“东北粮仓”吉林德惠秸秆综合利用见闻_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春４月１３日电(新华社记者郭翔、齐海山)“我家６公顷玉米地一年产出５０多吨秸秆，扔在地里没用，过去为了省事，只能烧。白天烧秸秆被抓到要罚款，只能晚上偷偷摸摸烧。”每年秋收后，遍野的秸秆曾是吉林省德惠市太兴村农民刘凤山他们最大的烦恼。

有“东北粮仓”之称的德惠市粮食综合生产能力稳定在每年２１５万吨左右，伴随而来的则是２００多万吨玉米秸秆和４５万吨水稻秸秆。由于大量秸秆得不到及时妥善处置，通常露天一烧了之，造成严重大气污染。

去年，秸秆经纪人王国良成了刘凤山他们的“救星”。刘凤山说：“他带着车到地里把秸秆打包收走，我不仅省下２５００多元割秸秆的人工费，还能挣２０００元。”

王国良将从周边１００多户农民收购的２０００多吨秸秆全部作为生物质燃料出售给当地的国能德惠生物发电有限公司。“每吨秸秆能挣７０元，我雇了１０位农民帮我收秸秆。”王国良说。

“电厂目前每年可消化８万吨秸秆等农林废弃物，每吨的价格从１６０－３００元不等，直接给附近农民带来８０００万元的收益。这样一来，既避免了农民焚烧秸秆污染空气，又节约了煤等化石能源。”国能德惠生物发电有限公司副总经理王斌告诉记者，发电燃烧后的秸秆生成草木灰渣，是生产有机钾肥和空心砖的原料，实现了循环利用。

据了解，发电是德惠“五位一体”综合利用秸秆的一个方面，同时发展饲料、肥料、建材和造纸，让德惠将秸秆“吃干榨净”，提高了农业资源利用效率，促进了当地循环经济发展和农民增收。

德惠经济开发区党工委书记、管委会主任王成波介绍，一亩玉米地产生的秸秆经过综合利用，可产出约５００公斤有机复合肥或４００公斤纸浆，德惠农民一季玉米卖完，还能把秸秆卖上好价钱，实现一季庄稼两季收成。目前，德惠秸秆综合利用率达７８％。

德惠市委书记马延峰说：“德惠注重秸秆综合利用的经济效益，让企业和农民看到了秸秆综合利用不只是一项公益事业，还是一项有利可图的产业。”
李克强：坚持发展第一要务 促进经济社会持续健康发展_李克强_中国政府网
4月10日至11日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强出席博鳌亚洲论坛年会后，在海南省委书记罗保铭、省长蒋定之陪同下，深入海南基层考察调研。

企业登记和管理制度改革是国务院推进简政放权的重要部署。李克强来到海口市工商局，向工作人员和在场群众了解改革效果。得知改革措施实施后群众创业热情高涨，兴办企业十分踊跃，刚刚过去的3月份新登记企业同比增长77%、注册资本金增长247%，他高兴地说，这项改革极大地激发了市场活力。改革就是要把千千万万群众的积极性和创造性调动起来。通过改革，办企业更加顺畅，办事成本也降低了，而创业又可带动就业、提高收入，实现这一低一高需要政府自身改革，也是民众的期盼，显示了改革的红利。看到企业信用信息系统内详细登记了经营异常企业和列入黑名单的违规企业，李克强表示赞许。他说，推动简政放权，也要放管结合。你们在做好服务的同时，也要更有效地实施事中事后监管，保证市场更加公平有序。他还叮嘱随行有关部门负责同志，放权要真正放给市场，不能被中介机构截留。

海口港是海南海洋运输的重要窗口。李克强详细询问今年以来港口吞吐情况。港口负责人介绍，目前外贸困难仍然较多，但内贸增长势头较好。李克强说，中国经济有很大的回旋空间，就在于内需潜力巨大，内需增长能起到很好的支撑作用。李克强对海口港积极打造面向东南亚的航运中心给予肯定，希望海南作为最大的经济特区，要站在国家层面谋划扩大开放的新举措。

考察中，李克强多次强调，发展是第一要务，是解决一切问题的关键。当前国内外环境错综复杂，困难不可低估，稳增长任务繁重。各地区各部门都要勤政务实、敢于担当，主动出实招，积极解难题，以更加奋发有为的精神促改革、调结构、惠民生，更有效地扩大国内需求，着力开拓国际市场，多方施策增强发展动力，使增长和就业不越出下限，通胀不突破上限，保持经济在合理区间平稳运行，切实推动科学发展。

海口东寨港有数万亩红树林，是守护海岸线、维护生态的重要屏障，曾经一度遭到损坏。李克强来到这里，实地察看红树林修复情况，听取海南生态建设汇报。他指出，生态环保也是生产力，是绿色财富，保护好红树林等宝贵资源，既是为国家，也是让大家共享好的生态环境。在红树林边的渔村里，一位老人递给李克强一支船桨，说为了保护红树林，自己不再打鱼。李克强说，这把桨应该放进博物馆珍藏起来，向世人表明我们保护生态的决心。李克强还走进村民家中，了解渔民转产后的生产生活情况。他说，要通过发展小城镇、规模农业等途径，为转产群众开辟更多就业渠道，更好地保护生态，同时提高群众收入。

李克强还随机走进路边小超市，了解本地产品种类、销售等情况，并买了两袋当地产的小食品。他勉励海南生产更加丰富的特色产品和以更加优良的服务，带动居民消费。

在琼期间，李克强听取了海南经济社会发展情况的汇报，充分肯定海南取得的成绩，希望海南坚持改革创新，凝聚发展力量，建设好富裕、文明、绿色的宝岛。
山东近千万亩在田作物受旱 近万人临时饮水困难_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社济南４月１３日电（记者张志龙）记者１３日从山东省防办、山东省农业厅等部门获悉，今年以来，山东省降水持续偏少，多地出现不同程度干旱。截至目前，全省９２６万亩在田作物出现不同程度干旱，近万人出现因旱临时性饮水困难。

据山东省防办总工程师林荣军介绍，山东目前在田受旱作物占总播种面积的１２．０５％，主要分布在潍坊、临沂、枣庄、泰安、莱芜、日照、烟台、菏泽等市。其中，潍坊从去年８月至今遭遇近３３年来同期最严重干旱，部分地区小麦枯萎，农田干裂。淄博市博山区有近万人出现因旱临时性饮水困难。

据山东省气象等部门预测，近期天气仍无有效降雨，旱情将会持续发展。山东省防办已于４月１１日下发紧急通知，要求各地迅速开展抗旱保麦，利用现有水源条件扩大灌溉面积，沿黄地区要加强与黄河河务部门协调沟通，加大引黄力度，并加强对抗旱工作的科学指导。
综合消息：中国舰船调整任务区 澳方扩大搜寻区域_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１３日电 中国海军舰艇编队１３日调整南印度洋任务海区，加大对马航失联客机的机动搜索力度。澳大利亚方面当天公布最新搜索部署，重新划定的搜索区域比１２日有所扩大。

按照统一部署，由井冈山舰、昆仑山舰、海口舰组成的中国海军舰艇编队１３日调整南印度洋任务海区，与“东海救１０１”轮、“南海救１１５”轮等船只协同划区行动，加大对马航失联客机的机动搜索力度。

１２日晚，编队指挥所接到海上搜救中心通报后，连夜组织所属任务舰艇紧急南下数百海里，赶赴位于南纬２３－２５度、东经９３－９５度，面积约５１００平方海里的新任务区。１３日下午，各舰船相继抵达任务海区后，井冈山舰、海口舰、昆仑山舰负责东南区域近３１００平方海里的搜寻任务，“东海救１０１”轮、“南海救１１５”轮在西北区域搜索。

据澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心１３日早间公布的当天最新搜寻部署，共计１２架飞机和１４艘船只搜寻位于珀斯西北一片约５７５０６平方公里的区域，其中军机１１架，民用飞机１架。这一重新划定的海域面积相比１２日有所扩大。

联合协调中心表示，在过去２４小时里仍然没有可证实的声学探测结果，目前的工作仍是致力于继续缩小水下搜寻范围，以便于将来投放水下机器人展开搜寻。

按计划，澳方“海洋之盾”号军舰１３日的任务是继续在搜寻中使用拖曳声波定位仪尝试定位与飞机黑匣子有关的疑似信号。“猎户座”巡逻机则继续在“海洋之盾”号附近执行声学搜索任务。

马来西亚国防部长兼代理交通部长希沙姆丁１３日在吉隆坡表示，马来西亚正在与有关方面讨论失联客机黑匣子的管辖权问题。

希沙姆丁说，目前马总检察长阿卜杜勒·加尼·帕塔伊勒正在英国与包括国际民航组织在内的国际组织和相关专家等进行讨论，“基于国际和国内法律，究竟是谁拥有黑匣子的管辖权”。他同时表示，目前工作的重点依然是找到飞机。

希沙姆丁还否认了马来西亚媒体有关失联航班副机长在客机失联当天曾在飞机于槟城附近低空飞行时用手机拨打电话的报道。他表示，这一问题属于警方和其他相关国际机构调查范围。
国家地质灾害遥感监测与应急技术项目在北川实验_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都４月１３日电（王守蕾、江毅）一项名为“典型地质灾害遥感监测与应急关键技术及应用”的科研项目，从12日开始，在“５·１２”大地震遗址北川老县城展开为期两周的专项科学实验。此项目由民政部国家减灾中心联合国家地震局、北京大学、武汉大学、西南交大、中南大学等单位组织实施，是国家高技术研究发展计划科技攻关项目之一，也是国家卫星应用产业化项目和高分辨对地观测系统重大专项。

北川成为此项目在四川省唯一的实地科研试验地，４０多名来自全国各地的科研专家通过现场激光扫描和多角度摄像，为即将展开的航空遥控拍摄和高分辨卫星遥感拍摄进行基础数据准备。

据民政部国家减灾中心航空遥感部副主任王薇介绍，此次实验将充分利用高分辨率、多维度遥感数据、灾害现场以及基础地理等多源数据，突破重要承灾体（房屋、道路等）损失实物量评估、面向高速网络环境的多维时空数据集成与灾害损失协同研判等关键技术，构建基于“天－地－现场”一体化多源数据的房屋、道路等主要承灾体的实物量损失评估技术体系，提升地质灾害应急管理的时效性和准确性，为国家灾害应急、灾害救助和恢复重建提供支持。

“通过卫星、飞机和现场人员等，构建起空—天—现场一体化的灾情数据收集和分析体系，确保在最短时间内掌握评估灾情，为科学决策提供依据，从而避免了大的灾害初期大家全力救灾而无法及时准确全面掌握灾情的情况。”

“这套体系主要特点是快、准、全，即使只有灾后数据，也可以确保对整个灾情判断准确率至少达到７０％以上。”武汉大学测绘遥感信息工程重点实验室的朱庆博士介绍说，项目组之所以将实地试验项目选在北川，是因为北川老县城地震遗址各种损毁建筑级地质灾害特征典型、类型齐全，地质灾害项目也十分丰富。“在实验过程中，我们还将对老县城目前的主要街道进行３Ｄ数字还原，也算是给北川留下了一些资料。”
人民日报评论员：荡涤污泥浊水 还网络清朗空间 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
近年来，通过大力开展整治行动，网络文化环境有一定改观，但受利益驱使，网络传播淫秽色情信息呈现出屡打不绝的态势，淫秽色情信息的暗流还在网络空间里涌动。一些非法网站和境外网站肆意传播淫秽色情信息；有些网络服务商、搜索引擎和移动智能终端、应用商店等推波助澜，大开方便之门；有的商业网站热衷于搞色情营销，有的打着性教育的旗号传播低俗下流的内容，有的制作运营带有淫秽色情内容的游戏……种种现象说明，打击网络传播淫秽色情信息势在必行。我们要迅速行动起来，以更加坚强的决心和更加有力的措施把这股暗流打下去。 网络淫秽色情信息严重毒害社会风气、严重危害青少年身心健康，人民群众意见很大、反映强烈。网络风气是社会风气的一个重要组成部分，网络风清气正、健康向上，有利于社会风气的改善；网络歪风邪气盛行、色情信息泛滥，则会败坏社会风气。目前我国网民人数已经突破5.64亿，互联网在青少年中日益普及，影响越来越大。他们正处于成长的关键期，如果任由网络色情玷污纯净心灵，必将对他们的身心健康造成巨大伤害。对人民负责，对民族未来负责，对亿万家庭负责，就必须加强网络管理，坚决制止和打击网络淫秽色情信息。 作为社会主义国家、历史悠久的文明古国，我们的社会制度、文化传统和道德观念都不允许淫秽色情信息肆意传播。一段时间以来，网络上有一股舆论对线上线下的“扫黄打非”行动冷嘲热讽，甚至指责谩骂，实在令人诧异。依法打击卖淫嫖娼行为、依法整治淫秽色情信息，是任何一个负责任的政府都必须采取的行动。对这样的行动泼冷水、唱反调凸显了某些人价值观念混乱，是非不分、黑白颠倒。随着“扫黄打非·净网2014”专项行动的深入开展，网络淫秽色情的社会危害性必将为更广大群众所认识，也会给那些存在错误观念的人以教育、以警醒。 网络不是法外之地，互联网企业必须树立正确的经营理念，遵守国家法律法规，干干净净办网、依法合规赚钱。绝不能利欲熏心而放任淫秽色情信息泛滥，绝不能为博人眼球、赚取点击率而大打色情擦边球。为一己之私而牺牲社会公众的福祉，为眼前小利而损害国家民族长远利益，这样的企业必将受到舆论的谴责，也为法律所不容。 目前，网络传播淫秽色情信息已经形成了一条非法利益链条，盘根错节，环环相扣。只有追根溯源、深挖彻究，打掉整个利益链条，才能从根本上扭转屡禁不止的态势。要坚持标本兼治，老虎苍蝇一起打，网上网下一起打，对那些为传播淫秽色情信息提供平台和便利的同谋包括电信运营服务、网络接入服务、广告服务、代收费服务等要连带追责，务求打得彻底，防止死灰复燃。 打击网络传播淫秽色情信息事关青少年身心健康，事关社会主义核心价值观培育弘扬，是一件顺民意、得民心的好事。我们相信，在广大人民群众的支持下，“扫黄打非·净网2014”专项行动一定会取得突出战果，使网络空间真正清朗起来。
浙江10月底前省市县三级政府权力清单全公开_中华人民共和国中央人民政府门户网站
根据浙江省政府部署，浙江开展政府职权清理、推行权力清单制度的范围为，政府工作部门及部门管理机构，具有行政主体资格并依法承担行政职能的事业单位。列入党委工作机构序列但依法承担行政职能的部门或单位参照实施。同时，乡（镇）政府、街道办事处要适时开展政府职权清理、推行权力清单制度。

浙江省政府指出，开展政府职权清理的事项涉及法定行政机关或组织依法实施的对公民、法人和其他组织权利义务产生直接影响的具体行政行为，包括行政许可、非行政许可审批、行政处罚、行政强制、行政征收、行政给付、行政裁决、行政确认、行政奖励及其他行政权力等。

据了解，浙江省决定建立社会参与机制，拓宽公众参与渠道，对于群众和企业反映强烈的权力事项，通过座谈会、论证会等方式充分征求意见，进一步凝聚各方共识。
李克强：坚持发展第一要务 促进经济社会持续健康发展_李克强_中国政府网
4月10日至11日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强出席博鳌亚洲论坛年会后，在海南省委书记罗保铭、省长蒋定之陪同下，深入海南基层考察调研。

企业登记和管理制度改革是国务院推进简政放权的重要部署。李克强来到海口市工商局，向工作人员和在场群众了解改革效果。得知改革措施实施后群众创业热情高涨，兴办企业十分踊跃，刚刚过去的3月份新登记企业同比增长77%、注册资本金增长247%，他高兴地说，这项改革极大地激发了市场活力。改革就是要把千千万万群众的积极性和创造性调动起来。通过改革，办企业更加顺畅，办事成本也降低了，而创业又可带动就业、提高收入，实现这一低一高需要政府自身改革，也是民众的期盼，显示了改革的红利。看到企业信用信息系统内详细登记了经营异常企业和列入黑名单的违规企业，李克强表示赞许。他说，推动简政放权，也要放管结合。你们在做好服务的同时，也要更有效地实施事中事后监管，保证市场更加公平有序。他还叮嘱随行有关部门负责同志，放权要真正放给市场，不能被中介机构截留。

海口港是海南海洋运输的重要窗口。李克强详细询问今年以来港口吞吐情况。港口负责人介绍，目前外贸困难仍然较多，但内贸增长势头较好。李克强说，中国经济有很大的回旋空间，就在于内需潜力巨大，内需增长能起到很好的支撑作用。李克强对海口港积极打造面向东南亚的航运中心给予肯定，希望海南作为最大的经济特区，要站在国家层面谋划扩大开放的新举措。

考察中，李克强多次强调，发展是第一要务，是解决一切问题的关键。当前国内外环境错综复杂，困难不可低估，稳增长任务繁重。各地区各部门都要勤政务实、敢于担当，主动出实招，积极解难题，以更加奋发有为的精神促改革、调结构、惠民生，更有效地扩大国内需求，着力开拓国际市场，多方施策增强发展动力，使增长和就业不越出下限，通胀不突破上限，保持经济在合理区间平稳运行，切实推动科学发展。

海口东寨港有数万亩红树林，是守护海岸线、维护生态的重要屏障，曾经一度遭到损坏。李克强来到这里，实地察看红树林修复情况，听取海南生态建设汇报。他指出，生态环保也是生产力，是绿色财富，保护好红树林等宝贵资源，既是为国家，也是让大家共享好的生态环境。在红树林边的渔村里，一位老人递给李克强一支船桨，说为了保护红树林，自己不再打鱼。李克强说，这把桨应该放进博物馆珍藏起来，向世人表明我们保护生态的决心。李克强还走进村民家中，了解渔民转产后的生产生活情况。他说，要通过发展小城镇、规模农业等途径，为转产群众开辟更多就业渠道，更好地保护生态，同时提高群众收入。

李克强还随机走进路边小超市，了解本地产品种类、销售等情况，并买了两袋当地产的小食品。他勉励海南生产更加丰富的特色产品和以更加优良的服务，带动居民消费。

在琼期间，李克强听取了海南经济社会发展情况的汇报，充分肯定海南取得的成绩，希望海南坚持改革创新，凝聚发展力量，建设好富裕、文明、绿色的宝岛。
新华视点:武汉公共自行车项目缘何陷困窘？ _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社武汉４月１３日电(记者徐海波、李劲峰）３亿元投入、上千个站点、１０万辆自行车、１００万人办卡……曾广受关注的武汉公共自行车项目，打造了“满街都是自行车”的亮丽风景线，然而４年多的时间之后，却陷入“车辆少、租车难”，部分站点瘫痪荒废的地步。“民心工程”缘何成为“闹心工程”？记者进行了调查。 武汉网友“管得宽”近日发帖描述了他的租车经历：从上午到下午，跑了１０里路，找了１６个站点，都无车可租或无法还车，甚至遭到工作人员揶揄，“坐公交，打出租更方便，为何租自行车？”不少网友跟帖感慨“对公共自行车彻底失望”。 记者三月和四月在武汉街头随机探访发现，许多用于管理公共自行车的站点岗亭都无人值守，或者改为卖报售烟的商摊，停车棚成为汽车停靠点，智能租车系统也无法使用，即使有几辆自行车孤零零地散落，也多是“缺胳膊少腿”的破车。 在江汉区香港路一个站点，虽摆放１０辆自行车，但被铁链锁住，没有管理员，市民只能“望车兴叹”。永清街解放公园门外人流滚滚，此处的公共自行车站点则干脆成为一个报刊杂货摊。摊主表示，这个站点是他花钱租下的，租车维护肯定不如摆摊赚钱，“早就没有自行车租了”。 江岸区城管中队专门开设了“退卡办公室”，狭小的办公室被退卡市民挤满，他们填写的退卡原因大多是“使用不便、借不到车”。正在退卡的殷先生说，近两年来公共自行车越来越少，想用用不上，“以前争着租车，现在争着退卡”。“好好的民生工程，４年多就瘫痪了，太浪费，太闹心”。 而公共自行车启动之初却是另一番景象。２００９年，武汉开始在全市密集建设公共自行车服务系统。市民可在所有站点免费租用自行车，买菜、出行、逛公园更方便，“满街都是自行车”成为一道亮丽风景线。 首批２万辆公共自行车一推出就被热捧，每天一大早就被“一抢而空”。最高峰时，建有上千个站点，近１０万辆自行车，近１００万人办理租车卡。公共自行车成为武汉一张靓丽的名片，受到各级领导及市民的称赞。杭州、太原及安徽、湖南等地先后来武汉学习，计划在当地推广。 武汉公共自行车项目采取“政府主导扶持，企业投资运营”的模式，由企业出资建设站亭配置车辆，政府免费出让广告资源作为投入。这一项目曾引来众多商家的争抢，鑫飞达、中正通、龙骑天际等三家企业最终“脱颖而出”。其中，鑫飞达拿下除青山区外的所有主城区运营权，几乎垄断了武汉市场。 为此，武汉城管部门免费批给鑫飞达２０多块户外大屏和全部站点广告牌，折算投入约每年５０００万元，从２００９年至今，共计２．５亿元，此外还累计给予约５０００万元项目补贴。仅鑫飞达一家的项目，武汉市投入超过３亿元。 但武汉市城管委表示，政府投入广告资源和各项补贴，足以确保项目正常运行。一位业内人士给记者算了笔经济账：平均一个站点前期基建等投入在１０万元左右，但鑫飞达每年将上千个站点广告打包出售收入１６００多万元；２０多块大屏大约能收入３０００万元，“这些政府转让的收入足以维持项目运行，还能为企业带来利润”。 除广告收入外，站点岗亭出租与办卡押金也是企业的利润点。据鑫飞达集团一位工作人员介绍，公司半数岗亭已出租，租金在８００元到３０００元不等，每年收入数百万元。同时，８０万持卡用户每张卡有３００元押金，共２亿多元的存量资金也有一笔不菲的收入。 一位不愿透露姓名的内部人士告诉记者，鑫飞达在取得自行车项目后，心思就不在自行车经营服务上，转而投向房地产、广告传媒等领域，实际并没有大幅亏损，反而利润可观，还在市内中心地段购买了整层写字楼。“政府投钱了，民生工程却烂尾了，但运营企业赚钱了。” 专家认为，目前国内公共自行车运营中，主要以杭州、太原等地的“政府投入+国企运营”模式为主，以“政府引导+民企运营”模式为代表的“武汉模式”，虽能有效减轻项目建设前期财政投入压力，但对企业运营能力提出更高要求。决策前，应做好科学性和可行性研究。 武汉城市交通管理研究所所长胡润州说，发展公共自行车，有利于缓解城市交通拥堵，减少碳排放，引导市民养成绿色健康出行习惯。但由于项目交给民营企业运营，致使公益性无法保障，运营企业重逐利轻服务，一门心思扑在赚钱上，再以“投入不足”为由向政府索要更多投入，拿不到就“拍屁股走人”。 记者调查发现，武汉市公共自行车运营监管存在明显缺陷。鑫飞达运营的公共自行车项目具体财务情况，连主管部门都说不清；当大量站点被用于外包经营时，政府既缺乏制约措施，对其经营状况也不掌握。两年前，就屡屡有媒体曝光自行车站点“太多坏车”、“无车可租”等问题，但相关部门未采取措施督促企业整改，或中止合同停止投入。 起初，公共自行车项目给武汉带来了美誉，后来市民的“吐槽”不断。中南财经政法大学社会发展研究中心主任乔新生教授认为，对于民生工程，要超越“漂亮”的数据，关注市民的真正满意度。 专家指出，投入巨额资金上马大的民生项目之前，一定要注意做好科学性和可行性研究；不能只顾轰轰烈烈上马，却不在监督管理上下功夫。做到程序科学，才能在群众满意度上不失分，让“民生工程”真正为民。
新华调查：湖北房县建豪华办公楼事件追踪_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社武汉４月１３日电（新华社记者沈翀、袁志国、梁建强）一个年财政收入仅５．５亿元的国家级重点贫困县，却耗资８０００多万元建设豪华办公楼，投资超批复且面积超标严重。中央三令五申严控楼堂馆所建设之际，位于鄂西山区的房县新建的豪华办公楼却正在拔地而起。贫困县一掷千金盖起豪华大楼的背后，潜藏着什么问题？记者进行了调查。 会议中心形似世博园中国馆大气恢弘，办公楼由玻化砖、大理石装饰得富丽堂皇，室内中央空调、搭配适宜的灯具显得现代化十足……逼仄杂乱的农房之间，房县新行政中心建筑群格外醒目。 这个位于县城南部城关镇炳公村的围合式建筑群，以会议中心为中心，四栋办公楼落于四角，侧面一栋楼是信访中心楼。 记者在现场看到，办公楼均接近完工，绿化工程完成了大部分，十几名花工在翻土、洒水、养树。一名花工告诉记者：“这一排是石兰，这一排是桂花，土坡上的是香樟树。听老板说，这些树是从湖南、浙江、江苏、山东运来的，这么粗的香樟树恐怕不便宜，估计树龄已有五、六十年。” 各类装修花费不菲。已完成工装的５栋办公楼均为４层楼房，装修风格一样，地面铺着玻化砖，清一色的深色实木门，品牌开关插座，每个办公室门边都装上了中央空调系统的调温表。 当地一名干部说，比照《党政机关办公用房建设标准》，本应依照三级办公用房标准的房县，却达到了省部一级办公用房标准内部装修标准，用的都是《建筑装修材料选用举例》中的高档材料。 与大手笔建设相对应的是，去年房县财政收入仅５．５亿元。这个国家贫困县大部分支出得依靠上级转移支付。 记者在调查中了解到，房县县委县政府大院仍是１９６９年修建的部队营房，有多栋楼房被鉴定为Ｄ级危房，湖北省及十堰市相关部门曾对房县行政中心的建设作出审批。但在实际执行中，房县将立项批复进行了“变通”与“调整”。 比如，由湖北省发改委批复的４栋办公楼概算为３４２８万元，而实际招标价格为４３６１万元。由十堰市发改委批复的会议中心和信访中心概算１５００万元，实际招标价格翻番，达到４０８７万元。累计超批复投资３０００多万元。 在建筑面积上，会议中心和信访中心也大面积超标。与批复面积相比，总体超标接近１８００平方米。 记者了解到，行政中心建筑群的相关决策或是由当地县委常委会拍板，或是在县委、县政府、人大、政协四大家联席会上讨论。建设方案、投资额仅由“集体决策”，均未征询社会公众意见。 超标建设在房县也并非首次出现。去年年底交付使用的县财政局新大楼，打着“金财工程”业务用房的名义建起９层楼，同样超标严重。从投资金额看，批复的投资概算为１６００万元，实际已经支付了３４４２万元，这还不包括新购置办公桌椅、软装的费用。从建筑面积看，新财政局大楼有９５００平方米，而其在编人员只有１６６个，相当于编制定员平均建筑面积５７个平方米，是县级办公用房标准的３．５倍。 记者了解到，针对群众举报，湖北省十堰市已由市纪委牵头，组织市发改、监察、财政、国土、审计等部门组成工作专班进驻房县，全面核查相关问题。１２日，房县县委书记沈明云被停职检查。 一边是中央三令五申，严格控制楼堂馆所建设；另一边则是豪华楼投资超批复、面积超标严重。近年中，贫困县建豪华楼的问题在河南、安徽、黑龙江等地亦有出现。 “贫困县依旧顶风建豪华楼，三重问题不容忽视。”中南财经政法大学廉政研究院院长乔新生认为，一是财政预算的约束作用未能发挥，预算内外的资金管理存在严重漏洞；二是部分地区的领导试图通过改善办公条件等“福利”来“收买人心”，以便在提拔时能有较好的干部民意测评结果；三是不合时宜的政绩观驱使，少数领导试图通过兴建标志性建筑“雁过留名”。 乔新生认为，集体决策不能成为逃避责任的借口。首长负责制是现代政治权力配置的基本原则，“一把手”应该是问题决策的第一责任人。 对于如何处理超标建设的豪华楼，乔新生说，依照城乡规划法，未取得建设工程规划许可证或者未按照建设工程规划许可证的规定进行建设的，由县级以上地方人民政府城乡规划主管部门责令停止建设；无法采取改正措施消除影响的，限期拆除，不能拆除的，没收实物或者违法收入，可以并处建设工程造价百分之十以下的罚款。 国家行政学院教授王伟指出，贫困县仍出现“顶风违纪”的现象，表明了“四风”问题的持续性和反复性。对于超标建设办公楼问题，必须认真处理，该腾退的及时腾退，该清理的必须清理。“更重要的是及时进行追责、问责。”
中央主要媒体积极推进媒体融合发展_中华人民共和国中央人民政府门户网站
媒体格局深刻变化、传统媒体面临挑战。中央主要新闻媒体以强烈的危机感、紧迫感和使命感，加快改革创新步伐，积极实践，努力探索传统媒体与新兴媒体融合发展的新路径。 微博、微信、移动客户端等新兴媒体的迅猛发展，不仅极大改变了新闻传播和新闻生产方式，也深刻改变着媒体格局和舆论生态。 业内专家普遍认为，传统媒体与新兴媒体各有优势，并非简单的此消彼长关系，而是在一定条件下此长彼长的态势。传统媒体需要与新兴媒体融合发展，借鉴新的传播渠道和信息生产方式，融合新的技术优势和传播特点，才能进一步发展壮大，提高传播力影响力和舆论引导能力。 媒体融合是传媒领域一场重大而深刻的变革，也是不可回避的发展趋势。对此，从2013年召开的全国宣传思想工作会议，到党的十八届三中全会，再到今年年初召开的全国宣传部长会议，中央多次明确要求加快传统媒体和新兴媒体的融合发展，推进一体化进程。 在创新中发展，在探索中发展。近年来，中央主要新闻媒体顺应互联网技术潮流，着眼构建现代传播体系和舆论引导新格局，积极探索传统媒体与新兴媒体融合发展之路。 ——强力推进报网融合、台网融合。作为我国首批开设的新闻网站，人民网目前日均页面访问量约3.8亿，并通过手机报、客户端等广泛推送人民日报内容；新华社在发布通稿的同时，拓展了报刊、网络、电视、户外屏幕、手机报、客户端、微博、微信等各类传播形态和终端；中国网络电视台构建起“一云多屏、全球传播”体系，使央视节目通过多个平台实现电视、电脑、手机和PAD终端“四屏”全覆盖；中国日报2008年启动报网融合工作，从内容整合、采编策划、新技术应用等方面进行全方位探索实践。 ——积极抢占社交媒体新阵地。从2012年7月起，人民日报先后在人民网、新浪、腾讯三个平台开设法人微博账号，长期位居媒体微博影响力前列；新华社打造出“新华社法人微博发布厅”“新华视点”等一批新媒体品牌；中央电视台以“央视新闻”为品牌，相继推出微博、微信和客户端三个平台，所有平台均实行24小时新闻发布。 ——充分发挥新兴媒体特点，唱响主旋律、传递正能量。中央主要媒体注重使各种报道形式、各种媒体终端相互配合、融合，形成报道的强大合力。2013年以来，新华社在地球绿飘带、棚户区改造、政府职能转变等重大主题报道中，以新闻信息集成服务提升报道，效果显著；央视新闻新媒体力求创新语态、平等沟通，敢说话、会说话、说实话，逐渐形成“清新、真诚、立体”的表达风格，受到网民欢迎。 ——成为重大新闻、突发事件、重点报道的首发平台。2012年11月22日，央视网独家首播视频《李克强要求官员在座谈会不要念稿》；2012年12月29日至30日，习近平到河北省阜平县看望慰问困难群众，新华社、央视都以微博方式同步报道，引起网民高度关注并受到好评。 一分耕耘一分收获。中央主要媒体以改革创新精神推动传统媒体与新兴媒体融合发展，舆论影响力及传播力得到进一步增强。 人民日报法人微博粉丝总数已超过3000万，成为深具影响力的媒体微博；新华社开展多媒体集成服务，推动传播模式转型升级；中央电视台“央视影音”客户端用户数超过2.1亿，用户遍及海外190多个国家和地区…… 不仅传播渠道、传播范围得以拓展，中央主要媒体在继续保持原有权威性、真实性、专业性的基础上，报道贴近性、亲和力、互动性也有了显著提升。 在今年全国两会的报道中，中央主要媒体加强互动融合，立体化、互动式、全天候传播两会信息，文字视觉化、数字可视化、深奥道理通俗化，成为融合发展的一次大探索。 ——图解类作品成为各媒体竞相追逐的产品形态。人民日报整版推出“一张图看明白政府工作报告”；新华社图文报道《〈政府工作报告〉100条“干货”》被微信等平台大量转发；新华网《50句话读懂政府工作报告》带动当日中国政府网访问量超过2000万；中国日报推出“中国改革进行时”漫画专题等。 专家认为，中央主要新闻媒体这样的创新更具时代感和现代感，也拉近了新闻解读、会议报道与群众的距离。 媒体业内人士评价，这些新品牌、新栏目紧密结合新技术新业务，让受众有身临其境的感觉，增强了新闻报道的亲和力、感染力。 ——采编开放共享、互动性更加凸显。两会期间，中央主要新闻媒体采取了定制化、共享性、开放式采编作业。人民日报从网络渠道选取精彩留言刊登，并配发二维码，让网友充分参与；新华社“新华通”大型个性化定制集成报道“我的两会”面向不同受众推出政务版、财经版、图视版；央视《两会说吧》以全新“类海采”方式倾听百姓畅聊生活点滴、反映民心民愿；中国日报网推出“世界维度看中国”和“海外网友看两会”互动专题。 网友们说，这些尝试在互动中了解民意、倾听民声，把会议报道变成了凝聚共识的大舞台。 坚持与时俱进，推动转型升级。媒体融合发展正在加快传统媒体内容的多渠道多平台展现，推动正面声音在网络空间进一步放大。人们相信，随着中央主要媒体进一步推进融合发展，其影响力将进一步增强，从而凝聚起全面建成小康社会、实现民族复兴中国梦的更多正能量。
兰州自来水苯超标：三个区已解除应急措施_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社兰州４月１３日电（记者姜伟超）记者从兰州市“４·１１”局部自来水苯指标超标事件应急处置领导小组获悉，经开挖探坑的方式调查，目前已确定自流沟周边地下含油污水是引起沟内水体苯超标的直接原因。目前，兰州市城关区、七里河区、安宁区已解除应急措施，调查组将对造成局部自来水苯超标事件的相关责任单位和责任人进行进一步调查取证。

兰州市“４·１１”局部自来水苯指标超标事件应急处置领导小组事故调查组副组长郑志强介绍，调查组采取开挖探坑的方法，从１１日１５时开始，在兰州威立雅水务公司自流沟两侧开挖了１２个探坑，从坑内发现大量含油污水。１２日又扩大开挖区域，开挖了１４个探坑，对坑内含油污水进行了采样，确定了导致水体苯超标的具体方位。

郑志强说，根据环保专家现场初步分析判断，周边地下含油污水是引起自流沟内水体苯超标的直接原因，下一步调查组将对从探坑中提取的含油废水进行化验，进一步从技术层面核实地下含油污水与自流沟内苯超标水体的关联性。同时，对自流沟内的具体泄漏点位进行实地勘查核实。

郑志强表示，调查组下一步将对造成局部自来水苯超标事件的相关责任单位和责任人进行进一步的调查取证。

据介绍，由于兰州市城关区和七里河区一直未检测出苯物质，水质继续保持稳定，１２日１８时两区已解除紧急措施。根据甘肃省疾控中心１３日１时以来对安宁区每隔两小时所取的８个批次水样的监测结果，安宁区自来水苯指标范围在７．８６微克／升至１．１２微克／升，符合国家相关标准。经征求专家意见，兰州市“４·１１”局部自来水苯指标超标事件应急处置领导小组决定，从１３日１７时开始，对安宁区解除应急措施，停止应急拉运送水和瓶装水、罐装水的免费发放。
刘汉、刘维等36人涉黑案庭审进入第11天_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社湖北咸宁４月１３日电（记者 杨维汉、邹伟、李鹏翔）刘汉、刘维等３６人涉嫌犯组织、领导、参加黑社会性质组织罪及故意杀人罪等案件庭审进入第１１天。湖北省咸宁市中级人民法院继续在第一审判法庭、咸安区人民法院第一审判法庭公开开庭审理。 １３日上午，在刘汉等１０人案的庭审中，法庭继续就王永成被杀害一案的事实进行调查。公诉人出示了被告人供述、证人证言、书证等证据，证明被告人刘汉在王永成被杀害一案案发后，资助作案人员外逃、藏匿并对其奖励、发放工资等情况。控辩双方发表了质证意见。 同日上午，在刘维等７人案的庭审中，经公诉人申请，法庭许可，被告人刘维对非法持有的４支枪、张东华非法持有的一支枪进行了实物辨认。随后，法庭就刘维等被告人涉嫌黑社会性质组织实施的１０起违法事实进行法庭调查。公诉人首先就被告人刘维在帕提亚大酒店游戏厅借故闹事、在丽都花园小区滋事的事实进行举证，出示了证人证言、另案被告人陈力铭、曾建军等人的供述等证据。控辩双方发表了质证意见。公诉人就其他８起违法事实进行举证，出示了证人证言、被告人供述、被害人陈述、法医学鉴定书、证监会行政处罚决定书、司法会计鉴定检验报告书等证据。对上述证据，刘维表示无异议，但与自己无关，其他被告人及其辩护人未提出异议。控辩双方还对各被告人的量刑事实进行了举证、质证。
关于开展打击网上淫秽色情信息专项行动的公告_中华人民共和国中央人民政府门户网站
当前，网络淫秽色情信息屡禁不止、屡打不绝，严重危害未成年人身心健康，严重败坏社会风气，社会各界对此深恶痛绝，人民群众要求严厉整治的呼声强烈。为依法严厉打击利用互联网制作传播淫秽色情信息行为，全国“扫黄打非”工作小组办公室、国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部决定，自2014年4月中旬至11月，在全国范围内统一开展打击网上淫秽色情信息“扫黄打非·净网2014”专项行动。现将有关事项公告如下：

一、全面清查网上淫秽色情信息。各地各有关部门对互联网站、搜索引擎、应用软件商店等互联网信息服务提供者和网络电视棒、机顶盒等设备，进行全面彻底清查。凡含有淫秽色情内容的文字、图片、视频、广告等信息，一律立即予以删除。

二、依法严惩制作传播淫秽色情信息的企业和人员。对制作传播淫秽色情信息问题严重的网站、频道、栏目，坚决依法责令停业整顿或予以关闭，依法依规吊销相关行政许可。对非法网站，一律依法予以关闭或取消联网资格。根据《中华人民共和国刑法》和最高人民法院、最高人民检察院关于办理利用互联网等传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的司法解释等法律法规，对制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息涉嫌构成犯罪的，依法追究刑事责任。对为淫秽色情信息传播提供条件的电信运营服务、网络接入服务、广告服务、代收费服务等经营者，依法追究相关刑事行政责任。自本公告发布之日起，对制作传播淫秽色情信息的，按照有关法律法规从严惩处。

三、严格落实互联网企业主体责任。各互联网站、基础电信运营企业、网络接入服务企业立即开展自查自纠，主动清理网上淫秽色情信息或链接，严格落实信息安全管理制度，完善内容审核把关机制，研发应用防范淫秽色情信息传播的技术措施，不得为淫秽色情信息提供传播条件、渠道。

四、严肃追究失职渎职责任。按照相关管理职责，对疏于监管发生制作传播淫秽色情信息事件、造成恶劣社会影响的，依法依纪严肃追究有关行业监管部门、行政许可审批或备案部门责任人失职渎职责任。对违法违规的基础电信运营企业、互联网信息服务企业等，依法严肃追究法定代表人和主管人员责任。

五、欢迎群众投诉和举报。按照有关举报奖励办法，对举报人予以奖励，并依法保护举报人的个人信息及安全。全国“扫黄打非”工作小组办公室举报中心的举报网址为www.shdf.gov.cn，举报电话为12390和010－65212870、65212787；互联网违法和不良信息举报中心的举报网址为net.china.com.cn，举报电话为12377，举报邮箱为jubao@china.org.cn；12321网络不良与垃圾信息举报受理中心的举报网址为www.12321.cn，举报电话为010－12321，举报邮箱为abuse@12321.cn；网络违法犯罪举报网站的网址为www.cyberpolice.cn。
内蒙古奈曼旗万名农民“监理”国家工程_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社呼和浩特４月１３日电（记者林超）“这段接头接得有点短，有可能造成脱节，需要重接”“机井要再往地头靠近一些，这样浇地方便”……春耕时节，内蒙古自治区通辽市奈曼旗高标准农田建设项目现场，记者看到三三两两的农民正在田间来回巡视，给施工队“挑刺儿”。

询问后得知，原来这些都是“农民监理”。今年以来，奈曼旗财政农业综合开发办公室创新工作机制，在派驻工作人员下乡蹲点检查、委托监理公司监理的同时，还将项目工程质量监督权交给农民，让上万民农民直接给国家工程项目的质量把关。

“给我们这个权力是大好事啊，老百姓都乐得不得了！”奈曼旗兴隆庄村村民吴振德说，“政府信任咱，咱不能辜负了这份权力。”当上“农民监理”后，他经常拿着政府发放的《建设工程质量标准》小册子，到自家的十多亩地里看施工队打井铺管。

奈曼旗财政局副局长李立华说，奈曼旗今年农业综合开发项目共4.1万亩，涉及7个村1多万名农民。“农民监理”可以参与自家田地的管道铺设、机井建设等方面的监督，一旦发现工程队有偷工减料或存在安全隐患、质量方面的问题，可直接要求施工单位进行整改。

据了解，为了让“农民监理”都能合格上岗，农业综合开发办公室在项目开工前对项目区农民进行了专题培训，使农民详细掌握项目建设情况和施工标准，并让农民和施工队负责人一一打照面，防止出了问题负责人就“躲猫猫”。

李立华说，原来一个上万亩的项目区内就两三个“正牌”监理，走上一圈都要费劲。如今，农业综合开发项目的规模越来越大，如何让项目工程得到有效监督成了最大挑战之一。老百姓是国家工程的直接受益者，应该让老百姓亲自把关。

“原来想也不敢想，国家的项目能让咱们老百姓亲自监督。”奈曼旗红星村村委会主任包玉江说，“老百姓更加爱护、更加珍惜这些项目了。看着工程渐渐完成了，就像是看着自己孩子慢慢长大一样。这就是国家给咱们老百姓的大实惠。”

通辽市农业综合开发办公室副主任白宪坤说，自从让农民监理以后，农民因为项目区工程问题找政府的情况也少了许多。他说：“一方面工程质量比原来更有保障了，另一方面政府信任老百姓，老百姓也信任政府、理解政府。”
搜寻马航:中国舰船向南调整任务海区协同搜索 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社井冈山舰４月１３日电（白瑞雪 郭良川 肖永）按照统一部署，由井冈山舰、昆仑山舰、海口舰组成的海军舰艇编队１３日调整南印度洋任务海区，与东海救１０１轮、南海救１１５轮等船只协同划区行动，加大马航失联客机的机动搜索力度。 １２日１９时许，编队指挥所接到海上搜救中心通报后，连夜组织所属任务舰艇紧急南下数百海里，赶赴南纬２３－２５度、东经９３－９５度、面积约５１００平方海里的新任务区。１３日下午相继抵达任务海区后，井冈山舰、海口舰、昆仑山舰负责东南区域近３１００平方海里的搜寻任务，东海救１０１轮、南海救１１５轮在西北区域搜索。 千岛湖舰在澳大利亚奥尔巴尼港完成补给后，１１日中午离港赶赴任务海区，将与编队会合实施第三阶段海上补给。
京沪高速铁路运送旅客宣告突破2亿人次_中华人民共和国中央人民政府门户网站
２０１３年２月２８日，在京沪高铁开通运营１年８个月之际，京沪高速铁路运送旅客突破１亿人次；而仅１年２个月后，这条世界上一次建成标准最高、线路最长、中国历史上一次投资规模最大的高速铁路的运送旅客量就实现了翻番，再次展示出其巨大的输送潜能。

京沪高速铁路股份有限公司负责人表示，京沪高铁公司和北京、济南、上海铁路局干部职工共同努力，实现了开通以来安全持续稳定、设备运行良好、运量快速增长、收入持续攀升的业绩。京沪高铁开通运营以来，促进了沿线产业结构调整、经济发展方式改变，促进了城镇化进程，加速了人流、物流、信息流、资金流迅速聚集，改变了沿线老百姓出行的选择，有力地推动了沿线经济社会快速发展。

开通以来，京沪高速铁路股份有限公司坚持以市场为导向，以市场决定资源配置，进一步完善运行图，并建立了随季节、随市场变化灵活调整的弹性机制。针对商务座、特等座、一等座实施分时段、分车次客票特惠方案，促使列车客座率均有不同程度提升，成为高铁探索市场灵活客票机制的一个重要方式。
吉林粮食主产区春耕将比往年提前近10天_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春４月１３日电（记者王猛）随着气温逐渐升高，吉林省粮食主产区耕地化冻条件已适宜春耕，预计今年春耕时间将比去年提前半月，比常年提前近１０天。这种情况有助于提高粮食质量。 吉林省气象台的数据显示，目前吉林省中西部地区化冻深度多在５０—７０厘米，东部地区化冻深度多在３０—５０厘米。吉林省气象科学研究所农气专家郭春明表示，随着气温升高，土壤化冻深度和土壤湿度条件适宜开展春耕整地工作。春耕春播期间，气象条件明显好于去年。
国家邮政局：冒用邮政企业名义等行为依法将处罚款_中华人民共和国中央人民政府门户网站
通知指出，邮政车辆是邮政企业根据法律规定从事邮件运递时使用的特殊车辆。《中华人民共和国邮政法》第２８条规定，邮政企业不得利用带有邮政专用标志的车船从事邮件运递以外的经营性活动，不得以出租等方式允许其他单位或者个人使用带有邮政专用标志的车船。同时《邮政法》第７９条还规定，冒用邮政企业名义或者邮政专用标志，或者伪造邮政专用品或者倒卖伪造的邮政专用品的，由邮政管理部门责令改正，没收伪造的邮政专用品以及违法所得，并处1万元以上5万元以下的罚款。
上海着力对老旧住房施行“体检”和“手术”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
目前，建筑安全隐患在许多城市的老旧房屋中普遍存在。统计数据显示，上海市现有居住类房屋建筑面积５．６亿平方米，其中建于上世纪的老旧住宅有２．２亿平方米。特别是一大批直管公房建设年代久远，尚未经过修缮或已超过规定的修缮周期，房屋在使用及安全等方面已暴露出诸多问题。与此同时，不少老旧住宅的居民是年老及离退休的职工、家庭困难户等，无力自行解决居住安全问题。

自去年开始，在以往修缮改造的基础上，上海进一步推进了成套改造、厨卫等综合改造、屋面及相关设施改造等三类旧住房综合改造项目，并将其纳入保障性安居工程任务。去年，全市共实施三类综合改造项目１９４．４３万平方米、４０２８３户，受到群众欢迎。

南京西路１１２９弄安乐坊居民吴佩华说，得益于旧住房综合改造项目，她所在小区的１６栋老旧住宅楼去年已进行了安全排查、结构加固、白蚁防治、厨卫更新等一系列“外科手术”。

根据规划，上海在“十二五”期间计划完成各类旧住房修缮改造５０００万平方米、旧住房成套改造９０万平方米。其中，市政府将对２０１３年至２０１５年三类旧住房综合改造项目，加大工作推进和政策扶持力度，由市级财力给予一定比例的补贴。
黑龙江火车脱线事故致8趟旅客列车停运_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社哈尔滨４月１３日电（记者邹大鹏）４月１３日３时１７分，由黑河开往哈尔滨的Ｋ７０３４次旅客列车运行至绥北线海伦至东边井区间发生脱线事故，事故造成３趟列车迂回运行，８趟列车停运。

据介绍，事故发生后，哈尔滨铁路局与当地公安、消防等部门迅速到现场组织救援。事故原因正在调查之中。截至目前，无人员死亡，受伤旅客已全部送到医院进行救治。受事故影响，哈尔滨铁路局对部分管内旅客列车运行做了临时调整，有３趟列车迂回运行，８趟列车停运，加开１趟列车。

其中，４月１２日丹东开２１２４／５次运行至绥化站后，开行Ｌ２１２４次去哈尔滨，开行２１２５次经由大庆去齐齐哈尔。４月１３日齐齐哈尔开２１２３／６次，改经大庆至哈尔滨迂回运行。４月１２日黑河开Ｋ７０３６次，４月１３日运行至海伦站后，加开海伦—哈尔滨间Ｌ７０３５／６次，经由北安、齐齐哈尔、大庆西至哈尔滨迂回运行。
额尔齐斯河连续十年禁渔 珍稀野生鱼类恢复“成长”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社乌鲁木齐４月１３日电（记者蔡国栋）自４月１日起，中国唯一流入北冰洋的河流－－额尔齐斯河再度进入为期三个月的禁渔期。经过此前九年的禁渔保护，目前河流中的珍稀野生鱼类正在恢复“成长”，种群和数量逐年增多。 进入４月，随着天气转暖，覆盖在新疆额尔齐斯河上的冰雪开始消融，鱼类开始产卵孵化，为保护额尔齐斯河特色野生冷水鱼资源，额尔齐斯河再度进入为期三个月的禁渔期。禁渔期间，这条著名国际河流的中方境内河段水域将禁止一切垂钓、捕捞行为，并禁止销售、收购在禁渔期间捕捞的水产品。

 目前，额尔齐斯河中国境内河段的布尔津县和哈巴河县渔政行政部门与交警、食品卫生等部门协调配合，开展联合检查和交叉检查工作，保证禁渔期制度落实单位。

 为了保护额尔齐斯河的珍稀冷水鱼，自２００５年起新疆开始对额尔齐斯河流域实行禁渔保护。同时，当地渔政部门每年还向额尔齐斯河流域投放数百万尾珍贵冷水鱼苗，以此帮助野生鱼类恢复生机。

 据当地渔政部门介绍，通过连续九年的禁渔，沿岸居民守法意识增强，滥捕滥捞行为基本禁绝，渔业生产秩序逐步好转。同时，额尔齐斯河鱼类种群数量也逐年恢复，多年未见的珍贵鱼类数量也明显增长。

 额尔齐斯河发源于新疆阿尔泰山南坡，是中国唯一流入北冰洋的国际河流，一年之中有近５个月的封冰期，独特的水域生态环境，养育了西伯利亚鲟、江鳕、白斑狗鱼、额河银鲫、河鲈等３０多种名贵冷水性鱼类。上世纪９０年代后期，由于滥捕滥捞及生态环境的恶化，鱼类产量大大下降，部分珍贵鱼类面临灭绝边缘。
加强维护国防利益和军人军属合法权益的意见发布_中华人民共和国中央人民政府门户网站
意见指出，维护国防利益和军人军属合法权益，是党和国家的一贯政策和优良传统。做好这项工作，是保持部队高度集中统一和安全稳定，促进社会和谐的必然要求；是建设巩固国防和强大军队，保证实现党在新形势下强军目标的现实需要；是贯彻落实依法治国基本方略和依法治军、从严治军方针，推动国家和军队法治建设的实际举措，对于巩固党的执政地位、维护国家安全、促进军政军民团结，实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有重要意义。各级必须高度重视，采取有力措施，切实抓紧抓好。

意见明确，建立全国涉军维权工作协调机制，由中央政法委和总政治部牵头，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、民政部、司法部、财政部、人力资源和社会保障部、国土资源部、全国双拥工作领导小组办公室、国家人民防空办公室等，指派联络员，定期通报工作情况，研究重大事项。各省（自治区、直辖市）、市、县建立涉军维权工作领导小组和办事机构。

意见要求，各级要始终坚持把涉军维权工作的重点放在解决对国防安全和社会稳定有重大影响的涉法问题上，严厉打击窃取出卖军事秘密、破坏军事设施、盗窃军用物资、冒充军人招摇撞骗等刑事犯罪活动，积极维护国防利益和军事安全；妥善处理涉及部队战备执勤、训练演习、国防工程建设、国防科研实验、军用土地权属及非战争军事行动等方面的纠纷及历史遗留问题，有效保障部队战备、训练和管理秩序；及时解决军人军属在婚姻家庭、人身损害、土地征用、拆迁补偿等方面的纠纷和案件，切实维护军人军属的合法权益。政法机关要开辟“绿色通道”，依法对涉军纠纷和案件优先立案、优先办理、优先结案、优先执行，尤其对执行重大军事行动任务部队官兵及家庭遇到的涉法问题，要急事急办、特事特办，及时解除官兵后顾之忧。

意见强调，各级党委政法委要加强组织领导工作，积极指导和协调军地有关部门，把涉军维权工作纳入经济社会发展总体规划、纳入综治考核评价体系、纳入“双拥”共建活动范畴，注重宣传推广典型经验，加强骨干队伍建设，完善物质保障措施，为顺利开展这项工作创造良好环境和必要条件。
安徽:异地考生就地高考 农村娃有更多机会上大学_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社合肥４月１３日电（记者杨玉华、周畅）安徽省１１日公布了２０１４年普通高等学校招生工作实施意见和省属重点高校招收农村学生的通知，今年安徽省高考招生将继续执行异地高考政策，读满３年的异地考生可在学籍地报名考试。同时，今年安徽省属高校还设立了专项计划招收农村学生，让更多农村娃将有机会上重点大学。

根据日前公布的《２０１４年安徽省普通高等学校招生工作实施意见》，今年安徽省的高考招生政策延续去年保持稳定。对于社会关注的异地高考和考试加分政策，安徽省明确，今年异地高考报名条件为不具有安徽省户籍的随迁子女，只要在安徽省具有高中阶段３年完整学籍并有相应学习经历，即可在学籍地报名参加高考。

高考加分政策上，安徽省今年明确了加分上限，即应届毕业生考生最高可以加１０分参加录取，在服役期间荣立二等功（含）以上或被大军区（含）以上单位授予荣誉称号的退役军人，可在其统考成绩总分的基础上增加２０分投档。

今年，安徽省还将由部分省属高校安排一定数量的专项计划招收该省农村学生，进一步拓宽农村学生就读重点高校升学渠道。根据安徽省教育招生考试院公布的通知，实施专项计划招收农村学生的学校为列入安徽省第一批本科批次招生的省属高校，实施招收本省农村学生的专项计划数量，原则上不少于高校在本科一批招生计划的２％。符合当年普通高校统一考试招生报名条件，高考文化成绩达到一本线下２０分以内，且具有农村户籍的学生均可报考。
伪装成文件夹样式的恶意木马新变种被发现_中华人民共和国中央人民政府门户网站
该变种运行后，会复制自身到受感染操作系统系统目录下，重命名为两个可执行文件并加载运行。该变种会隐藏自身窗口，设钩子监视键盘和鼠标操作信息。与此同时，该变种遍历操作系统中的所有磁盘分区，查找指定目录文件中的文件，对受感染操作系统进行入侵破坏。该变种还会修改受感染操作系统注册表相关键值项，使其无法显示系统文件夹的内容，隐藏受保护的操作系统文件，隐藏文件和文件夹，隐藏已知文件类型的扩展名，防止变种被防病毒软件查杀。

另外，该变种会向受感染操作系统的浏览器ＩＥ收藏夹添加指定Ｗｅｂ地址的快捷方式，致使受感染操作系统在后台启动浏览器ＩＥ进程访问该Ｗｅｂ网站，导致计算机用户在不知情的情况下给该Ｗｅｂ网站增加访问流量，给恶意攻击者带来一定的经济利益。

针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，专家建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。对未感染该变种的用户建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。
兰州官方回应：局部自来水苯超标应为周边油污造成_中华人民共和国中央人民政府门户网站
消息称，根据目前调查排摸的情况，周边企业生产装置及环保设施运行正常，对本次事件，调查组正在做更深入的调查分析和研判。 经甘肃省环保厅环境监测站监测，到２０１４年４月１３日７时止，兰州市自来水抽样检测数据显示：西固区取样点正在做样品分析；安宁区取样点略有上升，由每升１．６４微克升至每升３微克，符合国家标准；城关区、七里河区连续没有检出苯物质。国家规定饮用水标准苯含量每升不超过１０微克。
丙肝患者福音：新药治愈率95%_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社华盛顿４月１３日电 丙肝是最常见的肝脏疾病之一。常用的干扰素治疗对同时患有肝硬化的丙肝患者存在较大的毒副作用。美国研究人员的最新报告说，为此，他们新研制了一种不含干扰素的药物，此药对肝硬化丙肝患者的治愈率甚至可达９５％以上。

美国得克萨斯州大学研究人员在美国《新英格兰医学杂志》网络版及正在伦敦举行的国际肝病大会上报告说，他们于２０１３年在英国、西班牙、德国和美国的７８家医院随机选取了３８０名同时患有肝硬化的丙肝患者，将其分为两组，使用新药分别进行了为期１２周和２４周的治疗。

结果显示，接受１２周治疗的２０８名患者中，１９１人在疗程结束后血液中检测不出丙肝病毒，治愈率达９１．８％；而接受２４周治疗的１７２名患者中，１６５人的血液中检测不出丙肝病毒，治愈率达到９５．９％。

研究人员还表示，这种新药的药物耐受性也比较好，这对于患有肝硬化的丙肝患者来说也是个好消息。研究人员预计，此药有望在今年年底或２０１５年初进行市场化生产。
新疆社会矛盾纠纷调解成功率近87%_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社乌鲁木齐４月１３日电（记者曹志恒）在新疆维吾尔自治区高级人民法院的一间调解室内，基层法律工作者薛永江异常兴奋，他终于说服了一件拆迁纠纷案的双方当事人进行庭外调解。

“基层法工驻法院调解模式在全国属首创。”薛永江说，２０１３年底，新疆基层法律工作者协会在高级人民法院成立了专门的调解室，由３１名基层法律工作者轮流值班调解涉法上访的各类案件。

基层法工驻法院调解是新疆加大基层矛盾纠纷调解的一个缩影。记者从自治区综治委了解到，去年以来，新疆加强和创新群众工作，深入推进社会矛盾排查调处等各项社会治理工作，有效预防和化解了一大批影响社会和谐稳定的社会矛盾。２０１３年，新疆全区社会矛盾纠纷调解成功率达８６．９４％。

薛永江介绍，调解室目前的运行机制是，新疆高院立案二庭委托调解室对申请再审案件和上诉者进行调解，基层法工吃透案件后定下调解方案，将文件传给当事人所在地的基层法律服务所，让当地的基层法工就地组织双方当事人进行调解。“这样做不仅提高了调解的成功率，而且缓解了法官的调解压力；不仅节省开支，也发挥了基层法工的优势。”薛永江说。

新疆维吾尔自治区高级人民法院立案二庭庭长田耘说，基层法工具备很好的群众基础和丰富的调解经验，基层法工驻法院调解室正好弥补了法院的短板。今年以来，立案二庭近８０％的再审案件委托调解室进行调解，调解成功率已同比提高了近１０％。

此外，新疆还加强和完善乡镇（街道）综治工作中心建设，对基层矛盾纠纷统一受理、集中梳理、归口办理、依法调处，有效提升了化解基层社会矛盾纠纷的工作成效。
高“零整比”加工时费－－车主维修账中藏了哪些秘密？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１３日电(记者杨毅沉、陆文军、谭谟晓)“我一个朋友的车供电系统出了毛病，一到４Ｓ店就被要求更换蓄电池，结果后来一琢磨，可能是电池没电了，但４Ｓ店连检测都没做。”中国汽车流通协会常务理事贾新光说出的一个细节，相信不少车主都有经历。一些消费者掐指一算，发现一辆车十几大类常用备件加到一起的价格超出想象，而一些进口配件价格竟然是国产配件的几倍. 陈先生几年前在北京购买了一台一汽大众的宝来轿车，在一次车险覆盖范围以外的事故后，本想到４Ｓ店维修的陈先生，却被价格高昂的原厂备件和不透明的工时费吓住了。“加上工时费需要近２万元，这还是很多没用到更好的进口备件。这车本身才１０万元出头。”尽管已经将这辆车卖到了二手车市场，但陈先生仍然对这段经历记忆犹新。 记者在一汽大众位于北京的一家４Ｓ店内看到，经销商将１１大类的备件全部公示，宝来轿车仅４０多项常用备件加到一起的总费用近２万元。而火花塞、制动器摩擦片等备件的国产、进口产品之间的差价高达几倍。记者在多家４Ｓ店发现，尽管品牌不一样，但各家４Ｓ店都会尽力向消费者推荐进口配件，这也进一步增加了车主的维修成本。 在４Ｓ店内，厂家都大肆宣传原厂备件的优点和假冒配件的危害，但是记者发现，仅仅是单价几十元一个的空气滤芯，４Ｓ店内标示的一汽大众原装产品价格，就比在正规电商网站的不同品牌产品要高出一倍。 根据中国保险行业协会、中国汽车维修协会统计，宝来轿车的“零整比”达到４０４.０６％。亚运村汽车交易市场商务信息中心主任郭勇认为，虽然在实际维修当中，很多车主可能不会把车上配件全换一遍，但是一些所谓原厂备件价格较高，这使得消费者更换一些常用配件的成本居高不下。 贾新光则认为，很多４Ｓ店能修理却换件，能换零件却换总成，把消费者带入一个很大的误区。在上述一汽大众全国统一配件价目表当中，记者看到宝来轿车的散热器罩总成是１６６元、大灯总成是１０４４元，这其中一些单独零件的价格却没有详细标示。 除此以外，完全没有透明可言的工时费也让不少消费者大呼看不懂。陈先生告诉记者，在自己走出４Ｓ店后，通过找其他正规修理厂，工时费比４Ｓ店低５０％－６０％。而不少品牌的汽车一次简单的保养，工时费动辄百元，哪怕仅是更换机油等简单操作。对此，贾新光认为，本来汽车配件的价格就不甚合理，再加上工时费等一些不规范、不透明的因素，消费者需要承受的负担自然大大提升。
山东：大病保险筑牢生命防线_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社济南４月１３日电（记者魏圣曜、袁军宝）“如果不是‘二次报销’又分担了５．８万元医疗费用，家里将背上沉重的债务。”山东省枣庄市薛城区村民张云龙说，父亲患有肺癌，去年１０月之前做过两次治疗花费１３．４万元，在新型农村合作医疗报销３．８万元后，“二次报销”又减轻了剩余费用的六成多。

张云龙口中的“二次报销”，是去年１月１日起山东省在全国率先启动的省级统筹“大病保险”——在原有的基本医保报销基础上，患有儿童白血病、急性心肌梗塞、乳腺癌等２０类重大疾病的城乡居民，可以获得最高２０万元的“二次报销”。

山东省保监局提供的数据显示，目前大病保险业务已涵盖这个东部省份６３００余万参保农民，２０１３年度人均保费只需１５元。截至３月２７日，山东共赔付２０１３年度新农合大病医疗费用６１．３万人次。

得益于大病保险政策的逐步铺开，“一人大病，全家返贫”的情况在山东省正得到改善。“我哥去年生病总共花了４．４万元医疗费，全都是七拼八凑借的，新农合报销了２．３万元后，大病保险又给报销９２００多元。”山东章丘市绣惠镇大夫村村民孙守东说，这些钱对于他们来说无异于“雪中送炭”。

山东省人力资源和社会保障厅政策研究处处长张百顺说，２０１４年山东省居民大病保险筹资标准将改为每人３２元，起付标准为１万元，起付标准以上个人负担的合规医疗费用，１万元以上１０万元以下部分给予不低于５０％的补偿，１０万元以上部分给予不低于６０％的补偿，患者负担将得到进一步减轻。

张百顺说，一场大病带来的不仅是个人身体健康的损失，高昂的医疗费用往往会让一个走上小康生活的家庭变得拮据甚至“返贫”。他说，根据新政策，自２０１５年起，山东省居民大病保险不再执行２０类重大疾病补偿政策，统一按医疗费用额度进行补偿，届时这一政策有望惠及更多大病患者。
山东转变考核导向 大幅降低GDP考核权重_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社济南４月１３日电（记者王海鹰）山东省近日下发对１７市科学发展的综合考核新方案，此方案体现了考核导向的新转变，大幅减少ＧＤＰ考核权重，转而更加注重发展质量、结构调整、生态环保、民生改善等考核，并体现各地差异。

记者了解到，在总分为１０００分的２９项考核中，体现发展质量的“税收占公共财政收入比重及提高幅度”和“服务业占比及提高幅度”两项权重最高，为５０分，而２０１２年占６０分的ＧＤＰ考核此次下降为２５分，成了权重最低的项目之一。山东省委组织部有关负责人解释，这是为了进一步优化财政结构，因为山东税收占财政收入比重一直低于发达省份，非税收入占比过高，考核税收占比，有利于减轻群众负担。而服务业一直是山东的弱项，去年服务业占比为４１．２％，远低于一些发达省市。

此外，体现发展方式转变的“研发经费占生产总值比重及提高幅度”“人才发展指数”及“ＰＭ２．５浓度现状及改善率”等指标均占４０分，属于权重第二高的指标类型。记者注意到，除了ＰＭ２．５考核，粮食产量、政府性债务率、过剩产能化解率、中职学校标准化完成率、公共卫生服务改善率、居民医保住院费用报销比等也首次进入考核序列。

此次考核方案的调整，还充分考虑了１７市不同的发展禀赋和发展基础，针对其薄弱环节或突出矛盾，各自设立考核指标。如对工业城市淄博，考核“高耗能行业占规模以上工业增加值比重下降幅度”，对资源型城市枣庄，考核“资源枯竭型城市转型发展水平”，对５个粮食主产区考核“粮食高产创建田面积”，对４个沿海城市考核“海洋产业增加值”等。

山东省委组织部人士称，新考核办法既考核发展成果，又考核发展成本和代价，既注重考核“显绩”，更注重考核打基础、利长远的“潜绩”，将有利于引导各市进一步纠正以ＧＤＰ论英雄的倾向，推动发展方式转变。
第十二届西藏登山大会10月举行诚邀全国山友参加_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据西藏自治区体育局副局长尼玛次仁介绍，今年的登山大会将在海拔４３００米的羊八井高山训练基地进行，预计为期一周左右，首先将进行理论培训和实际操作训练，之后将带山友前往海拔５２００米处进行冰雪训练。如身体条件允许，在教练指导和协助下，山友们将攀登海拔６２０６米的启孜峰。

今年的登山大会还将新设雪各岚峰登山户外挑战赛，即“自行车赛＋登山”综合项目，山友可由羊八井基地骑行至海拔５３００米的雪各岚山口，再由山口攀登至海拔５８００米的雪各岚峰顶。尼玛次仁说：“这项比赛难度相对较低，趣味性也较强，登山及骑行爱好者均可报名参与。”

据了解，西藏登山队将派出具有丰富实战经验的专业运动员作为教练，以切实保障山友们的人身安全。

西藏登山大会于２００１年首次举办，是我国业余登山界的一项盛事，许多登山爱好者在此经过训练和磨砺后，向更高的海拔发起冲击。迄今为止，西藏登山大会已成功举办十一届，上届登山大会共有２１名山友成功登顶启孜峰。
云南保山发生森林火灾 700余人紧急投入火场扑救_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昆明４月１２日电（记者 侯文坤）记者从云南省保山市森林防火指挥部获悉，１２日１２时４４分许，保山市隆阳区永昌街道呢喃山发生森林火灾，目前火场过火面积约３００亩，当地已投入军警民力７００余人紧急扑救，起火原因正在调查。

据保山市森林防火指挥部介绍，１２日１２时４４分许，保山市隆阳区永昌街道呢喃山发生森林火灾。发现火灾后，当地积极组织扑救，目前火场已投入森警１００人、武警支队１２０人、驻保山部队２２０人及干部群众３００余人，并调派国家林业局南方航空护林总站保山航护站卡３２直升机进行空中吊桶洒水灭火。

另据了解，火灾未造成人员伤亡，火灾发生地距离当地居民区有２公里左右。截至发稿时，起火原因仍在调查中。
初步判断兰州自来水苯超标系石化企业以往泄漏所致_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社兰州４月１３日电（记者王衡、白丽萍）北京师范大学水科学研究院教授、国家环境应急专家组成员王金生在兰州表示，初步判断，兰州自来水中的苯来源于兰州石化上世纪８０年代发生泄漏事故后渗入到地下的污染物。

４月１１日，兰州曝出自来水苯超标事件。前来参加这次事件调查工作的王金生日前接受记者采访时表示，兰州自来水从黄河取水，兰州威立雅水务（集团）有限责任公司第一水厂到第二水厂有一条长约３公里的自流沟，与黄河一样都是从西往东流，自流沟的南边是兰州石化。经查阅资料发现，这家企业在上世纪８０年代曾发生过一些泄漏事故，一些有机物质渗到地下，随着地下水从高往低运动。而自流沟埋深四五米，且处于地下水下游，阻挡了地下水的运动，在自流沟一侧形成了地下水滞留区，初步判断是滞留区内含苯的地下水进入到了自流沟。

然而，自流沟为何现在才出现苯污染？王金生解释说，自流沟是水泥结构，每隔一段有一条收缩缝，自流沟的设计寿期到了以后，收缩缝老化，滞留区的含苯地下水通过收缩缝进入自流沟，进而污染到水质。

王金生表示，现已在自流沟附近地下约一米深处发现污水污油，但其成分还需做进一步测试。

之前，兰州市环保部门认为兰州石化一条管道发生泄漏，污染了自流沟的４号线，导致了苯超标。
搜寻马航370:确切信息尚未发现 澳总理谨慎表态_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１２日电 据中国海上搜救中心介绍，截至１２日１５时，尚未发现与马航失联客机有关的确切信息。澳大利亚总理阿博特表示，针对马航ＭＨ３７０航班的搜寻可能将持续相当长一段时间。

据中国海上搜救中心总值班室副主任卓立介绍，澳方在澳大利亚以西海域划定了东西两个搜寻区域。西部搜寻区域面积约为２．５万平方公里，为中方舰船搜寻区；东部区域约为１．５万平方公里，为澳大利亚、英国、美国、马来西亚等国舰船搜寻区。

截至４月１２日１２时，中方在现场的１０艘舰船、６架舰载直升机已经按照搜寻方案在南印度洋累计搜寻５８７６４９．５平方公里。中国海上搜救中心共协调６３艘过往商船在印度尼西亚及澳大利亚以西海域搜寻１６７１３５平方公里。

据澳大利亚媒体报道，澳总理阿博特１２日在访华期间再次提及搜寻行动。他说，据信来自马航ＭＨ３７０航班黑匣子的脉冲信号正在“迅速减弱”。

阿博特重申澳方“有高度信心”认为“发现的信号来自ＭＨ３７０航班”的同时表态谨慎，强调了搜寻工作的困难性，并表示可能在未来持续相当长一段时间。

澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心１２日早间公布了当天的搜索部署，共计投入１０架飞机和１４艘船只搜索位于珀斯西北２３３１公里处一片区域。这一重新划定的搜寻海域面积比１１日进一步缩小。

联合协调中心说，目前的工作仍为致力于继续缩小水下搜索范围，以便将来投放水下机器人展开搜寻。迄今仍然没有可证实的声学探测结果。

联合协调中心还表示，飞机和舰船在１１日的搜索工作中发现了一些物体，但是只有很少一部分能够被打捞起来，且它们最终被确认与ＭＨ３７０航班并无关联。

马来西亚国防部长兼代理交通部长希沙姆丁１２日表示，马来西亚政府将委派民航局副总监努尔·伊扎尔和吉隆坡航空援救协调中心副主任穆罕默德·艾尔凡加入澳联合协调中心，以便协调失联客机的搜索工作。

针对马来西亚媒体有关失联航班副机长在客机失联当天曾在飞机于槟城附近低空飞行时用手机拨打电话一事的报道，希沙姆丁拒绝进行评论，表示没有听到相关报告。
减轻纳税人负担 十五种涉税文书报表被取消_中华人民共和国中央人民政府门户网站
记者11日从国家税务总局获悉：为进一步简化办税流程、减轻纳税人负担，日前，税务总局发布《关于发布取消涉税文书报表的公告》，取消了15个纳税人填报使用的涉税文书报表，这是税务总局推进“便民办税春风行动”的又一重要举措。

此次公告取消的15个文书报表包括：税务登记验证申请表、税务登记换证申请表、小额税款退税申请表、有奖发票兑奖申请表、发票真伪鉴定申请表、纳税申报方式认定申请表、定期定额户自行申报（申请变更）纳税定额表、免税出口货物劳务明细表、中国大陆公民（包括华侨）基础信息登记表、外籍人员基础信息登记表、香港澳门和台湾同胞基础信息登记表、变更自然人登记申请表开具个人完税（费）证明申请表、启动相互协商程序申请书、服务贸易等项目对外支付出具税务证明申请表等。自2014年5月1日起，各级税务机关不得要求纳税人填报以上15个涉税文书报表。（记者 吴秋余）
刘汉、刘维等36人涉黑案继续在湖北咸宁开庭审理_中华人民共和国中央人民政府门户网站
１２日上午，在刘汉等１０人案的庭审中，法庭继续就王永成被杀害一案的事实进行调查。应控辩双方的申请，经法庭许可，另案犯罪嫌疑人孙某某到庭接受调查。控辩双方就刘汉是否指使、授意他人杀害王永成、史俊泉的事实，刘汉是否为黑社会性质组织组织者、领导者的事实，该组织是否通过提拔重用、经济奖励等措施笼络人心、强化控制、维系组织生存发展的事实等问题对孙某某进行讯问、发问。下午，公诉人、被告人及其辩护人对孙某某上午出庭的供述进行质证。随后，公诉人就王永成被杀害一案的事实出示了被告人供述、证人证言等证据。控辩双方发表了质证意见。

在刘维等７人案的庭审中，控辩双方上午继续就刘维等被告人涉嫌非法买卖枪支，非法持有枪支、弹药的事实进行举证、质证。随后，法庭就被告人旷小坪涉嫌寻衅滋事、被告人张东华涉嫌故意杀害吕辛宁、被告人袁绍林涉嫌故意伤害钟育辉（致死）、被告人田先伟涉嫌故意杀害王健的个人犯罪事实进行调查。各被告人分别进行了陈述。公诉人、辩护人分别对各被告人进行了讯问和发问。公诉人出示了相关证据，控辩双方发表了质证意见。下午，法庭就被告人刘维涉嫌故意伤害梁世齐（致死）的个人犯罪事实进行调查。刘维对起诉书指控的事实予以否认。公诉人出示证人证言、被告人的供述、现场勘验笔录、鉴定意见等证据，证明犯罪起因、犯罪实施过程。应控辩双方申请，经法庭许可，另案被告人陈力铭、郑旭出庭作证。控辩双方发表了质证意见。

陈力铭等５人案、桓立柱等３人案、曾建军等５人案、旷晓燕等３人案、刘学军等３人案经过法庭调查、举证质证、法庭辩论、被告人陈述等法定程序，已分别于４月１日、２日休庭，法庭将依法择期宣判。
兰州部分地区水质保持稳定 两区解除应急措施 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社兰州４月１２日电（记者王衡、白丽萍）根据甘肃省环保厅环境监测站，１２日１４时对上午１１时所取水样的检测结果显示，兰州城关区、七里河区没有检出苯物质，水质保持稳定。经征求专家意见，兰州市“４·１１”局部自来水苯指标超标事件应急处置领导小组决定，从４月１２日１８时开始，对兰州城关区和七里河区解除应急措施，停止应急拉运送水和瓶装水、灌装水的免费发放。 此外，兰州安宁区从４月１２日９时开始，取样苯指标在国家规定的每升１０微克以内，由每升６．６６微克降为１．６４微克。若水质稳定，将从２０时开始，对安宁区解除应急措施，同样停止应急拉运送水和装水、灌装水的免费发放。
中外舰船尚未发现与马航失联客机有关的确切信息_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１２日电（记者林红梅）记者从中国海上搜救中心了解到，１２日是马航客机失联第３６天，在澳大利亚以西海域，澳方划定了东西两个搜寻区域，面积约为４万平方公里。中外舰船在这两个区域开展了水上搜寻和水下扫测。截至１５时，尚未发现与马航失联客机有关的确切信息。

据中国海上搜救中心总值班室副主任卓立介绍，澳方划定的西部搜寻区域面积约为２．５万平方公里，为中方舰船搜寻区；东部区域约为１．５万平方公里，为澳大利亚、英国、美国、马来西亚等外国舰船搜寻区。交通运输部所属“东海救１０１”、“南海救１０１”及海军９９９、９９８、１７１舰搭载４架直升机继续在这一海域搜寻。

此外，“海巡３１”继续在印度洋东部海域搜寻。海军８８６舰结束补给正在向澳大利亚以西海域搜索前进，“海巡０１”驶往澳大利亚奥尔巴尼港补给，“南海救１１５”和海军８６３舰驶往新加坡港补给。

截至４月１２日１２时，中方在现场的１０艘舰船、６架舰载直升机已经按照搜寻方案在南印度洋累计搜寻５８７６４９．５平方公里。中国海上搜救中心共协调６３艘过往商船在印度尼西亚及澳大利亚以西海域搜寻１６７１３５平方公里。

预计未来２４小时，南印度洋搜寻区域受弱高压控制，风向东南风，风力５级，浪高１．５至２米，天气多云，视程１０至１５公里。海温２６至２８．２摄氏度，海流以东向流为主，多涡旋结构，流速每秒０．１至０．３米。
西藏40％的村医能用藏医诊疗手段为群众防病治病_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨４月１２日电（记者 索朗德吉）记者从有关部门了解到，目前，西藏４０％的村医能用藏医诊疗手段为群众防病治病。

西藏自治区卫生厅厅长普布卓玛介绍，西藏现有的３３所藏医机构中，包括１个自治区级、６个地（市）级和２２个县级藏医院等，其他县级医疗机构均设有藏医科。全区藏医机构病床达１３６４张，藏医在编人员１９０１人。全区卫生人员中，４０％的村医能用藏医诊疗手段为群众防病治病。

据了解，２０１３年，西藏扎实推进国家藏医民族医院能力建设等２７项重点项目，组织开展了西藏中藏药资源普查工作，制定了《西藏自治区藏医药服务体系建设项目总体方案》，１７１名藏医药师承人员取得了《藏医师承出师证》。

普布卓玛说，西藏计划将西藏自治区藏医院打造成五省区藏医综合医疗中心和国家藏医药研究基地。到２０２０年，９５％以上的社区和１００％乡（镇）卫生院将设立藏医诊室和藏药房，７５％以上的村卫生室能够提供藏医服务。

藏医学是全世界仍在应用的为数不多的几个传统医学体系之一，迄今，已有２０００多年历史，深受广大农牧民的推崇和接受。藏医药于２００６年被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。
新华时评：“公务员热”降温有赖深化改革_中华人民共和国中央人民政府门户网站
作为社会运行的管理人员，公务员既握有公权又肩负重大责任，理所应当选拔优秀人才，使公务员队伍成为社会的精英群体。从这个角度讲，公务员岗位竞争实属正常。问题在于，如何在“公务员热”与一些企业招工难之间实现平衡。

之前有媒体报道，今年多省份公务员招报人数双降。据分析，这与八项规定实施以来公务员们“日子不好过了”有关。网上也有一些基层公务员自诉辛苦迷茫，还有人“给猎头公司写信”偷偷准备跳槽，甚至出现了“乡镇党委书记不如打工的赚钱多”等言论。

其实，综观近年来的相关报道可以发现，一方面“公务员热”并无一定标准，只是相对于一些企业招工难而言，另一方面媒体对“公务员热”的议论主要集中在公务员岗位稳定、工作环境舒适、隐性福利好等方面，即所谓“体制内”与“体制外”的待遇差异。

企业招工难现象并非存在于所有企业，块头大、待遇好的大企业同样是就业选择中的“香饽饽”，麻烦的是生存不易、赚钱艰难的中小民营企业。因此，以经济市场化为方向深化改革，进一步理顺政府与企业的关系，给中小企业松绑减负，让他们的日子好过起来，是消弭公众对“公务员热”关注的不二选择。

与此相较，弱化“体制内”的吸引力可能更难，既需要转变“升官发财”“光耀门庭”等陈腐观念，也需改革养老、医疗保险等保障双轨制，更需解决公权滥用之下的“隐性福利”问题，让公务员待遇阳光起来，说得清、道得明。

消弭公众对“公务员热”的关注，就是消除一些人对公务员的“职业崇拜”。“三百六十行，行行出状元”，所有岗位的劳动创造者都能充分感受到权利公平、机会公平、待遇公平，人才成长的天地更加广阔，中国梦才能在与个人梦的有机融合中顺利实现。
井冈山景区索道一轿厢松落致使1人死亡4人受伤_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南昌４月１２日电（记者 程迪、陈子夏）记者从井冈山市应急办获悉，１２日上午，井冈山杜鹃山景区索道因机械故障致使一轿厢松落，导致厢内１人死亡，４人受伤，２１９名游客滞留在索道上。截至目前，被困游客全部获救。

井冈山市应急办有关负责人介绍说，１２日１０时２０分，井冈山杜鹃山景区索道有一轿厢在运行中因机械故障松落，厢内１人死亡，４人受伤，伤员暂无生命危险。由于索道停运，致使２１９名游客滞留在索道轿厢内。

据介绍，事故发生后，当地紧急组织调集周边地区消防、卫生、特警等救援力量数百人赶赴现场施救。吉安市及井冈山市主要领导到达景区现场指挥。在组织特警就近成功解救出６０余名游客后，经过周密研究，在确保安全的前提下，１６时３０分缆车恢复运行。截至１７时３０分，被困游客已全部获救。
新华时评：“监管异味”比水质污染更要命_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社兰州４月１２日电（记者 姜伟超）舆论对兰州市自来水苯严重超标事件的关注和追问，凸显了现代社会城市水安全的极端重要性，也揭示出地方政府应急处置工作的种种弊端。

兰州市自来水质量问题，并非始自这次苯严重超标，而是早在一个多月前。３月６日一早，便有市民反映自来水出现刺鼻异味。第二天下午，环保、疾控部门和供水企业宣布，自来水“符合标准”，但对水为什么会有刺鼻异味未作解释。

这次水安全事件从１０日１７时检测到苯严重超标到１１日１２时媒体发布消息，时间长达１８个小时，这期间不知道多少市民已经把苯严重超标的水喝进了肚子。

综合这两次事件不难发现，监管部门、供水企业发布消息既迟缓又被动。相关责任人员不可能不知道，这样的信息发布对于广大市民生命健康、城市稳定意味着什么。一个数百万人口的城市，瓶装水断货只是市面情况，人心不稳才是真正的灾难。

水安全事件近年来已在多地发生，仅今年初以来发生的自来水不达标和异味事件就有１０余起。巧的是，多数地方政府都是在组织联合检测后宣布“水质合格”了事。殊不知，如此轻巧地应对不但打消不了群众顾虑，反而使政府公信力在群众疑虑累积中不断削减。

事例表明，一些地方政府应对水危机事件的理念、作风与群众关切相去甚远。水是生命之源，饮用水遭受污染，影响首推千家万户的生命安全。如果政府不能由此出发开展应急处置工作，反而把政绩、声誉这些“身外之物”摆在前面，对该彻底公开的情况遮遮掩掩，对应及时发布的信息拖拖拉拉，结果必然是群众生活遭殃、政府形象受损。

从２０１２年７月１日起，我国已经强制执行最新饮用水标准，检测指标有１０６项。标准有了，但要让人们切实享受到新标准带来的好水质，除了供水企业严格按照标准提供自来水之外，还需要政府相关部门严把检测关，并将检测数据及时向社会公开。

作为生命之源，一滴水足以映射出供水企业和相关部门的责任意识和为民态度。但愿兰州水危机事件能够成为一面镜鉴，警醒各地加强水质监管及其信息发布，确保饮用水安全，不要再让百姓用生命健康监测水质。
兰州受污染的自来水苯含量12日中午已大幅下降_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社兰州４月１２电（记者 王艳明、屠国玺）经过有关部门紧急采取措施，受到污染的兰州市西固、安宁两个区的自来水苯含量已于１２日中午大幅下降，城关、七里河两区则一直未检测出苯物质含量。目前兰州正在做恢复正常供水前的准备工作。

１２日１３时，甘肃省环保厅环境监测站发布的兰州市自来水抽样检测最新数据：城关区张家园取样点，未检出苯物质含量；七里河区政府取样点，未检出苯物质含量；西固区福利区取样点，苯含量为每升４０．３７微克；安宁区培黎广场取样点，苯含量为每升５．４１微克。自１１日１５时起，甘肃省和兰州市相关部门每两小时发布一次监测数据，不断告诉公众兰州水污染情况。

水污染事件发生后，兰州市政府决定紧急调集瓶装水提供给城区居民。在城关区雁南街道大雁滩社区，党总支书记李晔介绍，社区大多数干部一宿没合眼，连夜调水并从早晨６时３０分开始发放，到１４时仍然在继续。“我们共调集了１３５０件纯净水，截至目前已经发放了１０５０件，社区一半多的居民已经领到了水。”李晔说。

１１日下午，兰州很多商铺和超市出现了瓶装水货源短缺。当晚，经过政府和经销商的紧急调运后，市场上的供应一定程度上已经恢复。１２日下午，记者在兰州市城关区一家大型超市看到，前来购买瓶装水的市民仍然很多，几乎每两个购物者中就有一人会搬上一两箱纯净水。超市工作人员说，他们１１日夜间已经紧急调货，目前瓶装水的供应比较充足。

从１１日傍晚起，兰州市公安消防支队１３个中队，组织了２４台消防车２４小时不间断向城区多个送水点送水。截止到１２日１２时，已送水１１２车次、１１４０余吨水。消防官兵表示，送水将会一直持续到自来水供应正常。
污染源头查明 疑虑未消--兰州自来水苯超标事件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社兰州４月１２日电（记者 白丽萍 王衡）４月１２日，根据最新调查，造成兰州自来水苯超标的源头直指中国石油天然气公司兰州石化分公司的管道泄漏，是其污染了供水企业的自流沟所致。 当地经过紧急采取措施，受到污染的西固、安宁两个区的自来水苯含量已于１２日中午大幅下降，城关、七里河两区则一直未检测出苯物质含量。目前兰州正在做恢复正常供水前的准备工作。但这次自来水危机带来的诸多疑虑并未消除。 １１日，兰州曝出自来水苯含量严重超标。当日下午，兰州市政府紧急通知，从１１日１１时到１２日１１时的２４小时内，不宜饮用自来水，引发一场自来水危机。 据了解，承担兰州城关、西固、七里河和安宁四个主城区２４０多万人供水重任的是兰州威立雅水务（集团）有限责任公司。 １２日，记者从兰州市委市政府、环保和相关区县等部门在西固区政府召开的电视电话会议上了解到，此次自来水苯超标的源头是中国石油天然气公司兰州石化分公司一条管道发生泄漏，污染了供水企业的自流沟所致。 兰州市环保局局长闫子江在会上说，受到苯污染的是兰州威立雅公司自流沟的４号线。他在会后接受记者采访时表示，从挖掘出的泥土中发现了原油，目前尚未挖到泄漏的管线，不过泄漏点已经确认，施工人员仍在进行挖掘作业。 据了解，自流沟是兰州威立雅公司第一水厂与第二水厂之间的一条输水沟，现已使用数十年，沟下有兰州石化的管道。 其实，这条自流沟长期以来都是兰州自来水的一大隐患。兰州威立雅公司董事长姚昕说，自流沟建成投用至今已运行近６０年。上世纪８０年代自流沟下面的化工管道就发生过一次漏油事件，可并未就此弃用，而是修补后又使用到现在。 自来水关系到每个人的身体健康。水质出现异常，政府和供水企业理应第一时间向社会公布，这在我国政府信息公开条例中已有规定。 １１日，消息一经媒体报道，兰州自来水苯严重超标立即成为网络上的热点。截至当日晚８时许，仅新浪微博与此相关的微博数就有１０万余条。网民普遍表达了对饮用水安全的担心，以及对兰州威立雅公司和兰州市政府处置措施的不满。 那么，有关部门是何时发现苯超标的？这一问题对确定信息发布是否迟缓十分重要，然而记者采访了解到，有关部门的说法并不一致，时间相差１０个小时以上。 记者从甘肃省有关部门了解到，４月１０日１７时，兰州威立雅公司在进行水质检测大分析时，发现苯含量超标。而据兰州威立雅公司有关负责人介绍，发现苯超标的时间是１０日２３时。到了１１日，发现时间又有了变化，当日１６时３０分，兰州市政府、甘肃省环保厅、兰州威立雅公司和兰州疾控中心联合举行的新闻发布称，发现苯超标的时间为１１日。 不仅如此，苯含量也出现“跳水”。据了解，兰州威立雅公司１０日１７时对出厂水的检测数据是苯含量高达１１８微克／升，到了新闻发布会，这一数据降到７８微克／升。但不管哪一个数据都是严重超标。 其实今年３月，兰州就曾出现自来水大范围异味。尽管供水和有关部门很早就获知了消息，却未及时公布，引起社会质疑。 兰州威立雅公司一名部门负责人否认刻意隐瞒信息。他说，自来水中的苯从检测出来到最终确认需要一个过程，企业在发现苯超标后的第一时间就向城建、环保等部门作了汇报，但不能刚一发现超标就向社会宣布，因为还要进行复核确认。 在１１日兰州市政府新闻办召开的新闻发布会上，兰州市委副书记、市长袁占亭代表市委、市政府向市民道歉，并郑重表示：“市委、市政府一定会把群众的利益放在第一位，高度负责地处理好这次水污染事件，给大家一个交待，请大家放心。” 当日，兰州成立以市长袁占亭为组长的应急处置领导小组，并启动应急预案。领导小组随即宣布了包括抽调专门力量组成调查组在内的五项措施，表示要对有关责任人严肃处理。 目前环境事故频发是我国经济社会生活中的一个特点，很多行为与环境法律法规背道而驰，却没有引起人们的足够警惕。我国环境保护法第四章第三十一条规定，因发生事故或其他突然性事件，造成或者可能造成污染事故的单位，必须立即采取措施处理。水污染防治法也有类似要求。 网民和专家表示，原因查明后，在对直接责任企业和责任人依法依规严厉问责之外，对供水企业、环保、建设等部门也应进行尽职调查，因为这些部门共同承担着保障供水安全的重任。 这次遭受苯污染的自流沟已经使用多年，沟下的化工企业管道也是长期存在。对于这样一个显而易见的污染隐患，供水企业和政府有关部门怎么可能不知情？应该调查相关部门及其责任人是否存在失职行为，若属实，也应一并追究。
汪洋与澳大利亚总理阿博特共同会见企业家_汪洋活动报道_中国政府网
新华社北京4月12日电（记者白洁）中澳工商界CEO圆桌会中期会议12日在京举行，国务院副总理汪洋与澳大利亚总理阿博特共同会见参加会议的双方企业家。

 汪洋表示，在中澳两国政府和企业家共同努力下，双方经贸合作取得了显著成绩。中国是澳大利亚第一大贸易伙伴和第一大出口市场，澳大利亚成为中国企业最大的海外投资目的国。中澳两国自然禀赋不同，发展阶段不同，经济互补性很强。只要双方扩大市场开放，拓宽合作领域，创新合作方式，两国互利合作的蛋糕一定会越做越大。

 汪洋强调，中澳经贸合作已驶入快车道，政府的职责是修好路、架好桥，为企业提供便利、安全、高效的服务。加快中澳自由贸易协定谈判进程，是双方企业界的共同愿望，也是两国领导人达成的重要共识。双方政府应相向而行，展现灵活性，推动谈判工作早日取得实质性进展。

 阿博特总理表示，近年来澳中经贸关系发展强劲，增进了两国政治互信，加深了两国人民的友谊。澳方期待与中方尽快达成自由贸易协定，进一步推动双边关系发展。澳方愿成为中国能源、资源及粮食长期稳定的供应国，欢迎更多中国企业赴澳投资并将为此提供便利。
信访局：今年底建成新的全国网上信访信息系统_中华人民共和国中央人民政府门户网站
11日，记者从全国网上信访工作现场推进会上获悉，到今年12月31日前新的全国网上信访信息系统将基本建成，达到运行条件，实现信访业务全部网上流转。

据了解，近年来网上信访工作在各地都得到了不同程度的发展。但总体来说网上信访工作还处于起步阶段，突出反映为互联互通不够、覆盖广度不够、应用深度不够、整合共享不够等问题，各地工作的不平衡性较为明显。

国务院副秘书长、国家信访局局长舒晓琴认为，现有的全国信访信息系统由于存在难以实现网络全覆盖、系统功能拓展空间窄等缺陷，造成了系统建设的滞后，已严重制约了信访工作制度改革和发展。所以有必要依托互联网搭建一个全国网上信访信息综合平台，目的是要方便群众，为群众提供简便的网上信访，便于群众查询办理过程和结果，降低群众信访成本。

国家信访局按照“统一标准、开放接口、互联互通、分级负责”的建设思路，形成了以互联互通、高度共享为主要特征的全国网上信访信息系统建设方案，制定了建设推进时间表。

新的全国网上信访信息系统将依托互联网建设，由中央本级系统、省级系统和数据交换平台组成。中央本级系统实现国家信访局与中央各部委互联互通，省级系统实现纵向联通省、市、县、乡四级，横向联通省、市、县有权处理信访问题的责任部门。中央本级系统与省级系统通过数据交换平台，实现网上信访数据的有限交换。它将把来信、来访、来电、网上投诉、视频接访等形式反映的信访事项全部纳入系统，统一进行流转，实现对所有信访形式的全覆盖。

根据时间表安排，今年5月国家信访局将制定下发统一的数据接口标准，6月完成系统开发、系统集成、项目监理、硬件采购等方面的招标工作。12月1日，网上信访信息系统将进入试运行阶段，并将根据各地建设情况，按统一的数据接口标准接入各省级网上信访信息系统。到今年12月31日，全国网上信访信息系统建成运行，实现信访业务网上流转。

舒晓琴强调，建设全国网上信访信息系统，目的在运用、关键在运用，建而不用将毫无意义。信访工作信息化应用要实现对来信、来访、来电、网上投诉等信访形式，对信访事项受理办理、交办转送、复查复核、督查督办、统计分析、考核评估等工作过程，以及对各个层级有权处理信访事项责任部门的信访工作范围的全覆盖。今后，能够在网上运行的，要全部纳入，做到“一网通”。（记者 李洪雷）
山西：“气化战略”有力带动结构调整和污染治理_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社太原４月１２日电（记者 吕梦琦）２０１０年，山西省提出“以气代煤，气化山西”的发展战略。三年多时间，山西的用气量以每年３０％左右的速度增长，从２００９年的突破１０亿立方米，猛增到去年的近２６亿立方米，有力带动了全省能源结构调整和污染治理。

２０１３年，山西省新增燃气管网１３０３公里，总里程达到７０１９公里，覆盖人口１２００多万人。“气化山西”的主力企业——山西省国新能源发展集团董事长梁谢虎介绍说，目前全省已经初步建成一条主线、２０条子线的燃气大网，１１４个县市区已覆盖了９４个，全省气化率达到了３２．９％，远高于全国平均水平。

据测算，２０１３年山西省用气量２５．６亿立方，约可替代近１２００万吨燃煤，减排氮氧化物３．０１万吨、二氧化硫９．４１万吨、烟尘５．０６万吨，对环境改善贡献明显。去年，全国多次出现大范围雾霾天气，但山西省的空气质量却明显出现好转，优于周边的北京、河北等地区。

山西是煤炭大省，连续多年产量和外调量居全国首位。被称为“黑金”的煤炭在提供能源的同时，也带来了高污染和高排放，山西这个素有“表里山河”美誉的产煤大省被贴上了“黑色”的标签。在污染最严重时，全国“污染黑三甲”城市曾全出自山西，其中临汾市更是一度被国外媒体评为世界污染最严重的地区。

而粗放的利用模式造成的资源浪费也相当惊人。据初步统计，由于炼焦行业长期缺乏循环利用，仅全省每年“点天灯”白白烧掉的焦炉煤气，就曾超过１００亿立方米，相当于国家“西气东输”一年的输气量，再加上空排的煤矿瓦斯，经济损失相当惊人。

为了调整能源结构，山西果断提出“四气合一”、“以气代煤，气化山西”等战略，大力推进循环经济，摒弃粗放发展。目前，山西省属五大煤炭集团全部形成了循环产业链，开始朝精细化方向发展；焦炉煤气和煤矿瓦斯（煤层气）被纳入燃气管网，成为“气化山西”的重要气源，“点天灯”现象基本消失。

按照规划，到２０２０年，山西省燃气管线总里程将突破１．５万公里，气化人口基本实现全覆盖，结合天然气、煤制天然气的推广，逐步实现燃气在民用领域全面替代燃煤，在重点工业领域部分替代燃煤。梁谢虎表示，如果按届时全省２２４亿立方米年用气量计算，将能够替代燃煤约１．１３亿吨，这将对山西的能源结构和环境改善产生根本性影响。
淮安“阳光信访”让群众“在被窝里都能反映问题”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“我们的‘阳光信访’让群众既可以堂前击鼓，又可以网上传书。即使那些边远地区、农村没有条件的群众也可以让基层信访干部代理自己进行网上投诉，真正做到了让群众无论在‘网上’、‘网下’都有地方说话、方便说话。”淮安市委书记姚晓东在介绍淮安“阳光信访”时如是说。系统还适时将办理进度通过电话、短信、网上回复等方式向群众主动反馈，赢得了群众信任。据统计，目前淮安市网上信访占信访总量比重已从原来不足5%上升到51.2%。

目前在淮安，群众不但可以通过传统的写信、走访方式提出诉求，还可以随时通过信访特服电话、信访短信平台、淮安阳光信访网和远程视频等方式反映问题和提出建议。这种模式有机融合了传统的“信、访”和现代的“网、电”，实现了网上网下互动、上门上网并行，搭建了透明、便捷、高效的信访工作新平台，走出了一条破解信访难题的新路子，被百姓形象地称为“阳光信访”。

据了解，淮安市于2007年在全国率先开通运行了“阳光信访”综合服务管理系统，为群众提供便捷高效、公开透明和人性化的信访服务。该系统集信访投诉、查询、服务、监督、分析、管理等功能于一体，纵向到底横向到边，在全市9个县区、147个乡镇街道和400多个市县两级职能部门布设终端，有效地把城市与农村、市民与农民、部门与基层融合在一起。

淮安市信访局长邱金义认为，“越来越多的信访群众会主动选择‘阳光信访’，这是因为它不仅公开透明、简便易操作，还可以有效降低信访成本。比如原来淮安群众每次走访成本为25-30元，山区和边远农村群众信访成本则更高，而群众通过电话、短信、网络等方式反映问题，除去必要的通讯费外，基本实现了‘零成本’。”

“有了这样的系统后，信访群众可根据自身需求选择上网、打电话或者发微信等方式反映问题和查询办理情况。可以说，通过‘阳光信访’系统，群众在被窝里都能反映问题了。”邱金义不无“自豪”地说到。（记者 李洪雷）
舒晓琴：网上信访方便群众 降低群众信访成本_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月10日至11日，全国网上信访工作现场推进会在江苏省淮安市召开。会议就深入贯彻落实党的十八届三中全会精神，对深化信访工作制度改革，实行网上受理信访制度，全面推进网上信访工作，大力推行阳光信访作了专门部署。国务院副秘书长、国家信访局局长舒晓琴出席会议并讲话，要求各级信访系统要学习推广部分地区网上信访工作经验和做法，大力推进全国网上信访工作，不断开辟信访工作的新境界。会议还透露，今年年底新的全国网上信访信息系统将基本建成，达到运行条件，实现信访业务全部网上流转。

当今社会信息化已进入云计算、大数据时代，通过网络“足不出户”提出意见建议或反映诉求，不仅具有强大的内在需求，而且以其速度快、成本低、渠道多，受到信访群众的普遍欢迎。

舒晓琴说，近些年来，网上信访从无到有、从少到多，去年在全国来信来访量略有下降的形势下，网上信访量同比增加10.9%，一些地方的网上信访量已经超过来信来访量。我们一定要应势而动、顺势而为、乘势而上，大力推进网上信访工作，以此开辟信访工作的新境界。

早在2009年国家信访局就开通了网上投诉受理系统，当时只受理三农、社保等部分专题，自2013年7月1日起全面放开了网上投诉受理内容，引起了社会的广泛关注和群众的普遍欢迎，仅半年时间就受理了各类投诉14万多件次。各地也进行了有益的探索，截至去年底，全国已有29个省（区、市）、275个市和1831个现开通了网上信访平台，上海、广东、江西等19个省实现了省、市、县三级平台互联互通，228个地市实现了市、县两级平台互联互通，135个地市信访部门实现了与职能部门的互联互通。据统计2013全国网上信访总量为248万件次，畅通网上信访，逐步使其成为信访主渠道已是大势所趋。

舒晓琴指出，在信访工作信息化的牵引下，现代信息技术支撑了信息流、业务流、管理流的有机融合，“阳光信访”拉动了信访工作水平的整体提升，必然会给信访工作带来革命性的变化，网上信访必将塑造起公开透明高效的信访工作新模式。

舒晓琴认为，现有的全国信访信息系统由于存在难以实现网络全覆盖、系统功能拓展空间窄等缺陷，造成了系统建设的滞后，已严重制约了信访工作制度改革和发展。所以有必要依托互联网搭建一个全国网上信访信息综合平台，目的是要方便群众，为群众提供简便的网上信访，便于群众查询办理过程和结果，降低群众信访成本。

记者从会上了解到，国家信访局按照“统一标准、开放接口、互联互通、分级负责”的建设思路，已经形成了以互联互通、高度共享为主要特征的全国网上信访信息系统建设方案，制定了建设推进时间表。

根据时间表安排，今年5月国家信访局将制定下发统一的数据接口标准，6月完成系统开发、系统集成、项目监理、硬件采购等方面的招标工作。12月1日，网上信访信息系统将进入试运行阶段，并将根据各地建设情况，按统一的数据接口标准接入各省级网上信访信息系统。到今年12月31日，全国网上信访信息系统建成运行，实现信访业务网上流转。

会上，江苏省淮安市、上海市、湖北省黄石市、广州市海珠区等单位介绍了网上信访工作的经验做法。与会代表实地观摩了江苏淮安“阳光信访”的实际运行情况。（记者 李洪雷）
江苏镇江：围着群众转，改给群众看，带着群众干_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南京４月１２日电（记者 王恒志）江苏镇江扬中市三茅街道民主村村民张庄林发现，今年以来，村里的公车少了，领导小食堂也没了，以前不太好找的干部现在总在身边转。

围着群众转，改给群众看，带着群众干，是镇江市第二批群众路线教育实践活动的一个基本做法。张庄林说，以前找干部难，现在干部往群众家里跑，老百姓感觉和领导的距离一下拉近了。“现在反映什么问题，解决得可快了。”

为了听到群众的真心话，镇江市各级党员干部深入群众“问”、主动上门“求”、座谈交流“听”、网络互动“征”、接待代表“集”。镇江市委组织部常务副部长岳卫平说：“我们明确听意见不能限于体制内系统内，更要拓展到体制外，多听老百姓、老同志的意见，一定要听真话。”

在句容茅山镇，“百名干部入万户”活动让干部与群众零距离接触。在润州区，村社区一级建立了２２个党代表工作室，每个月请党代表们集中听取一次群众意见。

镇江市四牌楼街道江一社区７０多岁的独居老人吴桂莲告诉记者，在社区党委书记张凤霞走访时，她说过现在吃饭很麻烦，“没想到张书记就记在了心里，听说社区的老人饭桌六月份就能建成了。”

张凤霞有一本民情日记簿，翻开日记簿，看到上面认认真真记录着群众反映的大小问题。其中一页写着：“３月５日，图书馆前马蜂窝扰民，联系镇江市消防中队、特勤中队。”旁边还有红笔备注的字样：“本月１５日，彻底清除。”张凤霞说：“民情日记簿和结对联系卡是我们社区干部的‘标配’，基层的事情就是这样，很繁琐，但记下来就不会丢掉任何一件事，用红笔备注则是提示自己不能只记事、不办事。”

在农村，镇江市全力推进“四个一”联系服务群众工作机制。这个“一家一档、一户一卡、一人一区、一组一员”的民情民意沟通体系，把基层党组织的组织资源转化为基层社会管理资源，打通了党群干群间的“最后一米”。扬中市新坝镇立新村新桥片１２组困难户田先林会养蜂技术，却没有启动资金，村干部通过家庭建档发现后立即为他联系担保办理小额贷款。田先林现在不仅自己养蜂，还带动了５个邻居加入蜜蜂养殖业。

市委书记杨省世说：“整个活动我们强调认真、务实，但最重要的还是要有变化，要即知即改，让老百姓看到变化。”

镇江市行政中心是第一个带头取消“领导小食堂”的，现在镇江市主要领导每天都和其他公务员一起吃大食堂。杨省世说：“机关干部是我们身边最近的群众，如果离他们都那么远，还谈什么和群众打成一片？”在这种引领下，镇江全市各级机关的小食堂纷纷销声匿迹。
李克强总理在海南的20个瞬间_李克强_中国政府网
【李克强：让百姓创业收入提高，生活成本降低】李克强总理11日到海口市工商局考察。获知注册资本登记制度改革后，当地注册企业井喷式增长，李克强说，什么是改革？改革就是最大限度调动老百姓的积极性，解放生产力。简政放权能够让百姓创业收入提高，生活成本降低，这“一高一低”就是政府应该做的事！ 【李克强改变考察行程，走进杂货店】11日上午，结束海口市工商局考察的李克强总理打破原定行程，径直走进路边一家杂货店，问起店员生意收入情况。看到货架上不少都是海南特产，他赞许产品包装不错。临走前李克强说，耽误你做生意了，来了就消费一下，说着便掏钱买了一罐椰子脆片和一盒蛋卷，共计19元。 【李克强考察海口港:要用开放倒逼改革】李克强总理11日到海口港码头了解货物吞吐量及发展规划等情况。他说，海南省四面环海，地处改革开放前沿。作为中国最大的经济特区，海南的开放要从国家层面通盘考虑，力争成为国家对外开放的重要支撑点，要敢闯敢试，用开放带动、促进改革，倒逼改革。 【李克强：环保也是生产力】11日，李克强在海南红树林保护区考察生态环保。了解到这里的红树林曾遭严重破坏，现在通过加大保护正在恢复，并吸引了大批游客来此旅游。李克强说，环保也是生产力。这里虽是红树林，却是绿色的，人与自然和谐相处，生态旅游带动了当地经济的健康发展。 【渔民赠总理特殊礼物】11日，李克强总理在海南东寨港红树林湿地保护区考察生态保护。一位渔民将自己用了20多年的船桨赠给总理。李克强愉快地接过船桨说，我收下你的心意。为了保护红树林，建设绿色宝岛，祖居这里的渔民放弃打渔生活，作出牺牲，这支桨就是见证，应该把它珍存在红树林博物馆。
IMF和世行春会热议中国经济 _滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿４月１１日电（记者樊宇 高攀 刘劼）在国际货币基金组织（ＩＭＦ）和世界银行春季会议期间，“中国”毫无疑问地成为高频词。从宏观经济的走势和风险，到改革措施和难点，都备受瞩目。

ＩＭＦ在最新《世界经济展望报告》中，将中国今明两年经济增速维持在７．５％和７．３％。报告指出，中国经济硬着陆的风险不大，但要实现包容性和可持续增长的“软着陆”，需要加快利率市场化改革，打造更加透明、更以利率为基础的货币政策框架和更有弹性的汇率机制。

ＩＭＦ总裁拉加德在１０日的新闻发布会上说，她不认为中国经济会迅速下滑，她能感受到中国政府对改革的态度是严肃坚定的，反腐、经济改革、治理污染是中国政府着手解决的主要问题。

世界银行行长金墉９日表示，虽然中国目前经济增长有所放缓，但中国政府进行结构改革的态度让他印象深刻。他认为，中国应下决心改革土地和户籍制度，让更多农村人口享有与城市居民同等的教育和医疗资源。

ＩＭＦ副总裁朱民认为，中国要在控制信贷、实行结构性改革和保持经济合理增长三者间求得平衡。中国目前的政策是恰当的，没有出台大规模刺激政策，而是通过一些小规模措施，比如加快中西部铁路建设等，来支持一些特定领域投资。

中国财政部副部长朱光耀说，制定经济政策要有战略定力，从中长期的发展态势和中国经济的基本面来分析。未来十年中国经济有充分潜力实现７％至８％的增速。如果因为一时的短期波动而出台大规模刺激，损失的是中长期的发展战略。

穆迪投资者服务公司主权评级业务首席经济学家卢西奥·维尼亚斯·德苏扎认为，虽然当前中国经济增速与过去几年１０％的水平相比有所下降，但中国的经济规模也相应增加了，同时中国经济转型意味着需求结构发生变化，但总需求规模仍将保持在较高水平，因此中国经济增长放缓不会对其他新兴经济体造成明显影响。

ＩＭＦ在《全球金融稳定报告》中对中国影子银行体系迅速增长表达了担忧，但也承认中国政府在防范影子银行风险方面取得进展。报告认为，中国政策制定者面临的挑战是有序推动影子银行体系的去杠杆化，过渡到市场约束更强的金融体系，同时确保不会引发大规模的市场动荡。

朱光耀指出，中国影子银行的性质和构成与西方的定义存在差别，目前主要是银行资产负债表之外的部分，突出表现在信托基金上，规模不是很大但挑战在于增速较快。中国会正视这一问题，严格金融监管，但同时也应看到影子银行对实体经济的支持作用，审慎处理。要处理好道德风险，并在拔出风险引线的过程中避免系统性冲击。

美国智库彼得森国际经济研究所研究员尼古拉斯·罗迪认为，与发达国家相比，中国影子银行规模并不大，贷款证券化业务也很有限，同时中国政府拥有充足的宏观经济政策缓冲空间，不会因影子银行风险而发生金融危机。

对于近期人民币汇率走势，拉加德认为，人民币汇率波动幅度扩大并非有意贬值，而是人民币国际化的一部分。她欢迎人民币国际化，相信这个进程还将继续。

中国人民银行副行长易纲说，与主要储备货币和印度卢比、巴西雷亚尔等新兴经济体货币相比，人民币汇率波动很小，近期人民币汇率仅贬值约２％。他指出，考虑到美联储退出量化宽松政策、中国经济增长放缓和２月份中国贸易逆差达到约２３０亿美元等因素，近期人民币汇率贬值符合市场人士看法。

易纲预计，未来人民币汇率弹性将进一步增强，双向波动将成为常态。他表示，过一段时间，外界可以更清楚看到中国仍在坚持执行人民币汇率形成机制的市场化改革。
云南曲靖煤矿透水事故：已排水2万多立方米，水位下降过半 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社云南曲靖４月１２日电（记者白靖利、庞明广）记者从曲靖市政府新闻办获悉，截至１２日８时，曲靖市下海子煤矿透水事故已经累计排水２２０４４立方米，水位下降５５６厘米，排水量达到每小时６３０立方米，各项救援工作仍在紧张推进。 据事故应急救援指挥部新闻发言人、曲靖市政府秘书长罗世雄介绍，４月１１日晚，经专家组和现场救援组对井下救援现场再次进行实地勘察，指挥部决定再增加一台排水量为每小时２００立方米的水泵，总排水量将达到每小时８３０立方米。“已经连夜组织架设电缆、铺设排水管，争取今天下午１点能够排水。”罗世雄说。
宁夏：党政干部违反国土资源规定将追究责任 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
《办法》提出，违法批地、违规征地、买卖或者以其他形式违法转让土地、低价出让国有土地使用权、经营性用地未经招拍法定程序，默许社会组织、企业或个人违法用地；违反矿产资源法律法规批准、允许企业或个人勘查、开采矿产资源的，都将对党政主要领导及负责任的领导干部实施追究。

同时，不认真履行耕地保护责任，致使本行政区域耕地保护目标年度考核不合格，造成违法占用耕地数量大、耕地被大量毁坏的，也要追究相关领导责任。

另外，对涉及国土资源管理的相关部门未依法履职的，要对主要领导干部实施责任追究。如在当事人未办理建设项目用地预审的情况下，为其办理建设项目立项、审批、核准手续；在当事人未取得土地使用权、矿业权的情况下，为其办理项目建设用地规划许可、核准手续；在当事人未取得用地和矿业权批准手续的，为其办理项目施工开工建设许可、房屋预售许可、房屋产权登记手续。

据自治区国土资源厅介绍，实施责任追究也要分清责任。由领导班子决定的，应由领导班子主要负责人承担责任，参与决定的班子其他成员也要承担相关责任。由领导干部个人决定的，追究领导干部个人责任。
兰州自来水苯超标系兰州石化管道泄漏所致_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社兰州４月１２日电记者１２日从兰州有关部门在西固区政府召开的电视电话会议上了解到，造成兰州自来水苯超标的原因已查明，系中国石油天然气公司兰州石化分公司一条管道发生原油泄漏、污染了供水企业的自流沟所致。经甘肃省环保厅环境监测站监测，截至１２日１１时，兰州市６处自来水取样点苯含量检测仅剩１处未达标，其余５处苯含量已符合国家标准。

会上，兰州市委市政府主要领导、相关区县及环保部门负责人介绍了此次自来水苯超标事件的最新进展情况。兰州市环保局局长闫子江在汇报时说，兰州石化一条管道发生泄漏，污染了自流沟的４号线，导致了苯超标。

他在会后接受记者采访时表示，从挖掘出的泥土中发现了泄漏的原油，目前尚未挖到泄漏的管线，不过泄漏点已经确认，施工人员仍在进行挖掘作业。

据了解，自流沟是兰州威立雅水务（集团）有限责任公司第一水厂与第二水厂之间的一条输水沟，现已使用数十年，沟下有兰州石化的管道。另外甘肃省政府新闻办通报称，经甘肃省环保厅环境监测站监测，截至１２日１１时，兰州市６处自来水取样点苯含量检测仅剩一处未达标，其余５处苯含量已符合国家标准。

通报称，截至１２日１１时，兰州市威立雅水务集团自来水厂１号泵房取样点，苯含量为５．５微克／升；２号泵房取样点，苯含量为４．１微克／升；城关区张家园取样点，未检出苯物质含量；七里河区政府取样点，未检出苯物质含量；西固区建国宾馆取样点，苯含量为３５．１５微克／升；安宁区培黎广场取样点，苯含量为６．６６微克／升。

１０日１７时至１１日凌晨２时，兰州市威立雅水务集团公司检测发现，其出厂水苯含量高达１１８微克／升至２００微克／升，远超出国家限值的１０微克／升。消息一出引来强烈关注，兰州市环保、水务等部门介入调查。随后，兰州市政府宣布２４小时内兰州市自来水不宜饮用。（记者王衡、白丽萍、姜伟超）
上海：空气质量指数将每小时实时评价_中华人民共和国中央人民政府门户网站
张全表示，经与上级部门沟通协调，上海空气质量指数（ＡＱＩ）的评价机制将由参照原来的“２４小时平均”改变为“每小时”实时评价，大大减少滞后性，提高空气污染监测和预报水平，该工作将于近期落实。

与此同时，区域联防联控也被认为是治霾的重要措施。张全说，上海正牵头筹建长三角区域空气质量预报预警中心，使上海成为长三角地区大气污染的数据、研判和会商中心。“水环境和空气环境的防控，必须引入区域联防的措施，否则靠一地防治，难有根本效果，未来这一工作会不断加强。”

重拳执法，也是上海治污的核心举措。张全透露，上海近年来环境执法力度不断加大，去年查处违法案件４０００多起，对较为严重的１０００多件进行立案，全年环境执法处罚额超过７０００万元，比前年增加了５０％，而且追究刑事责任的案件也达到８起，比以往每年一两件的力度明显加大。“目前还没有根本扭转环境执法成本高、违法成本低的问题，但随着执法力度不断加大，威慑力已经越来越强。”

张全还说，机动车尾气排放是雾霾污染的重要源头，上海已率先实施高排放标准，淘汰高污染车辆的力度也很大，目前已与周边省市达成共识，协同加强高污染车辆、船舶的管理，“异地同管”将大幅降低尾气污染问题。

张全表示，治霾也需要全社会共同理解和参与。今年春节上海燃放烟花爆竹的总量明显降低，雾霾污染降低了６０％至７０％，效果非常显著。
李克强博鳌"对症下药"：挖掘中国经济增长新动力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
当前中国经济形势的走向，颇有牵一发而动全身之感。在不少国际舆论的悲观预期氛围中，中国经济能否迎难而上，消解下行压力，各方高度重视。 4月10日，国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛上发表主旨演讲，其中有很大篇幅谈及当前中国宏观经济。透过这篇演讲，李克强总理清晰地阐述了中央政府在宏观调控方面的完整思路。这既是对外部悲观舆论的一种回应，也表明在应对下行压力方面有原则、有对策、有方法。 中国经济已进入提质增效升级的新阶段。“我们不仅要爬坡过坎，还要行稳致远”——从李克强总理的博鳌演讲中，人们可以看到的是，让中国经济运行保持在合理区间，不缺信心与条件，也不缺能力和手段。 中国经济形势与亚洲的发展息息相关，与世界经济的发展也息息相关。当前中国经济的状况究竟如何？需要深入、准确的剖析。 在去年4月举行的一次中央政治局常委会上，高层明确提出要“坚持用两点论看问题”，即既要充分肯定取得的成绩，又要清醒看到存在的问题，未雨绸缪，加强研判，宏观政策要稳住，微观政策要放活，社会政策要托底。这个“两点论”，在一年后的今天，同样有很强的现实意义，对于厘清中国经济的真相具有高度的指导性。 所谓“两点论”，就是在研究复杂事物矛盾发展过程中，既要研究主要矛盾，又要研究次要矛盾，既要研究矛盾的主要方面，又要研究矛盾的次要方面，二者不可偏颇，是为“两点论”。那种只看到某一方面矛盾，忽视甚至抹煞其他矛盾的做法，本质是在否认矛盾。 坚持用“两点论”看待中国经济形势，就能够清楚地认识到，当下经济形势大体平稳，有序运行，这是主要方面。从2014年的情况看，宏观经济开局平稳，总体良好。李克强总理在演讲中谈及的一些统计结论，就很有说服力。比如，城镇就业持续增加，居民收入、企业效益和财政收入平稳增长，物价总水平保持稳定，全社会用电量增幅回升，结构调整出现一些积极变化。仅从这些方面来看，一些国际舆论过于“唱空”，以及强调中国经济所谓的“硬着陆”，并不符合实际情况。 当然，2014年的中国经济社会发展，面临的形势依然错综复杂。从国际环境来看，世界经济复苏缓慢，新兴经济体面临货币贬值、增速下滑等诸多问题；就国内情况而言，又恰处各种矛盾凸显期、结构调整的阵痛期，以及爬坡过坎的关键期。各种因素叠加在一起，使得中国经济下行压力加大。倘若不能稳定经济增长，则经济指标冲击合理区间的边界，甚至跌破边界的可能性不能排除。 如此，坚持用“两点论”看待中国经济形势，就可以把握住中国经济的主要矛盾，同时也顾及次要矛盾。这样的形势表明，对于经济走势无须悲观，不必无谓地过度忧虑，但也要认识到，中国经济确实处在一个艰难的转型阶段。中国经济追求稳增长，依然是个现实的任务。在2014年进入二季度之后，重提做好稳增长这篇大文章，具有实际意义。 围绕中国经济，一直有个“骑单车”的比喻，即经济增速不能太快，也不能太慢，或者说需要不紧不慢。经济增速过快或过慢都会出问题。因此，高层也推出了合理区间论。只要中国经济运行在合理区间内，就大体处于一个平稳状态。这种平稳状态非常重要，将为经济结构的调整和发展方式的转型提供契机与环境。 稳住经济增长就稳住了大局，这是一个常识性的判断。观察当下中国经济的现实，思考中央高层最近以来的各种表态，可以看出，2014年，稳定经济增速依然十分重要。稳住经济增长，是在消解下行压力，也是为未来经济的良性发展创造条件。 这当中至少包含了两层意思：一是必须稳；二是如何稳。稳定经济增长，不只是稳住经济数据，还要稳住经济质量。中国经济的发展绝不能只看速度，而是要在速度与其他方面实现平衡。也就是说，要处理好保持经济平稳发展、调整经济结构、推动深化改革和管理通货膨胀预期等多方面的关系——这些关系若处理不好，即便经济速度“稳”住了，也称不上是有质量的“稳增长”。 李克强总理在博鳌论坛上的一个表态，为国际舆论所聚焦，即“不会为经济一时波动而采取短期的强刺激政策”。这个表态清晰地反映了宏观调控的一个原则，就是要在着眼长远中求解当下面临的矛盾与问题。一味求强刺激，只顾当下不管长远，或能暂时缓解眼前问题，却很有可能为未来发展埋下隐患。过去调控当中的诸多经验与教训，都一再证明了这一点。 更加注重中长期的健康发展，努力实现中国经济的可持续发展，这是中国经济发展的长期目标所在。应对短期压力的所有努力，必须服从这个大目标，而不是与此目标相悖。 3月26日，李克强总理在辽宁召开的部分省市经济形势座谈会上表态：“有能力、有信心、有条件，把经济运行保持在合理区间。” 中央政府的信心来自哪里？信心源于当下中国经济有着良好基础，也因为中国的发展有着很强的韧性，且政府在宏观调控方面拥有诸多政策储备，能够应对各种可能出现的风险和挑战。 从经济基础来看，中国经济体量大，外汇储备多，协同推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，回旋余地很大，市场空间广阔。尤其是城乡之间发展差距较大；中西部和东北地区人口占全国60%以上，人均GDP则刚刚达到5000多美元，缩小城乡、区域差距带来的增长潜力巨大。30多年中国的改革开放，为宏观经济的未来发展做好了必要的积累。 同时，中央政府手中还有许多“牌”可打。在3月26日的会议中，李克强总理强调了两个重要方面：一是向深化改革要动力，激发千千万万人的创造活力；二是通过调结构来支撑稳增长，培育和形成更具长远竞争力的新增长点。这两个方面的发力，在当前形势下，至为重要。在此次博鳌论坛上，李克强总理又强调了另一方面的动力，即努力改善民生，挖掘“需求的富矿”。 当前中国经济下行压力，跟国际大环境有关，也是中国经济结构调整、发展方式转型的一个结果。推进结构调整，不可避免地会带来经济下滑的阵痛。这是必须承受之痛。在面对经济下行压力的时候，一方面，要合理运用稳增长措施，避免过度经济刺激，积极主动地向改革要动力；另一方面，则要迎难而上，通过继续调结构来实现支撑稳增长的目标。 今年的政府工作报告，对未来一段时间里的改革任务已有明确部署。应该说，各项改革事业都很繁重，任务都很紧迫。如果改革目标抓得准，攻坚战打得漂亮，必将为经济发展注入新的动力和活力。其中很重要的一项，即是深化行政体制改革，简政放权，将市场的活力和发展的动力真正激发出来。 与此同时，中国经济要稳增长，还必须坚持调结构的目标。调结构是稳增长的重要支撑，不是尖锐的冲突——关于这一点，应该有正确的认识。中国经济运行中的核心矛盾，不是总量问题而是结构问题。结构问题不解决，指望中国经济长期平稳运行，可能性很小。未来一段时间里，调结构的任务是明确的。破解城乡和城市内部二元结构、缩小区域发展差距、调整产业结构等，均是攻坚目标。现代农业的发展，以及服务业这块“短板”的修补，也都在重要日程之内。 在向深入改革、向调结构要动力之外，通过改善民生挖掘新动力也是必然选项。说到底，发展的目的是为了民生。随着民生的改善，内需对经济增长的拉动作用将不断增强。就业政策、社保制度完善、降低税负等等，都是随时可以取用的政策手段或储备政策。 如此观之，李克强总理在博鳌论坛上的主旨演讲，深刻把握了中国经济的主要矛盾与次要矛盾，并“对症下药”，给出了诸多的求解方案。其中很重要的一点，就是要不断挖掘推动中国经济增长的新动力。只要中国经济有动力、有活力，就会有生产力的不断提升，就会有中国经济的可持续发展。中国经济的“行稳致远”，让人充满信心。（汪晓波)
新华时评：莫因“差钱”贻误救命 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１２日电（记者吴俊、马意翀）住房城乡建设部部署各地开展县以上城市老楼危楼安全排查工作，似可看作浙江奉化居民楼垮塌事件的一个正效应。如果各地城市的老楼危楼安全隐患真能由此开始逐步消除，实在是千家万户百姓的莫大幸事。

是否重视老楼危楼安全隐患的消除，实质是是否在意楼内百姓的身家性命。浙江奉化居民楼倒塌事件发生几天来，人们从媒体追踪报道中发现，如果相关各方不在加固维修“谁出钱”的问题上长时间推诿扯皮，这起楼塌人亡的悲剧或可避免。

据报道，垮塌的楼房早已出现质量问题。去年１２月底，这栋楼房就被鉴定为Ｃ级危房，经测算需要花费４００余万元加固。这笔钱谁来掏？开发企业早已不存在，街道认为住户有私自改造楼内结构问题，应分摊一些加固费用，而住户则认为他们花钱买了房产，不应当再承担维修费用。结果，加固危楼成了久拖不决的难题。

加固危楼“谁掏钱”的问题并非此案例中独有。据报道，当地有六成多的危房尚未解危，都卡在“谁掏钱”上。一位官员在接受记者采访时说，对于危房的加固费用分担问题，街道、社区与居民协商是一个漫长的过程。当地有一座需要立即搬离的Ｄ级危房，协商搬离谈了整整一年。

要钱还是要命？这个问题现在显然已很容易回答。假如时光能够逆转，相信无论是当地政府还是居民都不会捂紧“钱袋子”，任由危情加重以至楼塌人亡。

塌楼事件发生后，奉化市政府已要求各镇（街道）对建造时间长、年久失修、常被洪水浸泡的房屋进行一次排摸检查，一旦发现危房，要求居民立即转移，有质量问题的就地改造，在规定时间内整改完毕。这些举措值得肯定，但要避免类似悲剧发生，工作还需进一步细化，比如危房鉴定标准、居民搬离危房的操作程序及善后、加固危房的资金保障等等。

世上没有后悔药，但前车之覆足以为鉴。绷紧“生命至上”这根弦，当人民群众生命安全遇到危险时，相关各方不推责、不扯皮，而是主动担当、果断出手，才能避免“要钱不要命”的悲剧再度发生。
吉林：“粮食银行”保障农民收益 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春４月１２日电（记者高楠、郭翔）“粮食连年增产，存粮却犯了愁，一怕虫咬鼠磕，二怕价低砸手。”谈起以往储粮难，吉林省榆树市的种粮大户陈卓对记者说。 粮食加工企业对于收粮也同样犯愁。“农民储粮手段有限，许多‘地趴粮’极易霉变，企业很难收到优质的粮源。”中粮生化能源（榆树）有限公司总经理李久仁说，“企业收粮时还必须一次性将购粮款付清，这也给企业的资金流转造成不小的压力。” ２０１３年吉林省依托粮食加工企业积极开展了“粮食银行”试点工作，尝试破解这一难题。这种模式是由粮食企业面向种粮农民开展的一项粮食代储代销业务，既有利于农民特别是种粮大户和专业合作社解决粮食储存困难，减少粮食产后损失，也有利于粮食企业减少贷款和利息支出，节省财务费用，掌控优质粮源。 具体办法是，农民根据事先签订的协议将粮食送到中粮，中粮按当日的挂牌价格支付给农民１０％的预付款，在６个月内，农民可以自由选择结算日，中粮根据结算日的挂牌价格结清剩余粮款，如果结算日挂牌价低于送粮日价格，中粮按高于送粮日１０元／吨的价格结算。 “其中，送粮当日与结算日的价格均以中粮公司每天公布的挂牌价为准，包括质量标准、水分、霉变、杂质、等级等指标及扣量标准，并及时向村民公布。”李久仁说，“目前公司累计实现采购量３.３３万吨，入库的优质粮直接可以投入生产，公司以往购粮时现金流转的压力也一次性减轻了不少。” “收粮后将粮食直接送到企业，这就省去了租场地的费用，也不用担心粮食霉变受损，我每天只需关注粮食的最新收购价格就能轻松卖粮了，这也变相增加了农民的收入。”陈卓说。 除了中粮生化能源（榆树）有限公司开展的“涨价随行就市、落价适当补助”的“粮食银行”模式外，吉林省松江佰顺米业有限公司与德惠市佰顺水稻种植农民专业合作社开展的“播种时签订单、送粮日定底价、按存期给增价”的运行模式也颇受农民的欢迎。 “持有种植订单协议的社员卖粮的基础价格由佰顺公司按每市斤稻谷加价一毛钱结算，去年我收了８万斤水稻，按照订单价就是近８０００元钱，而存在‘粮食银行’越久获得的收益越多。”合作社社员王景天说。 据松江佰顺米业总经理赵明柱介绍，合作社成员将粮食卖给该公司后，可将售粮款存入合作社的“粮食银行”，并可分四个阶段取款，享受四种增价。当存款期分别满３个月、６个月、１２个月和１５个月后，可根据相应的存期享受到在原价基础上每市斤增加０.０３元、０.０８元、０.１８元和０.１９元的增价收益。 农民之所以对“粮食银行”如此信任，是因为其完善的财务管理制度。农户手中有票据，银行有凭证。同时，又对农户购买下一年的农业生产资料的资金有了基本的保证。“我在‘粮食银行’存的钱有几十万元了，买种子化肥的钱都可以从里面扣，既方便又踏实。”王景天说。
刘延东在河南调研时强调：全力推动医改政策落地生根_国务院副总理刘延东_中国政府网
新华社郑州4月12日电 中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东近日在河南调研时强调，要以党的十八届三中全会精神为指导，落实党中央、国务院今年深化医改的决策部署，牢牢把握公益性的方向，围绕医疗、医保、医药三个主攻方向，着力在创新健全体制机制上下功夫，推进中国特色基本医疗卫生制度建设，为人民群众健康福祉提供制度保障。

刘延东考察了基层卫生计生服务机构、县级医院、城市公立医院、学校和文保单位，主持召开了医改工作座谈会。她充分肯定了河南省医改等社会事业发展取得的成绩。刘延东强调，健康是幸福的起点，民生的基础，各级政府要切实履行保基本的职责，把医改这一惠及人人的工程抓好抓实，为广大人民群众提供更多优质的公共医疗卫生产品。要打好县级公立医院综合改革这场硬仗，优化医疗资源布局，推动补偿、价格、医保、人事、分配、药品流通等联动改革，发挥中医药特色优势，降低虚高药价，使改革红利惠及广大基层群众。分级诊疗制度事关整个医改成败，要综合运用价格调控、医保支付杠杆撬动等手段，巩固基层、重心下沉，形成基层首诊、双向转诊的就医秩序。要着力推进社会资本办医，发展商业健康保险，统筹社会力量参与卫生事业的改革发展。要深化医保支付方式改革，发挥医保对医疗服务行为的引导和监管作用，让群众看病报销方便，负担减轻。

刘延东强调，要改善薄弱学校办学条件，大力推进义务教育均衡发展。职业教育要深化产教融合、校企合作。要多种措施提高农村学生上重点大学的比例。要做好文物和非物质文化遗产保护工作，促进文博事业繁荣发展，增强国家软实力，提高国际影响力。要统筹解决好文物保护与经济发展、民生改善的关系，努力将文化资源优势转变为经济发展优势、富民优势。要加快推进教育、科技、文化、卫生、体育等领域服务业发展，扩大服务供给，更好地满足人民群众多样化、多层次的需求。
去年规模以上中小工业企业利润同比增长15.8%_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１２日电（记者张辛欣、刘菊花）工业和信息化部中小企业司副司长许科敏１２日说，２０１３年我国规模以上中小工业企业主营业务收入同比增长１３．９％，利润同比增长１５．８％，中小企业的活力和竞争优势进一步显现。

许科敏是在１２日召开的第二届中国中小企业服务创新大会上作出上述表述的。除了营业收入和利润的增长，中小企业的体量也在增大。许科敏说，截至２０１３年底，我国实有企业１５２７．８４万户，同比增长１１．８０％，其中绝大部分中小企业，个体工商户达到４４３６．２９万户。

尽管形势向好，但目前，量大面广的中小企业仍面临着高成本竞争和市场需求不足等多因素制约。“中小企业既是最具活力的，也是最需要扶持的。当市场不能有效发挥作用的时候，政府需要及时补位，帮助企业缓解融资难、成本高、管理弱等问题。帮助选择和提供服务机构就是方法之一。”中国中小企业国际合作协会执行副会长刘玉浦在会上说。

会上，中国中小企业国际合作协会联合多家机构和专家评审，发布了“２０１３中国中小企业首选服务商”推荐名单。中国建设银行股份有限公司、中国联合网络通信集团有限公司等３９家服务机构和服务商入选。入选服务商发表倡议说，将通过信息化、金融等多领域的服务创新，给中小企业提供更加诚信、优质的发展环境，集合带动更广泛力量帮助中小企业缓解现实难题，促进转型升级，进一步发挥竞争优势。
哈尔滨要求民办中小学拒收学生特制简历和竞赛证书 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社哈尔滨４月１２日电（记者强勇）哈尔滨市１１日出台规定，各民办中小学受理报名时，要拒收各种特制的学生个人简历及奥数、英语等竞赛获奖证书，同时禁止民办校“小升初”通过文化课考试招生。

按照新下发的《哈尔滨市教育局关于做好２０１４年义务教育学校招生工作的通知》要求，今年民办校招生实行网上报名，以减轻学生和家长负担。各民办学校招生办法在５月１２日报名开始前向社会发布，招生过程受教育、督导、监察等部门监督。

从２０１４年开始，哈尔滨市小学升初中将禁止民办学校通过文化课考试招生，不得以奥数考试成绩作为录取依据，也不得通过社会文化课补习学校或其他机构录取新生。公办学校将继续实行“小学划片按学区招生，初中对口入学”。
可可西里野生动物种群数量明显恢复_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西宁４月１２日电（记者何伟）由于生态环境的改善和反盗猎工作的持续开展，可可西里国家级自然保护区境内野生动物种群数量明显恢复，藏羚羊整体资源逐步上升，种群数量已达６万只。

可可西里保护区管理局局长布周介绍，为保护和调查栖息在我国最大“无人区”的野生动物，管理局每年多次组织巡山队员在４．５万平方公里的区域内开展武装巡护行动。自２００８年开始，可可西里境内再没有发现武装盗猎的现象。

３月１４日至２０日，６名巡山队员从二道沟进入，途径西金乌兰湖、可可西里湖、科考湖、卓乃湖、五道梁，行程超过１０００公里，对野生动物聚集地、以往盗猎多发地进行地毯式巡查，经过七天时间的搜寻，没有发现可疑情况。

在巡山行动中，保护队员看到成群结队的藏羚羊、野牦牛、藏野驴、藏原羚等野生动物自由活动，悠然觅食。以前在青藏公路沿线很难看到的藏野驴、藏羚羊等动物，如今经常可以遇见。

据相关部门和可可西里保护区管理局等部门持续观察统计，可可西里保护区境内及周边地区藏羚羊种群数量已达６万只，较盗猎活动最为猖獗的上世纪９０年代末不足２万只增加了４万多只。

布周说，由于近年反盗猎行动已取得明显成效，可可西里保护区管理局已开始将工作重点从以往单一的反盗猎向实施数字化管理、科学保护、科学研究、科学监测和可持续发展的方向转移，按照全国示范保护区的要求和标准进行规划建设。
江西力争今年基本完成农村土地承包经营权确权登记_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南昌４月１２日电（记者郭强）农村土地承包经营权确权登记是当前深化农村改革的基础性工作。２０１４年，江西省将加快推进农村土地承包经营权确权登记颁证工作，力争在年底前基本完成，在明年上半年全面完成并检查验收。

江西省农业厅介绍，新一轮农村土地承包经营权确权登记是为了摸清家底，为建立归属清晰、权责明确、保护严格、流转顺畅的现代农村产权制度提供基础，同时也为下一步依法落实农村土地承包经营权的用益物权权能、增加农民财产性收入畅通渠道。

记者了解到，在实行家庭联产承包责任制时，农村为了保证“交足国家的、留足集体的”粮食等农产品，普遍存在以产量高的农田作为标准田，其他耕地采取折扣方式以多顶少的现象，即实际面积为１．２亩或１．５亩的耕地折扣为１亩承包给农户，并以此进行登记颁证。

江西省表示，对因当年联产承包出现产量高的土地以少顶多、产量低的土地以多顶少而造成的实际耕种面积与账证面积不符的，经承包户认可后，可按实际耕种面积确权登记。

江西是农业大省，农业比重大、农村地域广、农业人口多，做好土地确权工作尤为重要。江西省农业厅负责人表示，在确权登记颁证中，必须以签订的二轮土地承包合同和已颁发的土地承包经营权证书为基础，稳定现有农村土地承包关系，严禁借机违法调整和收回农户承包地。
中国驻美大使：构建中美新型大国关系是双方正确选择_中华人民共和国中央人民政府门户网站
由美国和平研究所、中国现代国际关系研究院与复旦大学合作举办的“第六届中美危机规避与合作对话”10日在华盛顿开幕。

中国驻美国大使崔天凯在开幕式上发表主旨演讲表示，中美新型大国关系的目标是合作共赢。这不仅是两国的共赢，也是国际社会的共赢。实践证明，构建中美新型大国关系是双方的正确选择。

崔天凯指出，相互尊重是构建中美新型大国关系应遵循的重要原则。相互尊重意味着尊重各自的核心利益和重大关切，这是任何有效合作的重要前提。

崔天凯强调，今年是中美建交35周年，中美关系的发展对两国、亚太地区和世界的和平、稳定和繁荣做出了重大贡献。中美新型大国关系不是两国共治，而是两国顺应世界转型变化的重要努力，将为尽早实现更加均衡的国际格局作出贡献。（记者 廖政军 陈丽丹）
新华网评：李克强“三个动力”传递信心与决心_中华人民共和国中央人民政府门户网站
博鳌亚洲论坛2014年年会10日上午举行开幕式，国务院总理李克强发表题为《共同开创亚洲发展新未来》的主旨演讲。在谈及中国经济的发展前景时，李克强总理用“三个动力”——向改革要动力，向调结构要动力，向改善民生要动力——阐释了中国经济持续稳定增长的坚实基础，传递了中国经济“行稳致远”的信心与决心。

向改革要动力，意在通过改革实现资源的合理配置，释放市场活力，激发社会创造力，从而拉动经济增长。改革是30多年来中国经济迅速发展的最好注脚。新一届政府从履政伊始就一直将改革作为中国发展的根本之策，通过持续推进简政放权、建立政府权力清单制度、探索实行负面清单管理模式等一系列强有力举措，让市场主体“法无禁止即可为”，让政府部门“法无授权不可为”，对促进中国经济未来持续健康发展具有十分重要的意义。

向调结构要动力，意在以结构改革推动结构调整，加快转变经济发展方式，实现经济的全面、均衡发展。调结构对中国经济而言是个“老大难”，普遍存在的城乡、区域和产业结构不合理现象，不利于中国经济的长期平稳运行。未来，中国将在政策方面持续发力，加强引导，如通过落实以人为核心的新型城镇化规划、推动沿海向内地梯度发展、弥补服务业“短板”等，缩小行业差距，化解结构性矛盾，让调结构成为经济增长的重要支撑。

向改善民生要动力，意在通过提高人民收入来拉动内需，更好地发挥国内消费市场对经济发展的支撑作用。发展的目的是为了民生，而随着民生的改善，内需对经济增长的拉动作用将不断增强。通过实行更加积极的就业创业政策、推动完善社会保障制度、健全公共服务体系，从而消除群众后顾之忧，稳定消费预期，释放13亿人的消费潜力，将有助于构建以消费为主要拉动力的经济持续平稳增长的新格局。

“三个动力”为未来中国经济的持续稳定增长提供了方向与方法，明确了政府责任，增强了企业信心，提振了民心士气，必将成为中国经济稳增长的内生力、源动力，让中国经济在提质增效升级的新阶段走得更稳、更远。

另外，目前国际舆论中有不少不看好甚至“唱衰”中国的论调。李克强总理的“三个动力”，不仅解答了各方对当前中国经济增长的担忧和疑虑，也有力地回击了那些针对中国经济的别有用心的论调。 (安传香)
内蒙古：全面推进金融扶贫工程_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社呼和浩特４月１２日电（记者邓华）记者从内蒙古扶贫开发办公室了解到，内蒙古今年继续推进金融扶贫富民工程，将在１５个贫困旗县成立扶贫小额贷款公司，为贫困户发放扶贫富民贷款。

内蒙古于２０１３年启动金融扶贫富民工程，每年整合国家和自治区扶贫资金４.７５亿元，为３８个省级领导联系的贫困旗县每个投入１０００万元，其他１９个自治区级贫困旗县每个投入５００万元。到２０１７年将累计投入２３.７５亿元。

据了解，中国农业银行内蒙古分行与内蒙古自治区签订合作协议，从２０１３年开始，以财政扶贫款作为担保，每年新增５０亿元扶贫专项贷款，到２０１７年，将累计投放３００亿元左右。这不仅扩大了财政扶贫资金的效应，还解决了贫困户贷款难、担保难的问题。

据介绍，内蒙古设计了“富民农户贷”和“富民产业贷”等扶贫金融产品，突出了农牧户个人信贷资金的支持。采用可循环的方式，３年内随借随还，方便资金周转；在额度申请上，根据贫困户需求，每户可贷１千至５万元不等，以满足不同层面农户发展生产资金的需要；在利率优惠上，本着保本微利原则，在可执行贷款利率范围内给予较大幅度的让利，真正让农户受益。

金融扶贫项目的实施，扩大了扶贫资金效应，有效地缓解了贫困农牧户发展产业资金短缺的问题，扶贫资金变无偿为有偿，充分调动了贫困群众脱贫奔小康的积极性。
教育部紧急通知：严防各类校外活动事故_中华人民共和国中央人民政府门户网站
通知要求保障学生乘车出行安全。各地要立即配合公安、交通部门，掌握辖区内中小学校组织春游等校外活动计划安排，排查车辆、线路及驾驶人员隐患，严格审批程序，坚决纠正查处运送学生车辆违法行为，确保学生出行安全。提供校车服务的地方，要规范校车标牌发放和校车驾驶人资格审批，建立健全校车安全管理制度，严加监管，坚决杜绝校车闷死幼儿等责任事故。

通知要求严防溺水事故发生。各地要迅速行动，把防溺水教育落实到每一个学生，要组织干部教师对所有学生进行一次家访，摸清学生上下学途经路段的水情，提请当地有关部门在重点水域和危险路段采取必要措施。

通知强调要确保学生饮食安全。各地要强化学校食品安全管理，落实以校长为第一责任人的学校食品安全管理责任制。严防投毒事件发生。要强化学生宿舍管理。各地要按照《中小学校岗位安全工作指南》要求，严格落实值班、巡查、学生请销假等日常管理制度。要与升旗、课间操、集体活动等相结合，每月至少要开展一次应急疏散演练。在校生较多的城镇中小学、农村寄宿制学校要适当增加应急疏散演练的次数。

通知还要求加强校园安全防范。各地要将人防、物防、技防纳入学校标准化建设，进一步加大对“安全薄弱学校”的“三防”建设投入力度，通过政府购买社会服务等方式配齐配足年富力强的安保人员，并为他们配备必要的防护装备。主动协调并积极配合公安机关加强校园周边地区巡逻防控和治安排查。特别是农村、城乡结合部学校要积极协调村委会（居委会）等组建联防队伍，做好护导工作。
32家企业因“高污染、高耗能、高耗水”将退出北京_中华人民共和国中央人民政府门户网站
记者从北京市经信委获悉：32家企业因“高污染、高耗能、高耗水”将退出北京。退出企业有的将在提高工艺水平后异地发展，有的由于生产工艺落后而彻底关张。据悉，这些企业将分别获得50万至300万元不等的奖励资金，北京市经信委官方网站正对2014年第二批调整退出工业企业奖励资金额度进行公示。

根据规定，重点清退的7个行业包括小水泥、小造纸、小化工、小铸造、小印染、电镀及平板玻璃。北京市经信委主任张伯旭透露，今年累计调整退出500家污染企业。（记者 贺勇）
沪深两市有1770家公司存在未履行完毕的承诺_中华人民共和国中央人民政府门户网站
证监会有关负责人11日介绍，今年2月，沪深两市全部上市公司专项披露了截至去年底的承诺及履行情况。据统计，两市有1770家公司存在未履行完毕的承诺，涉及承诺事项8292项，绝大多数仍在正常履行过程中。

其中，98家公司存在超期未履行承诺，涉及承诺事项122项，既有不可抗力等客观原因，也有承诺相关方自身原因；170家公司存在不符合监管指引规定的不合规承诺，涉及承诺事项218项，包括没有明确的履约期限、用词模糊、承诺内容不具体、违约约束力不足等情形。在证监会的督促下，目前已有22项不合规承诺进行了整改。

证监会前期颁布《上市公司监管指引第4号——上市公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及上市公司承诺及履行》，并启动了承诺及履行监管专项工作，要求全部上市公司“自亮家底”，向市场公告其承诺及履行情况。

这位负责人说，证监会将对市场关注度高、监管记录不佳的公司重点关注，并视情况赴现场检查部分公司承诺履行情况，督导相关公司尽快履约。在监管指引规定的整改截止期（2014年6月底）结束后，将对不符合监管指引要求的承诺相关方采取相应的监管措施，达到立案标准的及时移交立案，并依规对其在资本市场的行为予以限制，进一步强化对失信主体的约束和惩戒。此外，证监会将在上市公司日常监管评级（如分道制评级）时，考虑承诺相关方承诺履行情况的影响，并在修订上市公司信息披露规则的过程中，进一步细化承诺披露的标准，坚持以投资者需求为导向，使信息披露更好地为投资者服务。

证监会新闻发言人张晓军11日透露，近期，中国证券业协会陆续收到多家证券公司提交的互联网证券业务方案（主要是证券公司通过互联网完善客户账户服务体系）。其中，中信证券、国泰君安证券、银河证券、长城证券、平安证券、华创证券等6家公司的业务方案相对完善，材料齐备。协会组织对6家公司的业务方案进行了专家论证。6家公司根据专家论证意见对业务方案进行了多次修改与完善。经履行相关程序，协会于4月4日同意6家公司进行互联网证券业务试点。（记者 许志峰）
新疆启动棉花目标价格补贴试点 取消临时收储政策_中华人民共和国中央人民政府门户网站
近日，经国务院批准，国家发改委、财政部、农业部联合发布2014年棉花目标价格为每吨19800元。同时，新疆启动棉花目标价格补贴试点。这意味着执行3年的棉花临时收储政策取消，开始试点对棉农进行直补。

此次试点的目标价格政策是在市场形成农产品价格的基础上，通过差价补贴保护生产者利益的一项农业支持政策。目标价格按照生产成本加基本收益确定。

实行棉花目标价格政策后，能够补偿试点地区棉花生产成本，并保障农民获得基本收益。当市场价格低于目标价格时，国家根据目标价格与市场价格的差价和种植面积、产量或销售量等因素，对试点地区生产者给予补贴；当市场价格高于目标价格时，国家不发放补贴。（记者 韩立群）
中国影响力增强缩影——博鳌亚洲论坛2014年年会综述_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在博鳌，记者听到一种有趣的说法：椰树是草不是树，因为它的树干光溜溜的，不分叉，没有木质，从里到外都是皮。记者就此向一位专家求证，答复是，作为棕榈科植物，椰树自然不是草，但当地人这么形容，是赞美这里气候宜人，插根筷子能发芽，连草都能长成树。 历经13载砥砺，打造成亚洲重要高端对话平台，吸引世界各地对中国、对亚洲发展充满希冀的人们聚集于此。博鳌亚洲论坛的成长，又何尝没有草长成树的意味？ “亚洲经济展望2014”分论坛，会场外长队伍拐了几道弯。队伍中，一家国内知名报纸的副总编辑，伸长了脖子，盼望会场里的人赶紧出来，他才能有机会进去，可场内依然水泄不通。 一位知名经济学家，刚出会场，便被媒体团团围住，动弹不得，在助手的奋力“营救”下，才得以“逃离”，后面扛摄像机的还在紧追不舍。 这样的场面，在博鳌亚洲论坛会场上屡见不鲜。而在成立之初，论坛的组织者们曾为吸引参会者而四处奔走。一位发起人还曾抛家舍业立下军令状。 博鳌亚洲论坛媒体关系总监钟卉告诉本报记者，近几年论坛越来越受关注，由于参会人数年年激增，报名截止时间不得不一再提前。为办好这一年一度的盛会，博鳌小镇的接待能力已接近峰值临界点。 “博鳌亚洲论坛是外资公司与中国官方交流了解的一个非常有效的平台。我们在中国有几千名员工，我们关注中国的每一个变化。”总部位于英国的阿斯利康制药有限公司中国区总裁大卫·思诺对本报记者说。 “博鳌亚洲论坛这几年的变化也是中国影响力增强的缩影。”总部在美国的知名设计公司IDEO亚太区执行合伙人布鲁斯·麦克格雷格对本报记者表示。 而在越南副总理武德儋眼中，昔日的小渔村博鳌，发展到今天的规模，正是亚洲地区蓬勃发展的一个缩影。 中国经济已进入提质增效升级的新阶段。当前，中国经济开局平稳，总体良好。但经济稳中向好的基础还不牢固，下行压力依然存在，一些方面的困难不可低估。 “亚洲的经济发展对世界经济的增长至关重要。中国具有广阔的市场和规模不断扩大的中产阶级，这些都是保持经济活力的动力。”诺贝尔经济学奖得主、斯坦福大学商学院研究生院名誉院长迈克尔·斯宾塞对本报记者如是说。 全球石化巨头沙特基础工业公司副董事长兼首席执行官阿尔·马迪则说：“中国政府推行了一系列新的改革措施，包括进一步推动建设市场经济、加快新型城镇化进程、鼓励创新，并促进可持续和创业式发展。中国正经历从投资驱动型到消费创新驱动型发展方式的成功转变。这将为整个区域经济的可持续发展提供机遇，并为运输、建筑、电子、包装和新能源等众多行业的差异化产品及应用培育不断增长的市场。” 澳大利亚主权财富基金主席、前副总理兼财长彼得·科斯特罗认为，中国领导人提出，今年中国经济增长预期目标是7.5%左右，这是比较好的增长率。因为中国经济规模比过去增长了很多，能有这个增速已经不错了，而且风险也都在可控范围之内，中国经济稳中向好。 同样对中国经济抱有信心的还有纽约大学斯特恩商学院经济学教授鲁比尼。但他也指出，中国投资占国内生产总值（GDP）的50%，消费只占GDP的35%左右，经济结构还不平衡，但是政府正在通过调整结构、扩大开放来优化经济发展方式。他认为中国（上海）自由贸易试验区就是一个很好的例子，会促进中国整体进步。 在博鳌，看亚洲。与会代表们为亚洲未来献策，也在为自身发展寻找机遇。 E.L.罗斯柴尔德公司首席执行官罗斯柴尔德认为，借助当前迅猛发展的移动互联网科技创新力量，传统产业在未来的发展将更容易突破原有限制，如银行业、文化业等。可以说，每个行业未来都将出现交叉互融的新业态。但是，这种发展是极不平衡的。因此，我们在做好成熟市场的同时，也要积极寻找并释放欠发达地区的发展动力。 桑吉夫·查哈认为，如何利用亚洲增长创造出一个全新的商业盈利模式是个考验，这需要把握三大机会：第一，消费趋势和消费行为快速变化，这对制造业的生产流程和灵活性提出了很高要求和挑战；第二，适应消费就是为消费者提供最大便利，比如搭建电子商务、数字平台等；第三是应对中产阶级富裕阶层的崛起，这个群体关心的健康、绿色产品大有可为。 三江入海口的博鳌，梦想在此汇聚、升华。（记者 章念生 吴乐珺 韩硕 宋豪新）
习近平会见澳大利亚总理阿博特_滚动新闻_中国政府网
习近平感谢澳方为中方参与搜寻马来西亚航空公司失联客机提供的支持和协助，表示中方将继续全力参与搜寻，并同澳方保持密切沟通与合作。

阿博特通报了澳方搜寻工作进展情况，表示中方是最早派舰船参与南线海域搜寻的国家。澳方对中方给予的及时协助表示感谢，并愿继续同中方加强沟通与配合。

习近平表示，你这次率庞大代表团访华，体现了澳大利亚政府及各州区、各界对发展中澳关系的重视和诚意。中澳两国都是亚太地区重要国家，拥有广泛而重要的共同利益，合作潜力巨大。中方愿意同澳方一道，推动中澳战略伙伴关系持续向前发展。双方要保持密切高层交往和各级别沟通对话，增进政治互信，加快双边自由贸易协定谈判，希望澳方为中国企业在澳投资经营提供良好条件。双方还要推进两军、打击跨国犯罪、人文等领域交流与合作，加强在多边领域协调与配合，共同应对气候变化、网络安全等全球性挑战。今年两国将分别主办亚太经合组织领导人非正式会议和二十国集团领导人峰会，双方应该继续相互支持，确保两场会议取得积极成果。

阿博特表示，中国的发展对澳大利亚、对地区和世界都是机遇。澳大利亚愿意做中国可信赖的长期合作伙伴。访问中国是我这次东北亚之行的重中之重，也是访问的高潮，目的是加强澳中战略伙伴关系，这有利于维护亚太地区和平与稳定。随同我来访的有澳大利亚多名部长、州长和大批企业家，这充分表明澳方对加强对华合作的强烈愿望。澳方愿与中方加快两国自贸协定谈判，欢迎中国企业赴澳投资兴业，希望加强两国金融、教育、科技、文化、旅游等领域合作，促进民间交往。我欢迎习近平主席今年赴澳出席二十国集团领导人峰会并访问澳大利亚，我也期待再次来华出席亚太经合组织领导人非正式会议。
搜寻马航370航班：习近平表示中方将继续全力参与搜寻_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１１日电 国家主席习近平１１日在人民大会堂会见澳大利亚总理阿博特。习近平感谢澳方为中方参与搜寻马来西亚航空公司失联客机提供的支持和协助，表示中方将继续全力参与搜寻，并同澳方保持密切沟通与合作。 阿博特通报了澳方搜寻工作进展情况，表示中方是最早派舰船参与南线海域搜寻的国家。澳方对中方给予的及时协助表示感谢，并愿继续同中方加强沟通与配合。 当天，阿博特在上海举行的“澳大利亚周”欢迎午宴上说，“我们知道马航失联客机黑匣子在几公里范围内”，“然而，知道这点并不等同于能找到在海下四公里半深度左右的残骸，从而最终确定在失联航班上到底发生了什么”。他称这次搜寻“也许是人类历史上最困难的一次”，并表示澳方将竭尽所能，继续搜寻。 另据澳大利亚媒体援引阿博特的话说，澳方对目前发现的水下脉冲信号来自马航失联航班的黑匣子“很有信心”。阿博特表示，“根据我们现已侦测到的一系列信号，其中一些还侦测到相当长的时间，搜索范围已经大幅缩小”，“尽管如此，现阶段我们正面临黑匣子即将耗尽电量（的情况）”，“我们希望我们能在信号中断之前得到足够多的信息”。 针对阿博特关于马航失联客机黑匣子搜寻范围的最新表态，中国外交部发言人洪磊１１日表示，中方注意到有关报道，澳大利亚方面为搜寻马航失联客机付出了巨大的努力，中方表示赞赏。洪磊还说，目前，搜寻马航失联客机的国际合作清楚地表明，地区国家完全有能力共同应对面临的挑战。 据中国海上搜救中心总值班室副主任卓立介绍，４月１１日，交通运输部所属“东海救１０１”及海军９９９、９９８、１７１舰继续在澳大利亚以西海域搜寻。“海巡３１”及海军８６３舰继续在印度洋东部海域搜寻。“南海救１０１”向澳大利亚以西海域搜索前进。 ４月１１日１２时，“海巡０１”与“东海救１０１”完成现场指挥协调职责交接，前往澳大利亚奥尔巴尼港补给。在“海巡０１”补给期间，“东海救１０１”将承担现场指挥船职责。此外，一直参与澳大利亚以西海区搜寻任务的“南海救１１５”也计划前往新加坡港补给。 根据澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心１１日发布的搜寻工作部署，当天有１５架飞机和１３艘船只参与搜寻，搜寻海域总面积约４．６７万平方公里，比前一天的５．７９万平方公里有所缩小。此外，该中心证实，在１０日的搜寻中，飞机和舰船并未发现或打捞起任何与失联客机有关的物体。 协调中心总协调人休斯敦１１日证实，经分析，１０日由澳大利亚军用飞机侦测到的疑似信号并非来自失联客机的黑匣子，后续的分析目前仍在进行。休斯敦还说，就他目前掌握的信息，搜寻ＭＨ３７０航班的工作尚无重大突破。 对于部署自主水下航行器事宜，休斯敦表示，目前尚未投放这一设备，何时投放将取决于澳大利亚“海洋之盾”号军舰上专家的意见。 马来西亚空军司令罗扎利·达乌德１１日在一份声明中表示，美国有线电视新闻网（ＣＮＮ）此前有关马空军在ＭＨ３７０航班失联后不久即派飞机升空进行搜寻的报道是失实的。马来西亚国防部长兼代理交通部长希沙姆丁１０日晚也在推特上否认了ＣＮＮ的相关报道。 马来西亚警察总长哈立德·阿布·巴卡尔１１日表示，马警方目前已经收录了超过２００份与失联客机调查有关的口供，提供口供的人包括失联客机乘客和机组人员的家属。他表示，警方还将调查飞机上提供的食物是否有毒。 美国国防部１１日说，美国海军第七舰队“塞萨尔·查韦斯”号补给船已加入在澳大利亚以西海域的搜寻工作。据介绍，“塞萨尔·查韦斯”号补给船是美军最新型的补给战舰，今后数日将对多艘正在执行搜寻任务的澳方军舰进行海上补给。
河北要求公办高中不得“跨市招生” 能否落实有待观察 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社石家庄４月１２日电（记者齐雷杰）河北省教育部门明确要求公办高中今年不得“跨市招生”，也不得利用公共教育资源举办复读班招收复读生。这一举措如果得以严格落实，将有效缓解近年来各市知名高中之间激烈的中考掐尖招生大战。

近年来，一些学生及家长对优质高中教育需求越来越强烈，高中择校行为愈演愈烈。一些高中名校招生范围不断扩大，规模不断膨胀。在缔造高考神话和名校传奇的同时，这种行为挤压了“非名校”普通高中的生存空间，一些县里的高中优质生源匮乏。

一些教育界人士表示，超级中学的出现和滚雪球般不断膨胀，已导致区域内教育严重失衡，有碍教育均衡和教育公平的实现。在超级中学示范效应之下，各地学校纷纷取经借鉴名校“半军事化封闭管理”、题海战术、高考誓师等“模式”，导致不同地区间千校一面。教育行政部门“不得跨市招生”的要求能否有效落实有待观察。
海峡时评：对台湾优先 谋两岸双赢 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１１日电（记者陈键兴）中共中央政治局常委、国务院总理李克强１０日在海南博鳌会见台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长时，就加强两岸经济合作发表了重要谈话。谈话本着“两岸一家亲”的理念，着眼中华民族大家庭的共同利益，既重申了大陆坚持巩固深化两岸关系和平发展的原则立场，更明确宣示了大陆方面在两岸经济合作中对台湾优先、注重照顾台湾同胞利益的真诚善意。在台湾社会正为两岸服务贸易协议纷扰的当下，这一谈话对于两岸双方、两岸同胞坚定信心，排除干扰，扩大、深化两岸经济合作无疑具有指路明灯的重要意义。

当前，深化两岸经济合作面临重要契机。一方面，大陆全面深化改革、扩大开放，推动经济升级和持续健康发展，为两岸扩大经济合作提供了广阔的舞台。另一方面，经济全球化和区域经济一体化的大潮方兴未艾，两岸都面临全新的挑战，“兄弟齐心，其利断金”，只有携手合作，才能更好应对挑战，也才能为台湾参与区域经济合作创造更有利的条件。

过往近３０年的事实证明，两岸经济合则两利、分则两害，台湾经济从中获利良多，有目共睹。但台湾社会总有一些人、一些势力戴着意识形态的有色眼镜，将单纯的经济问题泛政治化，无视两岸经济合作对台湾经济转型升级的积极促进作用，一再歪曲、中伤大陆方面的诚意与善意，甚至为了一己一党私利，处心积虑为两岸深化合作制造障碍。岛内各界有识之士乃至国际社会普遍认为对台大有益处的两岸服贸协议至今未能生效，甚至因为审查程序而引发轩然大波，即是典型案例。

“不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。”站在全民族的高度，从两岸一家人的角度考虑，李克强总理明确提出，“我们愿意首先与台湾同胞分享大陆经济发展带来的机遇，在两岸经济合作中照顾台湾同胞的利益，在对外开放的时候先一步对台湾开放，或者对台湾开放的幅度更大一些”。这既一本大陆方面推动两岸经济合作的初衷，更展现了大陆方面对推进两岸关系和平发展的信心、决心和耐心。

机不可失，时不再来。把握机遇，增进合作，台湾经济就能脱胎换骨，实现更大的发展。坐失良机，自我封闭，台湾就会在区域经济整合中被边缘化，到头来牺牲的是台湾经济的发展，受损的是台湾同胞的福祉。我们真诚希望台湾各界同胞明辨是非，不受某些“逢中必反”势力的蛊惑，更加坚定地支持两岸经济合作。对于台湾各界相关理性、善意的意见、建议，相信大陆方面也会认真倾听，进一步完善两岸经济合作的制度化安排，把两岸经济合作这一好事办得更好。

当前两岸经济合作、两岸关系和平发展的良好局面来之不易，值得我们倍加珍惜。诚如萧万长先生所说，只要“本着相互谅解、相互扶持、相互信任的民族情感”，通过真诚对话、善意沟通，两岸经济合作的道路就能克难前行，越走越宽广，给两岸同胞带来更多、更大的和平红利。
专家建言中美新型大国关系：充分沟通 增强互信 共担责任_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海南博鳌４月１１日电（记者魏骅、韩淼）在１１日举行的“亚太：中美如何实现积极互动”分论坛上，参加博鳌亚洲论坛２０１４年年会的多位中外专家从沟通、合作、安全等多个角度，对中美如何在亚太地区实现积极互动展开了广泛讨论。

全面对话，擦亮“沟通”宝石。外交学会会长杨文昌认为，中美亚太地区合作基础越来越深，下一步需要双边全面加强政、军、学等多领域多层次的沟通，借鉴双边战略经济对话的“２＋２机制”，逐步建立外交部长、国防部长等互访机制化，打开双边沟通渠道并使之常态化。

“最近中美国防部长进行了诚恳而坦率的讨论，在相互尊重的基础上，双方不仅探讨了可能的合作，而且还说出了一些‘不同意’的想法，这是非常好的一种变化，说明我们双方的对话已更具实质性。”清华大学卡内基政策中心主任韩磊说。

信守承诺，搬开“隔阂”绊脚石。中国国际问题研究所所长曲星认为，中美两国作为世界上两个负责任的大国，信守承诺是增进双边互信的基础，中国曾经对美国承诺将允许人民币汇率变化，这些年来人民币升值率超过了３０％。“未来中美两国在积极互动的同时，也要确保双边承诺能够认真履行。”曲星说。

美国驻华大使博卡斯认为，过去两国人民由于缺乏相互了解，会对未知的问题和事物有所担忧，从而造成缺少互信，现在美国人希望了解中国未来会做些什么、中国想加入哪些组织、１５年之后中国希望什么样的世界秩序。“我认为中国应该更早地回答这些问题，这样才能打消人们的焦虑和担忧，从而增强双边的互信。”博卡斯说。

深化合作，夯实“责任”奠基石。中国人民大学新闻学院院长赵启正说，深化合作的基础是双方要尊重对方的基本利益，对于中国来说，领土问题即是我们最关切的利益，因此未来两国将在更多领域开展合作，为了提升合作的效率和延续性，尊重对方利益十分关键。

在相互尊重的基础上，美国前参谋长联席会议副主席比尔·欧文斯表示，两军关系在双边积极互动中发挥了越来越重要的作用。他认为，目前两国军方已经打开了高层互访的大门，未来我们应该在更多层面展开深入交流，例如每年可以挑选１００名中国学员到美国的西点军校等学校攻读，在军方每一个层次开始建立互相信任的合作机制，在提高透明度的同时促进中国和美国成为超级伙伴。
习近平会见缅甸联邦议会议长吴瑞曼 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
习近平说，中缅是山水相连的友好邻邦，两国人民世代以“胞波”相称。坚持发展中缅睦邻友好合作，符合彼此根本利益。在当前国际和地区形势发生深刻复杂变化的大背景下，双方要坚持从战略高度和长远角度出发，坚定推进中缅全面战略合作的决心，不断增进政治互信，深化各领域务实合作。中方支持缅甸作为东盟轮值主席国在地区和国际舞台发挥更大作用，愿同缅方保持协调配合，共同推进中国－东盟合作。

习近平说，中国正在进行全面深化改革，缅甸也在积极推动改革、发展经济，双方应进一步加强经济合作与经验交流，造福两国和两国人民。

在谈到党际交往时，习近平说，议长先生还担任缅甸联邦巩固与发展党的主席，中国共产党愿同缅甸联邦巩固与发展党加强交往，深化治党理政经验交流，推进干部培训合作，促进两党各自执政能力建设。

吴瑞曼表示，缅方高度重视建立在和平共处五项原则基础上的缅中友好关系，感谢中方在国际社会为缅仗义执言，在缅经济社会发展中提供帮助。中国的成功发展是缅甸的重要机遇。缅政府和议会高度赞赏中国正在进行全面深化改革，愿学习借鉴中国经济社会发展经验，促进缅中友好关系深入发展。
习近平会见老挝总理通邢_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，中老友谊千金难换，弥足珍贵。当前，国际和地区形势深刻复杂演变，中老两国都进入改革和发展新阶段，要加强团结合作，永做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，推动中老全面战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。双方要保持两党两国高层交往传统，加强战略沟通和协调，交流互鉴治国理政经验，扩大人文交流，拓展能源资源、生态旅游、基础设施建设等领域合作，争取尽早签署中老铁路合作协议。

通邢表示，老方感谢中方长期以来提供的宝贵支持和帮助。加强老中全面战略合作伙伴关系对老挝国内建设事业具有重要意义。老方愿认真落实两国元首达成的重要共识，加强各领域合作，尤其是积极推进老中铁路项目。老方高度赞赏并愿积极参与中方提出的构建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议。
习近平会见老挝总理通邢_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，中老友谊千金难换，弥足珍贵。当前，国际和地区形势深刻复杂演变，中老两国都进入改革和发展新阶段，要加强团结合作，永做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，推动中老全面战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。双方要保持两党两国高层交往传统，加强战略沟通和协调，交流互鉴治国理政经验，扩大人文交流，拓展能源资源、生态旅游、基础设施建设等领域合作，争取尽早签署中老铁路合作协议。

通邢表示，老方感谢中方长期以来提供的宝贵支持和帮助。加强老中全面战略合作伙伴关系对老挝国内建设事业具有重要意义。老方愿认真落实两国元首达成的重要共识，加强各领域合作，尤其是积极推进老中铁路项目。老方高度赞赏并愿积极参与中方提出的构建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议。
习近平会见澳大利亚总理阿博特_滚动新闻_中国政府网
习近平感谢澳方为中方参与搜寻马来西亚航空公司失联客机提供的支持和协助，表示中方将继续全力参与搜寻，并同澳方保持密切沟通与合作。

阿博特通报了澳方搜寻工作进展情况，表示中方是最早派舰船参与南线海域搜寻的国家。澳方对中方给予的及时协助表示感谢，并愿继续同中方加强沟通与配合。

习近平表示，你这次率庞大代表团访华，体现了澳大利亚政府及各州区、各界对发展中澳关系的重视和诚意。中澳两国都是亚太地区重要国家，拥有广泛而重要的共同利益，合作潜力巨大。中方愿意同澳方一道，推动中澳战略伙伴关系持续向前发展。双方要保持密切高层交往和各级别沟通对话，增进政治互信，加快双边自由贸易协定谈判，希望澳方为中国企业在澳投资经营提供良好条件。双方还要推进两军、打击跨国犯罪、人文等领域交流与合作，加强在多边领域协调与配合，共同应对气候变化、网络安全等全球性挑战。今年两国将分别主办亚太经合组织领导人非正式会议和二十国集团领导人峰会，双方应该继续相互支持，确保两场会议取得积极成果。

阿博特表示，中国的发展对澳大利亚、对地区和世界都是机遇。澳大利亚愿意做中国可信赖的长期合作伙伴。访问中国是我这次东北亚之行的重中之重，也是访问的高潮，目的是加强澳中战略伙伴关系，这有利于维护亚太地区和平与稳定。随同我来访的有澳大利亚多名部长、州长和大批企业家，这充分表明澳方对加强对华合作的强烈愿望。澳方愿与中方加快两国自贸协定谈判，欢迎中国企业赴澳投资兴业，希望加强两国金融、教育、科技、文化、旅游等领域合作，促进民间交往。我欢迎习近平主席今年赴澳出席二十国集团领导人峰会并访问澳大利亚，我也期待再次来华出席亚太经合组织领导人非正式会议。
人民币离岸市场新发展为香港和台湾带来机遇 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１１日电（记者查文晔潘清）内地与香港证券监管机构１０日推出了沪港股票市场交易互联互通机制试点（简称“沪港通”）。此前，首批大陆基金公司获准进入台湾市场。分析人士认为，人民币离岸市场建设将为香港和台湾带来更多机遇，香港与台湾未来将继续在人民币国际化进程中发挥重要作用。

根据公告，上海证券交易所和香港联合交易所将允许两地投资者通过当地证券公司（或经纪商）买卖规定范围内的对方交易所上市的股票。证券业人士指出，沪港通既可方便内地投资者直接使用人民币投资香港市场，也可增加境外人民币资金的投资渠道，便利人民币在两地的有序流动。

据香港特区政府统计，截至今年２月底，香港人民币存款及存款证总额达１１２８０亿元人民币。２０１３年，香港银行全年处理的人民币贸易结算交易总额达３８４１０亿元人民币，较２０１２年增加４６％。

根据环球银行金融电信协会的统计，香港银行的人民币收付交易量，约占全球进出内地和离岸市场交易总量的八成。如此巨量的离岸人民币资金，需要合适的投资渠道，让“金流”充分流动起来，发挥更好的效益。

“沪港通有利于建立起顺畅的人民币从离岸市场到在岸市场的回流渠道。这有助于建立对称、完整的在岸—离岸—在岸人民币市场循环。”中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军说，随着人民币国际化进程加速，香港已成为全球最大的人民币离岸市场，但长期以来，离岸人民币投资渠道有限，影响人民币国际化的进程。

沪港通机制下内地机构及个人投资者可投资香港２６６只股票，而香港市场可投资上海Ａ股逾５００只股票，这将为Ａ股市场引入新的活力，刺激交易量增长，而内地庞大的市场和资金池也将推动香港市场做强做大，助力人民币国际化进程。

据估算，沪股通每日额度约占上交所交易量七分之一，港股通每日额度约占港交所交易量五分之一。银河证券首席经济学家左小蕾认为，沪港通的政策力度显示出中央对香港打造人民币离岸中心的支持，也凸显香港在人民币国际化进程中发挥着不可或缺的作用。

据统计，香港是世界第６大外汇市场及第１５大银行中心，在香港经营的国际金融机构数量众多，包括１３８家外资持牌银行、３０家有限制牌照银行、３１家接受存款公司及８４家外资银行代表办事处。全球规模最大的１００家银行中，有６９家在香港营业。

“香港作为国际金融中心仍旧有着独特优势，人民币国际化进程应该善用这一优势。”左小蕾说，建设人民币离岸中心对香港也带来诸多利好，香港的外汇与投融资市场将吸引更多投资。

与香港相比，台湾的离岸人民币市场规模略小，但也在快速发展。截至今年２月底，台湾人民币存款余额高达２４７０．５１亿元。其中，台湾离岸银行平台市场人民币存量为５４５亿元，占台湾人民币银行存款总量的２２％。

与规模同步提升的是离岸人民币强烈的投资需求。因应这一需求，大陆证券监管部门去年１月对台新增１０００亿元人民币ＲＱＦＩＩ（人民币合格境外机构投资者）额度。台湾方面去年底调整了离岸银行平台业务规范，正式“放行”人民币基金。台湾人民币离岸市场建设加速。

今年４月，上海汇添富基金管理有限公司旗下的人民币债券基金，通过与渣打银行的合作，成功进入台湾市场。台湾的人民币投资者获得直通内地的投资渠道。

中国社科院台湾研究所经济室主任朱磊认为，人民币国际化的方式、手段多种多样，台湾发展人民币离岸市场的进展取决于当局政策措施满足市场需求的程度。

“在两岸已经达成的ＥＣＦＡ框架下，两岸金融业的相互投资与开放已经取得可观的成果。”朱磊呼吁，台立法机构应尽速通过服贸协议，让两岸金融业的开放更进一步。

“人民币的国际化进程有利于台湾企业更多地用人民币结算，避免汇兑损失与风险，促进投融资的便利化，为他们带来实实在在的好处。”朱磊说。
新华时评：中国经济韧性不容小觑 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海南博鳌４月１１日电（记者柳新勇、郭信峰）今年以来，我国陆续公布的经济数据纷纷指向增长的进一步放缓，市场普遍预计一季度增速可能低于７．５％。这一趋势又给“中国崩溃论”提供了滋生的土壤，唱空言论不绝于耳，在他们看来中国经济仿佛随时可能遭遇“灾难”。

这些论断的根本错误在于，忽视了中国目前所处的全面深化改革新阶段，低估了中国政府的调控能力及其经济发展的韧性。

国务院总理李克强１０日在博鳌亚洲论坛２０１４年年会开幕式上指出，去年中国在实践中创新宏观调控思路和方式，积累了新的调控经验。中国已经确定的方针和所拥有的政策储备，能够应对各种可能出现的风险和挑战。

本届论坛吸引了来自世界各国近３０００位政、商、学、媒界精英，李克强总理在这样的重要交流平台上做出表态具有特殊意义。

今年是中国全面深化改革的开局之年，改革进入攻坚期和深水区。中国将着力解决经济发展面临的深层次矛盾，告别过去不合理、不可持续的发展方式，从而实现更高质量更有效率的增长。在此背景下，经济有所降速在所难免。

挤出经济中的“水分”，砍掉坏的ＧＤＰ，对于过去３０多年来高速发展的中国来说绝不是意味经济行将崩溃，而是会朝着更加健康而富有活力的方向发展。中国经济不可能因为一时降速就一蹶不振。

正如李克强所说，中国的发展有着很强的韧性。他多次在不同场合表示中国有能力、有信心把经济增长保持在合理区间内运行。中国政府也已连续三年把经济增长的目标定在７．５％左右，以适应改革的需要和国内外形势的不断变化。

韧性来自哪里呢？一方面，中国政府有能力根据不断变化的形势采取不同措施，把握好宏观调控的力度。另外，面对经济放缓，中国也将不断寻找新的动力，包括向改革要动力，向调结构要动力，向改善民生要动力。

全面深化改革的确会给中国带来增速换挡期的种种苦恼，但实现改革的目标将释放出更多的改革红利，激发经济的崭新活力，使经济在更高水平更高层次上运行，从而也完全有可能重新实现经济增长再提速。

中国经济已经进入了提质增效的新阶段，也拥有持续保持较快增长的良好条件。改革开放以来，某些悲观主义者无数次关于“中国崩溃”的预言都不攻自破。这次也不会例外。
中国将牵头制定品牌价值国际标准 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
支树平在参加博鳌亚洲论坛２０１４年年会“品牌亚洲”分论坛上表示，全球市场８０％的份额由２０％的优势品牌占据，当国际市场从“商品消费”进入“品牌消费”阶段，提升品牌价值和影响力已经成为全球市场竞争必须争夺的制高点。

如何打造中国的世界级知名品牌成为博鳌嘉宾关心的话题。支树平介绍，推进中国品牌发展战略是国家质检总局的重要职责。国家质检总局将在夯实品牌发展的质量基础、完善品牌保护的法律法规，强化品牌维权机制、完善品牌建设国家标准体系，牵头制定品牌价值国际标准、加强品牌建设领域的教育和培训等四个方面推动自主品牌建设，提升品牌价值和效应。

国际标准化组织（ＩＳＯ）侯任主席、鞍钢集团总经理张晓刚说，企业的品牌建设和融入国际市场就是企业国际化的过程，企业的品牌建设是走向世界企业的必由之路。“想变成世界知名品牌企业，你一定要走出去，在这个过程当中让自己真正成熟起来，我觉得这是中国相当一批企业未来的梦和追求。”

全球知名品牌苹果公司全球高级副总裁布鲁斯·塞维尔将产品和良好的受众体验作为苹果公司品牌战略取得成功的核心。“我们的产品就是我们品牌的核心，我们公司所有的工作都和产品密切相关，我们要造世界上最好的产品、最好的工程学、最好的设计、最好的软件。我们非常尊重我们的顾客，同时他们也会尊重我们的品牌，所以尊重公司，同时尊重公司的核心体现在产品上，正好就是苹果品牌的核心。”

嘉宾认为，品牌本地化战略是中国企业走出去，进入国际市场成为国际品牌的重要步骤。中国海尔集团轮值总裁梁海山说，通过产品当地化的设计、当地化的制造和当地化的营销，把品牌打造成当地消费者真正认可的本地化品牌，是中国产品走向国际市场，从低端的产品到高端产品可行路径。
博鳌亚洲论坛2014年年会在海南博鳌落下帷幕_中华人民共和国中央人民政府门户网站
本届年会以“亚洲的新未来：寻找和释放新的发展动力”为主题，围绕改革、创新、可持续发展三大主线，共设置了６８场多种形式的分会、餐会等活动。

博鳌亚洲论坛秘书长周文重说，本次年会受到亚洲各界的关注，来自世界５２个国家和地区的１７００多位政、商、学界人士，包括８０多位国际组织负责人、各国或地区政府部长级官员、１５０多位世界５００强企业的高管，以及众多学术界思想领袖等聚集一堂，共同就亚洲未来的可持续发展动力问题，进行了深入探讨和思想交流。

周文重说，本届年会是论坛成立十多年来，首次把议题范围从经济与社会发展领域，扩展到地区政治与安全领域。年会挑选了中美关系、网络安全以及南海问题这三个具有全局性和地区性影响的热点，设置了不同分会，邀请有关方政要、前政要和专家学者等人士，进行了旨在增进互信与合作的深入探讨。与此同时，年会创立了“亚洲青年观察家圆桌会”机制。此外，年会更直接地为推进经贸合作以及为与会各国企业界人士更有效和顺畅进入中国市场，或开展在华业务搭建了多种交流平台。

参加年会的许多嘉宾表示，经过４天各种形式的深入交流和思想碰撞，大家就涉及亚洲新未来的一系列重大问题，加深了解，取得共识，促成了许多具体的合作意向。这对于亚洲各国、各地区今后促进彼此合作，携手共建亚洲新未来，将产生持久的积极影响和推动作用。

博鳌亚洲论坛是一个非政府、非营利的国际组织。自２００１年成立大会起，致力于推动亚洲区域经济合作，为本地区经济实现可持续发展提供智力支持。经过１３年发展，已成为亚洲以及其他大洲有关国家政、商、学界领袖对话的高层次平台。
习近平会见缅甸联邦议会议长吴瑞曼 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
习近平说，中缅是山水相连的友好邻邦，两国人民世代以“胞波”相称。坚持发展中缅睦邻友好合作，符合彼此根本利益。在当前国际和地区形势发生深刻复杂变化的大背景下，双方要坚持从战略高度和长远角度出发，坚定推进中缅全面战略合作的决心，不断增进政治互信，深化各领域务实合作。中方支持缅甸作为东盟轮值主席国在地区和国际舞台发挥更大作用，愿同缅方保持协调配合，共同推进中国－东盟合作。

习近平说，中国正在进行全面深化改革，缅甸也在积极推动改革、发展经济，双方应进一步加强经济合作与经验交流，造福两国和两国人民。

在谈到党际交往时，习近平说，议长先生还担任缅甸联邦巩固与发展党的主席，中国共产党愿同缅甸联邦巩固与发展党加强交往，深化治党理政经验交流，推进干部培训合作，促进两党各自执政能力建设。

吴瑞曼表示，缅方高度重视建立在和平共处五项原则基础上的缅中友好关系，感谢中方在国际社会为缅仗义执言，在缅经济社会发展中提供帮助。中国的成功发展是缅甸的重要机遇。缅政府和议会高度赞赏中国正在进行全面深化改革，愿学习借鉴中国经济社会发展经验，促进缅中友好关系深入发展。
差别调控是结构调整应有之义_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月10日，李克强总理在博鳌亚洲论坛上再次释放出清晰的政策信号，坚持经济不刺激，而是敢于创新思路，积极有为，差别调控，推动经济结构调整和转型。

当前，中国经济已经进入平台转换期和改革深水区，经济下行压力不断加大，在这样一个新的特殊时期，必须抛弃传统思维定势，敢于创新经济治理方式和思路，以避免政策过度刚性或各类风险叠加导致经济过快地“下台阶”。

就实体经济而言，近两年，中国实际利率中枢不断抬升，企业贷款利率是发达国家的两倍还多，珠三角和长三角地区的票据直贴利率已经达到8%左右，为近两年来的高位，中小企业贷款利率甚至达到双位数，实体经济已经不堪重负。

在经济下行压力加大的艰难境况下，近期推出的小型微利企业减税、棚户区改造以及铁路政策性融资等政策组合，并非是一般意义上的“新一轮政策刺激”，更有别于2008年期间的大规模刺激措施，而是给实体经济结构调整以更大回旋余地的政策创新手法。

从当前积极财政和稳健货币政策的组合看，名为“宽松”实则“双紧”。新政策中，财政指向为小微企业“减税”，金融通过定向“点贷”支持实体经济，创新金融工具和手段，并针对战略性新兴产业、先进制造业、生产性服务业等重点领域实施结构性信贷政策，这些都是在总量不放松情况下的精准货币投放，其目标是为了真正提高财政金融支持实体经济的效率。

目前中国经济面临的最大难题是结构性问题。既然是结构性问题，宏观调控就必须从总量转向结构，进行差异化管理，不仅对各种政策之间的搭配方式进行创新，也对各种宏观调控工具本身进行创新。做到“出手更加主动，目标更加长远，调控更重协调，手段更加多元，力度更有分寸”。

近一段时期，新一届政府治理经济的思路与以往出现了较大变化。特别是在经济下行压力加大面前，强调紧盯目标区间，相机调整政策，做到调控“不刺激”，改革“不松劲”。对待地方债、影子银行、过剩产能以及流动性等问题辨证施治，分类处置，避免“一刀切”的政策倾向。差别调控就是经济治理思路上的创新，是结构调整的应有之义。

事实上，中国面临的重要战略机遇期的内涵和条件正在发生深刻变化，中国宏观经济自身运行的内在规律也在发生变化。因此，在国内外错综复杂的经济形势下，应对风险以及经济治理思路必须相应调整，提高政策的灵活性和适应性。

作为超大型发展经济体，中国不可能简单套用或拷贝他国经济发展的版本，中国遇到的问题是西方国家所不曾遇到的，也是中国历史上前所未有的。传统西方经济学也并非治理中国经济顽疾的良药。中国必须“因地制宜，对症下药”，既要积极汲取发达国家应对危机的经验教训，更要找到适合中国国情和中国自身运行规律的创新性政策，提高政策的精准性和灵活性，避免由于传统定式和政策刚性引发不必要的冲击。这样才可能在一个内在稳定的发展环境下，向改革要动力，进而真正释放中国经济尚未被挖掘的潜在增长活力。
教育部副部长：分类、开放是今后高校科研评价方向_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都４月１１日电（记者吴晓颖）“科研评价改革是今年高校科技工作的重点，要坚持分类评价、推行开放评价，通过评价导向和政策手段，将高校学者的兴趣和目标聚焦到经济社会发展的重大需求上去。”１１日在成都举行的２０１４年高等学校科技工作会议上，教育部副部长杜占元在部署今年重点工作时作出上述表示。

就科研评价来说，分类评价、开放评价将是改革方向。即对高校中的基础研究、技术开发和成果转化、科学普及等不同类型科技活动同等重视；同时建立与协同创新相适应的开放评价机制，打破小部门、小单位的限制，在更大的范围内去评价创新活动价值，引入更大范围的利益相关方来评价创新活动的价值。

“如何通过体制机制改革进一步释放创新潜力，催生重大成果产出、更好服务社会经济发展，是当前面临的最大科技形势。”杜占元说，今年高校科技工作重点是以科研评价改革为契机，全面推进科技体制机制改革；加快科研成果处置权收益权改革，推进成果转化机制的突破；深入研究科研项目和经费管理改革政策；推进“２０１１计划”升档提速，尽快形成支撑人才培养、服务经济社会发展的协同机制。

在本次会议上，回顾了过去十年我国高校科技工作的整体进展情况：“稳中有进，量增质升”。据统计，２００２至２０１２十年间，高校研究人力和经费投入不断提高，科技专利增长了１７倍达６．８万余项；近５年来高校发表ＳＣＩ论文数占全国比例保持在８０％以上；高校在国家科技奖励三大奖项比例一直处于“高位运行”态势：自然科学奖平均６０％左右，科技发明奖平均７０％左右，科技进步奖平均４５％。

同时，会上还提出从教育发展方式、培养类型结构、培养模式、人才评价方式四个方面深化研究生教育改革。即从过去注重规模转变为注重质量提升；从以学术学位为主转变为学术学位与专业学位协调发展；从注重知识学习转变为知识学习和能力培养并重；从注重在学培养质量转变为在学培养质量与毕业后的职业发展质量并重。
中国汽车工业协会：2014年3月汽车产销创历史新高_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１１日电（记者 王敏）中国汽车工业协会１１日发布数据显示，３月我国汽车产销进入传统旺季，汽车产销分别完成２２０．１７万辆和２１６．９１万辆，比上月分别增长３４．４％和３５．８％，月度产销创历史新高。

据介绍，１－３月我国汽车产销５８９．１７万辆和５９２．２３万辆，同比增长９．１６％和９．１８％，增幅较上年同期略有减缓。其中乘用车产销４７９．８７万辆和４８６．９５万辆，同比增长９．４８％和１０．０９％；商用车产销１０９．３万辆和１０５．２８万辆，同比增长７．８％和５．１３％。

一季度我国汽车分车型产销情况来看，乘用车增幅较上年略缓，商用车增幅高于上年。乘用车中，ＳＵＶ和ＭＰＶ增长明显，均超过３０％，是乘用车增长的主要拉动力量；轿车产销增速较低，在５％以下；交叉型乘用车降幅均超过２０％。商用车中，客车产销增速分别为６．１％和１０．６％，货车产销增速分别为８％和４．４％。

据介绍，３月中国品牌乘用车市场份额继续延续上年９月份以来的下降趋势，共销售６７．１８万辆，环比增长３３．２７％，同比下降２．３３％，占乘用车销售总量的３９．２８％，占有率比上年同期下降４．１０个百分点。此外，我国汽车出口３月继续保持下降趋势。一季度累计出口２０．９万辆，比上年同期下降７．８％。

据中汽协不完全统计，一季度我国新能源汽车生产６６５１辆，比上年同期增长１．２倍。其中，纯电动汽车４０２４辆、插电式混合动力２６２７辆。销售新能源汽车６８５３辆，比上年同期增长１．２倍。其中，纯电动汽车４０９５辆、插电式混合动力２７５８辆。产销均比上年同期有较快增长。

一季度，汽车销量排名前十位的企业集团销量合计为５３５．２５万辆，比上年同期增长１２％，高于全行业增速２．８个百分点，占汽车销售总量的９０．４％，比上年同期提高２．３个百分点。销量排名前五位的轿车生产企业依次为上海大众、一汽大众、上海通用、北京现代和东风日产。
新华视点：从“秦火火”案透视网络推手生存潜规则_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１１日电（新华社“新华视点”记者）“张海迪是德国籍”“杨澜诈捐”“中国铁道部对事故赔偿内外有别，天价赔偿外国人”……这些曾在网上引起强烈反响的消息，最后却被证明全部是谣言。谣言的制造者“秦火火”１１日在北京出庭受审。他为何要制造这些谣言？谣言又是怎样被层层传播的？“新华视点”记者直击庭审现场。 出生于１９８３年的湖南衡阳人秦志晖只有高中文化，但在网上，他却是颇有名气的“淮上秦火火”“江淮秦火火”“炎黄秦火火”乃至“中国秦火火”。曾先后在中国尔玛互动营销公司等互联网公司工作的秦志晖在法庭上表示：“感激这个时代，有电脑、有网络才有我的发挥空间。” 在他所说的“发挥空间”里，秦志晖先后炮制出大量谣言，最终因涉嫌诽谤罪、寻衅滋事罪走上被告席。 ——张冠李戴，造谣生事。２０１３年２月，秦志晖以“东土秦火火”之名连发两条微博称，中国战略文化促进会常务副会长兼秘书长罗援的哥哥“在德国西门子公司任职”“进入西门子公司后，该公司开始陆续在中国接到项目”“请问你们罗家在这其中起到了怎样的作用？又得到了多少好处？” 秦志晖在法庭上承认，罗援的哥哥实际是在“西门公司”，被他“张冠李戴”成“西门子公司”。 ——道听途说，夸大其词。据秦志晖交代，２０１３年７月，他在网上看到一些关于杨澜的消息后，未经核实，便通过“淮上秦火火”的微博账户，编造了“杨澜将２０万元版税捐给希望工程后，又以其他名义将这些钱从希望工程领走”“以同样方式，多次从青基会财务部领取过希望工程的大额工作经费”等消息。 在“７·２３”甬温线动车事故发生后，秦志晖在网上看到有人称外国遇难旅客赔偿金额高于中国旅客后，编写了“铁道部对意大利遇难女乘客茜茜的赔偿金额是３０００万欧元，比中国遇难旅客高出很多”，这条微博被转发１．１万余次，评论３０００多次，引发了网民对国家公信力的质疑。 ——捕风捉影，耸人听闻。２０１２年１２月，秦志晖通过“炎黄秦火火”发布微博称，张海迪“拥有德国国籍”。据秦志晖交代，实际是他在网上看到张海迪在德国小住过一段时间，便编造出张海迪拥有德国国籍的说法。 秦志晖的辩护人认为，一些微博因他“出于义愤，脑子一热”发出来的，但“秦火火”自己承认：“没想到可能造成什么样的后果，只想到有利的后果，就是大家能注意到我这个人。” 检方指控，“秦火火”制造并传播的谣言达３０００余条，其中不少谣言的转发量在数千条甚至上万条。在互联网的海量信息中，为何这些谣言没被淹没，反而插上翅膀“满天飞”？ “秦火火”在法庭上的陈述为谣言的传播作了注解。“感谢微博世界，让我和名人沟通交流，他们并不歧视我”，在“秦火火”的感谢中，提到了若干“大Ｖ”的名字，而在侦查阶段，他曾称与某些“大Ｖ”达成协议，互相帮转微博。 事实上，类似的情况并不鲜见，在同样身陷囹圄的“大Ｖ”“环保董良杰”编造虚假信息、为自己的净水产品打开市场的“恐慌营销”过程中，也是靠薛蛮子等“大Ｖ”帮助转发微博、扩大人气影响。 “这种传谣行为都算不上网络营销，可以说是污染了网络营销的市场，算是恶意营销。”ＤＣＣＩ互联网研究院院长刘兴亮说。 “秦火火”曾对记者表示，造谣是为了“享受被追捧的滋味”，“尽快提高关注度和知名度，就会有出版社找上门，为出书铺路，以后失业了也有钱挣”。 为了逃避编造、传播谣言面临的封号、被追究责任，“秦火火”先后更换了多个缀为“秦火火”的网名，甚至狂妄地叫嚣“谣言并非止于智者，而是止于下一个谣言。” ２０１３年，全国公安机关集中开展打击网络有组织制造传播谣言等违法犯罪行动，最高人民法院、最高人民检察院出台了《关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件适用法律若干问题的解释》，先后有“秦火火”“立二拆四”“环保董良杰”等多名涉嫌在网上制造、传播谣言的“大Ｖ”落网，互联网环境获得明显改善。 然而必须认识到，制造和传播谣言的土壤还在。“正因为此，要求政府从舆论环境上，继续加大信息公开的力度，积极推进政府信息公开条例的落实，加强对信息发布的管理，打造一个透明的舆论环境。”清华大学新闻与传播学院常务副院长尹鸿说。 中国政法大学教授洪道德认为，通过“秦火火”案要让公众意识到，“网上发言不能发布虚假信息；转发信息时不可以添油加醋、歪曲原信息，不能确定这条信息是否经过核实时，不应轻易转发。”以此建立互联网上的“公序良俗”。 刘兴亮建议，行业协会和相关行业主管部门出台规定，一旦有企业利用传谣行为进行商业的不正当竞争，就对其予以重罚；作为网络内容的重要传播平台，微博、微信等也要建立更好的机制判断、过滤谣言，履行应承担的义务。 “公民有言论自由，但也享有人格尊严，都需要予以保护，我国的法律不允许任何人利用网络作为侵害他人的手段。不能强调你的自由，就牺牲我的尊严。”洪道德说。（记者 卢国强 郭宇靖 王晓洁 涂铭）
博鳌亚洲论坛嘉宾看好中国经济未来_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海南博鳌４月１１日电 国务院总理李克强１０日在博鳌亚洲论坛２０１４年年会开幕式上发表主旨演讲时指出，当前中国经济开局平稳，总体良好。我们不会为经济一时波动而采取短期强刺激政策，而是更加注重中长期的健康发展。

作为亚洲第一大经济体，中国的经济走势备受关注。与会嘉宾认为，演讲有助于打消外界对于中国经济增长的担忧和疑虑，也很好地回应了“唱空中国”论调，更明确了下一步中国宏观调控政策取向。

“我相信今年中国经济增速会在７．５％左右的区间运行。对于年度经济的表现，不能从短期或者零碎的观察中做出判断，还要从中国经济发展的中长期趋势来看。”博鳌亚洲论坛原秘书长龙永图说。

亚洲信用评级协会会长艾哈迈德·法希姆表示，演讲对经济发展、伙伴关系、睦邻友好都进行了具体阐释。尤其是在经济方面，对中国的改革和经济增长充满信心，这将为整个亚洲经济注入更多活力。

“中国政府对经济增长区间的精准解读与把握，使我们看到了政府对现阶段困难的清醒认识。”弘毅投资总裁赵令欢说，向改革、调结构、改善民生要动力，说明国家对下一阶段改革可能遇到的问题已经有了充分的考虑与研究。这犹如一颗定心丸，让各地企业家、尤其是让跨国企业吃下一颗定心丸。相信下一阶段，世界将更加认可中国的市场环境和增长预期。

“中国经济在未来将为整个亚洲的发展做出越来越多的贡献，这对于中国企业、跨国企业以及周边国家都是非常有利的。”艾哈迈德·法希姆说，未来我们将寻求与中国公司更多的合作机会，我和我的合作伙伴们都很看好中国市场。

李克强总理在演讲中强调，中国经济持续向好是有条件的，稳增长是有基础的，今后一个时期不但能保持中高速增长，而且具备持续发展的不竭动力。

对此，财政部财科所所长贾康表示，中国经济形势虽然有下行的压力，但促改革、调结构、惠民生的政策组合拳，将对稳增长持续发挥作用。

“当前，结构调整出现一些积极变化。”国家发展改革委学术委员会秘书长张燕生举例说，尽管一季度加工贸易明显下降，但一般贸易仍实现了６．４％的平稳增长，这显示出外贸企业自主发展能力的逐步增强，一部分企业主动转型、加强创新的意愿有所增强，在控制成本、开发新产品等方面取得了成效。

龙永图分析说，中国在城镇化进程中不断提出新举措，比如解决“三个１亿人”问题，将为中国经济中长期发展提供强大动力。试想，约１亿农业转移人口落户城镇，这将有力释放消费活力和挖掘内需潜力，会大大推动中国经济的增长，发展前景是很好的。

与会嘉宾认为，改革将带来可持续的中长期增长。如在金融改革方面，中国政府鼓励金融创新，丰富金融市场层次和产品，这将带来更多机遇。

“改革将成为中国经济发展的动力，就像过去３０多年一样。只要改革的政策不断推出，不断落实，国际社会对中国经济的信心就会不断增强。”龙永图说。（记者刘羊旸、黄小希、华晔迪、郭信峰、魏骅）
李克强博鳌演讲再提保持定力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“凡事预则立。面对当前复杂形势，我们既要冷静观察、保持定力，又要未雨绸缪、主动作为。宏观调控要把握总量平衡，更要着眼结构优化，根据形势变化合理把控调控的政策力度，适时采取针对性强的差异化措施。”国务院总理李克强10日在博鳌亚洲论坛2014年会上发表主旨演讲时说。 李克强说，去年我们在实践中创新宏观调控思路和方式，积累了新的调控经验。我们不会为经济一时波动而采取短期的强刺激政策，而是更加注重中长期发展，努力实现中国经济持续健康发展。我们已经确定的方针和所拥有的政策储备，能够应对各种可能出现的风险和挑战，中国的发展有着很强的韧性。我们有能力、有信心保持经济在合理区间运行。 李克强说，把经济运行保持在合理区间，是中国当前宏观调控的基本要求，也是中长期政策取向。今年中国经济增长预期目标是7.5%左右，既然是左右，就表明有一个上下幅度，无论经济增速比7.5%高一点，或低一点，只要能够保证比较充分的就业，不出现较大波动，都属于在合理区间。 李克强还说，中国经济持续向好是有条件的。中国经济体量大，外汇储备多，协同推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，回旋余地很大，市场空间广阔。尤其是中西部和东北地区人口占全国60%以上，人均GDP刚刚达到5000多美元，缩小城乡、区域差距带来的增长潜力巨大。已经出台和还将陆续推出的一系列促改革、调结构、惠民生政策措施，将对稳增长持续发挥作用。 经济学者认为，在当前经济下行压力明显增大的背景下，总理继在辽宁主持召开部分省市经济形势座谈会并作重要讲话之后再次提出要“保持定力”，还说“不会为经济一时波动而采取短期的强刺激政策”，表明了当前宏观调控思路并未转向增量刺激，而是倾向于通过加快调结构和促改革来实现既能利当前又能惠长远的集约式增长。 民生证券研究院副院长管清友说，随着经济持续下行，稳增长的步伐似乎越来越快。但政府目前改变的是政策节奏，而不是政策方向。原因有二：一是中央对经济下行的容忍度相比去年明显加大。一季度GDP即便跌破7.5%，也并未触及政府容忍的下限。二是即便政府不出手稳增长，由于去年二季度政府换届、八项规定导致的低基数和今年以来流动性持续宽松的支撑，今年二季度经济也可能自然回升。而且，当前经济增长对就业的拉动作用明显增强，就业形势稳中向好。 中国国际问题研究所副所长阮宗泽就总理提出的“中国的发展有着很强的韧性”点评称，中国经济很大的一个特点就是战略纵深比较大，幅员辽阔，而且有一个相对比较完整的工业体系，所以它既可以靠出口拉动，也有很强的造血功能。中国是一个逐渐成长而且越来越广阔的市场，这体现了它的韧性。 “我们预期中国经济在2014年的增长率将达到中国政府预期目标的7.5%，放慢的信贷增长和基础设施投资增长将拖累经济增速，但是这种拖累将被消费和出口的增长所抵消。我们不认为会发生硬着陆。”瑞银集团中国区主席兼总裁李一说。 国家发改委学术委员会秘书长张燕生对《经济参考报》记者说，“适时采取针对性强的差异化措施”指的是对小微企业的减税，对棚户区保障性住房的投资，对中西部的交通和基础设施建设以及对农村的水利等基础设施建设等。差异化政策都是指市场失灵的部分，不是给少数人特权，而是给穷人特权，是为了帮助弱者。政策是雪中送炭，而非锦上添花。中国经济发展前35年的模式已经过去，2014年更像1979年，新一轮的高水平开放、高标准改革和高质量发展已经开始，可以说中国到了一个发展的新阶段。 博道投资首席经济学家孙明春认为，今年政府解决债务问题应该有保有压。他说，我们不能指望政府去解决所有的债务问题。债务违约的个案并不可怕。而要防止债务违约的个案演变成一场债务危机，关键在于政府能否稳定公众信心。就企业信用债而言，对于只存在短期流动性问题的企业，如果企业的产品具有竞争力，所在行业的发展前景没有大问题，就应该鼓励金融机构给这些企业以宽限和贷款支持。但对于那些资质太差或处于产能极度过剩行业的一些企业，则应毫不犹豫地让它违约。就地方政府融资平台贷款而言，对于那些用于建设纯公益性项目的贷款，政府可以发行10年到15年期的国债来置换这些贷款，这将大大减轻地方政府在今后几年的还款压力。 清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵建议，加大民生性投资。他说，当前中国需要一大批民生性投资，如生态环境的改善、空气质量的提高、水资源的管理，这部分投资本身是民生性、公共性消费，是保民生的具体举措。可以预计，中央及地方财政将加快这种民生性投资的实施。中央也有可能扩大财政举债的力度，通过发行特别国债来促进这类公共项目的投资。中央财政发行的债券在国内乃至国际资本市场上都极其受欢迎。当前中国国债的规模还远远不够，应当适当扩大国债发行。这不仅有利于短期内保民生、稳增长，更重要的是能在国际市场上产生人民币计价的、由中央政府担保的债券，从而促进人民币国际化和资金的双向流动，把外资引入中国的资本市场，为走出去的境内资金创造双向流动的条件。 北京大学国家发展研究院副院长黄益平对《经济参考报》记者表示，政府角色需要从通过调配资源直接支持生产和投资，转变为通过支持发展软硬件基础设施促进创新和产业升级。这包括加大支持全国教育和科研体系，以及促进知识产权的保护。（记者 方烨 张莫）
浙江：工商登记改革首月新设企业增五成_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社杭州４月１１日电（记者 屈凌燕）新工商登记制度改革实施一个多月以来，记者１１日从浙江省工商局获悉，随着市场准入门槛的降低，创业投资的意愿和热情进一步激发，３月份浙江省共新注册各类企业２．４万户，同比增长５５．５％。

浙江省工商局局长裘东耀表示，浙江注册登记改革新政效应已经显现。取消注册资本最低３万元的准入门槛后，一批创业意愿强烈但又无资金积累的创业者，包括刚走出校园的大学生实现了创业梦想，３月份新登记３万元以下私营公司制企业１４１１户。

据悉，改革新政取消了一般公司设立的验资环节，设立周期明显缩短，使创业者办照成本大幅降低。据测算，３月份新设立的２万家有限责任公司，可为创业者节约验资费用约５０００余万元。

从行业上看，３月份，全省新设企业户数前五位的是批发零售业８９９９户、制造业５３６１户、租赁与商业服务业２８３５户、科研与技术服务业１５４０户、建筑业１２０７户。第三产业占比明显超过第一、第二产业。

不过，工商部门也提醒，“零首付不等于零责任”。准入放宽了，企业法人责任并没有减轻。同时行政执法机关将加大监管力度，加强日常巡查和商品与服务质量监测，从重打击假、冒、骗等破坏市场经济秩序、侵害消费者权益的不法企业。
博鳌亚洲论坛2014年将举办西雅图和迪拜会议_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海南博鳌４月１１日电（记者 涂超华）记者从博鳌亚洲论坛秘书处新闻发布会上获悉，博鳌亚洲论坛将于今年９月至１０月分别在迪拜和西雅图举办两场会议。

博鳌亚洲论坛秘书长周文重说，博鳌亚洲论坛２０１４年年会在完成各项预定讨论后，于１１日晚闭幕。会后秘书处将通过论坛刊物、论坛专题报告等形式，推广年会的丰富成果。同时还将继续围绕亚洲新未来这个主题，举办各种专题性论坛和会议。今年将举办的两场会议分别为：与迪拜政府合作，在迪拜举办的亚洲金融合作会议；同美国清洁能源论坛合作，在西雅图举办的能源资源与可持续发展会议。

据悉，亚洲金融合作会议将于１０月举行，能源资源与可持续发展会议将于９月４日至６日举行。
李克强“三大动力结构论”构筑中国经济新支点_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华网北京4月11日电（记者 徐曼曼 李天真）4月10日，国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛开幕大会上发表主旨演讲时表示，中国将从三个方面寻求经济增长新动力，即向改革要动力，向调结构要动力，向改善民生要动力。这意味着，“三大动力结构论”将成为中国经济新的支撑点。 在中国国民经济运行一季度“成绩单”出炉的前夕，李克强总理发表主旨演讲的意义显得非同寻常。结束两位数高速增长的中国经济，迈入提质增效“第二季”的道路注定会异常坎坷——不仅触及经济结构的调整和宏观调控的创新，更需深入挖掘中国经济增长的新动力机制。 新动力之一非改革莫属。李克强在演讲中指出，中国政府将继续加大简政放权力度，建立政府权力清单制度，探索实行负面清单管理模式，并着力推动新一轮高水平对外开放，扩大服务业包括资本市场的对外开放。 新一届中央政府执政一年多以来，推动地方政府职能转变，推进工商登记制度改革，建立上海自贸区等，多项改革紧锣密鼓地部署落实。正如李克强总理在演讲中所言，市场中蕴藏着巨大的活力，人民中蕴藏着无穷的创造力。面对经济下行压力，唯有坚持用改革的思路和办法才能避免年年打“下限保卫战”。 以行政审批为例，去年两会，李克强总理曾公开承诺，本届政府将削减国务院各部门1700多项行政审批事项中的1/3以上。截至今年2月，国务院共分批取消和下放了416项行政审批等事项，取消和免征行政事业性收费348项，并修订了政府核准的投资项目目录，推动注册资本登记制度改革。党的十八届三中全会提出的要加快转变政府职能，深化行政审批制度改革；建立公平开放透明的市场规则，实行统一的市场准入制度，在制定负面清单基础上，依法平等进入清单之外领域，都将为市场各类主体创造广阔的空间。 新动力之二是调结构。随着一系列改革措施的推进，围绕调结构展开的改革为经济发展提供了强劲的内需动力。李克强总理在演讲中指出，要向调结构要动力，围绕缩小城乡、区域差距和解决产业结构不合理等问题，以结构改革推动结构调整。 新一届政府精准拿捏着宏观调控的方向和力度，既要把握总量平衡，更需着眼结构优化。有学者表示，李克强总理反复强调当经济运行在合理区间时，要主推调结构，这体现了其“转型主导论”的经济理念。 一二三产业结构调整方面，为加快弥补服务业这块“短板”，“营改增”试点逐步扩大到邮政电信等更多服务领域，用税收等杠杆来培育壮大生产性和生活性服务业，更多运用社会资本，增加养老、健康、旅游、文体等服务供给；城乡结构调整方面，以人为核心的新型城镇化建设的快速推进，将破解城乡之间和城市内部二元结构等难题，有序推进转移人口市民化，更大规模改造各类棚户区；区域结构调整方面，正加快推进沿海向内地梯度发展，依托长江黄金水道和重要陆路交通干线，培育新的经济支撑带。中西部地区铁路、公路等交通基础设施建设为产业转移创造了新的有利条件。 与此同时，行业结构调整更是不断提速，绿色工业、新能源、节能环保技术和产品开发正逐渐形成新的经济增长点，在此过程中落后产能加速淘汰，进一步缓解资源环境的瓶颈约束。 新动力之三体现在改善民生。发展的目的是为了民生。中国13亿人口是世界上最大的消费市场。就业、收入、社保和住房保障制度等直接关系公平正义，也涉及稳定居民消费预期。而基本公共服务均等化的加快推进则有助于逐步缩小城乡消费差距，释放广大农民及2亿多农民工的消费需求。 随着民生的改善，内需对经济增长的拉动作用将不断增强。过去扩内需政策难以发挥其实效，推进举步维艰，其根本原因就在于老百姓的口袋里钱不多。我们需要随着经济发展，同步提高人民的收入，而就业是收入的来源，是民生之本，要实行更加积极的就业创业政策，加大对高校毕业生、失业人员就业、创业的财税金融扶持和服务力度。 2014被视为中国的“改革元年”，简政放权、营改增、工商登记制度、棚户区改造等一系列举措落地有声，预示着中国的经济增长已基本走出以投资刺激为单一驱动力的阶段，从而进入增长动力趋于多元化、均衡化的新阶段。 单纯的高增速不再是我们发展所追求的唯一目标，可持续的增长模式才是今后保证中国经济健康发展的重要方向。新形势下，三大稳增长“动力结构”正在形成新的支撑点，将为中国经济持续健康发展提供澎湃动力。
一季度经济整体开局良好 促改革措施将陆续出台_中华人民共和国中央人民政府门户网站
核心提示：根据一些专家预测，今年一季度经济增速略低于7.5%,目前就业仍整体良好，各地小微企业创立数量增加，这将使得下半年经济有望继续转好。4月10日，国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式上发表的主旨演讲时指出，根据有关方面统计数据，当前，城镇就业持续增加，居民收入、企业效益和财政收入平稳增长，物价总水平保持总体稳定，全社会用电量增幅开始有所回升，结构调整出现一些积极变化，中国经济开局平稳，总体良好。

国家统计局将在本月16日，公布一季度经济数字，从目前公布的出口等数字来看，一季度经济增速可能相比去年同期略低，不过如果从目前的发电和财政收入数字来看，整体经济运行良好。

国家发改委公布数字显示，3月1日至24日，全国日均发电量148.97亿千瓦时，比上年同期增长8.48%，这比1-2月全国日进发电量同比增速5.5%的增速要高。

财政部即将在近期公布一季度财政收入数据，从各地公布的数字来看，一季度整体仍良好。比如江苏省财政厅公布，1-3月，全省公共财政预算收入累计完成1799.07亿元，增长11.1%，其中，税收收入完成1471.28亿元，增长12.7%。

4月10日公布的出口数字不太理想，比如一季度，中国外贸进出口以人民币计价总体同比下降3.7%，以美元计价总体同比下降1%。不过，如海关总署新闻发言人郑跃声所说，如果如果扣除去年同期基数中一些特别因素和汇率的影响， 当前中国外贸的进出口仍然运行在一个基本合理的区间。

他也透露，中国外贸出口先导指数显示，未来2到3个月的出口将会走强，预计二季度我国出口相对乐观，增速较一季度有所回升。

21世纪经济报道记者了解到，目前各省市都在对下一步的经济工作进行了部署，尤其是对于一些重大项目开工方面，明确责任主体、阶段目标和时间节点，加快组织实施，努力在重要领域和关键环节改革上取得实质性进展。

李克强总理指出，今年中国经济增长预期目标是7.5%左右，既然是左右，就表明有一个上下幅度，无论经济增速比7.5%高一点，或低一点，只要能够保证比较充分的就业，不出现较大波动，都属于在合理区间。

根据一些专家预测，今年一季度经济增速略低于7.5%,目前就业仍整体良好，各地小微企业创立数量增加，这将使得下半年经济有望继续转好，随着各项改革措施出台，经济活力会持续回升，全年7.5%的目标将实现。

李克强指出，尤其是中西部和东北地区人口占全国60%以上，人均GDP刚刚达到5000多美元，缩小城乡、区域差距带来的增长潜力巨大。下一步还将陆续推出的一系列促改革、调结构、惠民生政策措施，将对稳增长持续发挥作用。
北京市控制吸烟条例(草案征求意见稿)禁止公款购烟_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１１日电（记者赵仁伟）记者从北京市政府法制办获悉，《北京市控制吸烟条例（草案征求意见稿）》１１日起向社会公开征求意见，其中规定不得使用财政性资金购买烟草制品、烟具。

《北京市控制吸烟条例（草案征求意见稿）》对公款购烟行为明确禁止，规定在各类公务和公共活动中不得提供、使用或者赠与烟草制品。同时，下列行为也均在禁止之列：使用自动售卖设备销售烟草制品；在未成年人集中的场所以及医疗卫生机构销售烟草制品；各种形式的烟草促销活动；发布或者变相发布烟草广告。

草案规定，室内公共场所、室内工作场所、公共交通工具内禁止吸烟。下列室外场所的相关区域禁止吸烟：主要为未成年人提供教育、教学、活动服务的教育或者活动场所区域；高等学校和其他教育、培训机构的教学区域；体育场、运动健身场所的训练及比赛区和坐席区；对社会开放的文物保护单位区域等。同时提出，在医疗卫生机构和风景名胜区、公园、游乐园等休闲娱乐场所，以及火车、公共电汽车等公共交通工具的站台、等候区等场所室外区域可以划定吸烟区，吸烟区以外的区域禁止吸烟。

草案提出，公民在禁止吸烟场所吸烟的，由卫生行政部门责令改正并处以５０元罚款并当场收缴；拒不改正的，处以２００元罚款。禁止吸烟场所的经营管理者违反相关规定的，由卫生行政部门按照规定实施行政处罚。
存好证据 及时报案 让新闻敲诈者无处遁形_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１１日电（记者徐硙）新闻敲诈严重困扰基层干部群众，国家新闻出版广电总局近日通报了西部时报社记者新闻敲诈案，同时呼吁公众遇到新闻敲诈要保存好证据并及时报案，让新闻敲诈者无处遁形。

《西部时报》是中国西部研究与发展促进会主管的一份报纸，该报管理混乱，新闻出版广电行政部门多次接到该报涉嫌违法违规的举报，近期新闻出版广电总局查实该报存在严重违法违规问题。

２０１３年１月以来，《西部时报》甘肃记者站站长马玉华、山西记者站站长田华利用新闻采访的职务便利，以曝光山西省襄汾县县委书记出游遇“少女”，违规将其调到旅游局。地方干部、企业涉嫌违法的问题相要挟，牟取非法利益，数额巨大。其中，马玉华敲诈勒索他人财物共计人民币７５万元（其中５０万元未遂）；田华敲诈勒索他人财物共计人民币５５万元（其中５０万元未遂）。２０１３年１２月２３日，马玉华被法院以敲诈勒索罪被判处有期徒刑６年６个月，并处罚金１０万元；田华被法院以敲诈勒索罪被判处有期徒刑４年，并处罚金５万元。

《西部时报》记者王龙飞到总局作调查笔录时反映，该报不仅不给新闻记者发放工资，还向新闻记者下达广告、发行等经营任务，并且提出如果完不成任务就吊销新闻记者证，换岗位或辞退。王龙飞称报社２００７年给其下达了２４万元任务，２００８年下达了２０万元任务，２０１０年向报社“城市周刊”下达８０万元任务，２０１１年要求每个持证记者完成１万元经营任务。

经新闻出版广电总局核查，《西部时报》未能严格审核采编人员资格，致使多名记者提交虚假材料骗领新闻记者证。２０１０年，在该报提交的新闻记者证申领材料中，记者王龙飞、李静两人的《领取新闻记者证人员情况表》中的“基本信息”存在虚假，两人的提交的学历证书系伪造。

目前，山西省新闻出版局已对《西部时报》驻山西记者站予以注销。新闻出版广电总局已责成该报主管单位对该报进行停业整顿，并将该案移送到中央纪委驻国家民委纪检组进一步追究报社相关责任人领导责任。下一步总局将视报社停业整顿情况作出进一步处理。

据新闻出版广电总局副局长邬书林介绍，总局颁发的新闻记者证是境内记者采访的唯一合法证件，所有记者必须持新闻记者证采访，未持证的人员不能单独采访，必须在有证人员的带领下进行。公众对持工作证、介绍信以及新闻单位自制的各类证件进行采访的人员可拒绝接受其采访。如果公众对采访者的证件或所在媒体真假难以判断，可以登录新闻出版广电总局官方网站或中国记者网（网址：ｈｔｔｐ：／／ｐｒｅｓｓ．ｇａｐｐ．ｇｏｖ．ｃｎ）进行查询，输入记者的名字和单位名称就可查出真假。另外，判定记者是否违规还有一个最简单的办法，就是来采访的媒体记者是否索要钱物或从事广告、发行等经营活动。凡是记者摊派报刊和广告，索要赞助、钱物等，均是违法违规行为。

邬书林同时表示，公众碰到新闻敲诈或有偿新闻等情况时，一是绝对不能采取私下送钱“摆平”的做法，否则违法人员尝到了甜头还会卷土重来，找机会继续敲诈勒索。二是要注意保存录音、录像、收据、发票、核稿函、传真、汇款凭证等各类证据，并及时向当地新闻出版广电行政管理部门或者是公安机关报案。总局设有新闻敲诈及假新闻举报电话：０１０－６５２１２８７０、０１０－６５２１２７８７，各省局近期也将再次公布举报电话。欢迎社会各界举报各类新闻出版广电违法违规行为并提供证据，我们将为举报者提供必要的保护。
一季度经济下行压力加大 李克强开出“药方”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强10日在博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式发表主旨演讲时强调，不会为经济一时波动而采取短期的强刺激政策，而是更加注重中长期发展，努力实现中国经济持续健康发展。

伴随着中国经济进入提质增效升级的新阶段，不仅要爬坡过坎，还要行稳致远，李克强总理明确为当前经济面临的困难开出了一系列“药方”——宏观调控要把握总量平衡，更要着眼结构优化，根据形势变化合理把控调控的政策力度，适时采取针对性强的差异化措施。

数据显示，3月CPI同比增长2.4%，食品价格上涨4.1%；PPI则连降25个月，同比降2.3%。3月制造业PMI虽然回升至50.3，结束了连续三个月的下行趋势，但绝对值明显低于历年均值。一季度进出口总额为5.9万亿元人民币，较去年同期下降3.7%，进、出口总额出现双降。

在此背景下，部分外资机构担心中国经济增速可能会出现严重下行局面。

“三月份贸易增长再次大大低于预期。我们将一季度GDP同比增长预期从7.3%调低至7.2%。做出这一修改主要是因为一季度内外需疲软迹象加剧。”巴克莱银行首席中国经济学家常健分析指出。

瑞银研究报告也指出，中国实体经济活动明显弱于预期，开局乏力且外贸和房地产前景面临不确定因素。

诚然，一季度经济下行压力确实在加大，这既是错综复杂国际大环境影响的结果，也是国内经济深层次矛盾凸显和增长速度换挡期的客观反映。

面对经济形势下行的猜测声，李克强总理在致辞中强调，当前中国经济开局平稳、总体良好，但经济稳中向好的基础还不牢固，下行压力依然存在，“今年中国经济增长预期目标是7.5%左右，既然是左右，就表明有一个上下幅度，无论经济增速比7.5%高一点，或低一点，只要能够保证比较充分的就业，不出现较大波动，都属于在合理区间。”

“中国的发展有着很强的韧性”，李克强总理表示，中国经济稳增长是有基础的，今后一个时期不但有保持中高速增长的良好条件，而且具备持续发展的不竭动力。

一是要向改革要动力。继续加大简政放权力度，探索实行负面清单管理模式，建立政府权力清单制度。着力推动新一轮高水平对外开放。我们将积极创造条件，建立上海与香港股票市场交易互联互通机制，进一步促进中国内地与香港资本市场双向开放与健康发展。

二是要向调结构要动力。以结构改革推动结构调整。加快弥补服务业这块“短板”。落实以人为核心的新型城镇化规划。更大规模改造各类棚户区。推动沿海向内地梯度发展，依托长江黄金水道和重要陆路交通干线，培育新的经济支撑带。

三是要向改善民生要动力。13亿人是世界上最大的消费市场和“需求富矿”。要实行更加积极的就业创业政策，对符合条件的小微企业、个体经营和企业吸纳就业实行税收减免，通过扩大就业创业带动居民收入持续提高，推动完善社会保障制度，更好发挥消费对经济发展的支撑作用。

国务院研究中心宏观经济研究员张立群在接受新华社记者采访时表示，李克强总理的演讲不仅通过对增速目标和合理区间的详细阐述，解答了各方对当前中国经济增长的担忧和疑虑；更是通过对未来发展“三大动力”的梳理和提炼，有力地回击了唱衰中国经济的论调。银河证券首席总裁顾问左小蕾也表示，“决策层要保证政策措施既顾当前又顾长远。”

经济学家们普遍认为，部分宏观经济指标虽不及预期，但尚在合理可接受区间内。进入3月份以来，水泥、煤炭、发电量以及与汽车消费有关的数据均较前两月有所好转，铁矿石、钢材等进口继续维持两位数增长，这说明本身经济运行的内在动力仍在。随着政策微调效应显现，二季度经济增速企稳的可能性很大。

部分国外研究机构也看好政策微调释放的信号，认为中国政府能够有效控制信贷增长和深化改革，从而实现经济再平衡和可持续发展。国际货币基金组织(IMF)4月8日发布报告，微微下调今明两年全球经济增长预期，但维持预测今年中国经济增长7.5%，2015年增长7.3%。
2014年3月中旬以来监测水果全国价格总体呈涨势 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１１日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，４月１１日，猪肉价格下降；食用油、水产品价格以降为主；水果价格以涨为主；蔬菜、牛羊肉价格略有波动；成品粮、禽蛋、奶类价格均基本稳定。
俞正声会见老挝总理通邢 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
俞正声表示，中老是好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。两国真诚相待，互信互助，各领域合作不断向深层次、高水平发展。中方愿同老方保持高层交往，深化务实合作，共同夯实中老友好的社会和民意基础。中国全国政协愿与老挝建国阵线加强友好往来，通过多种形式互学互鉴，为促进中老关系发展、推进两国社会主义建设事业作出贡献。

通邢表示，老中传统友好，双方合作为两国人民带来实实在在的利益。老挝建国阵线将不断加强同中国全国政协的交流与合作，将老中友好深植两国民心，共同促进双方务实合作，为各自国家的经济发展与社会和谐发挥积极作用。
国家信访局：年底前将实现信访业务全部网上流转_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南京４月１１日电（记者杨洋、吴新生）１１日，记者从江苏淮安市召开的全国网上信访工作现场推进会上获悉，全国网上信访信息系统建设时间表正式出炉，到今年１２月３１日前新的全国网上信访信息系统将基本建成，达到运行条件，实现信访业务全部在网上流转。

据了解，此次会议就深入贯彻落实党的十八届三中全会精神，对改革信访工作制度，实行网上受理信访制度，大力推行阳光信访，全面推进信访信息化建设作了专门部署。国务院副秘书长、国家信访局局长舒晓琴出席会议并讲话，要求各级信访系统要学习推广部分地区网上信访工作经验和做法，大力推进全国网上信访工作，推动形成“对信访形式全覆盖、对工作过程全覆盖、对工作范围全覆盖”的全国网上信访信息系统。

会上，江苏省淮安市、上海市、广州市海珠区、湖北省黄石市等地信访部门交流介绍了网上信访工作的经验做法，与会代表还实地观摩了淮安市“阳光信访”实际运行情况。

记者从会议了解到，近年来，国家信访局一直在推动网上信访工作。但总体来讲，网上信访工作还处于起步阶段，突出反映为互联互通不够、覆盖广度不够、应用深度不够、整合共享不够等问题。新的全国网上信访信息系统将依托互联网建设，由中央本级系统、省级系统和数据交换平台组成，未来将把来信、来访、来电、网上投诉、视频接访等形式反映的信访事项全部纳入系统，统一进行流转，实现对所有信访形式的全覆盖。

根据时间表，国家信访局将在今年５月制定下发统一的数据接口标准，６月完成系统开发、系统集成、项目监理、硬件采购等方面的招标工作。１２月１日，网上信访信息系统将进入试运行阶段，并将根据各地建设情况，按统一的数据接口标准接入各省级网上信访信息系统。到今年底前，基本建成全国网上信访信息系统，实现信访业务全部网上流转。

据统计，２０１３年全国共受理群众网上信访事项２４８万件次，同比增加１０．９％，一些地方网上信访量已超过传统信访量，畅通网上信访，逐步使其成为信访主渠道已是大势所趋。

舒晓琴表示：“推进网上信访工作，就是要利用网络平台公开信访事项办理过程和结果，保障群众在信访领域的知情权、参与权、表达权、监督权，引导群众有序参与、接受群众民主监督。”
第一产业或将进入新一轮周期性波动阶段_中华人民共和国中央人民政府门户网站
绿皮书说，２０１３年，我国第一产业继续保持增长，但是增速比上年有所放缓。第一产业增加值达到５６９５７亿元（包括农林牧渔服务业增加值），其中农业比重为５８．２％、林业比重为４．５％、畜牧业比重为２４．２％、渔业比重为１０．３％。第一产业增加值比上年名义增长８．８％，名义增速比上年回落了１．５个百分点；按可比价格计算实际增长４％，实际增速比上年度回落０．５个百分点。

第一产业增加值增速回落，可能反映出第一产业发展将进入新一轮周期性波动。与国民经济整体增速相比，特别是与第三产业增速相比，２０１３年第一产业增加值名义增长速度相对较低。第一产业增加值在国内生产总值中所占比重为１０％，比上年下降０．１个百分点。

绿皮书指出，考虑到我国农业生产可能会结束全面普遍增产时代，进入新一轮的农业结构调整阶段，特别是国家已经明确提出要加快农业增长方式转变，更加注重农业资源休养生息，预计２０１４年第一产业增加值增长速度将进一步回落，增加值达到６．２万亿元，比上年名义增长约８％，实际增长速度降到４％以下；第一产业增加值在国内生产总值中比重将下降到９．８％，进入１０％以下的时代。

绿皮书还预测，２０１４年农村消费仍将保持较快增长，预测农村消费品零售额将达到３．６万亿元，名义增长大约１５％，在全社会消费品零售额中所占比重将升至１３．５％以上。预测２０１４年食品消费价格同比上涨４％，涨幅有所回落。农民人均纯收入将增加到近万元，大约９９００元，名义增长１１％左右，实际增长９％左右。城乡居民收入差距继续缩小，城镇居民人均可支配收入与农民人均纯收入之比为２．９５∶１。
王毅将访问古巴、委内瑞拉、阿根廷、巴西_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月11日电 外交部发言人洪磊11日在例行记者会上宣布，应古巴外长布鲁诺·罗德里格斯、委内瑞拉外长埃利亚斯·豪亚、阿根廷外交和宗教事务部长黑克托尔·齐默尔曼、巴西外长路易斯·菲格雷多·马沙多邀请，外交部长王毅将于18日至27日对古巴、委内瑞拉、阿根廷和巴西进行正式访问。
广东省新增3例人感染H7N9禽流感病例_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社广州４月１１日电（记者 肖思思）记者１１日从广东省卫生计生委了解到，广州、汕头、河源３市分别新增１例人感染Ｈ７Ｎ９禽流感确诊病例。

病例１，何某，女，８１岁，广州市本地人，现住广州市荔湾区。４月８日确诊为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病例，目前患者病情危重，在广州市的定点医院收治住院。

病例２，刘某，男，３７岁，汕头市本地人，现住汕头市金平区。４月９日确诊为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病例，目前患者病情危重，在汕头市的定点医院收治住院。

病例３，古某，女，７１岁，河源市本地人，现住河源市源城区。４月９日确诊为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病例，目前患者病情危重，在河源市的定点医院收治住院。

另据广东省卫计委消息，香港卫生署４月９日晚通报１例人感染Ｈ７Ｎ９禽流感确诊病例。病例周某，女，８２岁，香港人士。４月７日在广州发病，４月８日返回香港，４月９日在香港入院治疗并确诊为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病例，目前患者病情平稳。

此外，广州市２月２１日确诊病例叶某治愈，于３月２１日出院，３月５日确诊病例廖某治愈，于３月２７日出院；深圳市３月１５日确诊病例凌某、３月１７日确诊病例温某均治愈于４月７日出院。广州市３月３１日确诊病例田某于４月２日抢救无效死亡；河源市４月３日确诊病例张某于４月６日抢救无效死亡。
食品药品监管总局化妆品抽检 6批产品检出禁用物质_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１１日电（记者 胡浩）国家食品药品监督管理总局１１日公布了对宣称祛痘／抗粉刺和美白／祛斑类化妆品的国家监督抽检结果。结果显示，标示为“二月白神奇粉刺露”等６批产品检出禁用物质，其中２批产品同时检出限用物质超标。

抽检不合格产品包括：杭州乔靓莎化妆品有限公司委托中国广西桂林二月白化妆品厂生产的二月白神奇粉刺露检出氯霉素、甲硝唑；桂林市二月白美容保健品有限公司生产的二月白粉刺露和二月白神奇粉刺露检出氯霉素；深圳优迪化妆有限公司生产的白里透红美容套装汞超并检出苯酚；韩国·韩雪伊人国际化妆品（深圳）有限公司生产的大长今高柔美白ＡＢ套装汞超标并检出苯酚，广州莊典生物科技有限公司、广州谭氏化妆品实业有限公司生产的羽晴美白祛斑乳霜检出氢醌。

食品药品监管总局要求，地方各级食品药品监管部门督促行政区域内化妆品生产经营者（含网售）立即开展自查工作，对通报的不合格产品一律下架并停止销售。对中国广西桂林二月白化妆品厂、桂林二月白美容保健品有限公司、深圳优迪化妆品有限公司和韩国·韩雪伊人国际化妆品（深圳）有限公司涉嫌无证生产行为及其生产的全部产品依法查处。追查制售假冒伪劣化妆品的黑窝点，严厉打击违法违规行为；涉嫌犯罪的，移交公安部门查处。
《全国中草药汇编》第三版发布 新增用药警戒等内容_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１１日电（记者胡浩）国家中医药管理局１１日在京举行新闻发布会，宣布《全国中草药汇编》第三版出版发行。新版《全国中草药汇编》针对目前中草药面临的品质下降、真假混杂等问题，新增了药材性状、道地与产区、炮制、饮片性状、归经、用法用量、用药警戒等７项内容。

中国中医科学院副院长兼中药资源中心主任、《全国中草药汇编》第三版副主编黄璐琦介绍，中草药是我国中医药宝库的重要组成部分，在保护公众健康方面发挥了重要作用，但目前却面临真假混杂、品质下降、濒危短缺、遗失被盗等问题。《全国中草药汇编》第三版补充了国家标准的不足，体现了学科特色的最新成果，保留原有品种并适当增加了新品种。

他介绍，近年来有关中药的毒副作用及不良反应的报道日益增多，而原版中没有专门的项目设置，因此新版《全国中草药汇编》增加了用药警戒的内容。同时，《全国中草药汇编》第三版还补充了常用药材的药材特征和饮片性状，对中草药化学成分及药理作用进行了全面更新，并全面梳理了临床应用的处方。

《全国中草药汇编》第一版于１９７５年出版，比较系统、全面地总结了全国中草药关于认、采、种、养、制、用等方面的经验。第二版于９０年代初出版。《全国中草药汇编》第三版收载种类３８８０种，较第二版新增品种１０３种，涵盖了主要中草药品种，内容包括正名、别名、来源、形态特征、生境与分布、药材性状、道地与产区、栽培要点等２０项。
"两孩时代"催生消费新亮点 人口新政长期利好经济_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１１日电(新华社记者韩洁、王敏) 面对当前复杂的国内外经济形势，尽管今年开局我国诸多经济指标包括消费再现增速放缓，但产业结构调整以及各种政策变动带来的发展新亮点无疑将成为经济增长的新动力。在这些新亮点中，今年多地“单独二孩”政策的开闸势必催生新的消费增长点。

家住北京市西城区的张先生因享受“双独”政策两年前添了二胎，一家四口加上来京看孩子的父母，原先五座的小轿车明显不够用。去年开始，他一直在考察市场上的七座系列汽车，短短一年时间明显感受到汽车市场的变化。

“一开始可供选择的家用七座车品牌并不是很多，但进入２０１４年，明显感受到很多厂商改变研发目标，围绕二胎政策加快推七座车型，可选择余地明显大了。”张先生对记者说。

记者采访郑州日产和上汽通用五菱等多家汽车厂商获悉，去年党的十八届三中全会决定提出启动实施“单独两胎”政策后，家用ＭＰＶ（７座车）市场便呈现火爆态势，月平均增幅超过１０％，明显高于走势较平的轿车市场，几家厂商也正紧锣密鼓推出升级版七座汽车抢占市场。

汽车市场的反应，仅仅是当下“两胎经济”发力的一个缩影。中金公司分析报告指出，“单独两孩”政策的放开，代表我国人口政策从限制人口增长到保持均衡发展的方向性转变，将提升生育率，进而对经济结构、货币条件以及房地产价格等方面产生深远影响。

今年是我国实行“单独两孩”政策的第一年，进入３月以来，全国出现“单独两孩”新政启动的小高潮，目前已有十多个省份正式实施“单独两孩”政策。

人口政策的调整每年会为我国新增多少人口？南开大学人口与发展研究所教授李建民给记者算了一笔账，今后几年将是积存生育潜能集中释放阶段。预计２０１５年迎来生育高峰，新增出生人口会超过３００万，之后会逐步稳定下来。

“出生人口数量的增加无疑会拉动新的消费需求。”北京大学社会学系教授陆杰华说，“单独两孩”政策催生的消费热点会随着新增婴儿潮的年龄不断延伸，最初是奶粉、尿不湿、产房、月嫂等所谓的“婴儿经济”，之后是早教、幼儿园等教育资源的消费，也包括住房、汽车等改善性消费需求的增加。因此，人口新政对拉动消费的贡献很明显。

在中国社科院人口与劳动经济研究所副所长张东伟看来，两胎政策的逐步放开，总体会影响中国经济长期发展趋势。短期看会催生“婴儿经济”的发展，长远看有助于缓解劳动力供给不足和老龄化程度严重状况，长期利好中国经济。

但对于此番人口政策调整引发的“两胎经济”效应究竟有多大，专家们一致表示还有待观察。

陆杰华指出，目前我国每年新生儿数量超过１６００万人，新增的３００万人口占比较低。我国现有３亿多户家庭中，符合单独两胎条件的家庭只有近１０００万户，而且主要集中在北京、上海等大城市，绝大多数家庭还是非单独的，现有政策对经济的促进作用还有待观察，其拉动力将随人口政策的进一步调整更加凸显。

专家们还强调，虽然人口政策的调整对于延缓我国人口老龄化进程、解决劳动力供给不足以及加快我国经济转型都具有积极意义，但并不能逆转我国人口红利将逐渐消失以及老龄化趋势的加剧。

“放开两胎政策后，与过去对比，人口老龄化的严重程度会轻一点，但不会改变人口红利正加速消失的趋势。”张东伟说，因此我们应抓住正在消失的人口红利的尾巴，不断加快经济发展，转变产业结构，实现经济提质增效。

在陆杰华看来，过去３０多年，中国经济依靠改革开放政策以及人口红利实现了经济的飞跃，其中人口红利对中国经济的贡献率为２３％左右，但发展主要以劳动力密集型产业为主。

“转型关口，中国面临如何超越人口红利的新挑战，如果将来还是一味靠劳动力拉动经济增长，中国将难以在世界经济竞争中占据优势。”陆杰华建议，中国由加快从人力资源大国向人力资本强国迈进，更多依靠高技能、教育和知识结构变化拉动经济快速增长，让中国经济在更科学轨道上行稳致远。
北京建科技大数据平台 唤醒“沉睡的”政府数据_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１１日电（李峥巍）北京市科学技术委员会１０日宣布，北京将打造“首都科技大数据平台”，唤醒并整合长期分散于各个政府部门、科研院所、行业部门的科技数据资源，并逐步向社会数据需求方开放，提升科技资源的公共服务能力。

“北京市每年有大量的医疗科研、临床数据，交通运转数据以及金融行业数据产生，科研院所也有不少技术成果、技术交易数据、新技术新产品等数据出炉。”北京市科学技术委员会主任闫傲霜说，然而，这些政府科技数据资源大多存在于不同平台之上，条块分割严重，大多处于冰封、沉睡状态，缺乏对这些数据资源的整合开发。

据介绍，首都科技大数据平台将整合相关政府部门、科研院所的科技资源数据，利用互联网、大数据等手段，依法合规地逐步向社会开放，并依托电商等互联网企业，调动力量深入挖掘科技大数据的经济、社会价值，使单个政府部门的小数据变为大数据。

据了解，随着该大数据平台的逐步完善，诸如京东、百度、用友等一批互联网企业将从数据资源中受益，服务社会发展。

京东集团大数据事业部总经理王晓举例说，通过城市居民消费的相关科学数据，电商平台可以准确判定居民消费情况变化，从而减少上游采购风险，为消费者提供价格合理的商品；百度网讯科技有限公司大数据总经理喻友平说，如交管局、疾控部门的数据资源，可以融入地图、搜索页面等服务中，提升服务社会的针对性。

此外，不少政府部门也将在该平台上获得“双重身份”，即“资源贡献者”和“资源使用者”。“比如环保部门需要环境科研数据来支撑城市发展环境治理，这就使政府部门在贡献数据的同时，也成为对数据进一步开发的用户。”闫傲霜介绍，市场配置下的大数据平台，将使包括公众在内的各方积极参与其中。

亿赞普集团副总裁顾海君表示，政府科技资源有着良好的数据广度、深度，能够更为准确地反映社会发展动态，也是企业在大数据战略下需要的重要数据资源。因此，该平台的建立将带动北京大数据产业发展。
中国舰船飞机在南印度洋累计搜寻超56万多平方公里_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１１日电（记者 林红梅）记者从中国海上搜救中心了解到，截至４月１１日１２时，中方现场９艘舰船（载６架直升机）按照搜寻方案在南印度洋累计搜寻约５６．６万平方公里。中国海上搜救中心共协调６３艘过往商船在印度尼西亚及澳大利亚以西海域搜寻１６６２６２平方公里，尚未发现与马航失联客机有关的物品。

据中国海上搜救中心总值班室副主任卓立介绍，４月１１日，交通运输部所属“东海救１０１”及海军９９９、９９８、１７１舰继续在澳大利亚以西海域搜寻。“海巡３１”及海军８６３舰继续在印度洋东部海域搜寻。“南海救１０１”向澳大利亚以西海域搜索前进。

４月１１日１２时，“海巡０１”与“东海救１０１”完成现场指挥协调职责交接，前往澳大利亚奥尔巴尼港补给。在“海巡０１”补给期间，“东海救１０１”将承担现场指挥船职责。此外，一直参与澳大利亚以西海区搜寻任务的“南海救１１５”当日也将搜索北上，计划前往新加坡港补给。
我国海员培训体系获欧盟认可_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１１日电（记者林红梅）记者１１日从交通运输部海事局了解到，我国履行海员培训、发证和值班标准国际公约体系通过了欧盟的认可，为中国船员打开了进入欧洲航运市场的大门。

交通运输部海事局有关负责人当日在此间介绍，交通运输部海事局日前收到了来自欧盟海事局的确认函件，中国履行《１９７８年海员培训、发证和值班标准国际公约》的工作得到了欧盟海事局的认可。根据欧盟相关法案，欧盟海事局被授权代表欧盟２７个成员国以及２个观察员国开展该项认可工作。

这位负责人表示，通过欧盟海事局的认可意味着，我国的海员培训发证和值班标准国际履约工作同时被２９个欧洲国家认可，这为下一步我国与欧盟成员国签订海员证书认可协议创造了有利的条件。

目前，中国外派海员的数量已由２００６年的３万人次迅速增至２０１３年的１２万人次，成为世界海员第二大输出国。这位负责人说，欧盟的认可，为中国船员打开了欧洲航运市场大门，也标志着中国海员跨入了国际高素质海员的行列。

他介绍，根据交通运输部海事局与欧盟海事局双边考察评估协商的计划，欧盟海事局对我国的海员教育、培训、考试和发证工作进行了为期１０天的全面考察评估。交通运输部海事局对考察评估组提出的问题及时进行了反馈，获得欧盟海事局考察评估组的高度评价，验证了我国履行《１９７８年海员培训、发证和值班标准国际公约》及其修正案的全面性和有效性。

此前，欧盟海事局已对４１个国际海事组织缔约国开展了该项评估工作，仅有部分国家获得通过。
住房城乡建设部启动全国老楼危楼安全排查工作_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１１日电浙江省奉化市一幢居民住宅楼近期发生部分坍塌，造成人民生命财产损失和恶劣社会影响。为此，住房城乡建设部日前发出通知，决定在全国组织开展老楼危楼安全排查工作。这是记者１１日从住房城乡建设部获悉的。

通知明确检查范围为，各级城市及县人民政府所在地的建筑年代较长、建设标准较低、失修失养严重的居民住宅以及所有保障性住房和棚户区改造安置住房。

根据通知，检查的主要内容有四项，分别是：

——城市老楼危楼安全状况。重点检查整体危险的房屋是否已经被拆除，有危险点或局部危险的房屋是否已经采取有效措施解除危险，装饰装修涉及拆改主体结构或明显增加荷载的房屋是否存在安全隐患。

——已入住保障性住房、棚户区改造安置住房的房屋质量安全状况。重点检查以原公房、购改租等方式筹集用作保障性住房以及建成入住时间较长的保障性住房。

——城市老楼危楼安全管理相关法律法规、标准规范及规范性文件的贯彻执行情况及城市老楼危楼管理维护状况。重点检查管理档案是否完整，管理制度、管理措施是否完善和落实，日常管理是否及时到位等情况。

通知强调，各地要切实加强在建各类保障性住房和棚户区改造项目的质量安全监督管理，加大监督检查和工程质量责任追究力度，建设和施工单位要统筹安排工程开工建设，科学把握工程建设进度，保证工程建设的合理周期和造价，确保工程质量安全。
吉林省通化市市长田玉林涉嫌严重违纪 正在接受调查_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春４月１１日电（记者宗巍）记者１１日从吉林省纪委了解到，通化市委副书记、市长田玉林涉嫌严重违纪，目前正在接受吉林省纪委的调查。
税务国土试点“以地控税、以税节地”已查补56亿元_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１１日电（记者 何雨欣、侯雪静）记者１１日从国家税务总局获悉，税务总局和国土资源部通过联合在全国开展“以地控税、以税节地”试点，已发现面积不实或未申报的应税土地１４万余宗，增加应税土地面积６亿平方米，查补税收５６亿元。

２０１３年５月，税务总局和国土资源部联合在全国开展“以地控税、以税节地”试点，税务部门依托国土部门提供的地籍信息全面控管土地税源，国土部门以税务部门提供的税源信息促进土地节约利用。

截止到今年２月底，查补的５６亿元税收中，城镇土地使用税３７亿元、房产税等其他相关税收１９亿元。１７个试点地区查补城镇土地使用税超过上年该项税收收入的１０％，浙江金华、青海西宁、陕西安康分别占到本地区上年该项税收收入的４４％、４２％、３４％。

据介绍，税务总局与国土资源部近期将认真总结试点情况，还将研究部门配合、信息共享、联合控管长效机制，尽快将“以地控税、以税节地”在全国推广。
新华时评：谁搞“色情营销”就坚决“拿下” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１１日电（记者李伟、马意翀）利用互联网传播淫秽色情信息的危害与违法性质众所周知，人民群众深恶痛绝。但时至今日，仍有不少网站大搞“色情营销”，挑战法律和道德的底线。对这类行为，政府监管部门应当坚决亮剑，决不手软。

“偷拍”“ＡＶ女星”“走光”等图片信息甚至在一些颇有影响力的门户网站上也频频出现，花样翻新。有时打开一条严肃的时政新闻，网页却会弹出极具挑逗性的图片或视频小窗。一些网络游戏的营销也公然以色情挑逗的画面吸引玩家。还有一些网站、论坛等低调、隐蔽地传播黄色网站链接地址，以“人体艺术”“两性话题”等打擦边球，吸引网民。

不难看出，当前互联网上的淫秽色情信息以“色情营销”方式最为常见，其目的无非是利用淫秽色情信息吸引网民注意,从而赢得眼球和点击，“挂羊头卖狗肉”。

为净化网络环境，保护网民利益尤其是青少年健康成长，我国政府已出台多项专门法规，也经常组织开展打击淫秽色情网站行动。这些法规和打击行动虽有效果，但持续力有限，往往是打击风头一过，淫秽色情信息便重新涌现。是一些网站对“色情营销”模式已经形成路径依赖，还是政府出拳不够重、打得不够准？值得有关部门深思。

狙击“色情营销”需要行业内部加强自律，以“每日三省吾身”的自觉对网页内容开展自审自查，坚决抵制不良营销模式，担当起社会责任。有关部门则应旗帜鲜明地公开亮剑，安排专门力量浏览网上信息，谁搞“色情营销”就坚决“拿下”，不仅关闭涉事网站，对责任企业和人员也应加大惩处力度，让搞“色情营销”者得不偿失，悔不当初。
解读一季度我国CPI和PPI数据：物价温和 需求偏弱_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“一季度物价走势平稳温和，有利于减轻百姓特别是低收入群体的生活负担。从宏观经济大势来看，这样的ＣＰＩ水平反映的是总需求仍然偏弱，经济发展的动力有待增强。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军分析认为。

从３月份的ＣＰＩ数据看，虽然同比涨幅比上月反弹了０．４个百分点，但更能反映价格最新变动情况的环比数据则比上月下降了０．５％。专家们认为，总的来看，３月份的ＣＰＩ总体延续下行态势。

王军指出，３月份ＣＰＩ同比涨幅的提高，更多是受翘尾因素扩大这一技术因素影响，而不是物价涨幅真正扩大了。国家统计局测算，３月份ＣＰＩ同比涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素约为１．３个百分点，比上月扩大了０．９个百分点；新涨价因素为１．１个百分点，比上月回落了０．５个百分点。

环比数据更加鲜明地体现了３月份的物价走势。３月份我国ＣＰＩ环比下降０．５％，其中食品价格环比下降１．６％，猪肉、鲜菜、水产品和鲜果价格分别下降７．１％、５．４％、１．９％和１．６％。

“由于春节过后气温回升，蔬菜、水果等鲜活食品价格下降较多，是３月份ＣＰＩ环比下降的主要原因。”国家统计局城市司高级统计师余秋梅说。相对位于价格链条下游的ＣＰＩ而言，位于上游的工业生产者出厂价格（ＰＰＩ）的降幅加深更值得关注。３月份全国ＰＰＩ同比下降２．３％，降幅比上个月扩大０．３个百分点；环比下降０．３％，降幅比上月扩大０．１个百分点。

“以往３月份随着天气转暖，很多工程开工，ＰＰＩ都会比上月有明显反弹，然而今年３月份ＰＰＩ降幅却加深，这表明制造业仍严重供过于求，经济面临较大困难。”国家信息中心经济预测部宏观室主任牛犁认为。

专家们分析认为，ＰＰＩ持续下降，除了国内产能过剩、需求不足的原因外，还有一个重要原因就是，随着美国明确退出量化宽松货币政策，美元上涨，以美元计价的国际大宗商品价格持续下滑，加上中国对大宗商品的需求放缓，使得大宗商品价格走低，ＰＰＩ失去了一个重要推动力。

ＰＰＩ持续负增长，引发了外界对中国是否会出现通缩的担心。王军认为，综合ＣＰＩ和ＰＰＩ考虑，目前中国不会出现通缩。有农产品紧平衡、资源价格改革、劳动力成本攀升等中长期上涨因素的支撑，ＣＰＩ不太可能出现负增长，而ＰＰＩ受结构调整阵痛期约束，可能会继续在负增长区间徘徊，企业生产经营的困难较大。

牛犁指出，物价低位平稳运行，总体上看是经济增长放缓的滞后反映。同时，目前的物价形势，也为宏观政策特别是货币政策预留了一定的回旋空间。

王军认为，由于需求偏弱，全年ＣＰＩ涨幅有可能控制在３％以内。价格不是突出矛盾，这增加了货币政策的回旋余地。一季度经济增速虽然会有所回落，但仍在合理区间，货币政策没有必要进行明显调整，但必要的政策储备还是要准备的。
人民银行会同有关部门制定互联网金融监管指导意见 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社深圳４月１１日电（记者 刘菊花）中国人民银行条法司司长穆怀朋１０日在新一代信息技术产业发展高峰论坛上透露，人民银行正在会同有关部门加紧制定《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，这份意见作为“顶层设计”，将成为我国互联网金融监管体系的制度基础。

前不久中国人民银行暂停二维码支付和虚拟信用卡业务，引起社会广泛关注，其中不乏“遏制互联网金融创新”的质疑之声。穆怀朋对此回应说，这一“事件”给了我们一个科学、客观审视互联网金融发展和监管关系的机会。“强调防范风险、保护消费者、更好地服务实体经济，与鼓励创新是并行不悖的。”

穆怀朋表示，从整体上看，现有法律规则还没有对互联网金融机构的属性作出明确定位，有些从业机构的业务活动也还没有专门的法律法规进行有效规范。从当前的情况看，一些互联网金融从业机构的运作模式和业务流程，可能“越界”进入法律上的灰色地带。一些创新产品和业务，尚未有权威机构对其安全性进行充分的检测和认证。

穆怀朋说，对互联网金融从业机构仍然要实行必要的监管，不过不应管得过死，要留出发展的空间，监管力度要适度。但是，留有发展的空间，并不是要留有监管的空白。第三方支付、Ｐ２Ｐ网络借贷（个人网络借贷）、股权众筹融资以及网上基金销售等业务的本质内容，仍然是传统金融所处理的支付、借贷、股权融资和投资的业务。因此，可以在现有的金融监管部门的职能框架内，对互联网金融实行分类监管。

穆怀朋表示，互联网金融从业机构急需建立和完善公司治理。实践中，一些互联网金融从业机构片面追求业务拓展和盈利能力，采用了一些有争议、高风险的交易模式；有些变相建立资金池，吸收存款，提供担保；有些没有建立客户身份识别、交易记录保存和可疑交易分析报告机制，容易为不法分子利用平台进行洗钱和诈骗等违法活动创造条件；还有一些互联网企业不注重内部管理，信息安全保护水平较低，存在客户个人隐私泄露风险。“对于这些问题，互联网金融从业机构要高度重视，严格管理。”他说。

穆怀朋透露，目前，人民银行正在会同有关部门，积极开展中国互联网金融协会的筹备工作，以期构建高效的行业自律管理体系，搭建政企沟通桥梁及业界机构、专家学者的合作交流平台，促进行业持续健康发展。
新疆伊犁河谷逾150万亩禁牧草原大面积“复苏” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社乌鲁木齐４月１１日电（记者关俏俏）“草长高了，毒害草少了，喀拉峻草原终于又能看到从前的面貌了！”世代生活在新疆广袤草原上的牧民哈德尔汗·巴特别克最先感受到了草原生态的变化。新疆启动草原生态保护补助奖励机制三年来，伊犁草原大面积“复苏”，一度恶化的生态也逐步得到恢复。

伊犁哈萨克自治州畜牧兽医局的最新调查显示，截至２０１３年底，天然草原平均每亩鲜草产量已达３８０公斤，比２０１０年增长了２７％。同时草原植被覆盖度明显提高，毒害草、不食草比例平均下降了１５％，草畜矛盾明显缓解。

“这两年草场上都可以打草了。”禁牧实施后的第二年秋天，特克斯县喀拉达拉镇喀布撒拉村的牧民亚克亚·阿赞拜就从自家１８０亩禁牧草场上打下了１５００多公斤饲草储备给牲畜越冬。而此前，他家的草场仅能勉强维持放牧，根本打不出草。

草原生态保护补助奖励机制实施三年来，伊犁河谷天然草原禁牧１５４．９５万亩，重要水源涵养地禁牧８２．９５万亩，实施草畜平衡４３９０．９５万亩，在各类天然草地设监测站２５２个。其间，禁牧区和草畜平衡区有３３０万只标准畜走出草原，被转移到农区和牧民定居点进行集中规模化饲育。

为再现新疆草原碧草青青的景色，新疆启动草原生态保护补助奖励机制，在生态环境恶劣、草场严重退化、不宜放牧的草原划定区域，竖立标志牌或建立管护站，实行禁牧封育。
安徽临泉县原政法委书记因受贿行贿终审被判16年_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社合肥4月11日电（记者鲍晓菁）记者从安徽省高院获悉，安徽省阜阳市临泉县原县委常委、政法委书记、公安局长杨华杰因犯受贿罪、行贿罪，两罪并罚被判处有期徒刑16年，并处没收个人财产20万元。

据介绍，在杨华杰受贿的名单上，有临泉县公安局党组成员、公安局交警大队城管中队中队长、公安局经侦大队负责人、公安局指挥中心主任、公安局拘留所负责人，以及公安局治安大队大队长以及多个公安局基层派出所的所长、民警，甚至临泉县公安局强制戒毒所为了协调财政局将戒毒经费纳入财政预算、给戒毒所拨付戒毒经费，也向杨华杰行贿1万元。

而杨华杰行贿的对象就是时任临泉县县委书记的王政。法院经审理查明，杨华杰为进临泉县委班子，2006年春节前的一天，到王政办公室送2万元。后来在县委换届时，阜阳市委考核组征求意见，王政推荐了杨华杰。2006年7月，县委换届时，杨华杰当选为县委常委，后被任命为政法委书记。此后，杨华杰多次找机会给王政送钱送物。法院审理查明，2006年春节前至2009年2月，杨华杰为谋取职务升迁，向王政多次行贿累计人民币30.4万元。

法院经审理认定，杨华杰身为国家工作人员，利用职务便利，非法收受他人财物共计216.6872万元，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪；杨华杰为谋取不正当利益，多次给予国家工作人员财物共计30.4万元，其行为又构成行贿罪，且情节严重，依法应对其两罪并罚。鉴于杨华杰在办案机关掌握其较轻的受贿罪行时，如实供述较重的受贿罪行，且在案发前后已退清赃款赃物，对其所犯受贿罪可从轻处罚。法院最终判处杨华杰犯受贿罪，判处有期徒刑14年，并处没收个人财产人民币20万元；犯行贿罪，判处有期徒刑3年，决定执行有期徒刑16年，并处没收个人财产人民币20万元。
甘肃组建碳排放权交易中心 计划10月启动交易_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社兰州４月１１日电（记者 王衡）记者从甘肃省科技厅获悉，由甘肃省科技发展投资有限责任公司、甘肃省科技发展促进中心发起设立的碳排放权交易中心，已于近日获甘肃省人民政府批准，计划１０月启动交易。

据介绍，甘肃是我国较早开展清洁发展机制的内陆省份，已获批联合国气候变化框架公约注册项目２２５项，年减排量２７５１吨二氧化碳当量，先后与５０个国际机构和国内５００多家企业开展碳交易活动。

“按照准入项目和交易数量，甘肃居全国第４位，是潜在的碳排放权交易大省。”甘肃省科技厅副厅长巨有谦说，甘肃能源活动约占温室气体排放总量的８０％，主要是传统产业引发的排放。随着国家生态安全屏障综合试验区落户甘肃，千万千瓦级风电和光伏基地在甘肃快速建设，碳交易市场有良好的前景。

甘肃省碳排放权交易中心初期为区域性碳交易平台，远期定位为国家级碳交易所，并与国际碳交易市场对接。依照市场机制开展碳抵消产品补偿交易、碳排放权配额交易，拓展节能量和排污权交易，推动绿色低碳发展。
福建晋江：以改革创新突破转型升级“瓶颈”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社福州４月１１日电（记者梅永存、沈汝发、涂洪长）在经济下行压力日渐增大的情况下，中国民营经济发展重点区域－－福建省晋江市依靠改革创新突破转型升级“瓶颈”，探索出一条县域经济持续快速发展的新路子。去年全市ＧＤＰ达到１３６４亿元，连续２０年位居福建省各县（区、市）首位，财政总收入达到１８３亿元，县域经济基本竞争力居全国第５位，实际排名上升２位。有关人士认为，新时期的“晋江经验”对我国县域经济的发展有借鉴意义。

“经济进入发展的‘弯车道’，不能再像过去依靠外延扩张来谋求发展，必须依靠转型升级，在内涵提升上下工夫。”晋江市经贸局副局长林永红说，土地资源、环境容量、人力资源等已经跟不上经济的高速发展。

“晋江面临的最大问题就是转型。许多企业已意识到‘不转型，就等死’，但不知道怎么转。”晋江商界领袖、恒安国际集团有限公司首席执行官许连捷说，晋江一两亿元的企业很多，都面临转型升级的瓶颈。

市委书记陈荣法分析说，晋江当前正处于增长速度换挡期和结构调整阵痛期，拥有一批行业领军企业和“单打冠军”，但整体产业创新意识不强，重模仿、轻设计，重销售、轻研发普遍存在，产业整体竞争力还不够强。人才密度偏低、高层次人才偏少也是晋江经济的一大软肋。

“只有依靠改革创新，才能突破转型升级的瓶颈。”陈荣法说，近年来，晋江市在新型城镇化、金融改革、民营经济综改、行政审批制度改革等方面全面推进，走在全省甚至全国前列。

晋江市民营企业发达，企业家“居安思危”苦心钻研怎么打造富有市场竞争力的产品。“晋江纺织、鞋服等行业同质化严重，产能过剩，就要走差异化道路。”特步（中国）有限公司总裁丁水波说，特步将产品定位为时尚运动产品，取得了成功。

晋江市将改革创新作为推动经济转型升级的引擎，由传统的“制造基地”向“智造名城”升级，重视文化创意、工业设计、金融创新、现代物流等生产性服务业对制造业的提升作用。

记者采访中了解到，晋江洪山国际工业设计园投用不到一年就汇聚了３０多家一流工业设计企业，为１０００多家制造企业破解了设计难题。晋江市政府与哈尔滨工业大学合作成立了“晋江－哈工大机器人研发中心”，以“机器换工”。经过一年，已有陶瓷、经编、食品等行业的５０多家企业尝到了企业自动化的甜头。

晋江市市长刘文儒说，政府首先是服务，然后才是管理，主要扮演好三种角色：服务员，服务好企业的发展；推车手，企业遇到困难，帮助企业爬坡过坎，排忧解难；引路人，在不同的发展阶段，发挥政策杠杆作用，强化战略引领。

政府给力，企业家也很有信心。面对电子商务对传统产业的冲击，许连捷将其视为产业转型升级的机遇。“互联网时代，传统产业应借助信息技术的进步变革。”他说，恒安集团已经开始第三次变革，通过经营链、供应链的转型，迎接大数据时代的到来。

中小企业也在寻找突破。著龙国际集团联合７０多家鞋服产业链制造商、渠道商，创新组建了企业营销联盟，从去年１２月试运营以来，已有一批联盟成员从联盟渠道获得超过１亿元的产品订单。“不是所有企业都能做成龙头企业，绝大多数还是中小企业，抱团发展可以实现资源的共享。”著龙国际集团首席执行官蔡著龙说。

既有继承又有提升 新时期“晋江经验”可资借鉴

陈荣法认为，改革创新是“晋江经验”的根源。作为我国县域经济发展重要模式的“晋江经验”，由改革创新催生、发展，也必将在新一轮的改革创新中焕发新的生机和活力。

陈荣法说，晋江从改革开放初期的“三闲起步”“三来一补过渡”，到后来的“集群上路”“品牌上市迈大步”，再到这几年创新驱动的逐渐深入，虽然每个阶段的形势在变，发展方式也在变，但核心内涵却是一脉相承，都是晋江人改革创新的结果。

刘文儒说，晋江地少人多山贫瘠，经济发展依靠的就是爱拼敢赢的精神，原来靠吃苦拼，现在要“智拼”。“晋江没有资源，最大的资源就是这些企业家。”许连捷说。

良好的政企互动是“晋江经验”的另一面金字招牌。晋工集团总经理柯金鐤说，晋江政府总是对企业适时引导，政企互动良性。

“企业需要的时候，政府就要去帮扶，企业不需要的时候，政府就不要管。”陈荣法说，政府要从抓手到推手，从推手到帮手、到放手，由直接干预向完善服务转变，为企业搭建公共服务平台。

另外，专注实业、打造百年老店也是“晋江经验”长盛不衰的法宝。当地企业家普遍认为，根基要扎稳，就不能脱离实业。赚快钱带来高收益，也伴随高风险。“我们也投资房地产、金融等行业，但没有长期打算，主业仍是实业。”福建浔兴集团有限公司一位高管坦言。
新华视点：8死32伤 谁为小学生春游“意外”负责 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海口４月１１日电（新华社“新华视点”记者 傅勇涛）４月１０日２２点３０分许，６岁半的小学生郑步词经过５个多小时的手术，被送进了重症监护室。１０日下午，海南省文昌市一辆满载小学生去春游的客车发生侧翻事故。

这次春游活动由一所民办小学欣才学校组织，５００多名学生参加。据记者调查，春游活动没有报批、学校没做安全预案、有的家长对100多公里的春游路线也不知情，最终因大巴车行驶速度快酿成事故，造成８人死亡、３２人受伤。

“欣才学校组织的春游活动没有在澄迈县教育局备案、报批，是违规组织大规模学生外出活动，校长已被警方控制。”澄迈县副县长王胜说。

据了解，欣才学校组织学生春游，租赁海航集团下属的海航休闲车队１４辆大巴车，共载学生５８６人，于１０日早晨８点从澄迈县老城经济开发区的学校出发前往文昌龙楼镇游玩。

“学校说是自愿原则，但是班主任要求大家都要参加，除了告诉大家每人交１００元之外，老师再没有交代什么。”９岁的王康胜躺在病床上对记者说。

据估算，５８６名学生每人交１００元参加的春游，仅此一项学校收费近６万元。“学校以前也举行过春游活动，一来让老师和学生出去散散心，也有利于学校招生做宣传。”欣才学校的一名教师对记者说。

从记者目前了解的情况来看，这些规定在具体操作中，沦为了“一纸空文”。海南省教育厅厅长曹献坤对记者坦言：“欣才是民办学校，组织大规模的学生出游，职能部门此前毫不知情，管理确实有不到位的地方。”

一位海口市的中学老师说，审批制的本质是限制学校组织大规模、远距离的学生春游活动，因为要通过审批很不容易，一些组织学生春游活动的学校一般也不会向上级教育部门报批，只要不出安全事故，即使教育管理部门事后知道了情况，一般也不会追究学校的责任。

安全措施到位了吗？——高速行驶不系安全带无应急预案

文昌市交警大队队长陈牧介绍，这次事故原因因雨天路滑，司机操作不当造成。春游车队行驶的这条路是刚刚建成，事故车辆发生侧滑，当时的车速最低也在７０至８０迈。

一位目击现场的消防人员说，事故现场有长长的刹车痕迹。“大巴车车身高，这个弯道急，雨天路滑，驾驶员行车速度快，所以车辆就发生了侧翻。”

然而，据记者调查，事故背后的原因暴露了春游组织者对学生安全的漠视。“坐在大巴车上，我们没有系安全带，老师也没有要求这么做。”接受记者采访的五六名受伤小学生说。

“有针对性地对学生进行安全教育，并要制定安全应急预案。”教育部对于春游安全事故的这些规定，却在学校自以为“没什么大不了的安全隐患”的漠视下，最终酿成了重大交通事故。

“从调查来看，这些确保春游安全的‘硬措施’根本没有引起校方的丝毫重视。”海南省交警总队的一位民警说。

近年来，因组织学生春游引发的校园安全事件在江苏、甘肃、河南等地区均有发生。每当一起校园安全事故发生，都会伴随着当地政府乃至整个教育界的“大反省”和“大问责”：政府部署开展校园安全大检查，严格学校组织春游活动的审批，鼓励学校尝试组织紧急疏散演练。

“学校长期存在一些安全隐患，几乎没有什么校园安全演练，开学初的一些校园安全知识讲座也是走走形式。”欣才学校的一位老师说，这次学生春游事故的发生，主要还是学校领导安全意识淡薄、责任缺失造成的。

多位受伤学生和家长也向记者表示：“对学校组织春游的内容、地点、行车路线，一无所知，此前学校老师没有和家长进行任何沟通。”

那么，对此次重大交通事故造成的伤亡事件，谁应该承担主要责任，多项安全“硬指标”为何被环环忽略？曹献坤说，我们将认真核查澄迈县教育部门是否存在管理责任，一旦发现学校和教育行政部门存在管理责任，将依法追究相关责任人的法律责任，目前事故责任还在进一步调查之中。

海南大学校长李建保说，教育工作者是不是以高度的责任感，将可能危及孩子们身心健康与安全的事故降到最低了？有关方面应当问问自己，还有多少校园安全隐患排查工作没有落到实处？
澳大利亚总理：失联飞机黑匣子"在几公里范围内"_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“然而，知道这点并不等同于能找到在海下四公里半深度左右的残骸，从而最终确定在失联航班上到底发生了什么。”阿博特在上海举行的“澳大利亚周”欢迎午宴上说。

他称这次搜寻“也许是人类历史上最困难的一次”，并对遇难乘客特别是１５４名中国乘客的家人表示哀悼。他表示澳方将竭尽所能，继续搜寻。

阿博特对中国政府和人民对搜寻工作提供的帮助表示感谢。“搜寻转至印度洋后，中国是第一个派出船只的国家。”他说。

３月８日，马来西亚航空公司ＭＨ３７０航班于凌晨２时４０分失去联络。这架原定飞往北京的波音７７７－２００客机载有２３９人，包括１５４位中国人。

飞机搜寻工作转至印度洋后，中国和相关国家一道付出了巨大努力，过去几日的工作集中在大范围搜寻黑匣子。据中国外交部１０日介绍，４月９日以来，中国“海巡０１”轮、“东海救１０１”轮、“南海救１１５”轮及海军井冈山舰、昆仑山舰、海口舰继续在澳大利亚以西海域搜寻。“海巡３１”轮、“南海救１０１”轮及海军永兴岛船继续在印度洋东部海域搜寻。
我国藏医药学最大的古籍抢救类出版项目实施完成_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨４月１１日电（记者张京品）记者从西藏人民出版社了解到，由西藏藏医学院古籍文献整理课题组搜集整理、西藏人民出版社编辑出版的《中国藏医药影印古籍珍本》丛书近日正式与读者见面，成为我国最大的藏医药学古籍抢救类出版项目。

西藏人民出版社副总编旦杰介绍，该丛书以复制影印方式收录了《药师佛祷文五部》《五行历算秘籍月光》和《时轮历算新月光》等１００余部珍贵藏医药学及天文历算古籍手抄本，内容主要涉及藏医药学历史、基础理论、药物药理、临床经验、药物方剂、炮制工艺及天文历算等许多方面。

据介绍，该项目是２０１３年的国家出版基金项目，获得资助资金１１００万元，也是近年来西藏最大的国家出版基金资助项目。

西藏藏医学院古籍文献整理课题组负责人说，经过３年的努力，课题组从布达拉宫、西藏图书馆、拉萨直贡地区、阿里地区及民间个人等处，搜集出珍贵藏医药学古籍文本６００多卷，其中不少是稀世罕见的孤本、绝本。

该丛书共计３０卷、２７００万字。旦杰说，该丛书充分运用了现代科技手段，原汁原味地保留了古籍文献面貌，有效地抢救和保护了藏医药学古籍珍本，为藏医药学、天文历算学的研究和理论依据提供了丰富的资料。
博鳌亚洲论坛嘉宾建言中国经济改革_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海南博鳌４月１１日电(新华社记者朱诸、万利、涂超华)“在经济面临放缓情况下，要经得起短期刺激的诱惑，着眼于长期的稳定和平衡发展，中国经济要进行深刻的结构性改革，转变成以消费拉动为主的经济。”前欧盟贸易专员、国际策略咨询总裁彼得·曼德尔森说，“中国的决策者需要重点突出，把眼光放在提升中国经济发展的质量上。”

博鳌亚洲论坛２０１４年年会８日—１０日在海南举行，几位出席年会的著名经济学家及嘉宾就当前中国经济改革提出了自己的建议。

摩根士丹利前首席经济学家、耶鲁大学全球事务研究所高级研究员史蒂芬·罗奇表示，中国经济放缓是好事，这时会发生一个重要的转变，即经济增长模式的转变。

“经济放慢增长没有问题，要集中精力确保经济的转轨，中国需要的是一种更绿色、更可持续的、更专注于服务业发展的发展模式。”罗奇说，“中国应该朝这个方向走，不要关注ＧＤＰ的数字变化。”

嘉宾们不约而同提到了“企业家精神”的激活问题。曼德尔森表示，应该鼓励中国中小企业私营部门企业家的创业精神。“因为通过这种方式，就能够将收入更多的财富划拨到家庭当中，刺激家庭的消费。”

“最重要的经济的驱动是靠企业家精神。”北京大学光华管理学院教授张维迎说，“如果真正让企业家创造需求，他是创造真正的需求，而不是货币形式的需求，这个经济就有持续发展的动力。”

张维迎表示，要让企业家有更多自由，要废除很多管制，让企业家对未来充满信心，让他们更愿意做长远的事情。同时，应该把国有企业的比例尽快减少，至少逐步减少。

“我们要来一场大脑手术，对国有企业做一些大胆的改革，我觉得这会产生很大的收益。”２００６年年诺贝尔经济学奖得主、哥伦比亚大学教授埃德蒙·菲尔普斯说。

同时，曼德尔森指出，私营部门里中小企业的发展，在很大程度上，取决于中国信贷系统发展。而现在，中国中小企业依然面临融资难、借款难的问题，他们有很强的挫败感。

“融资难、融资贵依然是目前小微企业不得不面临的现实问题。”全国工商联副主席黄荣说，“与大企业相比，小微企业资产规模少、可抵押物少，再加上财务制度不健全等，必然导致其融资难。”

耶鲁大学管理学院金融学终身教授陈志武建议，未来要尽可能多的批准民营银行的成立。“最好是几年内批准发展出来５０００个，甚至两三万家小规模的民营银行、社区银行以及其他非存款类放贷机构，从而可以给小微民营企业尽快提供金融支持。”

财政部财政科学研究所所长贾康强调，要坚持让市场充分起作用。“只要在可接受的就业水平之上和可接受的物价之下，政府约束自己的作为，推动简政放权改革要坚定不移，让市场充分发挥作用。坚持这一点事关全局、事关长远。”

曼德尔森也表示，中国一定要充分运用市场机制进行商品服务定价、进行资源分配，市场的作用是更加具有战略意义的。同时，外国的投资、外国资金的参与也是非常重要的市场力量，有助于中国经济发展。
曲靖煤矿透水事故：排水1.4万方 被困矿工无音讯_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昆明４月１１日电（记者庞明广、白靖利）１１日，云南曲靖煤矿透水事故发生后第５天，搜救仍在紧张进行。曲靖市政府新闻办发布消息说，截至１１日８时，事故救援已累计排水１４０００立方米，井下水位累计下降２７６厘米，目前仍未能与井下被困的２２名矿工取得联系。

据事故应急救援指挥部新闻发言人、曲靖市政府秘书长罗世雄介绍，截至１１日８时，救援现场排水量已达到每小时５１０立方米，累计排水１４０００立方米，水位累计下降２７６厘米。从地面钻井的救援方案正在实施当中，已打到地下４６．８米，目前保持每小时１米的钻井进度。

此外，从郑煤集团调运的３台低扬程、大排量水泵已从郑州发往救援现场，预计需要４０小时到达。救援现场第二台５００千伏安变压器已安装到位，救援现场电力容量达到１７１５千伏安。

据曲靖市煤炭局副局长杨彬介绍，由于井下空间比较窄小，水泵安装需要位置空间，制约了排水速度的提升，估算排水速度极限为每小时７１０立方米。同时，由于井下透水区水流量大小无法确定，目前仍不能准确估计剩余的工作量，井下矿工也尚未取得联系。
贵州:坚持"书记抓""抓书记"教育实践活动抓出实效_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社贵阳４月１１日电（记者王橙澄）４月３日１９时，已是下班时间，贵阳市花溪区机关工委会议室的灯光仍很明亮：“一把手”讲微型党课正在进行。台上，区人大办公室、住建局、安监局等６家单位的“一把手”分别畅谈群众路线学习心得；台下，数十名党员、干部和群众代表认真聆听。

这是贵州省第二批群众路线教育实践活动中的一幕。第二批活动自上而下延伸梯度大、基层参与面广，为抓出成效，贵州省牢牢抓住“一把手”这个“火车头”，抓书记、书记抓，推动“一把手”敢担当、负总责、带好头，通过全员培训、明确责任、加强督促等具体措施，让“一把手”上紧发条、持续用力。

为推动各级党组织书记强化政治担当、提高思想自觉，今年２月下旬至３月下旬，贵州省委对第二批教育实践活动所有单位的“一把手”共７８００余人进行了一次全员培训，重点学习中央要求和习近平总书记系列重要讲话精神，学习第一批活动成功经验做法。

据介绍，培训采取分级分类、下沉一级的方式进行，即省委对市州、县市区党政及省属高校、省管国有企业主要负责同志进行培训；市州委对市州直属部门和企事业单位党委党组书记、乡镇街道党政主要负责同志进行培训；县市区委对县市区直属部门和企事业单位党委党组书记、村和社区党组织书记进行培训。

省委书记、省长等省领导同志在省委培训班上授课，通过联系实际，将自己“摆进去”作辅导；第一批活动单位的“一把手”在培训班上介绍经验，研讨如何发挥“一把手”示范带头作用；并学习“背篼干部”“快递干部”等联系服务群众的先进典型，剖析“瓮安事件”，强化“生命线”意识，学习交流如何打通联系服务群众“最后一公里”。

贵州省人力资源和社会保障厅厅长夏一庆说，培训让“一把手”强化了问题导向、掌握了科学方法、认识了自身在活动中的重要性。“对人社厅来说，就是要通过解决第二批活动中基层反映的就业、医保、养老等问题，来检验活动的成效。”

为推动“一把手”具体抓、抓具体，发挥领导、示范、督促和统筹作用，贵州省委教育实践活动办公室专门印发通知，明确“一把手”抓活动的５４个规定“动作”，包括学习教育、听取意见，查摆问题、开展批评，整改落实、建章立制三个环节的各项工作。

贵阳市息烽县县委书记钟阳，在主持制定班子学习计划和集中学习工作方案，认真静心学习后，又带头扑下身子到自己的联系点组织群众座谈，就干部作风、人畜饮水、教育就业、医疗养老、产业发展等问题，“面对面”征求“不满意”，用实际行动给全县党员干部立标杆、树榜样、指方向。

关注活动过程，贵州更重视活动结果。为此，贵州加强“一把手”发挥作用的督促检查，要求上级“一把手”抓下级“一把手”，督导组加强与“一把手”的直接交流，建立“一把手”抓教育实践活动工作台账。同时，“回头看”要重点看“一把手”，达不到中央和省委要求的，要“补课”。此外，综合测评重点突出“一把手”，活动走了过程、群众不满意的，要追究“一把手”的责任。

在各活动单位“一把手”的带动下，贵州广大党员干部真心为群众生产生活着想，真正为群众做实事、做好事、做贴心事，注重一件件实事的办理、一个个问题的解决。

在遵义市凤冈县委书记覃儒方的带动下，千名干部下基层，真听意见，听真意见，走访群众４０００余人次，征集意见和建议近１８００条，并针对各种问题立行立改。如针对群众反映强烈的车证照办理收费高、审批难等问题，县公安局开展摩托车办证送牌下乡活动，全县１万多辆摩托车无牌“裸奔”现象得到解决。针对土溪镇鱼泉村群众反映出行困难的问题，县交通运输局投入５０余万元进行整改。
丝绸之路经济带建设升温 甘肃与台湾交流日益密切_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社兰州４月１１日电（记者王艳明）人员往来增多，经贸合作频繁，文化交流深入，随着丝绸之路经济带建设升温，地处“黄金段”的甘肃，与台湾的交流合作日益密切。 甘肃省台办主任赵少智介绍，２０１３年，陇台人员往来５万多人次，全年共签约台商投资项目１４个，协议金额６１．５亿元。为支持甘肃抗击自然灾害和发展慈善事业，台湾同胞共向甘肃捐资２５００多万元，台湾慈济基金会捐建的靖远县五合乡３００户移民搬迁工程顺利实施。 随着丝绸之路经济带建设升温，丝绸之路横穿全境的甘肃将自己定位为“黄金段”，文化吸引力和区位优势增强，到甘肃寻根问祖、旅游观光、投资兴业的台湾同胞不断增多，预计２０１４年往来人员将达到６万人次。
姚木根被免去江西省副省长职务_中华人民共和国中央人民政府门户网站

左小蕾：CPI、PPI数据波动符合规律 勿过度解读_中华人民共和国中央人民政府门户网站
针对今日“出炉”的3月份CPI、PPI数据，银河证券首席总裁顾问左小蕾在接受新华网采访时表示，数据都在可控水平之下，季节性因素导致的细微波动符合经济规律，不用过度解读。

左小蕾认为，CPI的环比下降并不奇怪，春节过去后，食品消费价格和猪肉价格都处于下降通道。她表示，“这都能被解释，没有什么特别的信息，很正常。”

统计局数据显示，3月份，食品价格环比下降1.6%。其中，猪肉、鲜菜、水产品和鲜果价格分别下降7.1%、5.4%、1.9%和1.6%，分别影响居民消费价格总水平下降约0.21、0.20、0.05和0.04个百分点。

左小蕾认为，3月份PPI同比下降2.3%，环比下降0.3%，相对于2月而言，降幅微增也很正常。“因为不是危机的时期，没必要去挖掘特别负面的东西。”她说。

左小蕾坦言，PPI很长时间都是负增长，说明上游的一些产业利润没有太大吸引力。但她表示，这是因为中国正在进行结构调整。

“当前，我们进入了结构调整的新时期，很多产能过剩的行业都是属于生产资料的一部分，像钢铁、玻璃、水泥，如果调整一直延续，这些产业的投资利润肯定是负的。”左小蕾强调，当前应抓紧结构调整，而且在此过程中，产业结构的形成一定要做到同步进行，不能只减不增，只做一边不做另一边，这样容易产生负面影响。

左小蕾说，过去制造业对经济的贡献很大，但在目前的调整期，非制造业的指标也变得很重要。“现在很多人都不习惯看非制造业的指标，这是片面的。”左小蕾说，在调整和转变期间，要全面对称信息，比如说服务业的转变，就不能忽略。

“一定要转变发展理念。”左小蕾说，“要保证政策措施既顾当前又顾长远，不要搞货币宽松什么的，那没有意义。” （王悦威）
澳总理称澳方对疑似信号来自黑匣子很有信心_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社珀斯４月１１日电（记者王小舒 徐俨俨）据澳大利亚媒体１１日报道，澳大利亚总理阿博特当天说，澳方对目前发现的水下脉冲信号来自马航失联航班的“黑匣子”“很有信心”。

据澳大利亚媒体报道，正在中国访问的阿博特对媒体表示，“根据我们现已侦测到的一系列信号，其中一些还侦测到相当长的时间，搜索范围已经大幅缩小”，“尽管如此，现阶段我们正面临‘黑匣子’即将耗尽电量（的情况）”，“我们希望我们能在信号中断之前得到足够多的信息”。

澳大利亚联合协调中心１１日发布的最新消息显示，１０日由澳大利亚军方“猎户座”巡逻机发现的又一疑似信号并非来自马航失联飞机的“黑匣子”。
新兴经济体抵御金融市场波动风险的能力总体增强_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社华盛顿４月１０日电（记者樊宇 刘劼）国际货币基金组织（ＩＭＦ）副总裁朱民１０日说，新兴经济体抵御金融市场波动风险的能力总体增强，而且政策准备上也更为充分。

朱民当天在基金组织和世界银行春会前夕出席活动时说，第一，美国经济增长更为强劲，从这个意义上说，美联储削减购债规模并不是坏消息；第二，美联储在退出量化宽松的过程中要做好政策沟通。在这两点前提下，与去年５月份美联储首次释放削减量化宽松信号时相比，新兴经济体应对风险的准备更为充分，状态也更好。

在谈到中国经济时，朱民认为，中国要在控制信贷、实行结构性改革和保持经济合理增长三者间平衡。中国目前的政策是恰当的，没有出台大规模刺激政策，而是通过一些小规模措施，比如加快中西部铁路建设等，来支持一些特定领域投资。

根据基金组织的最新预测，中国今年的经济增速为７．５％。朱民认为，７％至７．５％是中国经济增长的合理区间。经济增速略微下降是好的，因为在调结构和增长两者之间需要权衡。

朱民还提到近来在中国发展迅猛的互联网金融。他认为，互联网金融的出现有其必然性，可能给整个行业带来重大改变。在中国，互联网金融涉及金融和企业的“跨界”，这给金融监管带来挑战。不能用对待传统金融机构的方式来对待互联网金融，监管者要思考如何更好地界定它。
内蒙古开展“三清”行动严防森林草原人为火灾_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社呼和浩特４月１１日电（记者李云平）记者从内蒙古自治区林业厅获悉，针对森林草原火险持续偏高的严峻防火形势，内蒙古近期决定在全自治区范围内组织开展清山、清沟、清河套“三清”专项行动，预防人为火灾发生。

据介绍，为加强野外火源管理，内蒙古全面开展清山、清沟、清河套“三清”专项行动，采取“驻防式三清”“流动式三清”和“不定期式三清”的方式，把“三清”工作由突击式转为常态化，对重点区域、沟系、河套、公路沿线全面开展清理工作，建立以“管、护、防”为关键节点的火灾预防体系。

按照统一部署，内蒙古武警森林部队、森林公安、草原监理抽调精干警力配合“三清”行动，为依法治火提供可靠保障；各航空护林站充分发挥空中巡查的优势，对偏远地区加大巡航密度，准确提供巡航讯息，全力配合地面做好“三清”工作。
贵州省全面启动建档立卡扶贫工作“一号工程”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社贵阳４月１１日电（记者李平）贵州省１０日全面启动“谁是贫困人口”“哪些是贫困村”等精确识别的建档立卡扶贫工作“一号工程”。

贵州省副省长刘远坤说，贵州扶贫开发还存在着贫困人口底数不清、扶贫措施针对性不强、扶贫资金和项目指向不明确等问题；实行建档立卡的主要目的，就是精准识别贵州到底有多少个贫困户、贫困村，贫困的原因是什么，政府、社会如何确定帮扶措施等。

据了解，贵州贫困户、贫困村建档立卡识别标准为：贵州农民人均年纯收入低于２７３６元（国家扶贫标准）；行政村“全村贫困发生率高于２７％、农民人均年纯收入低于４８１９元、全村无集体经济收入”作为贫困村的识别依据。

为公正透明做好贫困户、贫困村的识别工作，贵州贫困户识别要做到“两公示一公告”、贫困村识别要做到“一公示一公告”，全程要有记录和档案资料；在全程公开透明中，接受社会各界监督；贫困识别过程中严禁优亲厚友、提供虚假信息、拆分户和空挂户、平均分配指标等行为。

根据国家统计局抽样调查数据测算，２０１３年底，贵州有７４５万贫困人口；今年，贵州将通过干部结对帮扶、产业扶持、生态移民等措施再减１５０万贫困人口，实现８个县９５个乡镇“减贫摘帽”。
报告显示我国剧场空巢原创缺乏等问题亟待解决_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１１日电（记者周玮）中国演出行业协会近日发布的《２０１３中国演出市场年度报告》显示，２０１３年我国演出市场总经济规模为４６３亿元，与２０１２年同项指标统计收入相比下降９．０％，其中票房收入为１３１．０８亿元，同比下降２．９％，政府补贴、广告赞助、衍生产品、主体配套设施及其他服务性收入同比下降９．６％。

《报告》说，２０１３年政府举办演出、演出要价虚高以及演出舞美搭建攀比等行业奢靡之风得到有效遏制。同时，文化部门积极简政放权，进一步取消和下放演出审批，为演出市场繁荣创造政策环境。

在节俭办晚会和简政放权双重政策下，我国演出市场步入了转型升级的轨道，部分演出经营者逐步更弦易辙，从依靠政府转而面向市场。

据统计，２０１３年全国国有文艺表演团体１４２２家，收入７８．５４亿元，其中转企国有文艺表演团体１２８３家，未承担改革任务保留事业编制院团共１３９家；民营文艺表演团体１０９５３家，收入１１１．０６亿元，占全国文艺表演团体总收入的５８．６％；全国演出经纪机构总数增加到４０４６家，但从业人数同比下降１５％，民营演出经纪机构收入占全国演出经纪机构总收入的８８．６％。

在２０１３年简政放权政策大背景下，民营演出企业积极打造自主项目，塑造企业品牌形象，逐步由传统依赖项目一次性收入的粗放型经营方式，向以品牌带动的集约型经营发展方向转变，并呈现专业化、连锁化、国际化发展态势。

２０１３年演出市场出现的Ｏ２Ｏ票务销售和演出营销众筹打破了传统演出运营方式，Ｏ２Ｏ票务销售模式推动互联网成为线下交易的前台，为观众与演出商建立线上支付平台，众筹模式与演出营销的结合开启了演出定制服务的新渠道；同时演员与企业的合作模式也逐步从单一的广告代言、出席活动等线下营销逐步转变为集微博营销、广告代言一体的线上线下全面合作。

２０１３年全国新建、改建和在建的演出场所５０个，总投资超６０亿元，拉动建筑、设计及灯光、音响、机械等设施设备行业的发展。全年文艺表演团体新创或新编剧目５７００个，带动服装及道具制造业产值超过６亿元。旅游演出观众５０００万人次，带动景区、餐饮、酒店等旅游相关行业新增产值超过１６４亿元。大型演唱会和音乐节等大型演出活动观众达１５００万人次，带动交通、衍生品、餐饮及其他配套服务产值超４４亿元。同时，演出行业与金融、保险、咨询等行业间的互动、渗透，产生演艺保险、演艺投资等新型的服务业态和商业模式。

２０１３年国内音乐类演出总场次１．６５万场，票房总收入达４３．０６亿，占演出市场票房总收入的３２．８％，居各类型演出票房收入首位。在专业剧场举办的演出中，舞蹈类演出共６２００余场，票房总收入为７．１８亿，与上年相比，舞蹈类演出呈下滑趋势，总场次及上座率均有所下降；话剧演出总场次为１．１２万场，占专业剧场演出总场次的１５．１％，票房收入１５．９４亿元，平均票价和上座率均比上年有所上升；戏曲演出１．５３万场，票房收入９．０８亿元；曲艺、杂技类演出总场次８５００场，票房收入６．２２亿元。

《报告》认为，我国演出市场还存在一些制约性问题。比如部分二、三线城市剧场空巢现象明显。目前，全国剧场总数为２１３２个，其中以艺术类演出为主的专业剧场１２７９个，约占剧场总数的６０％，其余约４０％的剧场中约２０％改为旅游演出剧场或娱乐演艺场馆，２０％转作其他用途或闲置。在全国１２７９家专业剧场中，２００３年之后新建或改建的约占４６％。除北京、上海、广州等一线城市之外，全国其他地区专业剧场年平均演出场次约为５８场，其中年演出场次达到５０场以上的剧场占总数３５％。

优秀原创作品的缺乏制约演出市场的发展，２０１３年上座率第一位的话剧演出主要以复排与改编为主，话剧创作面临院团编剧锐减、编剧岗位虚设、编剧人员老化等诸多问题。同时，国有院团市场意识有待加强，民营院团融资困难，演出票务市场乱象丛生，舞蹈缺乏市场培育等问题也制约着我国演出市场的发展。
中国与亚洲：战略稳定与繁荣共生_中华人民共和国中央人民政府门户网站
作为全球最具增长潜力的区域，亚洲经济合作、区域经济一体化乃至人民币国际化或许是21世纪上半叶全球经济格局与货币体系变革的最大红利，但避免欧洲同床异梦才是未来最为值得警惕的风险。亚洲经济合作要展现出比其他区域更旺盛的生命力，端赖于有关参与主体的合作性博弈。 李克强总理的博鳌论坛讲话，是在近来陡显不确定的区域形势下向周边国家、向亚洲乃至世界发出的稳定与合作之音。 李克强总理代表中国向亚洲伙伴呼吁：亚洲的合作不是零和博弈，并首提“三个共同体”回应“唱衰论”，亦针对外界担心重申中国不会出台短期强刺激政策。这是本次论坛的最强音。 作为世界政治和经济重要一极的亚洲，自东南亚金融危机以来，显著加快了区域经济整合的步伐，无论是东亚建立外汇储备基金、扩大双边货币互换规模、增加债券投资还是中国东盟自由贸易区建设等等，都是经济互补性很强的中国和亚洲伙伴节约区内交易成本、增强经济竞争力、分享增长红利的一种战略性安排。 以东亚来说，作为处于三个不同发展阶段的三大经济体，中日韩2013年的经济总量接近17万亿美元，与美国的经济规模相当。三国这些年来尽管也存在贸易纷争，但贸易规模持续扩大却是不争的事实。10年前，中日双边贸易总额只有1019亿美元，而到了2012年，中日双边贸易总额达到3294.5亿美元，占中国外贸总额的比重为8.5%；2002年，中韩双边贸易总额为440亿美元，10年后的2012年，这一数字已上升为2151亿美元，占韩国外贸总额的比重为20.1%。2013年，中韩贸易额近3000亿美元，中国已成为韩国第一大贸易伙伴和主要投资对象国。预计未来几年中日韩三边贸易额将突破1万亿美元。日韩市场人士清楚，当中国经济规模以每年将近1万亿美元的量级扩张时，其巨大的市场购买力对苦于外需不振的日韩两国来说无疑是唾手可得的发展红利。因此，尽管日本某种程度上还在憧憬当年提出的东亚经济雁阵结构图景，但面对中国经济规模全面超越日本的事实，面对中国日趋增长的贸易力量和金融力量，日本即便不是很情愿，也深知加快东亚经济整合之于日本经济长期发展的重要性。 只是应当看到，作为现有机制化霸权核心力量的美国，是极不乐见中日韩之间加强经济合作尤其是经济一体化的趋势变迁的。本来，作为区域经济合作以及人民币国际化的重要步骤，无论是双边货币互换还是更具战略意义的自由贸易区谈判，均可带来双赢效果。假如人民币和日元之间彻底打通互换环节，则东亚国家对美元的依赖将明显减少；而在双边贸易方面，由于日本对中国的依存度极高，自由贸易区建立后，人民币的区域国际化就往前推进了一大步。这是美国当然无法乐见的。美国还发现：通过正常的经济竞争来抑制中国经济贸易与金融力量的成长，不仅费时耗力而且收效甚微。于是，美国不仅一直对中日之间的贸易与金融合作持警戒心理，还对日渐紧密的中韩经济合作动向格外关注。而当中日围绕钓鱼岛之争的时间窗口来临时，而这个窗口恰恰又是美国在背后蓄意打开的，美国正好可以坐山观虎斗，以达到轻易粉碎两国努力成果的目的。 至于中国与东南亚的政经合作，如果没有区外主要大国的挑事，合作进程将更为顺利，但围绕南海主权问题之争严重损害了中国与南海主权声索国之间的互信。尤其是菲律宾，更是充当了挑事的急先锋，倘若背后没有美国支撑，菲律宾是不会如此嚣张的。 目前，美国正在加速边缘化WTO，并按照锻造国家竞争力的战略目标构筑多边贸易体系：跨太平洋伙伴关系协议（TPP）、跨大西洋贸易与投资伙伴关系（TTIP）和多边服务业协议（PSA），力图打造由美国主导、欧洲和日本共享红利的新一代全球贸易与服务业规则，一旦上述三大协议成型，极有可能成为美式贸易与投资新规则的重要载体，甚至重新敲定国际经济与金融规则，从战略上围堵中国庞大的制造业体系，并以先通过边缘化“金砖国家”的路径逼迫新兴经济体二次“入世”。尤其是TPP的相关设计可谓直接针对中国软肋，使得中国进退失据。 因此，我们既要看到中国与亚洲合作的前景，更要看到面临的诸多约束条件，必须充分估计到中国在成为世界经济强国之前可能遇到的困难和阻力，充分估计区域政经合作的诸多阻力，并做好理性应对不断出现的非理性批评乃至基于既有经济秩序而生的各种压力和干扰的准备。中国应当明白：美国推动新亚太贸易协定（TPP），启动美欧自由贸易协定谈判，破坏中国与亚洲经济一体化等一系列动作，是美国通过正常的经济竞争难以抑制中国经济发展的趋势之后，凭借机制化霸权而对中国采取的战略围堵。日本、菲律宾等国更应清楚，如果不改变其相当短视的多面下注行为，不仅将继续受制于美国的机制化霸权的锁定，最终也会在难以阻遏的亚洲区域经济一体化进程中进一步被边缘化。 中国必须紧紧围绕实现中华民族伟大复兴这一国家战略，在经济发展战略上以增强国家的整体竞争力为核心，适度整合国家的经济与技术资源，在关键经济领域收复已经失去或正在失去的主导权。在追求经济增长速度的同时更要注重经济效率的提高；在引进国外先进技术的同时也要输出自己的先进科技；在接受现有国际经济规则的同时也要创造机会全面参与制定新的国际经济规则；在通过谈判友好协商解决国际纷争的同时也要保留适当运用武力维护国家的经济安全的权利。 （章玉贵 上海外国语大学国际金融贸易学院院长）
抓住机遇 释放动力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
挑战和机遇、改革和创新、发展和可持续，博鳌亚洲论坛2014年年会上嘉宾们热议的词汇，勾勒出亚洲发展的新思路。如何抓住世界经济发展的新机遇，如何寻找和释放发展新动力，如何构筑活力亚洲的新未来，成为亚洲以及全球有识之士共同关心的话题。

“解决亚洲的问题，归根结底，还是要靠发展。”李克强总理的演讲一语中的。挑战和机遇往往是一对“孪生子”。在发展经济、改善民生任务依然艰巨的情况下，亚洲国家一方面要抓住时机，苦练内功，促进改革创新、推进结构调整，提升产业和经济竞争力；另一方面，也要加强合作、共克时艰，把经济的互补性转化为发展的互助力，不断扩大利益交汇点，实现互惠共存、互利共赢。

李克强总理在年会上提到，“今天的亚洲正处在发展的关键时期。”这句话同样可以被用来形容今天的中国。全面深化改革、推进结构调整、着力改善民生，中国正在积极探寻化解发展难题、释放不竭动力的道路。包括中国在内的新兴经济体，也都可以通过不断改革创新，实现经济强劲、可持续增长。

战胜挑战，抓住机遇，释放动力，才能迎接未来。改革已经成为当前中国发展的最大红利，中国的改革举措和成效，有助于增强本区域持久发展的内生动力。中国将与亚洲各国一道，共同开创亚洲发展的新未来，也将为全球经济复苏增添新活力！ (栾笑语)
易纲：中国金融改革应优先推进汇率市场化_中华人民共和国中央人民政府门户网站
易纲当天在美国约翰斯·霍普金斯大学出席有关中国金融改革的研讨会时说，中国当前正同时推进汇率市场化、利率市场化和资本项目可兑换等金融改革，但在他看来，这些改革存在先后次序。他认为，中国应首先大力推进汇率市场化改革，增强人民币汇率弹性和实现汇率双向波动，然后谨慎逐步推进利率市场化改革，与此同时逐步推动部分资本项目可兑换改革。

易纲强调，资本项目可兑换改革是一个较为长期的过程，不可能一蹴而就，应谨慎而行。以１９９７年亚洲金融危机中的泰国为例，由于缺乏管理跨境资本流动的机制，在固定汇率条件下开放资本账户会带来灾难性风险。他还指出，中美利差导致美元和人民币的套息交易盛行，处理不好也会造成跨境资本大幅波动。

易纲坦言，中国金融改革受到一些条件约束。以利率市场化改革为例，从微观层面来看，由于许多企业和地方政府融资平台缺乏预算硬约束机制，对利率并不敏感，还未为利率市场化做好准备；从宏观层面来看，当前中国经济面临一些下行压力，如果现在完全放开利率，短期利率和融资成本上升将不利于稳定经济增长。

对于近期人民币汇率走势，易纲认为这属于正常市场波动。他说，与主要储备货币和印度卢比、巴西雷亚尔等新兴经济体货币相比，人民币汇率波动很小，近期人民币汇率仅贬值约２％。

他指出，考虑到美联储退出量化宽松政策、中国经济增长放缓和２月份中国贸易逆差达到约２３０亿美元等因素，近期人民币汇率贬值符合市场人士看法。他预计，未来人民币汇率弹性将进一步增强，双向波动将成为常态。

易纲表示，过一段时间，外界可以更清楚看到中国仍在坚持执行人民币汇率形成机制的市场化改革，此外中国有望在今年建立存款保险制度。

当天在国际货币基金组织（ＩＭＦ）主办的另一场研讨会上，易纲敦促美国尽快批准ＩＭＦ２０１０年份额与治理改革方案。他说，这一改革符合各国利益，如果改革失败将会严重损害二十国集团的领导力，并影响ＩＭＦ的合法性和未来资金来源。
行稳致远：解读李克强辽宁讲话之服务业篇_中华人民共和国中央人民政府门户网站
加大政策支持力度 充分释放新兴业态和服务业发展潜力

——访国务院发展研究中心办公厅副主任、研究员来有为

行稳致远：DRC解读李克强辽宁讲话—服务业篇 国务院总理李克强近日在辽宁省主持召开部分省市经济形势座谈会时强调，调结构是稳增长的重要支撑，有利于培育和形成更具长远竞争力的新增长点。要放宽市场准入，鼓励新兴业态发展，补上服务业这个“短板”，在产业结构优化中推进经济提质增效升级。 为什么说服务业仍然是我国经济的“短板”？目前，我国哪些产业有潜力成为更具长远竞争力的新增长点？如何鼓励新兴业态发展，补上服务业这个“短板”？中国经济时报记者日前采访了国务院发展研究中心办公厅副主任、研究员来有为，对此进行解读。 中国经济时报：李克强总理强调，调结构是稳增长的重要支撑。而大力发展服务业，提高服务业在国民经济中的比重是调结构的一个重要方面。请谈一谈你的理解。 来有为：服务业是现代经济的重要标志，从“工业经济”迈向“服务经济”是我国经济发展的方向。近年来，我国经济已进入增长阶段转换期，由前些年的高速增长转变为中高速增长，经济运行保持在合理区间。与此同时，在稳增长、调结构、促改革等政策措施的引导下，我国经济增长的动力格局发生了很大的变化，服务业的带动和支撑作用明显增强，服务业在国民经济中所占比重呈上升趋势。“十一五”时期，服务业增加值年均增长11．9％，高于国内生产总值年均增速0．7个百分点；服务业增加值和就业比重分别提高了2．5个和3．5个百分点。2013年，我国服务业同比增长8．3％，增速比2012年提高0．2个百分点；2013年服务业增加值占国内生产总值的比重达到了46．1％，比第二产业所占比重高2．2个百分点。服务业已经成为我国国民经济的最大产业和吸纳就业的第一主体。这是可喜的变化。服务业发展走上快车道，帮助我国政府有效应对了去年经济下行的挑战，同时也有助于我国政府有效应对今年可能出现的经济波动，稳定经济增长。 来有为：服务业是我国经济的“短板”，这句话是对服务业发展状况既形象又深入的总结和概括。我们可以从三个方面进行理解。第一，从比重上看，目前我国服务业创造的增加值占GDP的比重远远低于西方发达国家70％左右的水平，也低于与我国发展阶段大体相当的新兴市场经济国家50％左右的水平。服务业在许多发达国家是国民经济的主导力量。美国服务业创造的增加值占GDP的比重保持在77％左右，即便是制造业一直保持全球竞争优势的德国和日本，服务业占GDP的比重也接近70％。与制造业相互融合、相互支撑的生产性服务业的大发展，是保持美国、德国、日本等西方发达国家产业竞争力的重要根基。第二，从国际竞争力上看，我国在国际上具有竞争力的服务行业不多，服务贸易逆差的规模不断扩大，2012年我国服务贸易逆差为897亿美元，2013年上升到了1184．6亿美元。第三，从服务能力和发展水平看，我国生活性服务业的服务能力亟待增强，我国生产性服务业的发展水平亟须提升。目前，我国研发设计服务、信息技术服务、物流配送、人力资源服务等生产性服务业的发展质量并不高，对相关产业发展、资源有效配置和价值创造的促进作用尚未充分发挥出来，这些行业迫切需要提质增效升级。 中国经济时报：根据你的研究，我国哪些产业有潜力成为更具长远竞争力的新增长点？ 来有为：伴随着技术的进步、专业化分工的深化以及信息技术与制造业、服务业之间的互动与融合，我国一些新兴产业和新兴业态实现了快速发展，有潜力成为更具长远竞争力的新增长点，比较典型的有电子商务、研发设计服务、生物、新材料、软件和服务外包、文化创意、云计算、大数据、移动互联网、信息技术服务、快递、节能环保服务、融资租赁、第三方支付、检验检测认证、人力资源服务、工业机器人等。比如，我国电子商务交易规模近年来持续快速增长，2012年的交易额为8．1万亿元，2013年有望超过10万亿元，其中网络零售市场交易规模估计达到1．85万亿元，超过美国，成为世界第一大网络零售市场。电子商务的高速增长一方面来源于电子商务应用得到拓展和深化，另一方面来源于电子商务发展环境的优化。“十二五”以来，我国电子商务相关的法律法规、政策、基础设施建设、技术标准以及网络等环境和条件逐步得到改善。随着国家监管体系的日益健全、政策支持力度的不断加大、电商企业及消费者的日趋成熟，我国电子商务将迎来更好的发展环境。预计中国电子商务2020年之前仍将保持年均20％以上的复合增长率，到2020年，中国网络零售市场交易规模将达到7．9万亿元。电子商务服务业作为连接信息经济与实体经济的桥梁，已经融入实体经济的生产、分配、流通、消费各个环节，发挥了良好的经济和社会效应。电子商务服务业已成为我国服务业中少数具有国际竞争力的产业。 来有为：当前和今后一个时期，建议：一是从深化改革开放、完善财税政策、强化金融服务实体经济、健全价格机制等方面，促进新兴业态和服务业发展。二是继续探索和推进服务领域市场准入方式和服务业监管方式的改革，放宽市场准入，加强社会性规制，培育有利于创新和创业的制度环境。三是进一步深化国家服务业综合改革试点，通过政策创新、制度创新和发展模式创新，营造良好发展环境，激发市场和企业活力。四是出台促进生产性服务业发展的具体政策措施，优先发展生产性服务业，深化产业融合，带动服务业整体发展水平实现新跃升。五是着力优化服务业产业体系，培育新兴产业和新兴业态，支持服务业重点企业提升品牌形象和市场竞争力。六是深化服务业对外开放。在部分优先重点发展的服务业行业可以率先实现外资企业的准入前国民待遇，然后再逐步向其他行业推广。简化外商投资审批程序，缩小审批范围，在保证资本流动有效监管的前提下，不断提高管理效率和投资便利化程度，进一步改善投资软环境。继续引导跨国公司在华设立研发中心、地区性总部和功能性机构，创新服务业外资利用方式。七是推进政府对服务业企业“走出去”服务机制的转变，建立更广泛的部委协调机制，在国际并购、外汇管制、通关、投融资等方面采取力度更大、更有实效的便利化措施。八是总结和推广中国（上海）自由贸易试验区可复制、可推广的改革经验，推动完善我国开放型经济体制机制。（中国经济时报记者 赵海娟）
李克强主旨演讲：“强”式刺激，不是强刺激_中华人民共和国中央人民政府门户网站
当前，新兴经济体发展遭遇新挑战，中国经济存在下行压力，内外环境的变化使得经济形势更加错综复杂。此时正值一季度中国经济数据陆续发布，各方面都很关注，一些人担忧中国经济前景，市场对宏观政策走向也出现了猜测。 在这样一个关键时刻，国务院总理李克强4月10日在博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式上发表主旨演讲，强调我们能够应对各种可能出现的风险和挑战，有能力、有信心保持经济在合理区间运行。 4月10日，博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式主旨演讲上，国务院总理李克强对这个问题给出了明确答案：我们不会为经济一时波动而采取短期的强刺激政策，而是更加注重中长期的健康发展，努力实现中国经济持续健康发展。 他表示，我们已经确定的方针和所拥有的政策储备，能够应对各种可能出现的风险和挑战，中国的发展有着很强的韧性。我们有能力、有信心保持经济在合理区间运行。 中国人民大学经济学院副院长刘元春告诉《每日经济新闻》记者，今年GDP增速仍然能达到7.6%的水平，一季度可能会经历7.2%的探底过程，二季度由于外贸持续改善及稳增长措施出台，会提振市场信心，呈现逐渐反弹并趋稳的态势。 今年前3个月的一些经济数据显示出经济增长较为疲软，一些机构也纷纷下调经济增速预期。 交通银行发布报告认为，我国一季度经济增速下行压力较大，所以将经济增速预测值由此前的7.6%下调至7.3%。兴业银行则预测我国一季度GDP增速为7.2%，较去年第四季度减速0.5个百分点。 尽管如此，这恐怕也不能成为中国经济重回政策刺激型增长轨道的理由。正如李克强提到的，“我们不会为经济一时波动而采取短期的强刺激政策，而是更加注重中长期的健康发展。” 在作主旨演讲时，李克强还再次强调，今年中国经济增长预期目标是7.5%左右，既然是左右，就表明有一个上下幅度，无论经济增速比7.5%高一点，或低一点，只要能够保证比较充分的就业，不出现较大波动，都属于在合理区间。 刘元春告诉《每日经济新闻》记者，强刺激是宏观经济政策的根本性调整，政策连续性突然发生变化，具体表现如货币政策从稳健转向积极，积极的财政政策所定位的赤字目标大幅提升，以及政府主导投资项目出现大幅度扩张等。 他认为，虽然一季度经济有回落的压力，但并没有触及底线，因此总理明确表态，不会采取强刺激政策。 李克强在点评今年经济走势时，既强调开局平稳，也直言经济稳中向好的基础还不牢固。 “凡事预则立。”李克强表示，面对当前复杂形势，我们既要冷静观察、保持定力，又要未雨绸缪、主动作为。宏观调控要把握总量平衡，更要着眼结构优化，根据形势变化合理把控调控的政策力度，适时采取针对性强的差异化措施。 他说，我们已经确定的方针和所拥有的政策储备，能够应对各种可能出现的风险和挑战，中国的发展有着很强的韧性。我们有能力、有信心保持经济在合理区间运行。 4月2日，国务院常务会议公布了旨在提振经济的措施，主要包括三方面：一是给小企业减税，二是加快“棚户区”改造，三是加快中西部铁路建设。 这被业界解读为 “微刺激”。刘元春表示，与强刺激不同，棚户区改造和中西部铁路投资都是今年规划内的内容，只是说财政拨款到位率要强一些，拨款时间往前提一些，同时审批时间提前一点，这些都不是新增加的投资内容，并且不会因为政府投资力度本身而产生对信贷环境的联动影响，这三项政策仍然属于预调范围，货币政策也没有进行利率和存款准备金率的调整，只是通过财政支出结构调整来对冲市场相对悲观的预期。 瑞穗证券报告称，当前通过政策与改革的双驱动以应对经济下滑的格局已经形成，除此之外，未来在财政政策与货币政策上也需要加大力度。 当前财政支出的速度慢于往年，1~2月全国财政收入累计同比增长11.1%，高于去年同期3.9个百分点；而同期财政支出累计同比增长6%，远低于去年同期10.7个百分点，显示财政下放明显落后。 在刘元春看来，目前的微刺激本身意在改变地方财政由于 “八项规定”等原因而产生的观望态度，鼓励将财政资金用在刀刃上的做法。 李克强在演讲时称，中国经济稳增长是有基础的，今后一个时期不但有保持中高速增长的良好条件，而且具备持续发展的不竭动力。我们将着重在三个方面努力，分别是向改革要动力，向调结构要动力和向改善民生要动力。 包括中西部铁路投资和棚户区改造在内的做法不仅可以对冲正在经历的下行风险，并且与这三个方面也高度契合。 比如李克强提到，我们将推动沿海向内地梯度发展，依托长江黄金水道和重要陆路交通干线，培育新的经济支撑带。着力推进整个中西部地区的铁路、公路等交通基础设施建设，为产业转移创造有利的条件。 他还说，我们将继续加大简政放权力度，建立政府权力清单制度，探索实行负面清单管理模式，通过中国上海自由贸易试验区等建设，形成有益经验，并复制与推广到其他地区。 中国社会科学院人口与劳动经济研究所刚刚发布的 《中国经济增长与发展新模式》一书中提到，在向现代经济转型的过程中，市场竞争环境对于提高中国的潜在增长率至关重要。 该书显示，政府在提高中国的全要素增长率方面起着关键作用。通过一系列改革，中国政府应当强化制度建设，以此来促进劳动力市场、金融市场、公司治理和政府系统的高效运转。 该书主编蔡昉向《每日经济新闻》记者表示，保持未来经济增长的关键在于，通过改革提高潜在增长率。通过提高劳动供给、资本供给和提高生产率的方法，可以改变潜在增长率，但这需要在各领域进行深化改革，例如户籍制度改革和工业改革。 调结构、促改革与惠民生已经不可孤立而谈。李克强透露，围绕缩小城乡、区域差距和解决产业结构不合理等问题，以结构改革推动结构调整。加快弥补服务业这块“短板”，把“营改增”试点扩大到邮政电信等更多服务领域，用税收的杠杆来培育壮大生产性和生活性服务业。 期目标是7.5%左右，既然是左右，就表明有一个上下幅度，无论经济增速比7.5%高一点，或低一点，只要能够保证比较充分的就业，不出现较大波动，都属于在合理区间。 时波动而采取短期的强刺激政策，而是更加注重中长期的健康发展，努力实现中国经济持续健康发展。我们有能力、有信心保持经济在合理区间运行。 有基础的，今后一个时期不但有保持中高速增长的良好条件，而且具备持续发展的不竭动力。我们将着重在三个方面努力：向改革要动力、向调结构要动力、向改善民生要动力。 件，建立上海与香港股票市场交易互联互通机制，进一步促进中国内地与香港资本市场双向开放和健康发展。我们将在与国际市场更深度的融合中，不断提升对外开放的层次和水平。 到邮政电信等更多服务领域，用税收的杠杆来培育壮大生产性和生活性服务业，更多运用社会资本，增加养老、健康、旅游、文体等生活性服务供给。 型城镇化规划，从破解城乡之间和城市内部二元结构问题入手，有序推进转移人口市民化，政府加大支持力度与运用市场手段相结合，将在今年更大规模改造各类棚户区。 理模式，通过中国上海自由贸易试验区等建设，形成有益经验，并复制与推广到其他地区。
稳增长要向调结构要动力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据新华社报道，国务院总理李克强10日上午出席博鳌亚洲论坛年会开幕式，并发表题为《共同开创亚洲发展新未来》的主旨演讲。李克强说，“中国经济稳增长是有基础的，今后一个时期不但有保持中高速增长的良好条件，而且具备持续发展的不竭动力。”其中之一是向调结构要动力。

“向调结构要动力”，这既是经济发展的需要，也反映了经济调控的自信－－中国发展不会采取强烈刺激政策。

一段时间以来，中国经济下行引起了各方担心。10日公布的最新数据显示，今年3月中国出口较去年同期下跌6.6％，进口更令人担忧地下跌了11.3％。这无疑是中国经济整体疲弱的最新例证。

来自国内外21家金融机构的首席经济学家预测，今年一季度经济增速将出现放缓，预测均值为7.3％。国际货币基金组织最近推断，中国今年的经济增速将放缓到7.5％，并于2015年降至7.3％。甚至警告，如果中国政府应对风险并着手改革，就可以避免一场硬着陆。

实际上，中国政府早已未雨绸缪，采取了一系列措施。本月初国务院常务会议提出，要扩大小微企业所得税优惠范围、发挥开发性金融对棚户区改造的支持作用、深化铁路投融资体制改革和加快铁路建设等政策措施。

细比较可以发现，这些政策与去年7月采取的稳增长措施大有相似之处，新一届政府倾向于通过改革释放市场活力，如采用简政放权、加快审批等方式进行微刺激，致力于培育和形成更具长远竞争力的新增长点，而不是重启类似于2008年金融危机之时的大规模刺激方案。

不会大规模刺激还有深层次原因。经过30多年的飞速发展，中国经济犹如奔驰的列车，既不能突然停滞，更不能无限加速。曾几何时，我们无限追求经济发展速度，甚至唯GDP马首是瞻，并为此不惜采取刺激手段，或者一再打“兴奋剂”。事实证明，经济“虚胖”的后果很严重。

而把经济运行保持在合理区间，是中国当前宏观调控的基本要求，也是中长期政策取向。今年经济增长预期目标是7.5％左右，既然是左右，就表明有一个上下幅度，只要不出现较大波动，都属于在合理区间。再加上中国城乡之间发展差距较大，中西部和东北地区人口占全国60％以上，人均GDP则刚刚达到5000多美元，经济增长潜力巨大。

如何向调结构要动力？正如李克强总理所言，“围绕缩小城乡、区域差距和解决产业结构不合理等问题，以结构改革推动结构调整。”加快弥补服务业这块“短板”，把“营改增”试点扩大到邮政电信等更多服务领域；落实以人为核心的新型城镇化规划，更大规模改造各类棚户区；着力推进整个中西部地区的铁路、公路等交通基础设施建设等。

经过多年高速增长，中国经济已进入提质增效升级的新阶段，“不仅要爬坡过坎，还要行稳致远”；要“续写‘中国故事’新的传奇，实现中华民族伟大复兴的中国梦。”实现这些惟有向调结构要动力。

而中国的发展与亚洲息息相关。亚洲各国既是利益共同体，也是命运共同体。亚洲各国的发展，不可能独善其身。中国发展好了，亚洲各国受益；亚洲和平稳定，也有利于中国发展。（李忠峰）
杨洁篪：希望亚洲国家携手共建“一带一路”_杨洁篪活动报道_中国政府网
新华社海南博鳌4月10日电（记者郝亚琳、傅勇涛）10日，博鳌亚洲论坛在2014年年会期间举办“丝绸之路的复兴：对话亚洲领导人”分论坛。老挝总理通邢、巴基斯坦总理谢里夫、东帝汶总理沙纳纳和国务委员杨洁篪等出席并讲话。

杨洁篪说，丝绸之路是亚洲各国共同历史与辉煌文明的见证，是亚洲人民历史文化自豪感的源泉，也是亚洲各国团结合作的旗帜。建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的倡议将使丝绸之路的复兴与亚洲的整体振兴交融并进，贯穿“亲、诚、惠、容”的周边外交理念，促进亚欧大陆国家间的互信和互利。希望亚洲国家弘扬和平友好、开放包容、互利共赢的丝绸之路精神，携手共建“一带一路”。
博鳌亚洲论坛把脉国际信用评级体系改革_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海南博鳌４月１０日电(新华社记者黄小希、刘羊旸、赵叶苹)随着人类社会进入信用经济发展阶段，国际社会更加需要公正的信用评级。信用资源如何得到更好利用？全球信用评级体系是否需要改革？该如何改？亚洲在改革中该发挥怎样的作用？

１０日举行的博鳌亚洲论坛一个分论坛上，一些与会者认为，让非主权评级机构与主权国际评级机构并存发展并进行评级风险制衡，建立一个“双评级体系”制度是改革国际评级体系的一剂“良方”。

在大公国际资信评估有限公司董事长关建中看来，现行国际评级体系存在一定缺陷。例如，主导国际评级体系的评级机构具有鲜明的主权特征，评级标准缺乏全球一致性，评级信息难以全球流动等。

法国前总理多米尼克·德维尔潘认为，目前的国际信用评级体系存在效率不足等系统性问题。此外，现有的体系也可能存在一些政治方面的“偏见”。

一些与会者还指出，投资者需要了解不同的信用评级机构对发行人是否有不同意见，从而做出相对正确的投资判断。为此，引入竞争对于改革现有国际评级体系十分重要。

围绕国际信用评级体系改革，国际社会进行了一系列探索，如改革收费模式、加强监管、要求评级机构承担法律责任和加强竞争等。但关建中认为，这些方法不足以解决现行国际评级体系的问题。

２０１３年６月，由中国大公国际资信评估有限公司、美国伊根·琼斯评级公司与俄罗斯评级公司共同发起的世界信用评级集团在香港正式成立。

“让非主权评级机构与主权国际评级机构并存发展并进行评级风险制衡，是改革国际评级体系的一种选择。”关建中说，世界信用评级集团是一个非主权性质的国际评级机构，成立世评集团的目的不是与现有评级机构进行业务竞争，而是改革现行国际评级体系，推动“双评级体系”制度建设，从根本上解决现行国际评级体系存在的问题。

关建中指出，从世界范围看，新兴市场国家在世界经济结构中扮演着债权人的角色，美欧发达国家处于债务人的位置。因此，作为“债权人”的亚洲要在世界信用评级体系改革中扮演重要角色，维护债权人的利益，阻止债务人对信用资源过度使用，推动信用资源实现更加合理的配置。

“作为债权人，应该知道把投资放在什么地方。亚洲应该建立更加强大、更加多元化的评级体系。”德维尔潘说，我们不能坐等新的危机到来，我们要痛定思痛。
稳增长要向调结构要动力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据新华社报道，国务院总理李克强10日上午出席博鳌亚洲论坛年会开幕式，并发表题为《共同开创亚洲发展新未来》的主旨演讲。李克强说，“中国经济稳增长是有基础的，今后一个时期不但有保持中高速增长的良好条件，而且具备持续发展的不竭动力。”其中之一是向调结构要动力。

“向调结构要动力”，这既是经济发展的需要，也反映了经济调控的自信－－中国发展不会采取强烈刺激政策。

一段时间以来，中国经济下行引起了各方担心。10日公布的最新数据显示，今年3月中国出口较去年同期下跌6.6％，进口更令人担忧地下跌了11.3％。这无疑是中国经济整体疲弱的最新例证。

来自国内外21家金融机构的首席经济学家预测，今年一季度经济增速将出现放缓，预测均值为7.3％。国际货币基金组织最近推断，中国今年的经济增速将放缓到7.5％，并于2015年降至7.3％。甚至警告，如果中国政府应对风险并着手改革，就可以避免一场硬着陆。

实际上，中国政府早已未雨绸缪，采取了一系列措施。本月初国务院常务会议提出，要扩大小微企业所得税优惠范围、发挥开发性金融对棚户区改造的支持作用、深化铁路投融资体制改革和加快铁路建设等政策措施。

细比较可以发现，这些政策与去年7月采取的稳增长措施大有相似之处，新一届政府倾向于通过改革释放市场活力，如采用简政放权、加快审批等方式进行微刺激，致力于培育和形成更具长远竞争力的新增长点，而不是重启类似于2008年金融危机之时的大规模刺激方案。

不会大规模刺激还有深层次原因。经过30多年的飞速发展，中国经济犹如奔驰的列车，既不能突然停滞，更不能无限加速。曾几何时，我们无限追求经济发展速度，甚至唯GDP马首是瞻，并为此不惜采取刺激手段，或者一再打“兴奋剂”。事实证明，经济“虚胖”的后果很严重。

而把经济运行保持在合理区间，是中国当前宏观调控的基本要求，也是中长期政策取向。今年经济增长预期目标是7.5％左右，既然是左右，就表明有一个上下幅度，只要不出现较大波动，都属于在合理区间。再加上中国城乡之间发展差距较大，中西部和东北地区人口占全国60％以上，人均GDP则刚刚达到5000多美元，经济增长潜力巨大。

如何向调结构要动力？正如李克强总理所言，“围绕缩小城乡、区域差距和解决产业结构不合理等问题，以结构改革推动结构调整。”加快弥补服务业这块“短板”，把“营改增”试点扩大到邮政电信等更多服务领域；落实以人为核心的新型城镇化规划，更大规模改造各类棚户区；着力推进整个中西部地区的铁路、公路等交通基础设施建设等。

经过多年高速增长，中国经济已进入提质增效升级的新阶段，“不仅要爬坡过坎，还要行稳致远”；要“续写‘中国故事’新的传奇，实现中华民族伟大复兴的中国梦。”实现这些惟有向调结构要动力。

而中国的发展与亚洲息息相关。亚洲各国既是利益共同体，也是命运共同体。亚洲各国的发展，不可能独善其身。中国发展好了，亚洲各国受益；亚洲和平稳定，也有利于中国发展。（李忠峰）
博鳌亚洲论坛热议重塑亚洲和新兴经济体竞争优势_中华人民共和国中央人民政府门户网站
博鳌亚洲论坛10日下午举行分论坛，来自中国、印度、巴西等国家的代表就“重塑亚洲和新兴经济体的竞争优势”展开热烈讨论。博鳌论坛副理事长、中方首席代表曾培炎发表演讲，号召亚洲各国自强合作，有效管控分歧，联手建设资源互补的区域共同市场，合作营造并共享内部需求，从而实现包容共赢发展。 曾培炎说，当前亚洲经济发展进入关键的转型期，也迎来重要的机遇期，地区各国应将市场和优势资源整合起来，更多地用于区域建设发展。亚洲已经到了应该觉醒的时候，解决问题的关键在于自强合作。亚洲各国应当增强互信，树立“命运共同体”观念，走经济一体化的道路，最大限度地就发展战略达成共识，相互尊重，真诚合作，共同创造亚洲发展的新奇迹。他强调，应珍惜和维护来之不易的和平发展局面，落实业已达成的协议和共识，通过友好协商和平解决有关争议，有效管控分歧，为亚洲的稳定发展营造良好的环境。 曾培炎指出，在短期内无法有效刺激各经济体内部需求的情况下，联手建设资源互补的区域共同市场，合作营造并共享内部需求，是支撑亚洲未来经济发展转型的一个现实选择。亚洲各经济体应为之着力打造基础性条件。一是加快推进区域全面经济伙伴关系（RCEP）、中日韩自由贸易区谈判，尽快形成统一的贸易制度安排。二是加快亚洲基础设施网络化建设并实现互联互通，注重经济体之间的协调对接。三是创新财金货币合作，多渠道支持本地区经济建设，维护金融稳定。（记者 黄晓慧 宋豪新）
探寻中国动力无需强刺激_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月10日，李克强总理在博鳌亚洲论坛上表示，去年中国在实践中创新宏观调控思路和方式，积累了新的调控经验。“我们不会为经济一时波动而采取短期的强刺激政策，而是更加注重中长期的健康发展，努力实现中国经济持续健康发展。” 此言一出，再度引发舆论和市场的热议。不久前，国务院常务会议部署一系列安排，包括加强中西部地区的铁路建设以及保障性安居工程、棚户区改造等重点民生项目将提速。这些措施被外界视为“微刺激”，其实，即便没有经济下行的压力，这些举措恐怕也会先后推出。 那些期待中央政府再推出强刺激的人恐怕要失望了。一方面，中国当前的经济形势并没有那么糟糕，多方数据显示中国经济开局平稳，总体良好，并不需要动用副作用严重的大规模刺激政策。尤其是举国上下已逐渐接受把经济保持“合理区间”的目标，这就意味着即便今年一季度出现了GDP增速低于7.5%的情况，也并不见得是严重的事情。 在政府工作报告中，今年中国经济增长预期目标是7.5%左右，既然是“左右”，就表明可能会出现上下起伏的情况，比7.5%高一点，或低一点，但只要能够保证比较充分的就业，不出现较大波动，都属于在合理区间。李克强在发言中也解释了这一点，这就是抛弃强刺激的实力支撑和心理优势。 另一方面，支撑中国未来发展的动力来源还很多，无需偏爱强刺激。从横向的地理空间而言，中国经济体量庞大，幅员辽阔，区域发展不平衡，这就给产业布局提供了一个梯度发展的空间：在东部难以为继的行业，到了中西部可能前景可期；在中西部无法卖完的产品，到东部可能轻松消化。这样互利互补的市场空间，能够让中国经济有着长久的发展后劲。 从纵向的发展阶段来看，有些地方还处于贫困欠发达阶段，有些则处于中等发达阶段，还有些可能接近于发达国家与地区的水平。这个纵向维度就给国家推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化提供了源源不断的用武之地，三大产业拥有广阔的回旋余地。 当然，中国经济具备稳增长的基础，并不意味着我们就可以守株待兔。挖掘中国经济向前的动力，依然是政府部门需要长远考虑的问题。在李克强的发言中，可以看出三个要动力的方向。 首先，改革是动力之源。过去三十多年的经验显示，上层建筑的不断改革创新，可以为生产力发展提供源源不断的支持。如今，改革的进程已经进入到了新阶段，不再是简单的权力退出和审批权减少，而是建立政府权力清单制度，探索实行负面清单管理模式，这是在更高层面让有形之手与无形之手达成平衡。我们相信，在权力的边界稳定之后，市场的天然活力就会长久释放，实现中国经济的可持续发展。 其次，结构是动力之流。过去经济长期的高速发展，既创造了前所未有的奇迹，也积累了不易消化的问题。比如城乡差距、区域差距以及贫富差距，还有产业、能源布局、结构失衡等，这就需要调整。调整不意味着打压，而是通过兼并重组、技术革新、税费改革、开放市场等手段激发企业活力。如此，中国经济这条河流才会越走越宽广，越走越顺畅。 再次，民生是动力之海。供需关系是经济社会最本质的关系，而民生就是“需求”的海洋，发达国家的经验表明，内需越丰富，其经济活力就越旺盛。中国拥有13亿人的庞大消费市场，人们包括民生在内的各种需求远还没有达到饱和程度，这就意味着：无论是政府举措，还是企业行为，只要围绕民生需求做文章，就能够找到“蓝海”。 总之，当前的经济社会发展情况都表明，保持当前的改革方向——确保发挥市场在资源配置中决定性作用，这比任何短期的“强刺激”方案都会更有利于国家的长远发展。政府坚守这条底线，在强刺激之外探寻中国发展的动力，这才是人民之幸、社会之福。
李克强博鳌回应经济担忧：多管齐下稳增长_中华人民共和国中央人民政府门户网站
面对经济下行压力，中国会否出台强刺激政策？答案是不会。但一系列“稳增长”措施已箭在弦上。 4月10日上午，国务院总理李克强在2014年博鳌亚洲论坛开幕式上发表主旨演讲时称，我们不会为经济一时波动而采取短期的强刺激政策，而是更加注重中长期的健康发展，努力实现中国经济持续健康发展。 李克强当天的演讲在现场引发了强烈的反响。《第一财经日报》采访的多名与会者普遍认为总理讲话既回应了市场对热点问题的关切，又明确指出了短期内经济政策的走向。 李克强在会上明确了接下来一系列的“稳增长”措施。更为引人注目的是李克强首次公开明确：将积极创造条件，建立上海与香港股票市场交易互联互通机制，进一步促进中国内地与香港资本市场双向开放和健康发展。这是高层首次明确沪港股票交易直通机制将建立。 在演讲中，李克强再一次解释和明确经济增长合理区间的内涵。 他强调，把经济运行保持在合理区间，是中国当前宏观调控的基本要求，也是中长期政策取向。今年中国经济增长预期目标是7.5%左右，既然是左右，就表明有一个上下幅度，无论经济增速比7.5%高一点，或低一点，只要能够保证比较充分的就业，不出现较大波动，都属于在合理区间。 国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长刘培林当天告诉《第一财经日报》记者，在提出区间论后，李克强总理会上强调能容忍“左右”浮动是一大亮点。尽管经济转型和结构调整需要淡化GDP观念，但一定的经济增速不仅是国家平稳发展的保证，更为改革提供空间。 李克强称，经济稳中向好的基础还不牢固，下行压力依然存在。为此，稳增长仍然是未来主要任务之一。目前可以看到的是，已经出台和还将陆续推出的一系列促改革、调结构、惠民生政策措施，将对稳增长持续发挥作用。 梳理总理讲话可以发现，今年的稳增长政策将集中在更大规模改造各类棚户区；把“营改增”试点扩大到邮政电信等更多服务领域；着力推进整个中西部地区的铁路、公路等交通基础设施建设；积极推动绿色工业、新能源、节能环保技术和产品开发，形成新的增长点等。 此外，总理提出要推进新一轮高水平的对外开放。将积极创造条件，建立上海与香港股票市场交易互联互通机制，进一步促进中国内地与香港资本市场双向开放和健康发展。 刘培林认为，这些刺激都是有效刺激，是符合长期发展利益的，是与促改革、调结构、惠民生政策措施相联系的。 民生既是发展的目的，也是促进发展的动力。李克强称民生是“需求的富矿”。下一步，政府将实行更加积极的就业创业政策，加大对高校毕业生、失业人员就业创业的财税金融扶持和服务力度。 此外，总理明确称将对个体经营和企业吸纳就业进一步实行减免部分税收的政策，通过扩大就业创业来推动居民收入持续提高；还将进一步推动完善社会保障制度，健全公共服务体系，消除群众后顾之忧。 在新的经济发展阶段，李克强明确将从以下三方面寻找新的动力：一是要向改革要动力；二是要向调结构要动力；三是要向改善民生要动力。
李克强博鳌回应经济担忧：多管齐下稳增长_中华人民共和国中央人民政府门户网站
面对经济下行压力，中国会否出台强刺激政策？答案是不会。但一系列“稳增长”措施已箭在弦上。 4月10日上午，国务院总理李克强在2014年博鳌亚洲论坛开幕式上发表主旨演讲时称，我们不会为经济一时波动而采取短期的强刺激政策，而是更加注重中长期的健康发展，努力实现中国经济持续健康发展。 李克强当天的演讲在现场引发了强烈的反响。《第一财经日报》采访的多名与会者普遍认为总理讲话既回应了市场对热点问题的关切，又明确指出了短期内经济政策的走向。 李克强在会上明确了接下来一系列的“稳增长”措施。更为引人注目的是李克强首次公开明确：将积极创造条件，建立上海与香港股票市场交易互联互通机制，进一步促进中国内地与香港资本市场双向开放和健康发展。这是高层首次明确沪港股票交易直通机制将建立。 在演讲中，李克强再一次解释和明确经济增长合理区间的内涵。 他强调，把经济运行保持在合理区间，是中国当前宏观调控的基本要求，也是中长期政策取向。今年中国经济增长预期目标是7.5%左右，既然是左右，就表明有一个上下幅度，无论经济增速比7.5%高一点，或低一点，只要能够保证比较充分的就业，不出现较大波动，都属于在合理区间。 国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长刘培林当天告诉《第一财经日报》记者，在提出区间论后，李克强总理会上强调能容忍“左右”浮动是一大亮点。尽管经济转型和结构调整需要淡化GDP观念，但一定的经济增速不仅是国家平稳发展的保证，更为改革提供空间。 李克强称，经济稳中向好的基础还不牢固，下行压力依然存在。为此，稳增长仍然是未来主要任务之一。目前可以看到的是，已经出台和还将陆续推出的一系列促改革、调结构、惠民生政策措施，将对稳增长持续发挥作用。 梳理总理讲话可以发现，今年的稳增长政策将集中在更大规模改造各类棚户区；把“营改增”试点扩大到邮政电信等更多服务领域；着力推进整个中西部地区的铁路、公路等交通基础设施建设；积极推动绿色工业、新能源、节能环保技术和产品开发，形成新的增长点等。 此外，总理提出要推进新一轮高水平的对外开放。将积极创造条件，建立上海与香港股票市场交易互联互通机制，进一步促进中国内地与香港资本市场双向开放和健康发展。 刘培林认为，这些刺激都是有效刺激，是符合长期发展利益的，是与促改革、调结构、惠民生政策措施相联系的。 民生既是发展的目的，也是促进发展的动力。李克强称民生是“需求的富矿”。下一步，政府将实行更加积极的就业创业政策，加大对高校毕业生、失业人员就业创业的财税金融扶持和服务力度。 此外，总理明确称将对个体经营和企业吸纳就业进一步实行减免部分税收的政策，通过扩大就业创业来推动居民收入持续提高；还将进一步推动完善社会保障制度，健全公共服务体系，消除群众后顾之忧。 在新的经济发展阶段，李克强明确将从以下三方面寻找新的动力：一是要向改革要动力；二是要向调结构要动力；三是要向改善民生要动力。
王勇在安徽调研国有企业_国务院领导_中国政府网
新华社合肥4月10日电 近日，国务委员王勇在安徽调研时强调，要认真贯彻落实中央的决策部署，紧紧围绕稳增长、调结构、促改革，充分认识搞好国有企业、保持国有经济平稳运行的重大意义，坚定信心，稳中求进，全面深化国资国企改革，狠抓生产经营各项工作，为实现经济社会持续健康发展做出更大贡献。

9-10日，王勇在安徽到汽车、高新技术、冶金、水泥等企业进行调研，并召开国有企业生产经营和深化改革座谈会。他指出，要切实发挥好国有企业在稳增长和经济提质增效升级中的作用，深化各项改革，激发企业活力；加快结构调整，推动国有经济转型升级；加强精细化管理，开源节流、降本增效，提升发展质量和效益；加强考核和分类指导，完善政策，强化激励约束；认真落实节能减排任务，狠抓安全生产，更好履行社会责任。广大国有企业要服务大局，主动作为，采取切实有效措施，确保实现全年目标任务。

王勇强调，要全面贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神，认真研究深化国资国企改革的思路、目标、措施，提出重点任务，制定工作方案。要坚持正确改革方向，把思想和行动统一到党中央、国务院的决策部署上来。要统筹安排，突出重点，对一些全局性、需要探索的问题要加强顶层设计，坚持试点先行；对一些看得准、特别是制约企业发展的突出问题，要抓紧推进，及时改、改到位。改革要严格遵守法律法规，做到程序规范，阳光操作。要加强组织领导和沟通协调，共同推进国资国企改革取得更大成效。
中国继续全力搜寻 澳再次侦测到疑似黑匣子信号_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１０日电 中国外交部发言人洪磊１０日在例行记者会上介绍马航失联客机搜寻情况时表示，目前已进入搜寻黑匣子的关键阶段，中国海上力量将竭尽努力。同一天，澳大利亚一架“猎户座”巡逻机在澳方“海洋之盾”号军舰附近海域再次侦测到水下疑似黑匣子脉冲信号。

据中国海上搜救中心副主任智广路介绍，目前，交通运输部所属“海巡０１”、“东海救１０１”、“南海救１１５”及海军９９９、９９８、１７１舰在澳大利亚以西海域搜寻。“海巡３１”、“南海救１０１”及海军８６３舰在印度洋东部海域搜寻。

截至４月１０日１２时，现场９艘舰船（载６架直升机）按照搜寻方案在南印度洋累计搜寻约５４．４万平方公里。中国海上搜救中心共协调６３艘过往商船在印度尼西亚及澳大利亚以西海域搜寻１６５４０１平方公里，尚未发现与马航失联客机有关的物品。

声明援引协调中心总协调人休斯敦的话说，“这次声音接触的数据需要连夜进行分析，它很有可能是由人造装置发出的”。由于目前距离侦测到信号的时间较短，声明未公布更多内容。协调中心表示若搜集到更多信息，将及时对外发布。

休斯敦１０日晚在接受澳大利亚广播公司采访时说，可能仍需很长时间才能转入自主水下航行器搜索阶段。他强调，相关海域海水非常深，海床情况复杂，特别是布满淤泥，这可能导致任何掉落海底的物体被淤泥覆盖，加大搜索难度。他还表示，即便自主水下航行器开始搜索，这也将是一个长期而痛苦的过程。

根据澳搜寻马航３７０航班联合协调中心１０日发布的搜索工作部署，１４架飞机和１３艘船只当天继续在珀斯西北约５．７９万平方公里的海域展开搜索。协调中心还表示，９日的搜索过程中多架飞机和船只都报告发现许多物体，但仅有很少一部分能被打捞起来，且尚未发现与失联客机有关。

美国国防部发言人沃伦９日说，自３月８日至４月８日，国防部先后派出军舰、军机以及水下探测设备用于支持马航失联客机的搜寻，共计开支７３０万美元，其中水下探测设备开支３６０万美元。此外，美方的主要支出来自Ｐ－８“海神”巡逻机，该巡逻机每个飞行小时开支约４０００美元。

现阶段，美方主要由两架Ｐ－８“海神”巡逻机执行搜寻任务，将水下探测设备部署于澳方“海洋之盾”号军舰上在相关海域侦测黑匣子信号。
汪洋在中国（上海）自由贸易试验区调研_国务院副总理汪洋_中国政府网
新华社上海4月10日电 国务院副总理汪洋10日在中国（上海）自由贸易试验区调研。他强调，建立中国（上海）自由贸易试验区，是党中央、国务院做出的重大决策，是全面深化改革、扩大开放的重大举措，是国家战略需要。要以党的十八届三中全会精神为指导，探索符合我国国情和国际惯例的体制机制，尽快形成一批可复制、可推广的新制度，努力营造国际化、法治化的营商环境。

汪洋参观了试验区综合服务大厅，实地考察了上海畅联物流公司和国家对外文化贸易基地，并主持召开座谈会听取有关方面意见。他指出，试验区挂牌半年来，上海市和中央有关部门紧紧围绕制度创新这一核心，探索建立了负面清单管理模式，创新了海关质检监管制度，实施了商事登记制度改革，出台了支持金融市场开放的政策意见，试验区建设开局良好，改革效应初步显现，成绩来之不易。

汪洋强调，中国（上海）自由贸易试验区是我国新时期推进改革开放的试验田，肩负着重要的历史使命。要以时不我待、只争朝夕的精神，扎扎实实开展各项工作，把党中央、国务院的决策和部署落到实处。要较大幅度缩减外商投资负面清单，进一步提高开放度，增加透明度。进一步减少工商登记前置审批事项，落实“先照后证”登记制度。深化对外贸易监管制度创新，实施更多贸易便利化措施，进一步提高通关效率。要把完善事中事后监管体系摆在突出位置，加快构建外商投资安全审查、反垄断审查、社会信用体系、信息共享与综合执法等监管制度，加强对市场主体“宽进”以后的过程监督和后续管理，为深化改革、扩大开放提供制度保障。中央有关部门要大力支持试验区建设，为试验区“大胆闯、大胆试、自主改”营造良好的法律和政策环境。
发展改革委出台境外投资核准和备案便利化措施_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１０日电（记者江国成）据国家发展和改革委员会１０日介绍，为便利我国企业境外投资，加快我国企业走出去步伐，发展改革委近日简政放权，明确规定，除涉及敏感国家或地区、敏感行业的项目外，将发展改革委核准境外投资权限统一提高到中方投资１０亿美元及以上，中方投资１０亿美元以下项目一律实行备案。

发展改革委近日发布的《境外投资项目核准和备案管理办法》明确规定，对于需要发展改革委核准或由其上报国务院核准的项目，地方企业直接向所在地的省级发展改革部门提交项目申请报告，由省级发展改革部门提出审核意见后上报核准，属于发展改革委备案的项目也采取同样程序，不再要求地方企业按照县、市、省层层申报。

同时，上述管理办法还对发展改革委境外投资项目核准、备案的全流程办理时限均进行了明确，并对核准、备案条件也进行了简化。其中，项目核准办理时限一般为２０个工作日（不包括委托评估时间）。对于确需委托咨询机构评估的项目，评估时限原则上不超过４０个工作日。项目备案办理时限为７个工作日。
梁振英：香港将继续担当离岸人民币业务的开创者 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海南博鳌４月１０日电（记者 齐湘辉、郭信峰、韩淼）香港特别行政区行政长官梁振英１０日在博鳌亚洲论坛上表示，香港是离岸人民币业务的先锋，今后也将继续担当离岸人民币业务的开创者。

梁振英１０日晚出席主题为“香港在人民币国际化过程中的机遇和挑战”的晚餐会并发表演讲。晚餐会由香港特别行政区财经事务及库务局局长陈家强主持，中国人民银行行长周小川以及中国证券监督管理委员会主席肖钢担任讨论嘉宾。

梁振英表示，香港乐见世界其他地方发展人民币业务，也愿意在人民币国际化过程中发挥更大的领导作用，这样可为香港带来更多机遇，并可提升香港的竞争力，在金融方面担当国家与世界各地之间的超级联系人。

他在演讲中介绍了香港作为国家的全球性金融中心的重要地位以及近些年取得的成就。截至２０１４年２月底，香港人民币存款及存款证总额达１１２８０亿元人民币，“这是全球最大的离岸人民币流动资金池”。

“香港以至其他地方的人民币流动资金不断增加，是推动离岸市场推出更多新产品的主要动力。这些产品满足世界各地的个人、企业和金融机构在消费、投资和融资方面的需要。”梁振英表示。

他指出，除了银行服务，香港离岸人民币业务已扩展至涵盖人民币集资和结算。２０１３年，香港银行全年处理的人民币贸易结算交易总额达３８４１０亿元人民币，较２０１２年增加４６％。
李克强会见出席博鳌亚洲论坛2014年年会的中外企业家代表_李克强_中国政府网
李克强说，本届论坛年会围绕“亚洲的新未来”主题，深入探讨如何推动世界经济复苏、恢复新兴经济体持续健康增长，有利于巩固亚洲发展和亚洲与世界的共赢合作。

李克强就企业家们关心的中国投资环境、节能环保、跨国公司参与中国改革进程等问题同他们深入交流。

李克强表示，中国正在致力于全面深化改革和进一步扩大开放。对在华注册的外资企业，无论是独资还是合资，我们都一视同仁，努力创造公平竞争的营商环境。中国要实现现代化，面临的最大瓶颈制约还是资源、能源人均占有水平低。我们将努力促进清洁能源、低碳和节能环保产业发展，欢迎跨国公司在自愿基础上与中国企业合作和分享技术。中方将继续加强知识产权保护力度。希望跨国公司抓住参与中国改革的机遇，建立对华长期稳定的合作关系，在彼此发展中实现互利共赢。

企业家代表表示，博鳌亚洲论坛成长历程体现了中国发展的巨大成就。当前各国企业都在通过制定自身战略来适应中国经济发展需求。跨国公司期待进一步扩大对华投资，拓展在华业务，扩大互利合作。祝愿中国改革取得成功。
李克强会见巴基斯坦总理谢里夫_杨晶出席参加报道_中国政府网
李克强指出，当前中巴关系不断取得新进展。双方都表示将中巴经济走廊建设作为两国务实合作的重心，这有助于打造“中巴命运共同体”。中方愿与巴方全面提升两国各领域合作，争取今年年底前完成经济走廊远景规划，推动落实双方商定的优先推进和早期收获项目，使经济走廊建设起好步，开好局，确保融资支持。中方愿与巴方加强反恐合作。希望巴方为中国在巴机构和人员提供安全保障。

谢里夫表示，巴中友谊历史悠久，基础深厚，两国是久经考验的全天候朋友。对华关系是巴外交政策的基石，巴方愿与中方进一步加强战略合作，全面落实双方达成的协议，重点推进巴中经济走廊建设，切实造福两国人民。巴方将全力保障中国在巴机构和人员的安全。
李克强会见韩国总理郑烘原_杨晶出席参加报道_中国政府网
李克强表示，中韩关系已形成政治上相互信任、经济上互利共赢、人文交流不断深化的良好局面。不久前习近平主席同朴槿惠总统在荷兰出席核安全峰会期间举行会晤，你此次又来华出席博鳌亚洲论坛年会，这些高层交往为今年两国关系开了好头。

李克强指出，中方愿与韩方密切交往，深化经贸、教育、科技、文化、旅游等领域合作。目前，中韩自贸区谈判已进入关键阶段，希望双方加快谈判进程，早日达成一个高水平和利益总体平衡的协议，惠及两国人民。

郑烘原表示，韩中地理相近，文化相似，两国高层交往频繁，双边关系不断深化。韩方愿与中方共同落实好两国领导人达成的共识，进一步加强各领域合作，加快推进韩中自贸区谈判进程，促进两国的经济发展与繁荣。
张德江与缅甸联邦议会议长吴瑞曼举行会谈_中华人民共和国中央人民政府门户网站
张德江说，中缅是传统友好邻邦，建交64年来，双边关系经受住国际风云变幻的考验，各领域合作发展顺利。中方重视发展与缅甸的友好合作关系，将遵循习近平主席提出的“亲、诚、惠、容”理念，本着睦邻、富邻、安邻的原则，进一步密切和深化双方友好往来，进一步巩固和拓展各领域合作，坚定推动中缅友好事业健康持续发展，让双边关系发展成果惠及两国和两国人民。

张德江说，中国全国人大同缅甸联邦议会有着良好的合作关系。希望双方以此次签署合作备忘录为契机，密切高层、专门委员会之间的友好往来，把合作不断推向更宽领域、更高层次，为中缅友好关系发展发挥更大作用。一是加强治国理政经验交流，特别是在立法方面的交流，为促进各自国内改革、发展、稳定提供借鉴；二是充分发挥立法机关职能作用，保持投资政策和法律的稳定性，保护投资者的合法权益，切实调动企业的积极性，为双方经贸合作创造良好的政策和法律环境；三是加强中国全国人大代表与缅甸议员之间的交流与对话，带动两国政党、人文和民间等各方面友好往来，增进相互了解，加强友好合作，为中缅友好世代传承奠定坚实的社会和民意基础。

吴瑞曼说，缅中两国友谊深厚，交往密切。缅方赞赏中国实行改革开放政策，钦佩中国经济社会发展取得巨大成就。我此访的目的就是为了巩固缅中传统友好，推动双方互利合作深入发展。他表示，缅方坚定奉行一个中国政策，感谢中方在国际场合为缅主持正义。缅联邦议会愿进一步加强与中国全国人大各层次的交往，深入交流治国理政经验，为两国友好关系发展注入新的活力。

会谈后，张德江和吴瑞曼共同签署了《中国全国人大和缅甸联邦议会合作备忘录》。
访谈4 -中国政府网

李克强：中国在把握总量和优化结构中健康前行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月10日，国务院总理李克强出席博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式并发表演讲指出：宏观调控要把握总量平衡，更要着眼结构优化，根据形势变化合理把控调控的政策力度，适时采取针对性强的差异化措施。 李克强特别强调，我们不会为经济一时波动而采取短期的强刺激政策，而是更加注重中长期的健康发展，努力实现中国经济持续健康发展。已经确定的方针和所拥有的政策储备，能够应对各种可能出现的风险和挑战，中国的发展有着很强的韧性。我们有能力、有信心保持经济在合理区间运行。 事实上，这已不是中央政府第一次表明不走过去“老路”的决心。去年年中，面对错综复杂的经济形势，李克强总理就曾在广西召开了就任以来的第三次部分省区经济形势座谈会，他提出要形成合理的宏观调控政策框架，针对经济走势的不同情况，把调结构、促改革与稳增长、保就业或控通胀、防风险的政策有机结合起来，采取的措施要一举多得，既稳增长又调结构，既利当前又利长远，避免经济大起大落。这被舆论广泛解读为：中国正在下一盘利于当前和长远的“大棋”，表明了中央政府愿意为长远利益而忍受一时经济之痛。 过去一年，李克强主持召开多次国务院常务会议，研究出台了一系列旨在提高“经济增长质量和效益”的政策措施：加大棚户区改造力度，加强城市基础设施建设；为小微企业暂免增值税、营业税，促进贸易便利化；加快中西部和贫困地区铁路建设，推进铁路投融资体制改革；进一步扩大信贷资产证券化试点；大力发展供给短缺的养老和健康服务业，重点加强节能环保等“符合结构升级方向的产业”；发放4G牌照，推动信息消费、电子商务发展等。这一系列政策都是“舍短取长”的表现。 李克强总理在博鳌论坛开幕式致辞中表示，将多方施策，重点向改革、调结构、改善民生要经济发展的动力。这实际上也体现出本届政府顶住压力，着眼长远的政策考虑。 经过30多年的快速增长，中国经济已进入提质增效升级的新阶段。统筹推动稳增长、调结构、促改革十分重要。不立足于当前，我们眼前就会有许多困难无法度过，而不着眼长远，我们的发展就难以呈现螺旋向上的良好态势，只会赢得增长，而丢掉发展。 正如李克强总理所言：“凡事预则立”，面对当前复杂形势，我们既要冷静观察、保持定力，又要未雨绸缪、主动作为。只有完美地平衡当前和长远的关系，才能不断爬坡过坎，保证经济发展的行稳致远，续写备受世界瞩目的“中国故事”新的传奇。（王悦威）
中国记协举办新闻茶座聚焦当代西藏人民生活_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１０日电（记者 史竞男）中国记协１０日在京举办第４７期新闻茶座，中国藏学研究中心研究员廉湘民和副研究员次仁央宗以“当代西藏人民的生活”为主题，与中外记者进行交流，并回答了有关问题。

在茶座上，廉湘民介绍了西藏的政治制度及建立过程以及多年来西藏取得的发展成就。他指出，从１９５１年至今，西藏逐步建立起人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度和基层群众自治制度，这四项制度构成了西藏的基础政治架构。６０多年来，西藏在经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设各方面，取得了举世瞩目的巨大成就。次仁央宗介绍了西藏的语言文化、宗教信仰和民族融合等问题。

此外，针对有记者提出的西藏的新闻自由或言论自由问题，廉湘民表示，西藏人民不论是什么民族都是中国公民，享有完全平等的权利，在不违反国家法律的情况下，享有充分的言论自由。
海南学生春游侧翻伤亡事故16名轻伤人员已出院 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海口４月１０日电（记者赵叶苹 周慧敏）记者从正在海南省文昌市人民医院会议室举行的新闻发布会上获悉，在学生春游侧翻伤亡事故中受伤的３２名伤员状态稳定，其中住院的１６人已全部转去海口地区包括省、市人民医院、海医附院、农垦医院４家３甲医院。在门诊留院观察的１６人已全部出院回家。

肇事车辆为琼Ａ２０１６１，肇事司机赵某受轻伤，已被文昌警方控制。侧翻事故原因初步查明，事故发生时，车队行驶道路不是能正常使用的道路，为正在施工的道路，同时雨天路滑，司机操作不当。

海南省安监局应急救援处处长孙志毅表示，事故车辆没有超载，荷载４７人，实载４７人。澄迈县副县长王胜介绍说，学生就读学校组织的春游活动未在教育局备案、报批，将进一步追求事故相关责任人责任。目前，该校校长已被警方控制。
海南一学校春游车祸事故保险理赔工作启动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据了解，４月１０日上午，海南澄迈县老城经济开发区欣才学校租用海航休闲车队大巴组织学生春游，约１１时许，其中一辆车牌号为琼Ａ２０１６１的客车在文昌市东阁镇宝芳路段侧翻,经初步核实，当场造成８名小学生死亡、３２人受伤，其中４名重伤。 得知消息后，海南保监局立即启动应急响应机制，要求各保险公司迅速排查事故车辆及相关学校、学生投保情况，并做好配合施救和相关预赔工作。 而事故大巴被保险人海南航空休闲租赁有限公司在平安财险海南分公司投保了交强险、商业第三者责任保险，由于车辆损失及车上人员伤亡对应的险种为车辆损失险、车上人员责任险及客运承运险，伤亡人员可能无法获得赔偿。
刘延东强调:深入开展向张伟同志学习活动_国务院领导_中国政府网
刘延东在接见“践行焦裕禄精神的好校长”张伟家属时强调

中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东9日在郑州接见张伟同志家属时指出，张伟同志是新时期“践行焦裕禄精神的好校长”，要认真贯彻落实习近平总书记在兰考调研时的重要讲话精神，紧密结合开展第二批党的群众路线教育实践活动，深入开展向张伟同志学习活动，以先进典型引领教师队伍建设，努力办好人民满意的教育。

刘延东说，张伟同志忠诚于党的教育事业，二十年如一日，扎根基层、以校为家，鞠躬尽瘁、无私奉献，心中装着全体师生，把教书育人当作毕生追求，将学生成长作为最大幸福，使一所农村薄弱学校进入优质学校行列，用实际行动践行了焦裕禄精神，是广大教师和教育工作者学习的楷模。

刘延东强调，在开展群众路线教育实践活动、学习弘扬焦裕禄精神过程中，全国教育战线要以张伟同志为榜样，学习他献身教育、爱岗敬业的崇高追求，对事业满腔热忱，对工作精益求精，在平凡的岗位上创造不平凡的业绩。学习他关爱学生、言传身教的师德风范，以立德树人为根本任务，以真情真心真诚教育和影响学生，努力成为学生的良师益友。学习他甘于清贫、淡泊名利的道德情操，严于律己，一心为公，始终保持艰苦奋斗的优良作风。学习他开拓进取、勤于钻研的拼搏精神，求真务实，迎难而上，积极投身教育改革发展实践，不断提升办学治校、教书育人水平。

刘延东要求，各级教育部门要切实加强组织领导，利用多种形式宣传张伟同志等优秀教师的先进事迹，唱响主旋律，弘扬正能量，引导广大教师和教育工作者自觉践行社会主义核心价值观，把对教育事业的热爱转化为扎扎实实的工作，为加快推进教育现代化、全面建成小康社会和实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。

张伟同志生前是河南省周口市郸城县秋渠一中校长，20年来坚守农村教育教学一线，2014年3月17日因过度劳累倒在工作岗位上，年仅42岁。
北京集中销毁大量进口不合格机电产品 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１０日电（鲁畅）伴着巨大的轰鸣声，一辆重型铲车放下铲斗，将地面上码放整齐的汽车尾灯、微波等机电产品全部碾碎．．．４月１０日下午，北京出入境检验检疫局现场销毁了在首都机场口岸查处的２３８３件不合格机电产品，被销毁产品均已由当事人申请放弃。

据首都机场出入境检验检疫局副局长钱宏伟介绍，被销毁的产品包括开关、插头、汽车配件、手机等，不合格因素主要有国外发货人提供信息错误、发错货、入境申报信息错误等，极少部分会涉及估计瞒报漏报。

钱宏伟介绍说，该局工作人员在口岸查验出不合格情况后，会要求当事人对货物进行整改，无法整改的则实施退运或销毁处理。由整改或退运的成本较高，收货人往往对不合格的货物置之不理，变相丢弃在口岸。此批销毁的机电产品堆积时间已达到５年。

对此，钱宏伟表示：“这些不合格货物的信息均由检验检疫机构记录在案，影响企业以后货物的进口、企业信用评价等环节，不利于企业长期发展。”

北京出入境检验检疫局提醒企业，当口岸检查不合格情况发生时，收货人或其代理人要及时进行整改，对于产品本身无法整改等情况，需进行退运或自行销毁处理。据介绍，２０１３年，首都机场出入境检验检疫局货物检验检疫处共查验货物１４０６５批，不合格８１９批，不合格货物主要集中在机电产品。
李克强在海南会见博鳌亚洲论坛理事会成员_李克强_中国政府网
李克强表示，当前世界政治经济格局正在经历深刻调整，经济全球化的大趋势不可逆转。亚洲需要与世界深度融合，才能赢得自身更好发展。本届论坛年会围绕增强亚洲国家经济发展的内生动力进行研讨，有利于推动亚洲实现更高层次的发展。

李克强指出，博鳌亚洲论坛成立13年来，为凝聚亚洲共识、促进中国和亚洲发展作出了特有的贡献。希望论坛在立足亚洲、服务亚洲的同时放眼世界；在坐而论道的同时，探讨和推进务实合作；在以经济议题为主的同时，兼收并蓄，扩大对同经济相关的政治、安全、外交议题的讨论。中国政府将一如既往支持论坛发展壮大，愿通过论坛平台加强同各国的交流与合作。

理事会成员感谢中国政府对博鳌亚洲论坛的大力支持，表示论坛聚焦亚洲未来发展，近年来规模和影响力不断扩大。论坛将继续同中方及有关各方加强合作，把论坛宗旨发扬光大，为中国、亚洲乃至世界的发展作出更多贡献。
新华视点：4G如何避免“高技术低服务” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海南博鳌４月１０日电（记者王存福、赵叶苹）“４Ｇ来了”。一些都市随处可见的广告词足见当下４Ｇ宣传的热度。全球移动通信系统协会称，中国４Ｇ普及速度将远超３Ｇ，而全球通讯市场格局也会因此发生巨大变化。 移动互联网前景无限，是不争的事实。中国互联网协会秘书长卢卫表示，预计到２０１５年，移动互联网信息消费规模将达２万多亿元。 然而，一些省市的３Ｇ、４Ｇ高资费却令用户望而却步。在海南，３Ｇ用户超出包月流量套餐后，收费标准高达１兆１元；在北京和广州，４Ｇ用户超出流量套餐后，收费也达到１兆０．３元左右。 “资费一直是通信用户比较敏感的问题。”中国工程院院士兼中国互联网协会理事长邬贺铨在分论坛会上指出，中国移动宽带发展较晚，３Ｇ是从２００９年开始，目前用户占整个移动用户的比例也只有３０％左右，４Ｇ才刚刚开始，“在带宽还不够宽的情况下，平均资费就相对比别人高”。 ＶＩＶＡ无线新媒体创始人兼ＣＥＯ韩颖在分论坛会上以自己的使用体验指出，移动通信成本相对高，原因还是需求和服务之间存在较大差距。移动通信领域竞争不充分，就会让运营商变懒，不需改进服务便能稳获高利润。 “为什么不能设计更为灵活、合理的计费方式，让用户享受更好服务？”联发科技股份有限公司董事长蔡明介指出，如何给服务合理定价，不仅关涉广大用户，对于技术和投资者也非常重要，运营商需要在技术和资费之间选择一个平衡点。 “干道速度提升较大，一到终端入口速度就降低，这确实是一种很糟糕的体验。”一位参加博鳌亚洲论坛２０１４年会的嘉宾告诉记者，４Ｇ虽然提升了传输速度，但管理及终端服务还没有跟上，也会让用户的体验大打折扣。这就像小汽车在高架桥行驶很快捷，一旦进入街区出口就慢了下来。 实际上，类似的情况在小区宽带使用中也普遍存在。有用户反映，接入一定标准的带宽后，随着小区用户的增加，上网速度会明显慢下来。 论坛期间，与会者反映当前４Ｇ的广告宣传与实际服务脱节。“运营商或经营者宣传时说４Ｇ速度很快，而用户入网后感受并非如此，是因为基站较少和网络覆盖不足。”一位嘉宾说。 糟糕的在网体验，正加重用户对４Ｇ前景的怀疑。通过梳理征集到的博鳌亚洲论坛２０１４年年会网友“我有问题问博鳌”发现，人们对当前４Ｇ网络覆盖问题抱怨声不断：“从买来，就没见过ＬＴＥ信号”；“每天看着信号从４Ｇ跳到３Ｇ，再跳到２Ｇ，直到手机电力被耗光”。 目前国内４Ｇ管理和服务还没有跟上。与会嘉宾坦言，只有提供更多的增值服务，才能体现４Ｇ对人们生活带来的影响，尤其在移动互联、物联网等领域。 “现在４Ｇ、移动互联网的创新还处在初级阶段，还没有充分发挥４Ｇ技术所有的潜力。”Ｅ．Ｌ．罗斯柴尔德公司创始人兼首席执行官罗斯柴尔德夫人说，４Ｇ可在很多方面扩展人类的想象空间。其应用将像一阵风一样吹来无处不在，比如移动终端、可穿戴设备、自动化能力，通过４Ｇ驾驶汽车避免交通事故等。“我坐在北京，可以通过移动互联网、远程控制系统，关上我家的窗户、打开窗帘，我可以在任何地方控制我的银行账户”。 “充分运用好４Ｇ、移动终端、物联网等相关技术，挖掘４Ｇ技术潜力，实现有效成功过渡，是走出当前４Ｇ发展掣肘的关键。”史蒂夫·莫伦科夫说，未来基于４Ｇ铺设的快速通道，所有的设备都将互联互通，人类将进入信息海洋，将会出现无处不在的联网。 ４Ｇ与移动互联网对相关产业的渗透已经出现。在我国，已有不少企业展开移动终端的生产，并将其运用到电动车管理、电梯管理、水压监测等范畴。 与会嘉宾认为，电信运营商需要加强增值服务并且降低资费，在提供高新技术的同时也提供优质服务。
博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式传递的新信息 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
在这样一个关键时刻，国务院总理李克强１０日在博鳌亚洲论坛２０１４年年会开幕式上发表主旨演讲，传递出的新信息引起各界的高度关注。 中国经济开局平稳，总体良好，有能力、有信心保持经济在合理区间运行 当下正值一季度中国经济数据陆续发布之时，各方面都很关注，一些人担忧中国经济前景，市场对宏观政策走向也出现了猜测。 “中国经济开局平稳，总体良好。”李克强总理明确表示。他强调，把经济运行保持在合理区间，是中国当前宏观调控的基本要求，也是中长期政策取向。今年中国经济增长预期目标是７．５％左右，既然是左右，就表明有一个上下幅度，无论经济增速比７．５％高一点，或低一点，只要能够保证比较充分的就业，不出现较大波动，都属于在合理区间。 “演讲给市场发出明确、积极的信号，那就是目前经济平稳运行的基本态势没有改变，不必过于看重增速的小幅波动。只要就业保持稳定，主要精力应当放在调结构、促改革上。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为。 “要关注下行压力，但不要过于放大下行压力；不应单纯看速度，更应看质量特别是就业。”中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，没有必要拘泥于一季度经济增速一定要在某个数值以上。 当前，外界对是否出台新的刺激政策有较多猜测。李克强总理明确指出，我们不会为经济一时波动而采取短期的强刺激政策，而是更加注重中长期发展，努力实现中国经济持续健康发展。 “这说明宏观决策更着眼长远，更顺势而为，不会脱离实际去保某个速度。但也会主动作为，根据形势的变化积极预调微调，做好政策储备。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，这是去年以来宏观管理方式创新的进一步深化，把这个讲清楚有助于市场正确理解当前经济形势，稳定预期。 向改革要动力，向调结构要动力，向改善民生要动力，续写“中国故事”新的传奇 与短期增速起伏相比，进入转型升级新阶段的中国经济，中长期发展的动力何在，是有识之士更加关心的问题。 “中国经济稳增长是有基础的，今后一个时期不但有保持中高速增长的良好条件，而且具备持续发展的不竭动力。”李克强总理表示，我们将多方施策，重点在以下三个方面努力：向改革要动力，向调结构要动力，向改善民生要动力。 “演讲不仅通过对增速目标和合理区间的详细阐述，解答了各方对当前中国经济增长的担忧和疑虑；更是通过对未来发展‘三大动力’的梳理和提炼，有力地回击了唱衰中国经济的论调。”张立群说。 财政部财科所所长贾康认为，今年是全面深化改革的开局之年，要加快贯彻落实党的十八届三中全会全面深化改革的部署，把改革作为中国未来发展的最大动力源泉。 李克强总理强调，市场中蕴藏着巨大的活力，人民中蕴藏着无穷的创造力。我们将继续加大简政放权力度，建立政府权力清单制度，探索实行负面清单管理模式，通过中国上海自由贸易试验区等建设，形成有益经验，并复制与推广到其他地区。 “最根本的是通过改革，达到让市场在配置资源起到决定性作用的局面，这对于未来经济持续健康发展都具有十分重要的意义。”蔡进指出。 在调结构方面，王军认为，无论是城乡和区域差距，还是三次产业结构和新兴产业布局，都蕴含着未来发展的强大动力。例如演讲中提到的落实以人为核心的新型城镇化规划，从破解城乡之间和城市内部二元结构问题入手，有序推进转移人口市民化，都将给未来的基础设施和公共服务投资、居民消费提供强大动力。 在改善民生方面，专家们普遍认为，这不仅是经济发展的根本目的，而且改善民生可以有效打消居民消费的后顾之忧，直接拉动居民消费，有助于构建由消费为主要拉动力的经济持续平稳增长的新格局。 作为亚洲第一大经济体，中国的发展与亚洲息息相关。作为世界上最具活力、最有潜力的地区之一，亚洲经济的走向深刻影响着全球经济的未来。本届年会正是以“亚洲的新未来：寻找和释放新的发展动力”为主题。 “新形势下，亚洲保持发展势头需要源头活水，最重要的是发掘新的动力。”李克强总理提出，第一，坚持共同发展的大方向，结成亚洲利益共同体；第二，构建融合发展的大格局，形成亚洲命运共同体；第三，维护和平发展的大环境，打造亚洲责任共同体。 中国社科院世界政治与经济研究所所长张宇燕认为，中国经济增速虽然有所放慢，但体量还是很大、增速还是较快的，能给亚洲国家发展创造机会、带来好处；另一方面，中国的发展也离不开亚洲国家的市场和资源等等。双方是相互依赖、可以共赢的。 复旦大学经济学院副院长孙立坚认为，虽然亚洲许多新兴经济体发展遇到一些困难，但亚洲有令世界羡慕的制造业基础，百姓勤劳节俭拥有庞大的储蓄。发展不平衡反而令亚洲形成利益、命运、责任共同体的基础更扎实。在发展上先行一步的国家可以给后来的国家提供出口市场，而后来国家又可以给先行国家提供具有成本优势的资源，有利于形成差异化、多元化、互补的发展模式。 李克强总理在演讲中提出，“区域全面经济伙伴关系协定”（ＲＣＥＰ）是亚洲地区参与成员最多、规模最大的贸易协定谈判，是对既有成熟自贸区的整合。中方愿与各方一道，积极推动谈判进程。希望ＲＣＥＰ在２０１５年能够达成协议。 中国社科院亚太与全球战略研究院院长李向阳指出，现在亚洲的区域合作主要为东盟与其他单个国家（地区）的“１０＋１”模式，ＲＣＥＰ将变成“１０＋６”的统一大市场，对亚洲的贸易投资自由化、形成经济发展新动力起到积极作用。 “通过推动ＲＣＥＰ的建成，可以有效提高亚洲区域内贸易的比例，减缓全球经济周期震荡的剧烈影响，提升亚洲经济体的抗风险能力，同时也为亚洲经济体提供新的发展动力。”李向阳认为。（记者刘铮、刘羊旸、郝亚琳、华晔迪、王晖余、孙奕）
李克强总理在海南博鳌会见萧万长一行_李克强_中国政府网
中共中央政治局常委、国务院总理李克强10日下午在海南省博鳌会见了前来出席博鳌亚洲论坛2014年年会的台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长一行。李克强表示，当前两岸关系和平发展的良好局面来之不易，值得我们倍加珍惜。只要我们坚持在共同的政治基础上良性互动，共同努力，两岸关系和平发展的道路就会越走越宽广，两岸同胞就会越走越近，越走越亲。

李克强指出，当前深化两岸经济合作面临重要契机。大陆全面深化改革、扩大开放，推动经济升级，保持长期稳定增长，持续健康发展，必将为两岸经济合作注入强劲动力。两岸应从一家人的角度考虑，为了我们这个大家庭的共同利益，不断扩大和深化两岸经济合作，共同壮大中华民族经济，造福两岸同胞。我们愿意首先与台湾同胞分享大陆经济发展带来的机遇，在两岸经济合作中照顾台湾同胞的利益，在对外开放的时候先一步对台湾开放，或者对台湾开放的幅度更大一些，促进两岸经济融合与共同发展。当前经济全球化和区域经济整合的势头不减，两岸进一步扩大经济合作，促进经济融合，也有利于为台湾参与区域经济合作创造更好的条件。我们真诚希望台湾同胞能够把握住这些机遇。

萧万长表示，过去6年来是两岸关系60多年来最稳定、成就最大的时期。我们要倍加珍惜。双方应积极推动两岸经济战略对话及政策协调，逐步构建具有两岸特色的各种经济合作机制。两岸应本着相互谅解、相互扶持、相互信任的民族情感，携手合作，共同克服挑战，共创未来愿景。
西藏农牧民患大病补偿最高可达13万元_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨４月１０日电（记者 索朗德吉）记者从１０日召开的西藏自治区卫生工作会议上获悉，西藏农牧民患大病最高报销补偿限额达６万元，超过部分可申请最高７万元的大病补充商业医疗保险理赔。这意味着农牧民患大病最高可获补偿１３万元。

据西藏自治区卫生厅厅长普布卓玛介绍，农牧民占西藏人口总数的８０％以上，２０１３年西藏为全区农牧民投保，实施了大病补充商业医疗保险，惠及百万农牧民群众。农牧民患大病超过农牧区医疗最高支付限额６万元以上的部分，可申请最高７万元的商业医疗保险赔付。截至目前，西藏大病补充商业医疗保险理赔３０９起，金额达１０４１．０５万元。

据了解，西藏新修订颁布的《西藏自治区农牧区医疗管理办法》，对基金和住院费用报销比例作了调整，农牧区医疗补助标准从２０１３年的年人均３４０元提高到现在的年人均３８０元，提高的４０元资金全部纳入大病统筹基金。农牧区医疗制度县、乡覆盖率均达到１００％。
上海户籍老年人口比例达27% 高龄化趋势明显_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海４月１０日电（记者 吴振东）１０日发布的上海市老年人口和老龄化事业发展数据显示，截至２０１３年１２月３１日，上海户籍６０岁及以上老年人共计３８７．６２万人，占全市户籍人口２７．１％，比上年新增２０．３０万人，老龄化程度进一步提高。

上海老年人口的高龄化趋势同样明显，８０岁及以上户籍高龄老人共计７１．５５万人，较２０１２年再增４．５１万人，增长６．７％。此外，截至去年底，上海共有百岁老人１４０７人，比上年增加１５６人，其中男性３５６人，女性１０５１人。

据上海市民政部门预测，上海将在２０２５年左右达到老龄化高峰，而当前已经进入了人口深度老龄化阶段，家庭照护功能持续弱化，老年人享受多元、多层次养老服务的意愿不断增强、养老服务社会参与度不高等诸多养老难题日益凸显。

２０１３年，上海老龄事业持续发展。其中，养老机构床位数新增５１５５张；老年人日间服务机构达３４０家，服务总人数比上年增加９．１％；社区老年人助餐服务点新增４１个，达５３３个，受益人数较上年增加１１．１％；全市老年活动室６２２７家，使用面积达１７６．３４万平方米。

为应对严峻的老龄化形势，《实施意见》提出，到２０２０年，上海要全面建成涵盖养老服务供给体系、保障体系、政策支撑体系、需求评估体系、行业监管体系的“五位一体”社会养老服务体系。同时充分发挥“三个作用”，即充分发挥市场在养老服务资源配置方面的决定性作用，充分发挥政府在保障基本养老服务需求方面的主导作用，充分发挥家庭养老基础性作用。

在进一步鼓励社会力量投入养老服务业方面，《实施意见》要求完善养老服务土地、税费、财政、融资等政策，充分激发社会活力。例如，在土地政策上，进一步明确公办养老机构和民办非营利性养老机构享有同等用地政策；财政补贴方面，将完善政府购买为老服务目录和办法等各项制度，积极探索和推进基本养老服务补需方的财政补贴政策和机制等。
李克强总理在海南博鳌会见萧万长一行_李克强_中国政府网
中共中央政治局常委、国务院总理李克强10日下午在海南省博鳌会见了前来出席博鳌亚洲论坛2014年年会的台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长一行。李克强表示，当前两岸关系和平发展的良好局面来之不易，值得我们倍加珍惜。只要我们坚持在共同的政治基础上良性互动，共同努力，两岸关系和平发展的道路就会越走越宽广，两岸同胞就会越走越近，越走越亲。

李克强指出，当前深化两岸经济合作面临重要契机。大陆全面深化改革、扩大开放，推动经济升级，保持长期稳定增长，持续健康发展，必将为两岸经济合作注入强劲动力。两岸应从一家人的角度考虑，为了我们这个大家庭的共同利益，不断扩大和深化两岸经济合作，共同壮大中华民族经济，造福两岸同胞。我们愿意首先与台湾同胞分享大陆经济发展带来的机遇，在两岸经济合作中照顾台湾同胞的利益，在对外开放的时候先一步对台湾开放，或者对台湾开放的幅度更大一些，促进两岸经济融合与共同发展。当前经济全球化和区域经济整合的势头不减，两岸进一步扩大经济合作，促进经济融合，也有利于为台湾参与区域经济合作创造更好的条件。我们真诚希望台湾同胞能够把握住这些机遇。

萧万长表示，过去6年来是两岸关系60多年来最稳定、成就最大的时期。我们要倍加珍惜。双方应积极推动两岸经济战略对话及政策协调，逐步构建具有两岸特色的各种经济合作机制。两岸应本着相互谅解、相互扶持、相互信任的民族情感，携手合作，共同克服挑战，共创未来愿景。
新华时评：续写中国新传奇 共创亚洲新未来_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海南博鳌４月１０日电(新华社记者 刘羊旸、明金维、周正平)国务院总理李克强10日在博鳌亚洲论坛２０１４年年会开幕式上发表主旨演讲，强调发展仍然是亚洲国家的第一要务，亚洲应努力构建“三个共同体”以开创新未来，并指明了续写“中国故事”新传奇的动力所在。 亚洲是当今世界最具发展活力和潜力的地区之一，是世界经济复苏和增长的重要“引擎”。与此同时，亚洲经济体也正面临着一系列重大挑战，一些亚洲国家出现了经济增速下滑等情况，增长动力、发展后劲不足，发展经济、改善民生任务依然艰巨。前进的道路中总有不平坦之处，关键时刻，亚洲国家同舟共济、共克时艰尤显重要。 在全球化深入发展的大背景下，世界各国的发展都不能独善其身，亚洲则更不例外。李克强总理在演讲中提出的构建亚洲“三个共同体”的重要论断，体现了中国在思考亚洲全局问题上的智慧，也体现了中国在推动亚洲和平与繁荣方面的担当。 “众人拾柴火焰高。”在全球利益相关、损益与共的格局下，亚洲各国只有在地区的共同发展中才能更好地实现自身的发展。通过“区域全面经济伙伴关系协定”等自贸区设想，亚洲各国正在努力结成更加紧密的利益共同体。 “远亲不如近邻，近邻可成友邻。”中国坚持走和平发展道路，也希望亚洲其他国家相向而行，同样走和平发展道路。区域内任何国家都不应该因一己之私，挑起地区动荡和不安定因素。中国和亚洲也需要形成一个责任共同体。 基础实才会行得稳，动力足方能走得远。中国作为亚洲第一大经济体，如何寻找和释放新的发展动力，备受瞩目。面对经济下行压力，中国从容应对，精准发力，在实践中创新宏观调控思路和方式，在过去的一年，中国经济交出了一份不平凡的成绩单。中国经济持续向好是有基础的，市场空间广阔，增长潜力巨大。当前，正在通过一系列促改革、调结构、惠民生的政策措施，来打牢稳中向好的经济基础，续写“中国故事”新传奇。 世界从来没有像今天这样紧密相连。在博鳌，与会各国嘉宾都可以切身感受到，中国的发展是亚洲发展和世界发展洪流中的一个干流，而“中国传奇”则是“亚洲传奇”和“世界传奇”的一个精彩篇章。 正如李克强总理在演讲中所言，集众智所为，才是真正成功之道。在博鳌亚洲论坛这个头脑风暴、思想盛宴之地，李克强总理的精彩演讲，与其他与会嘉宾的言论一道，不仅描绘了中国的成功之道，也预示了亚洲和世界实现新未来的成功之道。
李克强会见出席博鳌亚洲论坛2014年年会的中外企业家代表_李克强_中国政府网
李克强说，本届论坛年会围绕“亚洲的新未来”主题，深入探讨如何推动世界经济复苏、恢复新兴经济体持续健康增长，有利于巩固亚洲发展和亚洲与世界的共赢合作。

李克强就企业家们关心的中国投资环境、节能环保、跨国公司参与中国改革进程等问题同他们深入交流。

李克强表示，中国正在致力于全面深化改革和进一步扩大开放。对在华注册的外资企业，无论是独资还是合资，我们都一视同仁，努力创造公平竞争的营商环境。中国要实现现代化，面临的最大瓶颈制约还是资源、能源人均占有水平低。我们将努力促进清洁能源、低碳和节能环保产业发展，欢迎跨国公司在自愿基础上与中国企业合作和分享技术。中方将继续加强知识产权保护力度。希望跨国公司抓住参与中国改革的机遇，建立对华长期稳定的合作关系，在彼此发展中实现互利共赢。

企业家代表表示，博鳌亚洲论坛成长历程体现了中国发展的巨大成就。当前各国企业都在通过制定自身战略来适应中国经济发展需求。跨国公司期待进一步扩大对华投资，拓展在华业务，扩大互利合作。祝愿中国改革取得成功。
李克强就海南小学春游大巴侧翻事故作出指示_李克强_中国政府网
10日中午，正在海南出席博鳌亚洲论坛年会和参加国事活动的李克强总理，就海南小学春游大巴侧翻事故作出指示，要求海南省尽最大努力，做好受伤学生的救治工作。 10日中午11时30分，海南省澄迈县老城欣才学校组织586名小学生分乘14辆大巴车到文昌市春游，其中一辆车在文昌市宝芳路段侧翻，致8名学生死亡，32名学生受伤，其中4人伤势严重。 得知消息后，李克强总理在第一时间作出指示，要求海南省尽最大努力救治受伤学生，细致做好学生的心理抚慰和相关善后工作。 针对春夏季校外活动较多的情况，李克强要求教育部会同有关部门，在交通、食宿等方面严格加强管理，切实保障学生的生命安全，严防意外事故发生。
零售020：模式创新能否开拓淘金“蓝海”？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１０日电（新华社记者雷敏）“在京东下单，如果附近有签约合作的便利店，１５分钟送货上门。”对，你没听错，这是零售业正在上演的Ｏ２Ｏ（ｏｎｌｉｎｅｔｏｏｆｆｌｉｎｅ，线上对线下）大戏的最新“桥段”。

尽管业内对零售业Ｏ２Ｏ“该怎样走”还存在许多困惑，但可以肯定的是，面对经济增长放缓、消费减速带来的挑战，无论是电商，还是店商，都不约而同选择通过变革“强身”，而这些创新也必将给中国方兴未艾的消费升级注入新的活力。

在电商的冲击下，近年来传统零售业态陷入客流和业绩双下滑的困境。据商务部监测，今年１至２月，全国５０００家重点零售企业销售额增长５．４％，比上年同期放缓２．５个百分点，其中百货店增长３．２％，专业店增长６．１％，比上年同期分别放缓４．８和１个百分点。

面对行业颓势，以苏宁为代表的传统零售商毅然走上转型之路。去年以来，苏宁借Ｏ２Ｏ变身“店商＋电商＋零售服务商”的全渠道“云商”，被业界喻为“大象跳舞”。

“与传统的去实体店购物不同，Ｏ２Ｏ购物实际上是一种穿越式购物，即借助移动互联网终端，在虚实之间不断转换。”苏宁云商集团股份有限公司副董事长孙为民说。

正所谓英雄所见略同，挥之不去的盈利压力也迫使电商们把“宝”压在了Ｏ２Ｏ上。今年３月底，阿里巴巴宣布以５３．７亿港元投资银泰商业，双方将全面打通会员体系、支付体系，同时实现商品体系对接。

在一些企业和资本市场对Ｏ２Ｏ趋之若鹜的同时，一些业内人士也做着“冷”思考：尽管Ｏ２Ｏ模式“看上去很美”，为零售业发展注入新的活力，但目前为止还没有哪一种Ｏ２Ｏ模式能做到盈利，一些项目甚至难逃上市炒作之嫌。因此，就每个企业而言，不应盲目跟风，而要谨慎寻找个性化的切入点。

宏图三胞高科技术股份有限公司副总裁花贵侃认为，如果大家都做一样的Ｏ２Ｏ，其实是比较危险的事情。Ｏ２Ｏ本身只是一种形式，关键还要明确企业定位是什么，你的客户在哪里，你向你的客户提供什么样的产品和服务。

“就像选择和微信合作，实体企业考虑更多的是刷卡费用可以降低，这就能增加利润。”花贵侃说。

不管是否Ｏ２Ｏ，如何Ｏ２Ｏ，移动互联网时代，用互联网思维再造零售全产业链已经是行业共识，是开拓淘金“蓝海”的必经之路。

“互联网给中国零售业带来的不仅是商业模式上的冲击，关键还在于思维上的变化。近年来，许多传统零售商缺少自营，没有买手，缺乏对顾客的了解，在这方面有很多课要补。”中国连锁经营协会会长郭戈平说。

展望未来，孙为民坚信：“不管Ｏ２Ｏ在虚实之间如何穿越，最终目的都是给消费者提供可感知、可触摸的一种生活场景和方式。”
由我科学家主导的国际大洋发现计划349航次结束_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１０日（记者顾瑞珍）由我国科学家建议和主导的国际大洋发现计划（ＩＯＤＰ）３４９航次在我国南海成功结束。

ＩＯＤＰ３４９航次是为期十年（２０１３—２０２３）的国际大洋发现计划启动后的第一个科学钻探航次，共历时６２天，其目的是钻获大洋玄武岩和南海海底关键沉积层样品，揭示南海海盆演化过程及其与中生代以来东南亚构造和气候的关系、相应的深部地幔过程。ＩＯＤＰ３４９航次采用我国和ＩＯＤＰ联合资助的方式，使用美国“决心号”科学钻探船实施。

ＩＯＤＰ３４９航次共进行了５个站位的钻探取芯和２个站位的地球物理测井工作，钻探深度共４３００米，其中沉积岩取芯约２３００米、基底玄武岩取芯约２００米，获得的一大批珍贵地质样品使今后较全面、深入开展南海科学研究成为可能。来自１１个国家和地区的３２位科学家在现场初步完成了大量的地质、地球化学、地球物理、微生物等多学科测量和分析工作。截至目前，航次计划任务已经圆满完成，就初步分析结果，取得三方面的重要发现：

一是首次获得南海形成年龄的直接证据。本航次首次实现对南海海盆洋壳玄武岩的钻探，取得海底扩张形成的玄武岩样品，使精确确定扩张时代与岩浆活动过程成为现实；通过利用微体化石和古地磁测定，初步标定了南海东西两大海盆的年龄。

二是发现南海形成过程中有多期次的大规模火山喷发。钻探发现的多层玄武岩和多层火山碎屑岩，说明南海扩张形成的晚期有过多期强烈的火山活动。此项发现为研究海山的形成原因，和海底扩张如何停止的历史过程，提供了全新的线索。

三是发现南海深海盆反复变化的沉积历史。钻探发现了大规模的浊流沉积，和多期次的钙质超微化石沉积交替出现，还在大洋玄武岩基底上发现有数十米厚的黄褐色泥岩，这一结果表明南海形成以后有过复杂多变的沉积环境，是研究南海乃至西太平洋演变历史的宝贵证据。
高黎贡山独龙江公路隧道成功实施“最后一爆”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社云南贡山４月１０日电（记者傅琰、侯文坤）４月１０日１３时２８分许，云南贡山独龙族怒族自治县独龙江公路改建最关键的工程——高黎贡山独龙江公路隧道成功实施“最后一爆”，整个隧道顺利贯通。这标志着独龙族同胞祖祖辈辈大雪封山半年的历史将宣告结束。

独龙族是我国人口较少民族之一，总人口约７０００人，主要聚居在云南省怒江州贡山县独龙江乡。独龙江乡深处峡谷，自然条件十分恶劣，仅有一条建成于１９９９年的独龙江公路通往贡山县，连通外界。但由于被高黎贡山阻隔，每年１１月到次年５月大雪封山之际，独龙江乡和外界隔绝，成为孤岛。经济社会发展滞后的独龙江乡，一直是云南乃至全国最为贫穷落后的地区。

近年来，云南省各级党委政府大力推动独龙江乡扶贫开发，使当地基础设施和群众生产生活不断改善。２０１１年１月，全长７９余公里的独龙江公路改建工程启动，其中全线重点控制性工程的独龙江公路隧道长６.６８公里。隧道建设分别从高黎贡山山体两侧同时掘进，离贡山县较近的一侧是第一标段，山上靠近独龙江乡的一侧是第二标段，两个标段对打，分别由云南第一路桥工程集团和武警交通部队三支队承建。

武警交通部队三支队项目部主任周勇介绍，３年多来，隧道施工克服了高寒缺氧生存艰难、山体地质错综复杂、沿途塌方险情不断、物资供应极为困难等不利因素，攻克了“大断层、裂隙多、强涌水、高纵坡”等诸多世界性技术难题。

据介绍，隧道贯通后还需进行二次衬砌、道路硬化等后期工作。届时与已经改造完成的独龙江公路连接，将缩短公路里程１６公里，彻底打通独龙江通往外界的通道，结束独龙族同胞祖祖辈辈大雪封山半年的历史，实现全年通车。
监测显示:2月份以来多种监测蔬菜价格降幅超三成_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１０日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，４月１０日，猪肉价格下降；蔬菜价格以降为主；水果价格以涨为主；水产品、禽蛋、食用油、牛羊肉、成品粮价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１２种价格下降，３种价格上涨，６种价格持平；猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别下降０．５％、０．３％；牛腱肉、去骨鲜羊肉价格下降，带骨鲜羊肉价格上涨，波动幅度均未超过０．２％，牛腩肉价格持平普通鲜鸡蛋价格持平，白条鸡价格上涨０．１％；花生调和油、大豆调和油、纯菜籽油、纯大豆油价格上涨，纯花生油、纯葵花籽油价格下降，波动幅度均未超过０．２％。 监测数据显示，２月份以来，全国蔬菜价格整体呈下降走势。与１月３１日相比，４月１０日，２１种监测蔬菜全国日平均价格下降２１．６％。分品种看，超八成蔬菜价格下降，其中，菠菜、四季豆、黄瓜、豇豆、尖椒、苦瓜等蔬菜价格下降尤为明显，降幅在三至四成之间。
博鳌论坛热议亚洲和新兴经济体竞争优势 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海南博鳌４月１０日电 博鳌亚洲论坛１０日下午举行分论坛，来自中国、印度、巴西等国家的代表就“重塑亚洲和新兴经济体的竞争优势”展开热烈讨论。博鳌论坛副理事长、中方首席代表曾培炎发表演讲，号召亚洲各国自强合作，有效管控分歧，联手建设资源互补的区域共同市场，合作营造并共享内部需求，从而实现包容共赢发展。 曾培炎说，当前亚洲经济发展进入关键的转型期，也迎来重要的机遇期，地区各国应将市场和优势资源整合起来，更多地用于区域建设发展。亚洲已经到了应该觉醒的时候，解决问题的关键在于自强合作。亚洲各国应当增强互信，树立“命运共同体”观念，走经济一体化的道路，最大限度地就发展战略达成共识，相互尊重，真诚合作，共同创造亚洲发展的新奇迹。他强调，应珍惜和维护来之不易的和平发展局面，落实业已达成的协议和共识，通过友好协商和平解决有关争议，有效管控分歧，为亚洲的稳定发展营造良好的环境。 曾培炎指出，在短期内无法有效刺激各经济体内部需求的情况下，联手建设资源互补的区域共同市场，合作营造并共享内部需求，是支撑亚洲未来经济发展转型的一个现实选择。亚洲各经济体应为之着力打造基础性条件。一是加快推进ＲＣＥＰ、中日韩自由贸易区谈判，尽快形成统一的贸易制度安排。二是加快亚洲基础设施网络化建设并实现互联互通，注重经济体之间的协调对接。三是创新财金货币合作，多渠道支持本地区经济建设，维护金融稳定。（记者王晖余、夏冠男、伍鲲鹏）
最高法要求各级法院全面推进网上申诉信访视频接访_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月10日电（记者 陈菲）最高法院10日召开电视电话会议，动员部署在全国法院迅速开展网上申诉信访平台和远程视频接访系统建设工作，要求各级人民法院突出重点，全面推进网上申诉信访和视频接访。

最高法院要求，各级法院建好网上申诉信访平台，确保信访群众在第一时间知晓案件所处的办理环节以及办理结果。健全远程视频接访系统，变走访为网络视频接访，实现引导息诉服判、加强审判监督的目标。针对基层法院软硬件设施相对落后的问题，各地高级人民法院要把更多精力、更多资源向基层法院倾斜，实现四级法院之间以及本地区之间视频接访系统全线贯通。

最高法院副院长景汉朝说，推进网上申诉信访和视频接访，是落实中央决策精神，顺应当前形势的必然要求，是促进涉诉信访健康运行的必然要求。各级法院必须充分认识其重要意义，进一步增强做好网上申诉信访和视频接访工作的责任感、使命感和紧迫感。
解读第一季度外贸数据:外贸承压下行 温和增长可期_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１０日电(新华社记者王希、高敬、张辛欣) 海关总署１０日发布的数据显示，今年一季度，我国进出口总值５．９万亿元人民币，其中出口３万亿元、进口２．９万亿元，与去年同期相比分别下降３．７％、６．１％和１．２％。３月份当月，以人民币计价，出口、进口则分别下降了９．２％和１３．８％，此前一次月度数据双下降的情况出现在去年６月。

海关总署新闻发言人、综合统计司司长郑跃声说，从数字上看，前３个月进出口、出口和进口呈现同比下降的态势，而且出口下降幅度较深，说明当前我国外贸确实遇到了一些困难，但我们不能高估这种困难。

他具体解释说，去年一季度，我国外贸进出口中存在一些特别的因素，推高了同比基数。如果剔除这些因素影响，我国外贸进出口仍然运行在一个基本合理的区间，不能简单得出外贸出现衰退的结论。

统计数据显示，相较于去年第一季度内地与香港高达７１．２％贸易增速，今年前３个月内地对香港进出口贸易额同比下降３１．４％，这一降幅直接影响总体进出口增速近４个百分点。

交通银行金融研究中心研究员刘学智认为，对港贸易的波动是导致３月份出口负增长的最主要因素，而除了对港贸易，前３个月我国对欧盟、美国、东盟以及日本等主要贸易伙伴双边贸易仍保持增长，印证了外需环境的缓慢复苏态势。

而进口方面，今年一季度，我国总体进口价格指数为９５，表明进口价格同比下跌５％，主要大宗商品进口量与去年同期相比则普遍增加，表明一季度我国进口需求保持了较大的稳定性，主要是国际市场大宗商品价格低迷拉低了进口增速。

业内认为，在成为全球最大的货物贸易国之后，我国外贸增幅目前已经进入５％至１０％的增长区间。这一调整除了外需格局变化外，更多地源自随着国内要素成本上升而出现的出口竞争力变化，未来“中国制造”在美欧日等发达市场所占的份额继续大幅提升困难很大。考虑到新兴市场自身经济运行的脆弱性，中国与其发展双边贸易也不大可能“高歌猛进”。

刘学智表示，随着去年４、５月份有关部门注意到套利贸易并采取措施“挤水分”，非正常因素对数据的影响在４月中旬之后明显减弱，从５、６月份起我国进出口数据有望回归平稳增长通道。

郑跃声认为，全球贸易增长预期有所好转，“走出去”步伐加快、带动与投资相关产品出口增长，加之深化改革为外贸稳定增长营造了良好的政策环境，下一步我国出口有望步入一个温和增长期。

“从全年来看，只要抓住发展机遇，积极培育外贸企业综合竞争优势，我国对外贸易进出口实现７．５％的增长目标还是有可能的。”他说。

事实上，从中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）等先行指数看，微观主体的市场预期也有所改善：３月份ＰＭＩ项下新出口订单指数上升１．９个百分点，跃过临界点达到５０．１％。海关总署发布的３月份外贸出口先导指数为４１．７，较上月提升０．４，显示二季度出口形势或将有所好转。

在国家发展改革委学术委员会秘书长张燕生看来，除了关注数据本身，我们更应注重数据背后进出口结构和贸易方式正在发生的变化。例如，尽管一季度加工贸易明显下降，但一般贸易仍实现了６．４％的平稳增长，显示外贸企业自主发展能力逐步增强。同时，一部分企业主动转型、加强创新的意愿明显增强，在控制成本、开发新产品等方面取得了成效。
李建国会见来访的德国工会联合会主席佐默一行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月10日电 中共中央政治局委员、全国总工会主席李建国10日在人民大会堂会见了来访的德国工会联合会主席佐默一行。
山西长治市启动农村学生营养餐工程_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社太原４月１０日电（记者胡靖国、王菲菲）山西长治襄垣县古韩中学，中午下课铃声一响，学生们纷纷跑出教室，奔向食堂。“今天是西芹炒肉、红烧茄子，还有土豆鸡块！”初二学生李彬端着打好的饭菜向还在排队的同学展示着。

学生伙食的改变是从４月份开始的。今年全国两会政府工作报告中提到，要改善贫困地区农村儿童营养状况。为此，长治市启动了农村义务教育寄宿制学生营养餐工程。

长治市教育局负责人介绍，以前国家层面的贫困地区学生营养改善计划，山西省只有２１个试点县，现在长治市将学生营养改善计划扩展至全市范围，在现有的伙食费收费基础上，每生每天补助３元，按在校天数２５０天计算，全学年每生补助７５０元。补助资金全部由财政负担。

目前，长治市有１８１所农村寄宿制小学，６７所农村寄宿制初中，在校学生６３９１８人，其中寄宿生２９５７２人。

襄垣县教育局副局长连振华说：“每生每天３元钱，听着少，但作用大。食堂饭菜质量的改善是显而易见的。学生吃得好了，身体素质提高了，学习劲头也就更足了。”

“原来土豆、白菜是主菜，现在成了配菜，当季蔬菜和猪牛羊肉成了主菜。”古韩中学校长崔会春告诉记者，“以前食堂一天用１５公斤至２０公斤肉，这几天每天能用４０公斤。学生中午加饭的多了，浪费现象少了，学校也在争取饭菜一周不重样，让学生每天都能吃到肉、蛋、菜。”

如何能将这３元钱切实用在改善学生伙食上？如何确保营养餐安全健康呢？古韩中心校校长任银华说：“每个环节都要细化，食材定点采购，所有蔬菜、主食都要从正规商店购买；资金统一管理，补助资金统一入学校账户，各学校领导签字，中心校把关；统一制定食谱，确保多样化，营养和口味兼顾。”

而襄垣县王村中学的做法则是，学校每天采购物品由食堂采购员和学校分管营养餐的领导共同完成并签字确认，食物留样４８小时备查。“营养餐对学生来说是大事，不能有丝毫疏忽。”王村中学校长武晋挽说。
李克强在海南会见博鳌亚洲论坛理事会成员_李克强_中国政府网
李克强表示，当前世界政治经济格局正在经历深刻调整，经济全球化的大趋势不可逆转。亚洲需要与世界深度融合，才能赢得自身更好发展。本届论坛年会围绕增强亚洲国家经济发展的内生动力进行研讨，有利于推动亚洲实现更高层次的发展。

李克强指出，博鳌亚洲论坛成立13年来，为凝聚亚洲共识、促进中国和亚洲发展作出了特有的贡献。希望论坛在立足亚洲、服务亚洲的同时放眼世界；在坐而论道的同时，探讨和推进务实合作；在以经济议题为主的同时，兼收并蓄，扩大对同经济相关的政治、安全、外交议题的讨论。中国政府将一如既往支持论坛发展壮大，愿通过论坛平台加强同各国的交流与合作。

理事会成员感谢中国政府对博鳌亚洲论坛的大力支持，表示论坛聚焦亚洲未来发展，近年来规模和影响力不断扩大。论坛将继续同中方及有关各方加强合作，把论坛宗旨发扬光大，为中国、亚洲乃至世界的发展作出更多贡献。
李克强：中国在把握总量和优化结构中健康前行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月10日，国务院总理李克强出席博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式并发表演讲指出：宏观调控要把握总量平衡，更要着眼结构优化，根据形势变化合理把控调控的政策力度，适时采取针对性强的差异化措施。 李克强特别强调，我们不会为经济一时波动而采取短期的强刺激政策，而是更加注重中长期的健康发展，努力实现中国经济持续健康发展。已经确定的方针和所拥有的政策储备，能够应对各种可能出现的风险和挑战，中国的发展有着很强的韧性。我们有能力、有信心保持经济在合理区间运行。 事实上，这已不是中央政府第一次表明不走过去“老路”的决心。去年年中，面对错综复杂的经济形势，李克强总理就曾在广西召开了就任以来的第三次部分省区经济形势座谈会，他提出要形成合理的宏观调控政策框架，针对经济走势的不同情况，把调结构、促改革与稳增长、保就业或控通胀、防风险的政策有机结合起来，采取的措施要一举多得，既稳增长又调结构，既利当前又利长远，避免经济大起大落。这被舆论广泛解读为：中国正在下一盘利于当前和长远的“大棋”，表明了中央政府愿意为长远利益而忍受一时经济之痛。 过去一年，李克强主持召开多次国务院常务会议，研究出台了一系列旨在提高“经济增长质量和效益”的政策措施：加大棚户区改造力度，加强城市基础设施建设；为小微企业暂免增值税、营业税，促进贸易便利化；加快中西部和贫困地区铁路建设，推进铁路投融资体制改革；进一步扩大信贷资产证券化试点；大力发展供给短缺的养老和健康服务业，重点加强节能环保等“符合结构升级方向的产业”；发放4G牌照，推动信息消费、电子商务发展等。这一系列政策都是“舍短取长”的表现。 李克强总理在博鳌论坛开幕式致辞中表示，将多方施策，重点向改革、调结构、改善民生要经济发展的动力。这实际上也体现出本届政府顶住压力，着眼长远的政策考虑。 经过30多年的快速增长，中国经济已进入提质增效升级的新阶段。统筹推动稳增长、调结构、促改革十分重要。不立足于当前，我们眼前就会有许多困难无法度过，而不着眼长远，我们的发展就难以呈现螺旋向上的良好态势，只会赢得增长，而丢掉发展。 正如李克强总理所言：“凡事预则立”，面对当前复杂形势，我们既要冷静观察、保持定力，又要未雨绸缪、主动作为。只有完美地平衡当前和长远的关系，才能不断爬坡过坎，保证经济发展的行稳致远，续写备受世界瞩目的“中国故事”新的传奇。（王悦威）
新华网评：亚洲的发展需要“共同体”思维_中华人民共和国中央人民政府门户网站
2014年4月10日上午，博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式如期举行。在开幕式上，国务院总理李克强发表了《共同开创亚洲发展新未来》主旨演讲。在演讲中，李克强总理多次提到“共同体”，如结成亚洲利益共同体、形成亚洲命运共同体、打造亚洲责任共同体。这充分体现了中国在坚持走和平发展道路、奉行睦邻友好外交政策的同时，愿意同亚洲国家一起，推动亚洲的繁荣与稳定。这也正如博鳌亚洲论坛理事长福田康夫所说，“为使亚洲保持发展，各国不应该只关注自己，还应该考虑地区全体的利益甚至是整个世界的利益。” 时至今日，亚洲经济在世界经济中占的重要性与日俱增，责任也越来越大。与此同时，亚洲各国发展面临的老问题与新烦恼也不少，如亚洲大多是发展中国家，人均GDP不高，地区发展水平很不平衡，还有7亿多人生活在国际贫困线以下，一些亚洲国家之间还存在争端等。如何化不利为有利，变阻力为动力，就需要亚洲各国凝聚共识，逐步形成“共同体”思维，共同打造亚洲的新未来。 正如李克强总理所言：“亚洲各国的发展，不可能独善其身，也不应该是‘零和博弈’，而是你中有我、我中有你的互利合作”，这就需要“坚持共同发展的大方向，结成亚洲利益共同体。”对亚洲各国来说，发展是相当一段时期内的主题。实现发展愿景，一方面要挖掘自身潜力，另一方面要靠“朋友”。亚洲国家间一衣带水，区域经济一体化是地区各国的共同利益所在，把经济的互补性转化为发展的互助力，不断扩大利益交汇点，才能实现互惠共存、互利共赢。 “单丝难成线，独木不成林”，构建融合发展的大格局，就要“形成亚洲命运共同体”。对地区各国来说，实现亚洲共同发展，才能更好地抓住发展机遇、掌握自身命运。这需要地区国家深化各领域的务实合作。在这方面，中国展现出了足够的诚意，如规划建设孟中印缅经济走廊、中巴经济走廊，打造中国—东盟自贸区升级版，今年还要推动“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”建设的重要项目。敝帚自珍显然不适用于国家的发展，在全球新技术革命的大趋势下，地区各国唯有携起手来，才有望形成优势互补的产业网络和经济体系。 更加重要的是，地区发展需要和平稳定的大环境，这就需要“打造亚洲责任共同体”。亚洲经济体之所以能取得今天的成绩，离不开地区的和平稳定。在这个过程中，中国充分发挥了负责任大国的作用。60年前，中国、印度和缅甸共同倡导了“和平共处五项原则”，60年间，中国始终将其作为处理国际关系的基本准则。由于历史等原因，中国与周边一些国家存在争端，中国始终坚持对话与磋商，对于一些国家的不理性行为，也始终保持着克制。但这不代表中国怕事。要相信中国维护本国领土主权的意志，如果想要触动这条底线，就要做好承担挑衅后果的准备。远亲不如近邻，近邻可成友邻。亚洲的和平稳定，需要地区各国共同担当起应尽的责任。 今年年会的主题是“亚洲新未来：寻找和释放新的发展动力”，动力来源于共识，来源于共同的行动方向。对地区各国来说，发展才是第一要务，才是造福于民之举。实现地区的繁荣发展，才更符合国家利益，更符合各国人民的愿望。“中国将永远与亚洲各国一道，荣辱相依，休戚与共”，这是一个承诺，也是一个愿望。实现这个愿望，需要地区各国的共同努力。（任俊明）
全国港澳研究会将首度赴港举办学术研讨活动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１０日电（记者 赵博）记者１０日从全国港澳研究会获悉，该会将于本月１５日与香港基本法推介联席会议在香港城市大学联合主办“香港特区行政长官普选的研究”论坛。这是全国研究会成立以来首次在港举办学术研讨活动。

全国港澳研究会秘书处表示，当前香港尚处于政改咨询期，按照有商有量的前提，邀请包括法律、政治、社会等多领域内地、香港、澳门三地学者，从不同专业研究角度对香港特区行政长官普选同台研讨，相信会碰撞出思想的火花，并对香港政改咨询产生有益的启示。

据悉，香港特别行政区立法会议员梁美芬将担任论坛主持人，全国人大常委会香港基本法委员会副主任梁爱诗将出席论坛开幕式并致辞。出席论坛的专家学者有香港中文大学社会学系教授刘兆佳、清华大学法学院院长王振民、全国人大常委会香港基本法委员会委员刘廼强、深圳大学港澳基本法研究中心副主任张定淮、中国社科院法学所副所长莫纪宏、北京大学法学院教授陈端洪、澳门大学法学院教授骆伟建等。

论坛由香港基本法教育协会、香港城市大学司法教育与研究中心、香港专业及资深行政人员协会协办。论坛除嘉宾主旨发言外，还将特设回答听众提问环节。

全国港澳研究会秘书处表示，此次论坛是加强内地与港澳专家学者交流的系列活动之一。未来研究会还将为促进内地与港澳研究机构间的学术交流，特别是推进两地高校学者对“一国两制”下港澳政治、社会和经济民生等领域的研究，举办多种形式的研讨活动。
沪港股票市场交易互联互通试点获得批准_中华人民共和国中央人民政府门户网站
试点所涉及的合作方包括上海证券交易所、香港联合交易所有限公司、中国证券登记结算有限责任公司和香港中央结算有限公司。上海证券交易所和香港联合交易所将允许两地投资者通过当地证券公司（或经纪商）买卖规定范围内的对方交易所上市的股票。

沪港通包括沪股通和港股通两部分。沪股通，是指投资者委托香港经纪商，经由香港联合交易所设立的证券交易服务公司，向上海证券交易所进行申报（买卖盘传递），买卖规定范围内的上海证券交易所上市的股票；港股通，是指投资者委托内地证券公司，经由上海证券交易所设立的证券交易服务公司，向香港联合交易所进行申报（买卖盘传递），买卖规定范围内的香港联合交易所上市的股票。

试点初期，沪股通的股票范围是上海证券交易所上证１８０指数、上证３８０指数的成份股，以及上海证券交易所上市的Ａ＋Ｈ股公司股票；港股通的股票范围是香港联合交易所恒生综合大型股指数、恒生综合中型股指数的成份股和同时在香港联合交易所、上海证券交易所上市的Ａ＋Ｈ股公司股票。双方可根据试点情况对投资标的范围进行调整。

关于投资额度，试点初期，对人民币跨境投资额度实行总量管理，并设置每日额度，实行实时监控。其中，沪股通总额度为３０００亿元人民币，每日额度为１３０亿元人民币；港股通总额度为２５００亿元人民币，每日额度为１０５亿元人民币。双方可根据试点情况对投资额度进行调整。

在投资者方面，试点初期，香港证监会要求参与港股通的境内投资者仅限于机构投资者及证券账户及资金账户余额合计不低于人民币５０万元的个人投资者。
新华网评：亚洲的发展需要“共同体”思维_中华人民共和国中央人民政府门户网站
2014年4月10日上午，博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式如期举行。在开幕式上，国务院总理李克强发表了《共同开创亚洲发展新未来》主旨演讲。在演讲中，李克强总理多次提到“共同体”，如结成亚洲利益共同体、形成亚洲命运共同体、打造亚洲责任共同体。这充分体现了中国在坚持走和平发展道路、奉行睦邻友好外交政策的同时，愿意同亚洲国家一起，推动亚洲的繁荣与稳定。这也正如博鳌亚洲论坛理事长福田康夫所说，“为使亚洲保持发展，各国不应该只关注自己，还应该考虑地区全体的利益甚至是整个世界的利益。” 时至今日，亚洲经济在世界经济中占的重要性与日俱增，责任也越来越大。与此同时，亚洲各国发展面临的老问题与新烦恼也不少，如亚洲大多是发展中国家，人均GDP不高，地区发展水平很不平衡，还有7亿多人生活在国际贫困线以下，一些亚洲国家之间还存在争端等。如何化不利为有利，变阻力为动力，就需要亚洲各国凝聚共识，逐步形成“共同体”思维，共同打造亚洲的新未来。 正如李克强总理所言：“亚洲各国的发展，不可能独善其身，也不应该是‘零和博弈’，而是你中有我、我中有你的互利合作”，这就需要“坚持共同发展的大方向，结成亚洲利益共同体。”对亚洲各国来说，发展是相当一段时期内的主题。实现发展愿景，一方面要挖掘自身潜力，另一方面要靠“朋友”。亚洲国家间一衣带水，区域经济一体化是地区各国的共同利益所在，把经济的互补性转化为发展的互助力，不断扩大利益交汇点，才能实现互惠共存、互利共赢。 “单丝难成线，独木不成林”，构建融合发展的大格局，就要“形成亚洲命运共同体”。对地区各国来说，实现亚洲共同发展，才能更好地抓住发展机遇、掌握自身命运。这需要地区国家深化各领域的务实合作。在这方面，中国展现出了足够的诚意，如规划建设孟中印缅经济走廊、中巴经济走廊，打造中国—东盟自贸区升级版，今年还要推动“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”建设的重要项目。敝帚自珍显然不适用于国家的发展，在全球新技术革命的大趋势下，地区各国唯有携起手来，才有望形成优势互补的产业网络和经济体系。 更加重要的是，地区发展需要和平稳定的大环境，这就需要“打造亚洲责任共同体”。亚洲经济体之所以能取得今天的成绩，离不开地区的和平稳定。在这个过程中，中国充分发挥了负责任大国的作用。60年前，中国、印度和缅甸共同倡导了“和平共处五项原则”，60年间，中国始终将其作为处理国际关系的基本准则。由于历史等原因，中国与周边一些国家存在争端，中国始终坚持对话与磋商，对于一些国家的不理性行为，也始终保持着克制。但这不代表中国怕事。要相信中国维护本国领土主权的意志，如果想要触动这条底线，就要做好承担挑衅后果的准备。远亲不如近邻，近邻可成友邻。亚洲的和平稳定，需要地区各国共同担当起应尽的责任。 今年年会的主题是“亚洲新未来：寻找和释放新的发展动力”，动力来源于共识，来源于共同的行动方向。对地区各国来说，发展才是第一要务，才是造福于民之举。实现地区的繁荣发展，才更符合国家利益，更符合各国人民的愿望。“中国将永远与亚洲各国一道，荣辱相依，休戚与共”，这是一个承诺，也是一个愿望。实现这个愿望，需要地区各国的共同努力。（任俊明）
未来几年我国将着重培育居民信息投资与消费热点_中华人民共和国中央人民政府门户网站
信息技术的快速创新，催生了物联网、云计算、大数据、移动互联网等新兴产业，带动信息技术服务、数字内容产业等快速发展。当前，信息技术领域硬件、软件、内容、服务的创新步伐日新月异，融合化、集成化、智能化、绿色化特征更趋突出，成为引领新一轮技术创新浪潮的重要动力。

刘利华在本届博览会的主论坛“新一代信息技术产业发展高峰论坛”上透露，未来几年我国将加紧推动信息技术应用和全面覆盖，创造市场空间，带动现代信息技术产业发展，并推进信息化和工业化深度融合，提高经济信息化水平。同时，集中各方力量，全力突破操作系统、核心芯片、新型显示、新型电子元器件等核心基础产业关键技术，提升基础材料、基础零部件、基础工艺、基础制造装备的研发设计和制造支撑能力。

本届博览会的主题是“扩大信息消费，引领转型升级”，展览面积超过１０万平米，参展商１５００家多家，其中海外展商超过１５％。展会期间将举行３８个主题８０余场专题论坛，发布３０００多项新技术、新产品。
常万全10日在八一大楼会见法国空军参谋长麦西耶_常万全活动报道_中国政府网
常万全说，前不久，习近平主席访问法国，双方发表了《中法关系中长期规划》，两国关系进入全面快速发展的新阶段。中国军队非常重视同法国军队的关系，愿与法方一道，把两军友好合作关系提高到新水平。

麦西耶表示，法国和中国都是崇尚和平的国家，希望两国两军继续拓展务实合作，尤其是空军和维和行动方面的合作。
湖北省“扫黄打非”2013年以来查办135起案件 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社武汉４月１０日电（记者俞俭）湖北省加大“扫黄打非”及侵权盗版案件查办力度，加强刑事司法与行政执法的有效衔接，２０１３年以来共查办案件１３５起，其中刑事处理２１起，严惩一批违法犯罪分子。

湖北省新闻出版广电局、湖北省“扫黄打非”办公室１０日举行通报会，通报的１２起案件中，包括制售盗版图书案、制售非法出版物案、制售盗版光盘案、非法印刷邪教出版物案、游戏私服侵犯著作权案、擅自设立非法新闻出版机构案、非法出版期刊案等，有１０多人被判刑，有的案件还在审理中。

据了解，湖北省查办的１３５起案件中，８０％来自群众举报。湖北省新闻出版广电局局长张良成表示，继续广辟群众举报渠道，规范举报受理，兑现举报奖励，发动群众获取更多案件线索，坚持有案必查、一查到底，对大案要案，联合公安等部门快速联动，并加大跨地区案件侦破和查办力度。
陈家强：沪港股票市场交易互联互通机制半年内可成_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海南博鳌４月１０日电（记者齐湘辉、郭信峰）正在此间出席博鳌亚洲论坛的香港特区政府财经事务及库务局局长陈家强１０日表示，沪港股票市场交易互联互通机制有望于半年内建立。 本届博鳌亚洲论坛２０１４年年会有两场以香港为焦点的活动：题为“香港国际金融中心之地位与未来发展”的分论坛，以及题为“香港在人民币国际化过程中的机遇和挑战”的香港晚餐会。陈家强担任分论坛的讨论嘉宾并主持香港晚餐会。 在论坛开始前，陈家强接受新华社记者的独家专访，对香港国际金融中心定位、沪港经济合作、人民币国际化等问题进行了详尽的解答。 国务院总理李克强１０日上午出席博鳌亚洲论坛２０１４年年会开幕式并发表题为《共同开创亚洲发展新未来》的主旨演讲，李克强提到：“我们将积极创造条件，建立上海与香港股票市场交易互联互通机制，进一步促进中国内地与香港资本市场双向开放和健康发展。” 对于这一进展，陈家强透露，上海和香港股票市场建立互联互通机制，是香港监管部门和内地不同部委、香港市场和上海市场，经过很长时间的努力达成的共识。 他说，为了落实十八届三中全会关于“推动资本市场双向开放，有序提高跨境资本和金融交易可兑换程度”的决定，沪港相关部门经过研究，认为通过沪港交易所可以达到内地和香港在资本上的双向合作。 “我们觉得把资本双向开放在股票互联互通机制方面，也是一个很好的试点，因为资金互联互通在设计上对风险进行了可控性设置，做了很多设计，我们觉得在政策上可以推动。”陈家强说。 所谓互联互通机制，陈家强解释说，这意味着香港的投资者可以通过香港交易所去买上海交易所的股票，同样内地投资者可以通过上海交易所平台，把交易指示传送到香港交易所，买香港交易所的某只股票，“这是一个很大的突破”。 他说，由于香港股票市场吸引了除本地投资者外的大量国际投资者，包括国际机构和基金投资者，所以通过这一机制，使得以个人投资者居多的上海市场更加多元化；对于香港市场而言，也可以增加投资者数量和人民币市场资金来源，丰富香港人民币离岸中心的内涵。 为什么选择上海？他表示，作为最初的试点需要选择一个合适的平台，上海市场包括股票类型等各方面都比较适合做第一个试点。 “因为沪港的互联互通是一个试点，所以初期我们定下很多的设计，希望互通能够风险可控，有一个持续性的发展，这个事情还在设计之中，希望在六个月之内可以开始。”陈家强说。 据了解，今年是博鳌亚洲论坛首次单独设置有关香港的分论坛。陈家强表示，香港国际金融中心首先是中国一个面向全球的重要金融中心，过去在全球资本机制方面取得了很大成就，现在更要巩固这个地位。 “亚洲金融危机之后，在全球金融格局变革之中，亚洲的声音还不够。希望这次借博鳌亚洲论坛这个平台，能够提高香港的声音，将香港作为亚洲区域最重要的金融中心地位进一步提高。”陈家强说。 他表示“看好亚洲区域实体经济未来十年”，认为香港金融中心的下一步发展有赖于整个亚洲实体经济的发展，未来香港将在已有的很强的金融中心基础上，进一步为实体经济和中国的资本市场开放服务，“我们有自己的优势，和国家发展的机会配合起来，是香港最大的机遇”。 今年是香港发展离岸人民币市场的第十年。陈家强认为，香港在这方面做得“非常成功”，全球没有几个国家是通过这种方式推进自己货币的国际化的。 他说：“采用这种方式一定要有离岸市场，为离岸的人民币提供足够的金融、银行、融资服务，而香港就是一个自然的市场。” 陈家强表示，过去十年来，香港人民币市场的存款增加了１万多亿元，人民币在香港每天交易有７０００亿元左右，比港币更多。“从市场来看，离岸人民币中心是非常成功的。” 目前，包括香港、伦敦、新加坡等更多城市陆续参与人民币离岸结算业务，陈家强认为，这是必然的趋势。 “第一阶段通过香港建立起人民币离岸业务，第二阶段通过其他离岸中心推广人民币用途，鼓励更多的人使用人民币进行投资，我想第二阶段人民币国际化发展的过程会更快”。陈家强说。
浙江侦破重大跨省环境污染案件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社杭州４月１０日电（记者方列）为了省下处理成本，30多吨电镀污泥被人从安徽运到浙江临安倾倒，对当地环境造成严重污染。记者从临安警方获悉，因涉嫌环境污染罪，安徽宁国市某金属表面处理有限公司生产负责人施某4月8日被警方依法刑拘。至此，一个涉及浙皖两省的重大环境污染案件告破。此前，已有6名涉案人员被警方批捕或取保候审。

今年2月22日下午，临安市於潜镇村民陈某发现，村里茶山对面的空地上停着一辆大型拖拉机，4名陌生男子正从拖拉机上卸货。陈某好奇，走近一看，袋子里都是黄色污泥。他还发现，空地上已经堆放着好几批类似的污泥，于是报告了村干部和临安市环保局工作人员。

环保执法人员赶到现场，经检测发现，污泥里的铜、锌、镍等含量均超过国家相关标准，初步判定为电镀污泥，属于危险废物。据估算，现场有30余吨污泥。案情重大，环保执法人员随即通知临安警方。

警方通过询问卸货工了解到，这些污泥是从安徽宁国某金属表面处理有限公司运来的，而让他们装运的人姓金，今年52岁，临安人，2006年注册成立临安某环保服务有限公司，主要从事污水处理业务，并没有电镀污泥处置资质。据金某交代，去年9月，他承包了宁国市某金属表面处理有限公司污水、污泥的处理业务。实际上，金某的公司2012年就因没有按时年审，被工商部门吊销营业执照。

为了节省处理废泥的成本，从2014年1月到案发，金某让褚某雇人先后4次将37.76吨电镀污泥倾倒在临安辖区内的空地上，严重污染周边土壤和河道。目前，此案仍在审理中。
行稳致远：解读李克强辽宁讲话之金融篇_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“让金融成为一池活水，更好地浇灌小微企业、‘三农’等实体经济之树。”国务院总理李克强在2014年的政府工作报告中道出金融改革和发展的本质要求。3月底他在辽宁主持召开部分省市经济形势座谈会时，再次重申“加大金融支持实体经济的力度”。 国务院2013年7月就发布了《金融支持实体经济指导意见》，而温州等地金融改革也以小微企业为突破口，但收效甚微。甚至由于风险管理漏洞、诸多人为因素，商业银行在长三角、珠三角地区的不良贷款余额和不良率均上升。银监会通过行政命令发文要求“探索理财业务服务实体经济的新模式”。 然而，在金融体制改革未完成，多层次资本市场未健全的前提下，行政命令真正能起到多大效果呢？为了寻找金融改革的关键节点，寻找中小微企业募集资金的有效方式，中国经济时报记者近日专访了国务院发展研究中心金融研究所所长张承惠。 中国经济时报：当前中国宏观经济下行压力加大，而金融与实体经济相辅相成。为了让经济运行保持在合理区间，如何确保资金能够注入实体经济中，而不是在诸多泡沫和投机中空转？未来有何投资机会？ 张承惠：要确保资金注入实体经济，实际上不仅是政策问题，更是金融体制改革问题。目前来看，企业贷款难和银行难贷款同时存在。由于经营环境恶化和成本的上升，投资收益在下降，企业家投资动力不足。另一方面，金融机构找不到好项目，也面临难贷款的困难。未来金融机构应根据政策导向去寻找一些新的增长点，我认为城镇化和并购重组两个主题可以作为推动金融服务于实体经济的切入点。 首先，金融机构可以在城镇化建设中提供资金支持。现在金融监管部门对地方融资平台的风险非常谨慎，严格控制新增贷款，而地方政府在寻找新的突围方式。如果有好项目，那么政府出一部分资金，再引导一些民间资本进来就可以推动项目建设。重点在如何设计项目的运作模式，金融机构可以抓住这样的机会。 其次，经济在下行过程中面临结构调整，未来将出现并购重组的高潮。在这个过程中，金融可以发挥很大的作用。并购重组短期内需要大笔资金来保证收购的完成，现在的金融机构做收购性资金融通还有些限制。需要在并购重组的过程中进行政策创新，使并购重组需要的资金能够便利获得，确保经济转型顺利推进。 还需要进行金融创新，比如资产证券化，来帮助解决企业间的三角债问题。目前企业之间的相互拖欠数额相当大，上游企业欠下游企业，大企业欠中小企业，有点像上世纪90年代一样，企业被债务链条锁住。如果能把债务链条解开，企业就能够减轻负担，轻装上阵。通过梳理债务关系、促使债权流转，可以净化企业的资产负债表，银行的资金就可以进去。另一方面，银行自身也需要加快推进存量贷款证券化。通过各种措施，盘活存量资产，使银行资金得到更有效率的运用。 中国经济时报：中央一直在强调深化金融体制改革，通过发展多层次资本市场等措施来降低企业融资成本。你认为金融改革最关键的节点在哪里？ 张承惠：金融改革最关键的节点是摆正政府和市场的位置，让市场机制更好地发挥作用，政府更有效地管理市场。有些不当的政府管制，包括市场准入的管制、金融产品价格的管制、金融机构分支机构设置的管制，金融机构交易行为的管制等应该逐步放开。在过去很长时间里，政府与市场的边界不明晰。政府干预导致市场扭曲、风险加大，再用行政手段去治理风险，结果使市场机制更加扭曲，政府与市场的边界更加不清。可以说，政府职能不清、角色定位不准是当前中国金融体系大多数问题和风险的根源，也是妨碍金融市场机制发挥作用的最大障碍。 要发挥市场的决定性作用，就要重塑国家在金融领域的角色，重新界定政府和市场的职能划分。那么政府应该管什么？关键是行使好三个核心职能：所有者职能、金融行业促进者职能和金融市场监督职能。总的方向，是要正确行使国家所有者职能，弱化行业管理职能，减少乃至退出直接配置资源的做法，强化市场监督功能。为此，首先要制定和明确金融改革和金融发展的战略方向。其次要确保国有金融机构强化公司治理，建立有效的激励约束机制。再次要实现公平公正、透明的市场监督，防止滥用市场权力和侵占弱者利益。再其次要在市场机制不能有效发挥作用的领域，为全民的福祉提供必要的金融服务。最后要努力提供良好的金融基础设施。 对于多层次资本市场，关键是要保护投资者特别是中小投资者的合法权益，使资本市场真正成为一个符合“三公”要求的市场，成为能够长期保持投资者信心而不是只能搞短期炒作的市场。为此，要强化企业上市以及持续挂牌过程中的监管，加大对违法违规行为的处置力度，切实维护市场秩序。从国际经验看，无论对挂牌公司还是券商而言，程式化的退市制度都是最有效的约束。因此，除了要继续改革上市制度以外，还要强化退市制度的建设和实施。目前无论是主板、中小板、“新三板”还是地方性股权交易所，退市制度均不健全，真正退市的公司极少，需要下决心、下力气去做。 特别要大力发展场外市场。因为场外市场才是支持中小企业直接融资的主要平台。目前沪深两市上市公司只有2300多家，而区域性场外股权市场、新三板挂牌的公司已经超过7000家，场外市场比主板市场的作用一点也不小。 解决中小企业和创业、创新的融资是特别困难的事，和制度、政策都有关系。银监会2008年就出台政策，要求对中小微企业和农业“两个不低于”（贷款余额不能低于上年，增长幅度不能低于平均贷款增长幅度）。但现在来看用行政力量来勒令银行加大对中小微企业的贷款效果有限，需要更加有效的激励机制。 中国经济时报：行政的力量很难推动银行向中小微企业贷款，但中小微企业又是中国经济的微循环和动力所在。你认为如何支持中小微企业发展和就业创业，让金融更好地为经济社会发展和民生改善服务？ 张承惠：措施主要是：首先，放松市场准入，让民营资本更多进入金融领域，设立一些区域性、中小型的商业银行，为中小企业提供融资服务。其次，为促进大银行改进中小企业服务而改进机制，如通过财政政策，提供政策性担保，赋予大银行更大的自由度，鼓励其构造一套从贷款的估值定价到风险管理、有别于大企业信贷管理的独特机制，创造为中小微企业融资的企业文化。关键还是银行高管层的理念是什么，是否真正想做中小微企业的融资服务。对做得好的银行，要有激励措施。再次，中小微企业的统计体系要改进，特别是支农这一块。现在各个银行中小微企业的标准都不统一，标准不统一怎么衡量？监管机构怎么考核？有些标准要修订，才能准确衡量其服务。再其次，提供风险分担机制。比如全国妇联做妇女就业的财政贴息，帮助银行体系降低风险，也能帮助中小微企业降低成本。 最后要建立大银行与中小型微金融机构和类金融机构的资金批发——零售机制。现在做得好的只有国开行，还有一两家股份制商业银行也在做。大中型银行不用去做中小微企业的征信调查、贷后管理，只要把资金批发给愿意做这些事的金融机构就行。愿意接受批发的，比如村镇银行、小贷公司，这些机构是缺钱的。但目前这种批发——零售机制还没有进入规范化，也缺少长效和机制。监管部门对于银行给小贷公司等机构的贷款有严格的限制。从风险控制的角度看这种做法无可厚非，但是不宜一刀切，要给商业银行自由选择的空间。 从直接融资的角度看，还是需要更多的风险投资、私募股权投资来支持创新和创业。因为在创业阶段，风险很大，企业没有抵押品、没有信誉、甚至没有现金流。如果银行拿很多钱去支持就业和创业，那是拿储户的资金去冒风险，是对广大储户的不负责任。这就需要改善投资环境和财政政策，为PE／VC提供更好的商业环境。从硅谷等地的经验看，银行与PE／VC也有一定的合作空间，可以通过双方的合作，降低银行风险，并为发展到一定阶段的创新创业型企业提供后续资金。（中国经济时报记者 刘慧）
山东2014年春引黄32.5亿立方米 创近十年新高_中华人民共和国中央人民政府门户网站
气象部门监测显示，今春以来，山东各地降雨稀少，３月份平均降雨仅２．２毫米，较去年同期偏少７７％，较多年同期平均偏少８７％。同时，黄河干流五大水库蓄水量较往年显著偏少，尤其是对下游用水起关键作用的小浪底水库蓄水较去年同期偏少近三成。

山东黄河河务局表示，面对严峻的旱情和来水形势，各级河务部门积极主动地做好引黄抗旱工作，精心调度，有效满足了沿黄及相关地区春灌和生活、工业用水的需要。

目前，山东引黄灌区已实灌麦田２４８２．３万亩，沿黄平原水库蓄水５．０９亿立方米，较多年同期增加０．４８亿立方米，城乡居民生活及工业生产用水得到了切实保障。
中国海上搜救中心要求加强水下扫测_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据中国海上搜救中心副主任智广路介绍，10日澳方指定的任务海区面积约5.8万平方公里，由中澳双方共同搜寻。目前，交通运输部所属“海巡01”、“东海救101”、“南海救115”及海军999、998、171舰在澳大利亚以西海域搜寻。“海巡31”、“南海救101”及海军863舰在印度洋东部海域搜寻。

截至4月10日12时，现场9艘舰船（载6架直升机）按照搜寻方案在南印度洋累计搜寻约54.4万平方公里。中国海上搜救中心共协调63艘过往商船在印度尼西亚及澳大利亚以西海域搜寻165401平方公里，尚未发现与马航失联客机有关的物品。

预计未来24小时，受弱高压控制，风向东南风，风力3至5级，浪高2.0至2.5米，天气多云，视程10至15公里。
监测显示：澜沧江发源地或为雪豹主要栖息地_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西宁４月１０日电（记者 吴光于）记者近日在青海省玉树藏族自治州杂多县采访时了解到，在过去一个月，红外相机在该县扎青乡附近１０６平方公里的雪豹栖息地范围内，拍摄到７次雪豹活动，经辨认３只为成年个体。

在杂多县参与北京大学和北京山水自然保护中心联合开展的澜沧江流域生态系统保护项目的北京大学保护生物学博士后李娟表示，该监测结果表明，杂多县的雪豹种群分布在世界范围内属于较高密度。

“通过模型预测得到的数据来看，杂多县雪豹栖息地分布足以长期供养雪豹种群。大而连续的栖息地在杂多县非常集中，达到２００９４平方公里，是中国最大的一块连片栖息地，占到三江源雪豹总栖息地８９６００平方公里中的２２％，可以说杂多县约三分之二的区域都是适宜的雪豹栖息地。”李娟说。

北京大学教授、北京山水自然保护中心发起人吕植表示，大量适宜的栖息地、良好的生态系统让杂多在整个三江源的雪豹保护中，具有“源种群”的潜力。“通俗点说，如果杂多的雪豹种群保护良好，一旦三江源其他区域小种群雪豹遇到危险，杂多的雪豹种群将能够及时地向外扩散，填补栖息地的缺失，促进生态系统平衡。”她说。

杂多县地处澜沧江源头，是研究生物多样性的重要地区。近年来，雪豹在三江源特别是澜沧江源头地区被目击的频率骤增。山水自然保护中心在玉树县哈秀乡、治多县索加乡布设的红外相机也多次拍摄到雪豹。

“据估计，中国拥有全世界６０％左右的雪豹栖息地和种群，杂多县在中国乃至世界的雪豹保护地位都极为重要。”吕植说。

雪豹是中国国家一级保护动物，作为高寒山地生态系统的旗舰物种，它在石山峭壁的栖息地选择以及警觉的生活习性让其被冠以“高原隐士”的称号。
肉价降至三年最低 频繁“蹦极”为哪般？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“猪周期”是个老话题。在经历了前年的大涨后，生猪行业缘何屡坐“过山车”？猪肉价格怎样才能走出暴涨暴跌的怪圈？ “猪价有涨有跌很正常，可降价这么快还是头次遇到。”河南省驻马店市汝南县金浦乡养殖户张振华告诉记者，２０１３年１２月底猪价还在每斤８块，而现在当地生猪的价格只有每斤５块左右，卖一头猪差不多要赔进去４００多元，自己的猪场总损失超过１２０万元。 双城市庆源牧业有限公司生猪饲养量３万多头，现在卖一头猪就赔３００多元。公司负责人薛英峰说，现在每个月各项运行成本达到１５０万元到１６０万元，而生猪仅能卖１００万左右，“再加上一些投入费用，从２０１３年年末到现在每个月净赔６０多万元。” 这一轮猪价下跌始于去年年底。当时正值猪肉销售旺季，全国生猪行情不涨反跌，谷底价育肥猪每公斤跌破１０元。目前降价波已持续４个多月，多地猪粮比价持续跌破５：１，进入红色预警区域。 据商务部监测，２０１４年３月下旬全国生猪出栏价格为１１．８２元／公斤，同比下跌１２．２％，累计下跌２５．７％，创近三年来的新低。 多位业内人士认为，除依然延续年内生猪价格低谷在春夏之交这个特点，供过于求是导致本轮猪价下跌的主要原因。 山东省畜牧协会生猪产销分会专家组组长周玉晓等分析认为，近期生猪的存栏数量基本保持稳定、略有增长，且２０１３年生猪疫病较为稳定，生产形势较好导致生猪供应充足。 近十年来，我国猪肉价格变化大致经历了三个周期，其循环轨迹一般是：肉价下跌－大量淘汰母猪－生猪供应减少－肉价上涨－母猪存栏量大增－生猪供应增加－肉价下跌，周而复始，形成了所谓的“猪周期”。 我国的生猪市场基本是按照３－４年一个周期运行。从波峰来看，近年来波峰分别出现在２００１、２００４、２００８和２０１１年，呈现的波峰规律是４、３、４、３。那么，是哪些因素加剧了“猪周期”波动？ “根据２０１３年数据，全年生猪出栏７．１５亿头，这是历史没有过的，当年母猪存栏量也达到了近５０００万头。”河南新大牧业公司总经理李常青表示，“瘦肉精”事件之后，养殖结构和以前大大不同。五六年前，规模化养殖场年出栏１万多头猪就很不错了。现在很多规模场的年出栏量都增至五六万头，仅生猪养殖业内的上市公司都已经达到几十家。 抽样数据也显示，年出栏在５００头以上的专业场占比已经达到６０％左右，且生产效率大为提高。单头出栏生猪体重增加明显。 尽管如此，小规模的养殖户仍大量存在。据望奎县畜牧兽医局副局长高中奎介绍，“猪周期”一般是３－４年，但从２０１２年开始，连续两年在大周期内出现了小周期，使一些养猪户对市场价格走势判断失误。 由于养猪户的徘徊、观望和期盼，特别是市场信息的不对称，致使一些养殖户盲目购进仔猪，生猪供大于求的局面难以改变，新的上升周期来临缓慢。 商务部的数据显示，目前，猪粮比价为４．７９：１，连续１２周低于盈亏平衡点（６：１）。这意味着，鉴于猪行业的持续亏损，有关部门会根据市场行情，启动猪肉收储等调控预案，稳定生猪价格。 但业内人士认为，收储量较小，加之生猪产能依然偏高，未来几个月是消费淡季，预计生猪价格将继续低位运行。 当前，我国生猪养殖业处在一个历史的关键点上。如果把握好，将有利于养猪业整体的升级转型。猪价要走出暴涨暴跌的怪圈，需通过市场化的手段对生产和消费给予调节。 目前生猪生产调控有一个特点，就是猪价跌了，就收储，发放养殖和防疫补贴；肉价上涨就开始投放储备肉，平抑价格。中国畜牧协会有关专家表示，这种调控对短期内平抑猪肉价格起作用，但某种程度上是干扰了生猪产业内在调整和升级转型的进程。 多位业内人士反映，有的企业为多获得养猪的扶持补贴，会在母猪或存栏生猪数字上做文章，这也会对正常的市场预期带来误判。 此轮调整过后，生猪养殖将进入“微利时代”，过去出栏一头猪挣几百块钱的日子将一去不返，整个行业的发展会趋于稳定。市场分析人士认为，不断加强并完善生猪价格预警也是减少猪贱伤农的必要措施。现在农业部、商务部、国家发展改革委等部门都有供求信息发布网站，但没有实现共享整合，对养猪的农民起不到指导作用。（记者雷敏、张兴军、张志龙、王建）
宁夏继续为民办10件环保实事 保障百姓环境知情权_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据自治区环保厅介绍，１０件环保实事，还包括实施环境执法“铸盾亮剑”工程，实施沙湖湿地保护工程，实施全区饮用水水源地保护工程，实施工业危险废物安全处置工程，实施绿色环保产业发展促进工程，实施生态文明示范建设工程和实施“优美环境是宁夏”宣传教育工程。其中，主要污染物总量减排、农村环境综合整治、水源地保护一直是宁夏近几年环保实事的重点，而实施环境空气质量监测网建设则是今年的亮点。

实施环境空气质量监测网建设的目的，是保障百姓环境知情权。为此，自治区环保部门将强化环境空气监测网建设，逐步规范空气质量监测网管理，建设覆盖重点县、工业园区、商务区等环境空气监测网。具体包括重点县环境空气质量监测站７个，重点工业园区监测站４个，银川阅海湾商务区和滨河新区监测站３个；届时，将通过电视、报纸发布每日空气质量监测信息，每月对各地空气质量进行排名和公布，发挥监测信息服务环境的作用。

为切实解决涉及群众利益的环保热点、难点问题，自２００７年起，宁夏回族自治区政府承诺：每年为民办１０件环保实事，年年有重点，件件有侧重，给当地人民生产生活带来实实在在的改善。
全国人大常委会启动未成年人保护法执法检查_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月１０日电（记者王思北）记者从１０日召开的全国人大常委会未成年人保护法执法检查组第一次全体会议获悉，未成年人保护法执法检查正式启动，检查组将于４月至５月分赴河南、甘肃等６省（市）进行检查。

此次未成年人保护法执法检查的开展，旨在推动相关法律实施，增强全社会保护未成年人的法律意识和道德观念，为未成年人健康成长营造良好环境和条件，也为进一步完善和发展中国特色未成年人保护制度提供依据。

近年来，我国侵害未成年人人身权利的事件案件频发，给未成年人受害者的身心造成严重伤害。此外，未成年人保护法等相关法律、法规在一些领域还没有得到全面、有效实施；全社会共同保护未成年人的法律意识和道德观念亟待提高。

据介绍，本次执法检查的工作重点围绕保护未成年人人身权利相关法律实施情况和依法惩处拐卖、虐待、遗弃、性侵等针对未成年人犯罪活动的情况开展。将对保护未成年人人身权利的相关法规、规章等规范性文件制定情况；政府及有关部门、人民团体和法律规定的其他责任主体，依法保护未成年人人身权利的情况；在侦查、起诉、审判、执行等司法活动中，依法保护未成年人人身权利的情况等进行检查。

根据此次执法检查的工作安排，执法检查组将由全国人大常委会、全国人大内务司法委员会负责人带队，分为６个小组，分赴吉林、江西、山东、河南、重庆、甘肃６省（市）进行检查。同时委托其他２５个省（区、市）人大常委会分别对本行政区域内未成年人保护法的实施情况进行检查。

据了解，全国人大常委会自１９９１年制定颁布了未成年人保护法后，分别于２００６年、２０１２年对未成年人保护法进行了修订，并在２００３年和２００８年两次对未成年人保护法的实施情况进行了执法检查。
晋济高速“3·1”事故多人涉渎职犯罪被立案侦查 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１０日电（记者 陈菲）记者从最高人民检察院获悉，在晋济高速公路山西晋城段岩后隧道“３·１”特别重大道路交通危化品燃爆事故调查中，检察机关截至目前已对８人立案侦查。

据了解，“３·１”事故发生后，最高检渎职侵权检察厅及时派员赶赴事故发生地，与山西省检察机关第一时间介入事故调查。国务院事故调查组成立后，最高检和山西、河南省检察机关迅速组成专案组，围绕事故发生之前道路安全运营管理和事故发生后的应急处置两个环节，重点对危化品车辆运输管理、高速公路安全运营监督管理、高速公路交通疏导和应急处置等进行调查，使案件及时得到突破。

截至目前，专案组已依法对山西省晋城市道路运输管理局原副局长杜涛一、货运科原科长张捷，山西高速交警三支队八大队原大队长陈利钧、八大队原民警郝帅华，晋城高速公路信息监控中心值班班长段珊珊等５名国家机关工作人员以涉嫌玩忽职守罪立案侦查；对河南省焦作市道路运输管理局货运管理科原科长岳劲涛、货运管理科原工作人员肖维，以涉嫌滥用职权罪立案侦查；对河南省正拓罐车检测服务有限公司原总经理苏保钢以涉嫌提供虚假证明文件罪立案侦查，并对上述８人采取强制措施。
王胜俊：为未成年人健康成长营造良好的环境和条件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月10日电 全国人大常委会未成年人保护法执法检查组第一次全体会议10日在京举行。全国人大常委会副委员长王胜俊出席会议并讲话。他强调，要积极推动未成年人保护法实施，增强全社会保护未成年人的法律意识和道德观念，为未成年人健康成长营造良好的环境和条件。

王胜俊指出，近年来，侵害未成年人人身安全的事件案件频发，相关法律、法规在一些领域还没有得到全面、有效的实施，全社会共同保护未成年人的法律意识和道德观念都亟待提高。要紧紧围绕检查重点，力求监督实效，努力解决未成年人人身权利保护工作存在的突出问题，通过执法检查推动法律实施，督促各有关方面增强保护力度、提高保护能力，进一步完善和发展中国特色未成年人保护法律制度。
湖北摸清土地“家底”耕地多出近1000万亩_中华人民共和国中央人民政府门户网站
湖北省国土资源厅副厅长邹清平在发布会上介绍，湖北二次土地调查有“三个首次”，首次采用了统一的土地利用分类国家标准，首次采用政府统一组织、地方实地调查、国家掌控质量的组织模式，首次采用“３Ｓ”技术和计算机技术等科技手段，建立了土地利用数据库，最终形成了集土地权属、地类、面积、位置、分布于一体的土地利用现状数据海量信息系统，并实现了图、数、实地一致的目标。

“这是湖北迄今为止最全面、最准确、最客观的土地调查，全面摸清了湖北土地利用现状，掌握了各类土地资源翔实数据，对全省经济社会发展有重要意义。”邹清平说。

根据二次土地调查的结果，截至２００９年１２月３１日，湖北总耕地面积７９８４．５０万亩，比基于一次调查数据逐年变更到２００９年的耕地数据多出了９８８．３５万亩。邹清平表示，多出来的耕地主要是由于调查标准、技术方法的改进以及农村税费政策调整等原因造成。

根据国家规划，到２０２０年湖北耕地保有量不低于６９４７万亩。邹清平表示，虽然目前账面上看，全省耕地面积还比这条红线多出１０３８万亩，但是考虑到耕地质量以及未来规划内的建设用地，守住耕地保护红线和粮食安全底线任务十分艰巨。
狙击雾霾 台北如何“争一口气”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社台北４月１０日电（记者 李寒芳 吴济海）位于台北市北投的圣德幼儿园，常能看到这样的景象：蓝天白云下，绿草草坪中，一群可爱的孩子在嬉戏玩耍。而抬头一望，不超过一公里，台北市北投垃圾焚化厂大烟囱悠然吐着无色“烟圈”，相映成趣。

把孩子送到与垃圾堆比邻的地方上学，幼稚园的家长对此“淡定”得很。焚化厂门口的空气质量“公示牌”也清楚标明了当天的ＰＭ２．５，不到４０。

然而二三十年前，遑论垃圾焚化厂，在室外活动对于不少的台北人来说都是一种奢望。地处盆地的台北市，工厂曾经主要聚集在东部。早期由于使用煤作为燃料，排污设施不完善，燃料燃烧不充分，进入冬季在东北季风影响下，废气就会聚集在台北。

１９７５年，台湾制定了首部空气污染防治法，首当其冲就是控制工厂废气的排放。台湾前“环保署副署长”陈龙吉回忆说，那时候的台北有时看不到晴天，松山工业区一带更甚，烟囱成天冒着黑烟，附近松山小学的学生上课时都要戴着口罩。当地的里长实在受不了，送了一面“请勿冒烟”的锦旗给厂长。

傅达仁是时任台湾“中华电视台”跑环保新闻的记者，他回忆说，不少工厂为了躲避被执法，“白天休息，晚上开工”。他经常拉上时任台北市环保局工作人员的陈龙吉在零点后“潜伏”，一旦发现夜里浓烟冒起，就直接开罚单。

当时，台湾环保部门对治理空气污染采取的是“胡萝卜加大棒”的措施，既重金罚款，又对于迁出都市区，到排污设施完善的新区企业给予一定补贴。１９９９年，台湾将征收空气污染费纳入法律。

摩托车是台湾一道独特风景线，全台保有量１４００万，人均占有率世界第一。由于摩托车每公里所排放的废气是普通汽车的２．７到４倍，摩托车尾气排放也是影响空气质量一大要素。

台北市环保局局长吴盛忠介绍，台湾早期的二行程、四行程摩托车，尾气排放量远远超过标准。２００４年后，台北市管控停产旧型车，补贴鼓励市民购买更加节能环保的电动车。同时规定只有尾气排放符合标准的机动车才允许行驶上路，并不定期展开抽查。

陈龙吉介绍，台湾ＰＭ２．５去年平均值为２２．７。上世纪８０年代末期，根据台湾环保部门的监测数据，空气质量不合格的天数占了５０％。经过多年治理，空气质量不合格的天数已经降到２０１３年的不到１％。但是台湾各界认为，狙击不良空气，台湾无论如何也“不能松一口气”。

“空气污染是两岸共同要挑战的棘手议题。”现任环境永续发展基金会董事长的陈龙吉说，两岸两会今年达成未来将探讨两岸环境保护合作框架性协议。他所在的协会今年将在两岸举办一系列交流活动，希望未来两岸能加速推动这方面的合作。
访谈4 -中国政府网

图解李克强总理博鳌演讲_中华人民共和国中央人民政府门户网站

李克强出席博鳌亚洲论坛年会开幕式并发表主旨演讲_杨洁篪出席参加报道_中国政府网
国务院总理李克强10日上午出席博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式，并发表题为《共同开创亚洲发展新未来》的主旨演讲。来自亚洲、非洲等52个国家的政界、工商界人士和专家学者参加开幕式。

李克强在演讲中指出，当今世界正处于深刻变化之中，全球经济复苏进程缓慢艰难。亚洲是最具活力的地区之一，也处在发展的关键时期，亚洲大多是发展中国家，发展经济、改善民生的任务依然艰巨。

第一，坚持共同发展的大方向，结成亚洲利益共同体。亚洲国家要继续同舟共济、共克时艰，把经济的互补性转化为发展的互助力，不断扩大利益交汇点。第二，构建融合发展的大格局，形成亚洲命运共同体，积极推进基础设施互联互通，促进产业深度合作、优势互补。第三，维护和平发展的大环境，打造亚洲责任共同体，积极探讨建立亚洲区域安全合作架构。

李克强强调，中国将继续坚持走和平发展道路，奉行睦邻友好的周边外交政策，我们维护本国领土主权的意志是坚定的，愿通过和平手段解决争端的主张也是明确的。对加强海上合作的积极行动，我们都会倾力支持；对破坏南海和平稳定的挑事行为，我们将给予果断回应。中国珍爱和平，愿与周边国家一道，维护地区的繁荣稳定。

李克强指出，当前中国经济开局平稳，总体良好。但经济稳中向好的基础还不牢固，下行压力依然存在，一些方面的困难不可低估。面对当前复杂形势，既要冷静观察、保持定力，又要未雨绸缪、主动作为。宏观调控要把握总量平衡，更要着眼结构优化，根据形势变化合理把控调控的政策力度，适时采取针对性强的差异化措施。我们不会为经济一时波动而采取短期强刺激政策，而是更加注重中长期的健康发展。我们已经确定的方针和所拥有的政策储备，能够应对各种可能出现的风险和挑战，已经出台和还将陆续推出的一系列促改革、调结构、惠民生政策措施，将对稳增长持续发挥作用。我们有能力、有信心保持经济在合理区间运行。

李克强强调，中国经济持续向好是有条件的，稳增长是有基础的，今后一个时期不但能保持中高速增长，而且具备持续发展的不竭动力。一是要向改革要动力。继续加大简政放权力度，探索实行负面清单管理模式，建立政府权力清单制度。着力推动新一轮高水平对外开放。我们将积极创造条件，建立上海与香港股票市场交易互联互通机制，进一步促进中国内地与香港资本市场双向开放与健康发展。二是要向调结构要动力。以结构改革推动结构调整。加快弥补服务业这块“短板”。落实以人为核心的新型城镇化规划。更大规模改造各类棚户区。推动沿海向内地梯度发展，依托长江黄金水道和重要陆路交通干线，培育新的经济支撑带。三是要向改善民生要动力。13亿人是世界上最大的消费市场和需求“富矿”。要实行更加积极的就业创业政策，对符合条件的小微企业、个体经营和企业吸纳就业实行税收减免，通过扩大就业创业带动居民收入持续提高，推动完善社会保障制度，更好发挥消费对经济发展的支撑作用。

李克强说，中国经济已进入提质增效升级的新阶段。我们不仅要爬坡过坎，还要行稳致远，续写“中国故事”新的传奇，实现中华民族伟大复兴的中国梦。

博鳌亚洲论坛2014年年会4月8日至11日在海南省博鳌举行，主题是“亚洲的新未来：寻找和释放新的发展动力”。
IMF秘书长林建海：中国抵御外部风险能力大大增强_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社华盛顿４月９日电（记者樊宇 郭曼桐）国际货币基金组织（ＩＭＦ）秘书长林建海９日表示，２０１４年对新兴经济体来说机遇与挑战并存。对中国而言，有了改革的决心和行动以及多年积累的经验，抵御风险的能力大大增强。

世界银行和ＩＭＦ春季会议定于４月１１日至１３日在美国华盛顿举行。林建海在会议前夕接受新华社记者专访时指出，２０１４年新兴经济体既有机会也有风险。发达经济体增长势头回升，给新兴市场带来机会，比如外需增强可改善出口前景，这是有利的方面。

同时，金融市场波动加剧的可能性增加，特别是美国非常规货币政策的退出估计会对有些国家及金融市场带来一些影响。但新兴市场国家情况不尽相同，有些国家国内经济状况相对较弱，抵抗外来风险的能力有限，风险相对更高。

“但新兴经济体实际上经济增长率还是比较高的。”林建海说。根据ＩＭＦ最新公布的预测，新兴经济体今明两年的增速将从去年的４．７％分别升至４．９％和５．３％。“尽管比上次的预期略低一些，但整体趋势是上升的。”他补充道。

ＩＭＦ还预计，中国今明两年经济增速分别为７．５％和７．３％，和之前预测持平。ＩＭＦ认为，中国经济硬着陆的风险不大，增速放缓一定程度上是中国追求更平衡增长的“副产品”，这是可取的。

对此，林建海认为，中国经济处于调整之中，结构性改革使得增速较前些年有所下降，这是能预见到的结果，经济增长应更注重质量。

“中国今年的经济增长目标是７．５％，我们对中国实现这个目标非常有信心。”他认为，对于中国经济来说，一个有利条件是外需较去年增强，另一个是中国积累了多年改革的经验教训，政策调整和应对外来风险的能力大大增强。

林建海表示，中国官方和民间对经济面临的困难和挑战有非常清晰的了解，对所需的改革也认识深刻。

他认为，短期来看，加强金融监管是中国一大要务。２００８年以来，社会融资总量上升幅度很快，其中很多来自非银行金融融资。影子银行的存在有其积极的一面，对金融市场的成长和成熟有所助益，也补充了企业和私人的融资渠道和种类；但影子银行也给金融系统带来诸多风险，给银行监管带来一些压力。因此，在监管上要摸清资金来源和信贷渠道等情况。只有监管妥当，才能使影子银行发挥积极作用。

此外，他认为，中国服务业还有很大发展潜力。其次，和实体经济部门相比，金融业发展相对滞后。中国要开发国内金融市场，增加金融创新，加强监管，使金融部门的发展与实体经济相匹配，同时更好地为实体经济服务。

林建海说，中国改革的决心非常大，十八届三中全会绘制的改革蓝图涉及面广，环环相扣。“雄心勃勃的改革如果到位，一定会给中国经济持续增长打下非常好的基础。”

他认为，金融体系改革是整体棋局的重要部分，扩大人民币汇率波动区间和存款利率放开都是非常重要的内容，有利于逐步开放资本账户市场，逐步实现人民币国际化。
外交部长王毅与韩国外长就朝鲜半岛形势交换意见_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海南博鳌４月１０日电 外交部长王毅９日晚应约与韩国外长尹炳世通电话，就朝鲜半岛形势及共同关心的问题全面、深入交换了意见。双方一致同意，当务之急是共同努力，缓解目前半岛紧张局势，维护地区和平与稳定。
我国遥感卫星为智利地震监测提供服务 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１０日电（记者 余晓洁）记者１０日从国防科工局获悉，智利８．２级地震后，我国启动应急响应机制，紧急调动在轨遥感卫星为智利地震监测提供服务。 据悉，以上数据已经通过亚太空间合作组织提供给智利驻华大使馆，为智利的救灾和灾害评估提供及时支持。
快讯：李克强同出席博鳌亚洲论坛2014年年会的嘉宾合影_李克强_中国政府网
【李克强同出席博鳌亚洲论坛2014年年会的嘉宾合影】10日上午，国务院总理李克强出席博鳌亚洲论坛2014年年会并发表主旨演讲。开幕式前，李克强同出席论坛年会的博鳌论坛咨委会成员、各国部长、港澳特首、华商圆桌会议代表和企业家代表等合影。
世界银行希望与中国加强合作并推广经验_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社华盛顿４月９日电（记者刘劼）世界银行行长金墉９日表示，世行与中国在减贫、发展模式改革等问题上一直进行着卓有成效的合作，未来期待与中国更加紧密合作，相互借鉴成功经验并推广到世界其他国家。

世行和国际货币基金组织（ＩＭＦ）春季年会召开前夕，金墉在一个小型媒体圆桌会议上回答新华社记者提问时说，虽然中国目前在一定程度上已不再需要世行资金，但中国也能继续从世行贷款，这正是基于双方一直以来在很多具体项目上进行了非常好的合作。

金墉说，世行三年多前和中国合作撰写了《２０３０年的中国》课题报告，其中许多建议受到中国重视并已被采纳，刚刚完成的有关中国城镇化发展的报告也聚焦了很多棘手问题。他认为，中国应该下决心改革土地和户籍制度，让更多农村人口享有与城市居民同等的教育和医疗资源。

金墉表示，虽然中国目前的经济增长有所放缓，但中国政府进行结构改革的态度令人印象深刻。

世行和国际货币基金组织２０１４年春季年会将于４月１１日至１３日在华盛顿举行，届时１００多个国家的财政部长和央行行长将就全球经济、宏观政策协调、减贫等问题进行沟通探讨。
黑龙江结束水稻扣棚 春耕物资基本到位_中华人民共和国中央人民政府门户网站
黑龙江省农委种植业管理处有关负责人介绍，全省将发挥８２３个水稻智能催芽车间和８５万多栋水稻育秧大棚作用，全面提高水稻智能化催芽和大棚育苗水平。 记者从黑龙江省农委了解到，涉农部门正加快中央和省各项惠农政策落实，良种补贴、粮食直补和农资综合补贴资金已全部发放到农民手中。同时对去年受洪灾农户增加贷款额度，加快春耕物资采购。
农垦“走出去”步伐加快 2013年新增境外投资150亿元_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１０日电（记者于文静）近年来，我国垦区农业“走出去”步伐明显加快。截至２０１３年底，共有２３个垦区在４２个国家设立了１１３个境外企业和发展项目，当年新增境外投资１５０亿元，实现产值１９４亿元、利润１８．７亿元。

这是记者从正在北京召开的全国农垦工作会议上获悉的。

据了解，截至２０１３年底，垦区在４２个国家设立境外企业和发展项目，种植面积约４００万亩，其中粮食３５０万亩，当年生产粮食２０亿斤；天然橡胶种植接近３０万亩，加工能力３５万吨。

农业部农垦局局长王守聪表示，今后，农垦要实施“联合联盟联营”战略，启动“国际大粮商”培育计划。这是贯彻落实中央决策部署，立足农垦改革发展实际、紧扣国家和农业产业安全需求的一项重大战略举措。

据悉，今后我国农垦将稳步实施“走出去”战略。依托大型企业集团，实施大项目带动战略，逐步推进农业资源、终端市场和仓储物流网络的全球布局。围绕粮食、天然橡胶等农垦主导产业，通过重点项目实施，巩固和扩大境外产业基地，特别是加强仓储加工物流建设，逐步形成内外相联、产销衔接、优势互补、相互促进的一体化产业格局。
青海保障房2014年实行公租房和廉租房“两房合一”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西宁４月１０日电（记者曹婷、骆晓飞）记者从青海省住房和城乡建设厅获悉，今年青海省保障房将实行公共租赁房和廉租住房并轨运行，并轨后统称公共租赁房。

青海省住房和城乡建设厅住房保障处处长冉宪山介绍，２０１４年以前年度已列入廉租房年度建设计划的在建项目将继续建设，建成后统一纳入公共租赁住房管理。

关于公租房租金的核定，原则上按照同区位、同品质、同类型住房市场租金的７０％确定。政府投资建设并运营的公租房，青海各市县可根据保障房对象的支付能力实行差别化租金。实行并轨运行后，符合廉租房收入条件的家庭所承担的租金与原租金相当，纳入公租房管理。

据介绍，“两房合一”后，保障对象只需根据收入的变化承担相应的租金，有利于两种住房制度衔接和保障对象申请。
重拳出击打击新闻敲诈 多举措清除新闻“蛀虫”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１０日电（记者徐硙）在国家新闻出版广电总局日前通报的中国经济时报社记者站及记者敲诈勒索案中，记者利用新闻采访报道活动谋取不正当利益，严重损害新闻队伍形象。新闻敲诈已经成为社会公害，必须重拳出击打击新闻敲诈，多举措清除新闻“蛀虫”。

在中国经济时报社记者站及记者敲诈勒索案中，该报社记者郗永丰自２０１０年１０月担任该报河南记者站副站长（主持工作）以来，借助记者站工作之便和记者身份，与该报记者李国鹏、原记者耿付安、事业发展中心主任乔国栋、河南记者站工作人员刘云涛等人，多次利用新闻采访报道活动进行新闻敲诈。

根据案件通报情况，郗永丰等人不仅利用舆论监督写曝光文章向基层施加压力谋取非法利益，还利用职务便利斡旋其他媒体或记者消除负面报道谋取非法利益。同时，记者利用新闻舆论监督介入企业经济纠纷谋取非法利益并强迫企业搞有偿宣传谋取非法利益。

目前，国家新闻出版广电总局撤销了中国经济时报社河南记者站，吊销了郗永丰、乔国栋、李国鹏的新闻记者证，并将涉案记者和耿付安、刘云涛列入不良从业记录，郗永丰等人被移送司法机关追究刑事责任，该案同时被移送报纸主管单位纪检监察部门追究该报社负责人和直接责任人的责任。

国家新闻出版广电总局副局长邬书林表示，打击新闻敲诈和假新闻，要强化日常管理和制度执行力，抓主管主办制度和报刊年检制度。同时，开展记者站治理整顿，从严审批记者站。

对于新闻从业者管理，邬书林说，今年４月，总局将组织换发新版新闻记者证。各地在换证工作中，须严格审核所有人员的申报材料，结合换证工作，清退不合格人员。同时，要加强新闻采编人员资质管理，把好人员准入关。此外，要严格新闻记者违规惩处及退出制度，对违法采编人员及时做出行政处罚或处理，列入全国统一的新闻采编不良从业行为记录数据库，做出禁业或限业处理。

“打击新闻敲诈是为了更好地开展舆论监督。国家新闻出版广电总局已要求各地迅速部署打击新闻敲诈工作，结合本地实际确定工作目标和具体措施，重拳出击，动真碰硬，坚决清除新闻‘蛀虫’，不达目的决不收兵。”邬书林说。
陕西计划春播面积2000万亩 目前完成抗旱春灌480万亩_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据介绍，陕西夏粮占全年粮食总产量的近４０％，春播面积占全年粮食播种面积的６０％，春季农业生产直接关系到夏粮的收成，也是稳定秋粮的基础。
李克强在博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式上的主旨演讲（全文）_李克强_中国政府网
共同开创亚洲发展新未来

——在博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式上的演讲

 中华人民共和国国务院总理 李克强 很高兴在春和日丽的季节，同来自52个国家和地区的朋友们相聚在中国美丽的海南岛，一起出席博鳌亚洲论坛2014年年会。在此，我代表中国政府，对年会的召开表示热烈的祝贺！对远道而来的嘉宾表示诚挚的欢迎！ 博鳌亚洲论坛已举办十二届，成为聚焦亚洲、放眼世界的一个重要平台。“水美鱼丰”，这是博鳌的特征，也是论坛硕果累累的象征。出席本届论坛年会的有亚太和非洲多位政府首脑，也有众多的商界领袖和智库、传媒界的杰出人士，老友新朋汇聚一堂，大家都为亚洲和世界的发展大计而来。思想越辩越新，朋友越交越真。希望各位畅所欲言，发表真知灼见。 当今世界正处于深刻变化之中。国际格局面临新的调整，影响全球与地区局势的不确定不稳定因素增多，热点问题此起彼伏，多极化进程曲折。世界经济深度调整，发达经济体虽有新的变化，新兴经济体又遇到新的挑战，不同国家经济走势分化，全球复苏进程缓慢艰难，增长动力仍然不足，实现经济强劲、可持续、平衡增长任重道远。 今天的亚洲正处在发展的关键时期。亚洲是全球最具活力的地区之一，经济规模占世界的1/3，人口有40多亿，劳动力供给充足，后发优势明显，发展潜力远未释放。同时，亚洲大多是发展中国家，人均GDP不高，地区发展水平很不平衡，还有7亿多人生活在国际贫困线以下，发展经济、改善民生的任务依然艰巨。亚洲各国既面临老问题，也有不少新烦恼。解决亚洲的问题，归根结底，还是要靠发展。发展改变世界，发展创造未来。发展仍是亚洲国家的第一要务。 新形势下，亚洲保持发展势头需要源头活水，最重要的是发掘新的动力。本届年会以“亚洲的新未来：寻找和释放新的发展动力”为主题，很有现实针对性，这对亚洲乃至全球都具有深远意义。在此，我愿提出几点看法，与大家交流。 第一，坚持共同发展的大方向，结成亚洲利益共同体。在经济全球化背景下，亚洲各国的发展，不可能独善其身，也不应该是“零和博弈”，而是你中有我、我中有你的互利合作，能产生“一加一大于二”的叠加效应，甚至是“二乘二大于四”的乘数效应。时至今日，国际金融危机的影响还没有过去，发达国家宏观政策调整又增加了发展环境的复杂性，部分亚洲国家经济增速下滑、通胀上升，甚至出现资本外流、货币贬值现象，国际上唱衰新兴经济体的声音再起。面对这些新情况、新问题，亚洲国家要继续同舟共济、共克时艰，把经济的互补性转化为发展的互助力，不断扩大利益交汇点，实现互惠共存、互利共赢。 过去十多年，亚洲区内贸易规模从1万亿美元扩大到3万亿美元，占区域各国贸易总量的比例从30%上升到50%，但如与欧盟相比还有很大差距。区域经济一体化是地区各国的共同利益所在，我们应齐心协力促进贸易自由化和投资便利化，提升区域和次区域合作水平。“区域全面经济伙伴关系协定”（RCEP）是亚洲地区参与成员最多、规模最大的贸易协定谈判，是对既有成熟自贸区的整合。RCEP具有较强的包容性，符合亚洲产业结构、经济模式和社会传统实际，采取循序渐进方式，兼顾成员国不同发展水平，不排斥其他区域贸易安排。中方愿与各方一道，积极推动谈判进程。与此同时，可考虑启动亚太自贸区（FTAAP）的可行性研究，以实现亚太地区贸易投资利益最大化。中国对“跨太平洋战略经济伙伴关系协定”（TPP）持开放态度，只要有利于世界贸易的发展，有利于公平开放的贸易环境，中方乐见其成。我们坚持维护世界贸易组织（WTO）多边贸易体制在全球贸易发展中的主导地位，RCEP和TPP应成为多边贸易体制的重要补充，二者可以并行不悖、相互促进，希望RCEP在2015年能够达成协议。众人拾柴火焰高。只要地区各国同心并力，就一定能够继续发挥亚洲作为世界经济重要引擎的作用。 第二，构建融合发展的大格局，形成亚洲命运共同体。实现亚洲共同发展，根本出路在于经济融合。创造亚洲的美好未来，要靠各国的自身发展，更要靠地区的共同进步。中国有句谚语，“单丝难成线，独木不成林。”地区国家要深化各领域务实合作，在开放中融合，在融合中发展，系牢经济联系的纽带，抓住创新发展的机遇，掌握自己的发展命运。 基础设施互联互通是融合发展的基本条件。地区各国应携起手来，加快推进铁路、公路、航空、水运等基础设施建设。中方愿与相关国家一起，规划建设孟中印缅经济走廊、中巴经济走廊，打造中国－东盟自贸区升级版，今年还要推动“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”建设的重要项目。中方愿与域内外相关方抓紧磋商亚洲基础设施投资银行筹备事宜，争取早日正式成立。产业互接互补是融合发展的主要内容。各国应利用相互毗邻的地缘优势，推动上、中、下游全产业链深度合作，形成优势互补的产业网络和经济体系。亚洲经济的命运取决于改革创新和结构调整。各国要顺应全球新技术革命大趋势，加强相互交流，借鉴彼此经验，促进科技进步和人才培养，尤其是青年人才的培养，推动以绿色能源环保、互联网等为重要内容的“新经济”发展，占领未来发展制高点，提升产业和经济竞争力。这不仅有助于增强本区域持久发展的内生动力，也将为全球经济复苏带来新的机遇。 第三，维护和平发展的大环境，打造亚洲责任共同体。地区动荡是祸，周边稳定是福。亚洲的进步得益于和平稳定的地区环境，和平稳定是亚洲发展的基础保障。60年前，中国、印度和缅甸共同倡导的“和平共处五项原则”，已成为国际关系基本准则，这充满了东方智慧，也是对人类文明作出的重要贡献，我们要把和平共处的理念世代传承下去。远亲不如近邻，近邻可成友邻。实现亚洲的和平与稳定，需要地区国家凝聚共识，积极作为，共同担当起应尽的责任。各国应推动安全对话与磋商，加强灾害管理、海上搜救、反对恐怖主义、打击跨国犯罪等非传统安全领域合作，积极探讨建立亚洲区域安全合作框架。 这里我要强调，中国将继续坚持走和平发展道路，奉行睦邻友好的周边外交政策。同时，我们维护本国领土主权的意志是坚定不移的，愿通过和平手段解决争端的主张也是明确的。对加强海上合作的积极行动，我们会倾力支持；对破坏南海和平稳定的挑衅行为，我们会果断回应。中国人历来讲求“以德报德，以直报怨”，我们重情义，不会亏待朋友；我们讲原则，坚定维护根本立场。南海和平稳定符合包括中国在内的周边国家的共同利益，中方愿在《南海各方行为宣言》（DOC）框架下，稳妥推进“南海行为准则”（COC）磋商进程，共同维护南海的和平稳定和航行自由。中国珍爱和平、渴望发展，愿与地区各国共同致力于建设和平、繁荣和开放的亚洲，在不断增强政治互信中维护亚洲周边的和平、稳定和安宁。 亚洲的发展关乎世界前景，中国的发展与亚洲息息相关。 把经济运行保持在合理区间，是中国当前宏观调控的基本要求，也是中长期政策取向。今年中国经济增长预期目标是7.5%左右，既然是左右，就表明有一个上下幅度，无论经济增速比7.5%高一点，或低一点，只要能够保证比较充分的就业，不出现较大波动，都属于在合理区间。根据有关方面的统计数据，当前，城镇就业持续增加，居民收入、企业效益和财政收入平稳增长，物价总水平保持总体稳定，全社会用电量增幅开始有所回升，结构调整出现一些积极变化，中国经济开局平稳，总体良好。但也要看到，经济稳中向好的基础还不牢固，下行压力依然存在，一些方面的困难不可低估。这些问题既是错综复杂国际大环境影响的结果，也是国内经济深层次矛盾凸显和增长速度换挡期的客观反映。 凡事预则立。面对当前复杂形势，我们既要冷静观察、保持定力，又要未雨绸缪、主动作为。宏观调控要把握总量平衡，更要着眼结构优化，根据形势变化合理把控调控的政策力度，适时采取针对性强的差异化措施。去年我们在实践中创新宏观调控思路和方式，积累了新的调控经验。我们不会为经济一时波动而采取短期的强刺激政策，而是更加注重中长期发展，努力实现中国经济持续健康发展。我们已经确定的方针和所拥有的政策储备，能够应对各种可能出现的风险和挑战，中国的发展有着很强的韧性。我们有能力、有信心保持经济在合理区间运行。 中国经济持续向好是有条件的。中国经济体量大，外汇储备多，协同推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，回旋余地很大，市场空间广阔。尤其是中西部和东北地区人口占全国60%以上，人均GDP刚刚达到5000多美元，缩小城乡、区域差距带来的增长潜力巨大。已经出台和还将陆续推出的一系列促改革、调结构、惠民生政策措施，将对稳增长持续发挥作用。 基础实才会行得稳，动力足方能走得远。中国经济稳增长是有基础的，今后一个时期不但有保持中高速增长的良好条件，而且具备持续发展的不竭动力。本届年会主题是寻找新的动力，我们将多方施策，重点在以下三个方面努力。 一是要向改革要动力。市场中蕴藏着巨大的活力，人民中蕴藏着无穷的创造力。我们将继续加大简政放权力度，建立政府权力清单制度，探索实行负面清单管理模式，通过中国上海自由贸易试验区等建设，形成有益经验，并复制与推广到其他地区。这有利于放宽市场准入，更好创造营商环境，鼓励公平竞争，建设法治经济，也会更多释放改革红利，激发社会创造活力，稳定市场预期。开放也是改革，开放可以促进改革。我们将着力推动新一轮高水平对外开放，一个很重要的方面，就是要扩大服务业包括资本市场的对外开放。譬如，我们将积极创造条件，建立上海与香港股票市场交易互联互通机制，进一步促进中国内地与香港资本市场双向开放和健康发展。我们将与国际市场更深度融合，不断提升对外开放的层次和水平。 二是要向调结构要动力。围绕缩小城乡、区域差距和解决产业结构不合理等问题，以结构改革推动结构调整。加快弥补服务业这块“短板”，把“营改增”试点扩大到邮政电信等更多服务领域，用税收等杠杆来培育壮大生产性和生活性服务业，更多运用社会资本，增加养老、健康、旅游、文体等服务供给。落实以人为核心的新型城镇化规划，从破解城乡之间和城市内部二元结构问题入手，有序推进转移人口市民化，加大政府支持力度与运用市场手段相结合，更大规模改造各类棚户区。我们将推动沿海向内地梯度发展，依托长江黄金水道和重要陆路交通干线，培育新的经济支撑带。着力推进中西部地区铁路、公路等交通基础设施建设，为产业转移创造有利条件。我们还将积极推动绿色工业、新能源、节能环保技术和产品开发，形成新的增长点，在此过程中坚决淘汰落后产能，缓解资源环境的瓶颈约束。扩大国家新兴产业创投引导资金的规模，发挥创新驱动发展的作用，促进我国产业从中低端向中高端迈进，着力提高生产要素产出率。 三是要向改善民生要动力。发展的目的是为了民生。中国13亿人是世界上最大的消费市场，也是需求的“富矿”。随着民生的改善，内需对经济增长的拉动作用将不断增强。我们需要随着经济发展，同步提高人民的收入，而就业是收入的来源，是民生之本，我们将实行更加积极的就业创业政策，加大对高校毕业生、失业人员就业创业的财税金融扶持和服务力度。我们已把享受减半征收企业所得税政策小微企业范围的上限，由年应纳税所得额6万元较大幅度提高到10万元，并且还将对个体经营和企业吸纳就业进一步实行减免部分税收的政策，通过扩大就业创业来推动居民收入持续提高。我们将推动完善社会保障制度，健全公共服务体系，消除群众后顾之忧。采取鼓励居民消费的综合政策，提高居民消费能力，扩大商品和服务消费，降低流通成本，更好发挥消费对经济发展的支撑作用。 经过30多年的快速增长，中国经济已进入提质增效升级的新阶段。我们不仅要爬坡过坎，还要行稳致远，集亿万人民的勇气、智慧和力量，续写“中国故事”新的传奇，实现中华民族伟大复兴的中国梦。 我们生活在一个相互依存的时代，世界从来没有像今天这样紧密相连，亚洲从来没有像今天这样需要合作共赢。集众智所为，才是真正成功之道。亚洲各国应密切合作，维护地区和平稳定，共襄地区发展大业，把我们共同的家园建设好，也为世界和平、发展、合作做出更大贡献。中国将永远与亚洲各国一道，荣辱相依，休戚与共，共同开创亚洲发展新未来！
快讯：李克强同出席博鳌亚洲论坛2014年年会的外国领导人合影_李克强_中国政府网
【李克强同出席博鳌亚洲论坛2014年年会的外国领导人合影】10日上午，国务院总理李克强出席博鳌亚洲论坛2014年年会并发表主旨演讲。开幕式前，李克强与出席论坛年会的外国领导人合影。
江西两名厅级干部涉嫌严重违纪违法被调查_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据江西省水利厅官方网站信息，文林负责计划财务、外事、离退休干部、对口支援和水利扶贫工作；负责峡江水利枢纽建设。文林同时还分管计划财务处、对外合作与科技处外事工作、离退休干部处、扶贫办；联系省水利规划设计院、省河道湖泊管理局、省水利投资集团公司。
中国籍货轮在多米尼加海域搁浅_中华人民共和国中央人民政府门户网站
多米尼加军方此前公布的消息称，“大秦”号货轮在卡沃罗霍港装载１７万吨铝矾土后启程回国，在距离港口２．７海里的停泊区搁浅。 ８日，由多米尼加海岸警卫队和海关等单位组成的应急小组前往出事海域，未发现货轮龙骨主体结构受损和油料泄漏等问题，计划卸载部分货物后将其拖离搁浅区。
旅游业带动新疆150万人实现就业_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社乌鲁木齐４月１０日电（记者关俏俏 吴壮）随着４月春暖花开，新疆各地迎来新一年的旅游季，不少农牧民积极参与其中。目前，新疆已有１５０万人通过旅游业的发展实现就业。

新疆维吾尔自治区人力资源和社会保障厅副厅长肖明介绍，截至２０１３年，新疆旅游业直接就业人数３０万人，间接就业人数达到１２０万人。

时下正值新疆伊犁河谷近９万亩杏花飘香之际，有“杏乡”之称的伊宁县利用杏花竞相绽放的美景，打造了“伊犁杏花旅游节”。通过政府搭台、市场运作、全民参与、群众受益的模式，使此次杏花节仅两天时间收入就达３２０万元，平均每户参与农牧民每天创收１５２０元。

近年来，新疆各地依托当地文化旅游资源，举办各具特色的文化旅游活动，对促进农牧民转移就业、增加农牧民收入起到了重要作用。 在“中国旅游强县”布尔津县，近年来通过开展技能大赛、会展、民俗文化、节庆活动等，有力地促进了当地农牧民实现就业增收。２０１３年，布尔津县依托旅游业实现直接就业３５００余人，间接就业１．２万人，旅游及其相关产业带动全县农牧民人均增收１０００元以上。

南疆和田市则借助玉石文化旅游节暨手工羊毛地毯博览会这一平台，连续两年举办了和田市特色美食节、和田市沙漠狂欢节以及和田市精品线路游等三项活动。活动期间直接或间接带动农村剩余劳动力从事旅游服务２００余人，旅游直接收入达３０万元。

肖明说，作为典型的“短、平、快”项目，文化旅游活动在增加就业岗位、缓解就业压力、改善民生方面的作用突出。新疆将通过举办各类文化旅游活动，引导当地农牧民参加，使农牧民成为活动的重要参加者和直接受益者。
李克强出席博鳌亚洲论坛开幕式并发表主旨演讲_李克强_中国政府网

人民日报评论：价格松绑会带来多重推动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
民营医院定价放开，将对公立医院改革和社会资本办医具有实质性推进作用，为医疗卫生体制改革蹚过深水区提供了多层次的推力。

长期以来，“以药补医”的直接后果就是医疗服务定价偏低，医疗机构通过卖高价药、过度用药及过度检查获得更多的业务收入。放开非公立医疗机构服务价格管制，民营医院就有了自主调整其医疗收费结构的自由，可以通过合理制定医疗服务价格，减少不必要用药和检查，在适度降低患者负担和医保支付压力的条件下，让医生完全可以通过自身服务，堂堂正正获得合法、体面的收入。

非公立医疗机构诊疗行为的规范，会对公立医疗机构形成明显的竞争压力，整个医疗行业破除“以药补医”的难度自然降低。

在价格管制放开后，要求医保部门对非公立机构仍然执行与公立医疗机构相同的支付政策。目前，全国普遍存在的一个现象是，非公立医疗机构想要获得医保定点资格，必须执行物价部门制定的医疗服务价格。上述政策的出台打破了这种医保政策对非公立机构发展的制约。

这一措施还将有助于推进公立医院改革和放开医生自由执业，推动健康产业大发展。

医改的关键一环，是打破公立医疗机构对医疗服务的行政垄断，以及与之配套放开医生自由执业。当非公立机构的医生通过自身服务获取阳光、体面的收入时，可以激发公立医院的管理层和医生改变“公家”身份的积极性，产生配合乃至积极推动公立医院改革的激励。价格松绑有利于引进社会资本办医，有利于医生自由执业，会推动一个竞争充分的医疗服务市场的形成。这不仅有利于提高现有医疗资源存量的服务效率，还可在此过程中为事业单位改革改制探索有效路径，同时推进健康产业的大发展。

当然，医改是一个复杂工程，不可能仅仅通过一个改革举措实现改革目标。三部委文件要切实落到实处，能够真正发挥效用，还需要出台配套的改革措施。如：对自主定价的非公立医疗机构如何付费；决策部门对营利性与非营利性医疗机构是否能够一视同仁，确保充分发挥市场机制的决定性作用，等等。（作者为中国社会科学院经济研究所教授，本报记者朱剑红采访整理）
国际钢协：钢铁需求增长放缓反映中国经济走向成熟_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社伦敦４月９日电（记者张滨阳）国际钢铁协会总干事埃德温·巴松９日在伦敦表示，中国的钢铁需求量增长放缓与中国经济走向成熟的步伐一致。

国际钢铁协会９日发布全球短期钢铁需求预测报告，预计２０１４年中国钢铁需求增长率将从２０１３年的６．１％降至３．０％，总需求为７．２１亿吨；２０１５年中国钢铁需求增长率将降至２．７％，总需求为７．４１亿吨。

巴松当天接受新华社记者采访时说，“中国的钢铁需求依旧增长，只不过增长速度放慢了”，中国２０１４年和２０１５年的钢铁需求量依旧可观。

巴松认为，中国钢铁需求增长放缓有深层次的经济和社会原因，最主要原因是中国政府近年来主张转变经济增长方式，从过去的更多以投资拉动经济转变为更多以消费拉动经济。

“这种放缓与中国经济已经进入到工业生产成熟阶段的步伐一致，反映了一种更高级的消费行为，”他说。

他表示，过去几年，发展中国家成为全球经济增长的驱动力量，但现在发展中国家经济面临更多汇率和内部平衡问题，因此２０１４年和２０１５年世界钢铁需求主要依赖发达国家的经济增长。

巴松认为，接下来几年，世界钢铁需求将迎来更稳定、健康和平衡的增长，同样的情况也会发生在其他大宗商品上。
中央财政下拨特大抗旱补助费1.6亿元支持8省救灾_中华人民共和国中央人民政府门户网站

发改委负责人解读非公立医疗机构医疗服务价格问题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
看病难，是许多人的切身感受。究其原因，医疗服务领域供求矛盾特别是多层次医疗服务需求与供给之间矛盾突出是最为重要的一点。目前，我国非公立医疗机构（俗称“民营医院”）在医疗卫生领域发展缓慢，规模偏小，服务数量在整个医疗服务市场中的比重较低，约占10%左右。

因此，2013年9月，国务院出台的《关于促进健康服务业发展的若干意见》中，就促进健康服务业发展提出了一系列政策措施，明确要求放开非公立医疗机构的医疗服务价格，促进多元化办医。

据国家发改委有关负责人介绍，目前，我国公立医疗机构都是非营利性医疗机构，非公立医疗机构包括营利性和非营利性两类。营利性医疗机构的医疗服务已实行市场调节价，这次是进一步放开了非营利性的民营医疗机构医疗服务价格。这项措施对于鼓励社会资本进入医疗卫生领域，促进健康服务业发展具有重要意义。

首要的意义在于可以充分发挥价格杠杆作用，引导和鼓励社会资本加快进入医疗卫生领域，扩大医疗服务供给，推动多元化办医格局的形成，有助于缓解当前群众看病难的矛盾。进而有利于满足群众多样化的医疗服务需求。放开非公立医疗机构医疗服务价格，有助于其根据市场需求变化，细分市场，提供更多个性化和特色服务，满足不同层次的医疗需求。

在社会资本更多进入医疗卫生领域后，政府可以腾出更多资源投入基本医疗服务，更好地保障社会公平。非公立医疗机构加速发展，有利于促进医疗市场的竞争，推动公立医疗机构深化改革，进一步提高服务质量与效率。

国家发改委有关负责人介绍，政府鼓励非公立医疗机构在提供基本医疗服务的同时，根据自身特点提供更多满足群众多元化、个性化需求的医疗服务，其收费方式可以灵活多样，可以按服务项目收费，可以按病种打包收费，也可以按服务人次等确定收费方式。

为便于群众辨识和监督，各地将集中公布仍由政府定价的公立医疗机构名录，名录之外所有医疗机构都是非公立医疗机构，服务价格实行市场调节。

对于民营医院自定价格会不会加剧看病贵的担心，这位负责人表示，目前，我国非公立医疗机构提供服务的市场占有率较低，在与公立医疗机构竞争中仍处于弱势地位。放开非公立医疗机构价格后，由于在基本医疗服务上与公立医疗机构存在竞争，其基本医疗服务的价格会与公立医疗机构基本衔接，不会出现集中涨价局面。

医疗保险也将发挥费用控制的作用，保证基本医疗服务价格水平基本平稳，不增加患者负担。至于非公立医疗机构提供的个性化、特色化等非基本医疗服务价格，将根据市场供求、支付能力等因素自主确定。

这位负责人还表示，我们既要通过价格杠杆促进非公立医疗机构发展，也要通过制定规则规范其价格行为，防止滥用定价权，保护患者合法权益。

政府将加强对医疗机构的行为监管，严控不合理处方及诊疗行为，切实维护患者合法权益；加强价格监督检查，价格主管部门将及时调查并依法严肃查处医疗机构的价格违法行为。
我国今年春耕备耕形势较好 冬小麦面积增加一百多万亩_中华人民共和国中央人民政府门户网站
当前正值春耕生产的关键时节，为保障全年粮食再获丰收，农业部近日启动“加强指导服务再夺夏粮丰收攻坚战”和“东北地区抗春旱春涝保春播攻坚战”。农业部有关负责人表示，夏粮产量占全年粮食产量的近1/4，东北地区粮食产量占全国粮食产量的1/4，抓住了这两个1/4，就能抓住全年粮食丰收的主动权。

据介绍，目前西南地区小麦已进入开花灌浆期，江淮黄淮地区处于拔节抽穗期，华北西北地区处于起身拔节期。据农业部农情调度，今年冬小麦面积比上年增加109万亩，长势总体正常；各地春耕备耕动手早，行动快，春耕备耕形势是近年较好的一年。

但是，当前夏粮生产和东北春耕也面临一些困难和问题。一是冬麦区局部旱情持续。中国气象局预计，4月份华北和黄淮东部气温偏高、降水偏少，抗旱保丰收任务繁重。二是东北部分地区旱涝并存。截至4月1日，东北四省区旱白地缺墒1.02亿亩、比上年同期增加6300多万亩。同时，黑龙江沿江及三江平原地区预计春涝面积3200万亩，重于常年同期。三是病虫害呈重发态势。目前，小麦重大病虫累计发生2.09亿亩次，其中小麦条锈病显著重于去年同期。

目前离小麦大面积收获还有50多天，既是产量形成的关键时期，也是气象灾害和生物灾害多发期。针对当前小麦生产特点，夏粮丰收攻坚战将以“努力提高单产，全力以赴争取夏粮再获丰收”为目标，以抗旱防冻、控旺促弱、防治病虫为重点，落实关键技术，科学运筹肥水，突出抓好“一控四防”，即控旺长、防春旱、防病虫、防冻害、防早衰。

针对东北地区春耕生产的复杂形势，东北地区抗春旱春涝保春播攻坚战将以“抢农时抗春旱春涝、确保一播全苗，奠定秋粮丰收基础”为目标，科学确定主推品种，及早搞好种子调剂调运；重点推广抢排积水、深松整地、玉米抗旱“坐水种”等关键技术措施。 （记者冯华）
中央巡视工作领导小组办公室主任介绍有关情况_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“巡视作为从严治党的重要手段，是促进党风廉政建设和反腐败工作的重要形式和方法，发挥巡视在反腐败斗争中的重要作用，必须认真学习领会贯彻中央要求，知其所向、知其所为、知其所守。知其所向，就是要明确方向，坚持党要管党，从严治党；知其所为，就是要明确目标，坚持发现问题，形成震慑不动摇，对腐败问题零容忍，找出“老虎”和“苍蝇”；知其所守，就是要明确规矩，牢固树立有重大问题没有发现是失职，发现重大问题不如实报告是渎职的观念，落实党风廉政建设主体责任、监督责任，与时俱进地创新巡视工作，不负重托、不辱使命，持续推动党风廉政建设和反腐败斗争向纵深发展。” 根据中央部署，截至3月31日，13个中央巡视组已经全部进驻被巡视地区、单位开展工作。近日，记者就2014年中央首轮巡视工作有关情况采访了中央巡视工作领导小组成员、办公室主任黎晓宏。 黎晓宏说，今年巡视工作的确有很多新变化。这些变化是根据中央对巡视工作的新部署、新要求所采取的新举措。党的十八届三中全会明确要求“改进中央和省区市巡视制度，做到对地方、部门、企事业单位全覆盖”。我们做了统计和分析，中央巡视有280多个对象，如果按照以往的做法，很难完成巡视全覆盖任务，所以必须进行改革创新。 这些变化，主要有四个方面的考虑：一是加快巡视节奏。常规巡视由每年2轮增加到3轮，今年前两轮要完成对20个省区市的巡视。二是适当增加力量。在严格控制编制的前提下，通过盘活存量、抽调人员，目前已新组建了3个巡视组。三是拓展监督内容。在巡视中加强对落实党风廉政建设主体责任、监督责任执行情况和执行组织纪律情况的检查监督。四是探索开展专项巡视。这是今年首次提出的新任务。首轮巡视选择科技部、复旦大学、中粮集团开展专项巡视试点。 对专项巡视，黎晓宏介绍说，作为创新巡视方式、落实全覆盖要求的重要举措，从根本上讲，专项巡视和常规巡视一样，其主要任务仍是发现问题，形成震慑。在工作重点上，坚持“四个着力”不变。在工作方式上，重点更突出、程序更简便、时间更紧凑，通过“小队伍、多批次、高频率”的安排，打破常规，更加机动灵活，形成更大震慑。 对此，黎晓宏说，省区市巡视工作是全国巡视工作的重要组成部分。2013年，各省区市党委按照中央对巡视工作的新要求、新部署改进巡视工作，转职能、转方式、转作风，取得很大成效。但当前，一些地方仍存在贯彻中央精神不及时，不适应巡视“新打法”，因循“老套路”，巡视效果不明显等问题。 据黎晓宏介绍，根据习近平总书记关于加强对省区市巡视工作领导的指示精神，我们从巡视动员部署、进驻准备等各环节都注重体现层层传导压力的要求。今年，首次请各省区市巡视办负责同志列席了3月15日中央巡视工作动员部署会，紧接着3月16日召开了全国省区市巡视办负责同志座谈会，及时把中央新精神传导给地方。 同时，对细化层层传导压力的具体措施作出了部署。一是加强示范传导。发挥中央巡视工作示范效应，用中央巡视组的做法及其所取得的成果，为省区市巡视工作提供示范和参考，带动省区市改进巡视工作。二是加强检查传导。在新一轮巡视中对省区市巡视工作情况进行检查，督促省区市党委抓好巡视工作。三是加强制度传导。以修订巡视工作条例为契机，完善法规制度，把党的十八大以来中央巡视工作制定的规范性文件及时提供给地方巡视工作参考，通过制度传导推动改进巡视工作，确保压力层层传导、责任层层落实、工作层层到位，形成全国巡视一盘棋的战略态势。同时，要求中央和省区市巡视办转变职能定位，在加强和改进巡视工作中当好参谋助手，在层层传导压力过程中发挥重要枢纽作用。 人们注意到，2013年巡视过的地区和单位，中央纪委和被巡视地区、单位纪委相继查处了一批腐败案件。巡视和查办案件如何形成反腐合力？ 黎晓宏说，2013年两轮巡视发现了一批涉及领导干部的问题线索，推动查处了一些涉嫌违纪违法的腐败案件。巡视和办案是两个不同性质的工作，既有分工，也有合作。 据黎晓宏介绍，巡视组主要是发现问题，如实向中央报告，但不直接处理问题和查办案件。处理问题必须严格依照法律法规，履行组织程序，由有关职能部门来执行，这既是党内监督内部分工的客观需要，也是对监督权制约的必然要求。形象地讲，巡视是发现问题，把病找出来，至于病怎么治，是打针、吃药还是动手术，由后边的主治医生来完成。同时，巡视和办案又要密切协作，实现“无缝对接”，形成强大反腐合力。巡视组下去前，要请中央纪委有关纪检监察室向巡视组通报情况。巡视中，纪检监察室选派人员参加巡视工作；巡视后，及时将问题线索移交纪检监察室处理。总之，巡视既要做到不缺位，又要做到不越位、不错位，当好反腐败的“先遣队”。 社会对巡视工作寄予厚望，群众踊跃向巡视组反映各种问题，包括自身的诉求。那么，巡视组如何处理信访问题，对群众向巡视组反映问题有什么建议？ 对此，黎晓宏说，紧密联系群众，是巡视工作的基本原则之一。巡视取得的成效，离不开广大干部群众的支持和参与。为便于群众反映问题，巡视组进驻时，都会通过当地主要媒体公布联系方式，设立专门的举报信箱和电话。但是，术业有专攻，根据巡视工作职责，中央巡视组主要受理反映被巡视地区、单位领导班子及其成员和下一级领导班子主要负责人问题的来信、来电、来访，重点是党风廉政建设、落实八项规定精神、执行政治纪律和选拔任用干部方面的举报和反映。对个人诉求、涉法涉诉、征地拆迁等问题，我们建议直接向有关职能部门反映。我们收到这方面来信，也是按照信访工作有关规定办理，对属于被巡视地区、单位管辖范围的，转被巡视地区、单位有关部门处理；对既不属于巡视组受理范围，又不属于被巡视地区、单位管辖范围的，统一按规定转有关信访部门处理。 另外，黎晓宏还提醒，反映问题时要注意巡视组公布的来电、来信、来访受理时限，一般巡视组撤离驻地时，所设信箱、电话也一并撤销。同时，由于反映问题的来电较多，建议大家通过电话反映问题时尽量简明扼要，有些具体情况和重要问题最好通过书面形式向巡视组反映。
IMF建议中国继续推动影子银行有序去杠杆化_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社华盛顿４月９日电（记者高攀）国际货币基金组织（ＩＭＦ）９日发布《全球金融稳定报告》，对中国影子银行体系迅速增长表达担忧，但也承认中国政府在防范影子银行风险方面取得进展，建议继续推动影子银行体系的有序去杠杆化。

报告说，非银行金融机构已成为中国重要的融资来源。２０１０年以来，中国非银行信贷大幅增长，目前已占其国内生产总值的３０％至４０％，增加了金融稳定风险。报告指出，由于存在隐性担保，投资者可能不会觉察到高收益的信托、理财产品背后存在的高风险。

报告认为，中国政府在控制非银行信贷大幅增长的风险方面已取得一些进展，包括加快执行金融改革计划，确保非银行金融机构促进金融业的多元化和健康发展，并对理财和信托产品的投资作出限制。

报告认为，中国政策制定者面临的挑战是有序推动影子银行体系的去杠杆化，过渡到市场约束更强的金融体系，同时确保不会引发大规模的市场动荡。这包括取消隐性担保，让市场发挥更大作用和金融产品价格更准确地反映市场风险。报告认为，提高影子银行体系的透明度，建立存款保险制度，推动利率市场化，以及加强对倒闭金融机构的有序处置有助于实现这一平稳过渡。

美国智库彼得森国际经济研究所研究员尼古拉斯·拉迪（中文名罗迪）当天在一场研讨会上表示，与发达国家相比，中国影子银行规模并不大，贷款证券化业务也很有限，同时中国政府拥有充足的宏观经济政策缓冲空间，不会因影子银行风险而发生金融危机。
全国海关开展打击农产品走私“绿风”专项行动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据海关总署消息，当前农产品走私活动处于一个高发阶段。近三年来（2011年至2013年），全国海关查获涉案走私食糖分别为761吨、9665吨和1.4万吨；查获大米走私案件分别为142起、251起和218起，其中南宁海关查获的一起案件走私大米达6万吨；2013年查获各类棉花走私案件22起，查证涉案走私棉花5.2万吨，较2012年同期分别增长1.2倍和4.2倍。此外，2013年全国海关查获冻牛肉、羊肉、鸡肉等冻品走私案件720起，涉案走私冻品9.4万吨。

农产品走私社会危害严重。首先，大量农产品走私不仅偷逃应缴税款，还冲击国内相关种植业、加工业健康发展，如近期十个直属海关联合破获的一起特大走私农产品系列案中，涉案的走私花生多达13万吨，相当于我国花生主产区一个种植大县一年的花生总产量，直接影响国家粮食安全保障体系建设，危及广大农民切身利益。同时，通过逃避海关及相关部门监管非法流入的走私农产品，存在严重食品卫生安全隐患，如2013年已被海关查获的9.4万吨走私肉类产品中，有超过3万吨是来自疫区；在上述特大农产品走私系列案中，在扣走私花生存在发霉变质的情况，有的黄曲霉素（强致癌毒素）含量超过国家标准最高上限值的37%，这样的花生流入市场、摆上餐桌，将对人民群众的食品安全、身体健康构成严重威胁。

为此，近年来海关持续加大对农产品走私犯罪活动的打击力度。尤其是在2012年“国门之盾”行动和去年海关会同十部门在全国范围内开展的打击走私专项斗争和联合行动中，都将农产品走私作为重点予以严厉打击，取得阶段性成效。在此基础上，为深入贯彻落实中央关于全面深化农村改革加快推进农业现代化的决策，进一步加大对农产品走私的打击力度，海关总署部署全国海关今年集中开展打击农产品走私“绿风”专项行动，行动时间从1月至12月，持续一整年。

“绿风”专项行动打击的走私重点商品包括：第一，是大米、小麦、玉米、花生、芝麻、大豆、淀粉等谷物粮食；第二，是食糖、棉花、食用油、饲料以及相关农副产品；第三，是冻牛肉、鸡肉及其副产品等肉类产品。

打击的重点走私渠道包括：第一，是海上、陆路边境非设关地偷运走私农产品活动。近年来，海关查获大量以此类方式走私冻品、花生、食糖、大米、绿豆、芝麻等农产品进境的案件。第二，是边民互市贸易渠道以伪报贸易性质方式实施的走私农产品活动。主要是假借边民互市贸易以化整为零的方式进行走私。第三，是一般贸易渠道以伪瞒报方式实施的走私农产品活动。主要是通过伪报品名、瞒报数量、低报价格等手段，偷逃税款、逃避国家有关进出境监管规定。第四，是加工贸易渠道以伪报贸易性质、倒卖等方式实施的走私农产品活动。此类走私多见于皮革、棉花等商品，通常先以加工贸易方式进口，然后直接在国内倒卖，或者是加工后倒卖，偷逃应缴税款。

海关总署“绿风”行动开展以来，已经取得初步成效。今年1至3月，全国海关共立案侦办农产品走私犯罪案件114起，涉嫌偷逃税款14.6亿元，破获多个犯罪团伙。南宁海关会同地方公安机关打掉一个绕越设关地偷运走私食糖的犯罪团伙，涉案走私食糖500余吨；昆明海关查获3起绕越设关地偷运走私大米案，涉案大米200余吨；济南海关连续查获2起走私进口棉花案，涉案棉花3500余吨；黄埔海关成功摧毁一个走私进口皮革的特大犯罪网络，打掉走私团伙4个，初步查证涉案牛皮1.2万吨。

此次“绿风”专项行动，将延续“大规模、专项、联合”的行动要求和特点，全国海关将会同各地方、各有关部门，针对重点渠道、重点区域农产品走私问题，精、准、狠地实施联合打击和综合治理，全力查办一批农产品走私重大案件，铲除一批严重扰乱农产品进出口秩序的专业化走私团伙，端掉一批农产品走私贩私窝点。

同时，海关将会同国家发展改革委、商务部、农业部、工商总局、质检总局、食药总局等相关部门，以及重点地区地方政府和相关行业协会，针对农产品走私的“购、运、储、销”关键环节，共同实施“海上抓、岸上堵、路上查、市场管”的立体打击和综合整治，进一步形成反走私合力，确保打击农产品走私取得实效。下一步，海关总署将继续会同有关部门和地方，深入开展打击农产品走私“绿风”专项行动，切实发挥海关在促进现代农业持续健康发展、完善国家粮食安全保障体系、保障人民群众食品卫生安全方面的重要作用。
王毅会见澳大利亚外长毕晓普 就搜寻客机交换意见_中华人民共和国中央人民政府门户网站

环保部通报专项检查进展情况 部分公共环保设施沦为污染源_中华人民共和国中央人民政府门户网站
现场检查工业企业288家、污水处理厂62座、集中式污染治理设施9座、固体废物和危险废物处置（收集）单位42个、建筑工地和物料堆场33处、其他污染源13处，初步调查了37件区域性的环境问题……4月9日，环境保护部向媒体通报了3月份环境保护专项检查进展情况。

3月份是全国大部分地区大气环境扩散条件不利和枯水期保障饮用水安全的关键时期。环境保护部派出26个督查组对全国44个市（区）的环境保护专项检查工作进行了督查。

在这次专项检查中，发现的突出环境违法问题和环境管理问题总共有28项，其中竟然有12项为污水处理厂、垃圾处理场存在的严重问题。部分公共环保基础设施沦为污染源，令人痛心。

浙江省嘉兴市西部水务（嘉兴）有限公司、桐乡市濮院恒盛水处理有限公司、桐乡市申和水务有限公司等太湖流域的城镇污水处理厂不按要求标准排放；山西省晋中市寿阳县污水处理厂化学需氧量超标排放，山东省德州市生活垃圾填埋场和生活垃圾焚烧厂、河南省郑州登封市垃圾处理场、湖北省咸宁赤壁市生活垃圾卫生填埋场也都存在不同问题。

督查组对198个前期发现的大气污染问题整改情况进行了跟踪督查，发现29家违法企业已关闭或停产，绝大多数问题已基本解决或正在整改。但是，前期大气污染防治督查发现的个别环境违法问题未得到有效解决。

河北省廊坊霸州市鑫鑫玻璃制品有限公司未按要求关停，辽宁省沈阳市抗生素厂仍在超标排放二氧化硫，河南省郑州荥阳市永联碳素制品有限公司未落实限期治理要求，广东省广州市富明玻璃有限公司除尘设备不正常运行的问题依然没有得到解决。

在工业污染方面，虽然通过连续5个月的高强度督查执法，京津冀地区环境违法得到一定程度遏制，但对20个省（区、市）的督查仍发现141家企业不同程度存在环境违法问题。

据介绍，环境保护部利用卫星图片确定重点地区，采取无人机航拍方式对大气污染企业实时拍照取证和录像取证，获取的图片地面分辨率最高达0.04米。目前，环保部已经在河北省唐山、邢台、邯郸等地应用此项技术，获取了大量的环境违法证据和线索。
综合消息：澳军舰再次侦测到疑似黑匣子信号_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月９日电 多国搜救力量在南印度洋搜寻马航失联客机的工作９日仍在继续。中国国务院总理李克强当天在同澳大利亚总理阿博特会晤时表示，此次搜寻失联客机的国际合作表明，地区国家完全有能力携手应对挑战。

国务院总理李克强９日下午在海南省三亚市同澳大利亚总理阿博特举行中澳总理年度定期会晤。李克强表示，几天前，我们就马来西亚航空公司失联客机事通了电话，一致同意要加大搜寻强度。澳方为搜寻付出巨大努力，也为中方参与搜寻提供了协助和便利，中方表示高度赞赏。此次搜寻失联客机的国际合作表明，地区国家完全有能力携手应对挑战。

阿博特介绍了失联客机搜寻工作最新进展，表示这充分体现了地区国家之间的真诚合作。澳方赞赏中方在搜寻过程中发挥的重要作用，将继续牵头协调各方全力搜寻。

据中国海上搜救中心消息，截至４月９日１２时，现场９艘舰船（载６架直升机）按照搜寻方案在南印度洋已累计搜寻５１．３万平方公里。中国海上搜救中心共协调６３艘过往商船在印度尼西亚及澳大利亚以西海域搜寻１６４５４３平方公里。尚未发现与马航失联客机有关的物品。

记者９日上午从“海巡０１”轮现场指挥部获悉，澳大利亚海上搜救中心８日晚通报称，空巡飞机在南纬２０度、东经９８度附近，面积为７．５万平方公里水域发现多个漂浮物。目前，“海巡０１”正赶往该水域增援。

根据“海巡０１”轮现场指挥部提供的信息，“南海救１１５”、海军昆仑山舰正在该水域附近进行搜寻。中澳双方目前的搜寻重点是按照日前“海巡０１”轮和澳“海洋之盾”号军舰发现疑似黑匣子脉冲信号点为基点，进行洋流漂浮推算而制定的。上述发现多个漂浮物的搜寻区正是“海洋之盾”号发现脉冲信号疑似点的可能范围。

多国搜救力量９日继续在南印度洋展开搜寻工作。据澳海事安全局安排，当天共有１１架军用飞机、４架民用飞机和１４艘船只在面积约７．５万平方公里的区域进行搜索。搜索区域中心位于珀斯西北２２６１公里。

澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心总协调人休斯敦９日说，澳“海洋之盾”号军舰８日又两度侦测到水下疑似黑匣子脉冲信号，他认为多国搜寻力量目前正在“正确”的位置开展工作。加上此前的两次，迄今该船已经４次侦测到水下信号，且都在同一片海域。

休斯敦强调，他对最终发现失联飞机较为乐观，但仍需侦测到更多信号，确定信号源具体位置，才能将自主水下航行器投入使用。

美军第七舰队发言人威廉·马克斯８日通过电邮发表声明说，美军将继续与澳大利亚方面合作展开２４小时不间断搜寻。截至目前，美国海军有２架巡逻机在搜寻海域共执行了２６次对失联客机的搜寻任务。美军还为澳大利亚“海洋之盾”号提供了先进的声波定位仪和“金枪鱼”自动水下航行器。
我国将加快环境保护税立法 推动环境保护费改税_中华人民共和国中央人民政府门户网站
日前，国家税务总局组织人员到北京海淀区进行环境保护税相关工作调研，听取了北京市地税局、环保局、财政局、发改委关于环境保护费改税情况的汇报，并就推动环境保护税改革和相关征管工作进行了探讨，为下一步推进环境保护税立法提供了有益参考。税务总局相关负责人表示，将加快推动环境保护税立法工作，充分发挥税收在污染治理和节能减排方面的重要作用。 污染治理、节能减排，是一项综合的系统性工程，离不开多种政策措施的协调配合。税收作为国家调节经济社会发展的重要手段，在推进节能减排、保护生态环境方面可以发挥重要的调节功能和引导作用。那么，我国当前税收政策在环保领域的作用发挥得如何？未来又该如何强化呢？ 北京的张师傅最近幸运地摇到了小客车购车指标，已经等了一年多的他本想买辆大排量的汽车，但去汽车专卖店了解完车船税政策后，他放弃了最初的念头，选择了一辆1.6升排量的普通轿车。 “买了大排量汽车，多耗油不说，以后每年还要多交2000多元的车船税，不划算。”张师傅说，像北京市区的道路，平时上下班很拥挤，大排量车发挥不了作用，还是小排量车好，经济又环保。 为鼓励使用小排量汽车，减少废气排放，我国先后在2009年、2010年对1.6升及以下排量乘用车减征车辆购置税。 2012年实施的车船税法，又对占汽车总量72%左右的乘用车，确定了按排气量大小分7档税额征收车船税，最大排量乘用车的税额是最小排量的9倍。同时规定，对节约能源、使用新能源的车船可以减征或者免征车船税。 “把不同排量的汽车间车船税差距拉得如此之大，反映出国家通过税收政策引导人们购买小排量、低能耗车辆的努力。”财政部财政科学研究所副所长白景明说。 今年的《政府工作报告》提出，要推动消费税、资源税改革。白景明表示，消费税的改革方向是逐步向高档消费品和资源消耗大的产品征收，资源税将逐步由从量计征改为从价计征。推动这两项税制改革，将有利于调节资源消耗，促进节能减排各项目标的实现。 “对某种产品征收消费税，必然会降低这种产品的市场竞争力，从而迫使相关产业作出积极调整。”中国社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌认为，通过对高耗能、高污染产品征收消费税，就会抬高相关产品价格，从而限制相关产业的发展，节能环保产业就会有更好的发展空间。 税务总局财产和行为税司三处处长梁伟介绍说，为了节约资源，减少大气污染，我国在2011年9月修改了《资源税暂行条例》，将原油、天然气资源税由从量征收改为从价征收。今后，税务部门将加大资源税由从量计征改为从价计征改革力度，实现税收与资源价格升降挂钩。 湖北省保康县磷矿资源十分丰富，作为湖北省资源税改革试点单位，保康县地税局在2013年全国磷矿石行情低迷、全县磷矿石销售总量下降的情况下，累计征收磷矿资源税5735万元。2014年磷矿石行情升温后，1至3月已征收资源税1715万元，同比增长37.36%。局长刘文玉表示，磷矿资源税由从量定额征收到从价定率征收，使贫矿富矿间的税收负担趋于公平，使更多中低品位磷矿石得到开采和利用，实现了经济与税收的可持续增长。 “税收优惠是真金白银，对企业进行环保改造是最好的支持。”谈起国家在节能减排和环境治理方面的税收优惠，上海环城再生能源有限公司财务经理夏社骏深有感触地说，今年企业投入到污水处理和烟气排放设备改造方面的资金将超过6000万元，但因为享受了资源综合利用减免增值税的优惠政策，2012年至2013年减免增值税720多万元，大大减轻了经营压力。 同样，在2013年，山东沂州水泥集团总公司享受到了资源综合利用增值税即征即退税款1873.76万元，公司立即决定用退税并追加部分资金上马了生料辊压机节能、回转窑烟气脱硝、除尘系统改造等节能减排工程，使粉尘、氮氧化物等污染排放大大降低。 税务总局货物劳务税司增值税处副处长吴晓强介绍说，目前，国家对企业销售自产再生水、以废旧轮胎为原料生产的胶粉及污水处理、垃圾处理、污泥处理处置劳务等，予以免征增值税或增值税即征即退政策。对大型水电企业销售自产电力产品，在一定时期内实行增值税超税负即征即退政策，对风力发电、光伏发电实行增值税即征即退50%的政策。 地处浙江省宁波市的国电宁海风力发电有限公司自2013年11月投产，4个月累计发电12043.34万千瓦时，相当于少燃烧14801.27吨标准煤。公司财务负责人崔宇琦表示，国税部门已按规定给公司办理了固定资产进项税额抵扣4261.03万元。 “国税局税收优惠政策执行得很到位，去年企业获得减免税近500万元，其中减免企业所得税109万元，为公司后续改造升级提供了资金支持。”从事除硫除尘控烟雾排放的湖南博源能源管理有限公司董事长刘明清说。 据不完全统计，2008年至2012年5年间，全国企业享受资源综合利用所得税优惠约100亿元，享受环境保护、节能节水设备购置抵免企业所得税优惠约70亿元，享受环境保护、节能节水项目所得税优惠约50亿元。 “加快环境保护税立法工作，尽快开征符合我国国情的环保税，对推动‘谁污染环境、谁破坏生态谁付费’原则的落实，具有十分重要的意义。”税收科学研究所副所长靳东升介绍说，环境保护税是主要针对污水、废气、噪音和废弃物等环境污染征收的税种，目前欧美发达国家不断加大环境保护税征收力度，取得了明显的成效。美国多年来坚持环保税收政策，虽然汽车数量不断增加，但目前二氧化碳的排放量却比上世纪70年代减少了80%，空气质量得到很大改善。 近年来，我国一直在推动环境保护税的立法工作。“十二五”规划提出，选择防治任务繁重、技术标准成熟的税目开征环境保护税，逐步扩大征收范围。十八届三中全会要求推动环境保护费改税。今年的《政府工作报告》也提出，做好环境保护税立法相关工作。记者了解到，目前税务部门正在为环境保护税立法做积极准备。 税务总局政策法规司相关负责人介绍说，财税、环保部门一直在积极推进环境保护税立法。2013年，财政部、税务总局、环保部向国务院报送了环境保护税立法的请示，国务院法制办根据征求意见对送审稿进行了修改，下一步将配合国务院法制办对送审稿再次征求意见，修改后提请国务院审议，审议通过提请全国人大常委会审议。 靳东升表示，环境保护税的立法需要综合考虑资源环境承受能力和社会可持续发展能力，可以根据不同的领域分类试点推进，更好地发挥税收在污染防治和节能减排过程中的应有作用。
我国不足0.5%企业设立企业年金_中华人民共和国中央人民政府门户网站
人力资源和社会保障部日前发布的信息显示，到2013年我国共有66120户企业建立了企业年金，参加职工人数为2056万人。去年我国企业户数约为1470万户，为职工设立年金的比例不足0.5%；到2013年末全国城镇职工基本养老保险参保人数32212万人，拥有企业年金的职工不到参保总数的7%。

企业年金是国家为更好地保障企业职工退休后的生活、完善社会保障体系而建立的一种补充养老保险。早在上世纪90年代，国务院就出台文件，指出要建立基本养老、补充养老和个人储蓄性养老保险3个层次的养老体系。十八届三中全会《决定》明确，要加快发展企业年金等补充社会保险，构建多层次社会保障体系。企业年金已开展10多年，到2013年底，积累基金6034亿元，当年领取人数57.8万人，领取金额196亿元。其中，一次性领取人数37.4万人，领取金额169亿元，人均4.5万元；分期领取人数20.4万人，领取金额27亿元，平均每人1.32万元，如果以月计算约为每月1100元。

与基本养老保险相比，企业年金不是强制性的社会保险，由企业根据国家政策自愿实施。从2013年分地区的情况看，设立企业年金户数最多的地方是厦门，11655户企业为职工设立了企业年金；其次是上海，为8551户；然后是广东，为6153户。

企业年金可以进入资本市场投资运营。2013年投资管理的企业年金资金共5783亿元，当年加权平均收益率3.67%。过去5年，收益率最高的年份是2009年，达到7.78%，收益率最低的年份是2011年，为-0.78%。

从今年1月1日起，我国对单位根据国家有关政策规定为职工支付的企业年金缴费，在计入个人账户时，个人暂不缴纳个人所得税；个人根据国家有关政策规定缴付的年金个人缴费部分，在不超过本人缴费工资计税基数的4％标准内的部分，暂从个人当期的应纳税所得额中扣除。此外，我国对个人从企业年金基金取得的投资收益免征个人所得税。（记者白天亮）
央行等七部门要求贫困地区贷款增速要更高_中华人民共和国中央人民政府门户网站
人民银行、财政部、银监会、证监会、保监会、扶贫办和共青团中央七部门9日联合召开全国扶贫开发金融服务工作电视电话会议。会议提出，力争贫困地区每年各项贷款增速高于当年贫困地区所在省（区、市）各项贷款平均增速，新增贷款占所在省（区、市）贷款增量的比重高于上年同期水平，到2020年使贫困地区金融服务水平接近全国平均水平，初步建成全方位覆盖贫困地区各阶层和弱势群体的普惠金融体系。会议提出，要重点抓好健全贫困地区金融组织体系、创新金融产品和服务、夯实金融基础设施、优化金融生态环境等重点工作。进一步加大政策扶持力度，力争贫困地区支农再贷款额度占所在省份的比重高于上年同期水平，对贫困地区符合条件的金融机构，其新增支农再贷款额度，可在现行优惠支农再贷款利率上再降1个百分点。同时，要求各金融机构要将信贷资源向贫困地区适当倾斜，各级财政部门要进一步落实贷款优惠及奖补政策，健全风险分散补偿机制，各级银行业监管部门要对贫困地区金融机构在存贷比、不良贷款率、资本充足率等方面实施差异化监管。（记者田俊荣）
第一届两岸四地推动消保权益论坛9日在澳门举行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社澳门４月９日电（记者 刘冬杰）第一届两岸四地推动消保权益论坛９日在澳门举行。来自两岸四地的业内人士聚集一堂，就如何保护消费者权益进行了广泛的探讨。

澳门特区政府经济财政司司长谭伯源在会上致辞时表示，为树立澳门旅游城市的良好形象，让旅客和本地居民安全和放心地消费，促进消费市场有序发展，特区政府一直十分重视并采取切实有效的措施来保护消费者权益工作。澳门消委会成立至今，已与境内外超过４０个消保组织签署了合作协议，且合作正不断深化拓展。

澳门消委会全体委员会主席黄国胜指出，要全面保护消费者权益，最终必须落实在具体施政措施及法律制度上。消委会一直与特区政府各部门紧密配合，一方面加强抽查与调查工作，同时拟定维权教育方针的具体措施。

香港消费者委员会主席黄玉山表示，应对消费者进行消保概念、知识、法例和政策等方面的教育。消委会作为消费者的后盾，必须与执法部门紧密合作，为消费者提供足够的支援和有力的保障。

第一届两岸四地推动消保权益论坛是由澳门消费者委员会与香港消费者委员会联合举办的。论坛得到了中国消费者协会与台湾地区财团法人消费者文教基金会协助支持。
一季度各类自然灾害造成全国1200余万人次受灾_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月９日电（记者 崔静）民政部、国家减灾办９日发布的２０１４年一季度全国灾情信息显示，一季度各类自然灾害共造成全国１２１３．６万人次受灾，７４人死亡，４人失踪，９．８万人次紧急转移安置，９．７万人次需紧急生活救助。

经核定，２０１４年一季度，我国自然灾害以旱灾、洪涝、风雹、地震、低温冷冻和雪灾为主，山体崩塌、滑坡和森林火灾等灾害也有不同程度发生，灾情较近年同期偏轻。

总体来看，一季度自然灾害呈现四个特点：一是地震活动频繁震级高，５级以上地震发生６次，其中，２月１２日新疆于田发生的７．３级地震震级最高，且余震频发，损失较重；二是南方洪涝风雹集中发生，华南提早进入前汛期；三是北方冬麦区旱情缓解，南方低温雪灾损失突出；四是海冰冰情偏轻发生，森林火灾造成人员伤亡。

统计显示，一季度，全国共发生森林火灾２１６３起，较大森林火灾１０１６起，没有发生重特大森林火灾，共造成３６人死亡，２３人受伤，受害森林面积８．６千公顷。火灾次数、受害面积和伤亡人数较１９９９年以来同期均值偏轻３至５成。
贫困地区年贷款增速要高于所在省平均贷款增速_中华人民共和国中央人民政府门户网站
这是记者从人民银行、财政部、银监会、证监会、保监会、扶贫办和共青团中央七部门９日联合召开的全国扶贫开发金融服务工作电视电话会议上获悉的。

七部门要求，要按照开发式扶贫的方针做好扶贫开发金融服务工作，力争贫困地区每年各项贷款增速高于当年贫困地区所在省（区、市）各项贷款平均增速，新增贷款占所在省（区、市）贷款增量的比重高于上年同期水平，到２０２０年使贫困地区金融服水平接近全国平均水平，初步建成全方位覆盖贫困地区各阶层和弱势群体的普惠金融体系。同时，要坚持金融服务扶贫开发和服务“三农”、区域发展有机结合，协同推进。

会议提出，要进一步加大金融政策扶持力度，把基础设施建设、经济发展和产业结构升级、创业促就业和贫困户脱贫致富、生态建设和环境保护等方面作为金融支持的重点领域。重点抓好健全贫困地区金融组织体系、创新金融产品和服务、夯实金融基础设施、优化金融生态环境等重点工作。

会议要求，对贫困地区符合条件的金融机构，其新增支农再贷款额度，可在现行优惠支农再贷款利率上再降１个百分点。同时，要求各金融机构要将信贷资源向贫困地区适当倾斜，各级财政部门要进一步落实贷款优惠及奖补政策，健全风险分散补偿机制，各级银行业监管部门要对贫困地区金融机构在存贷比、不良贷款率、资本充足率等方面实施差异化监管。
铁路新投产里程超7000公里 建设重点向西部转移 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月９日电（记者 齐中熙、樊曦）记者９日从中国铁路总公司获悉，按照国务院常务会议的决策部署，中国铁路总公司在综合考虑经济社会发展需求、铁路运输需要、铁路建设资金保障能力等条件的基础上，在新开工项目、固定资产投资以及投产里程等方面调增了今年铁路建设的目标，建设重点将在我国西部地区。

一是新开工项目由４４项，增加到４８项；二是全国铁路固定资产投资由７０００亿元，增加到７２００亿元；三是新线投产里程由６６００公里，增加到７０００公里以上；四是３３个开展前期工作项目，必保１０个项目在年内完成可研批复。

在建设组织上，铁路总公司一方面加强在建项目管理，今年确保兰新第二双线、大同至西安、杭州至长沙、南宁至广州、合肥至福州铁路等重大项目建成投产。另一方面，加快铁路建设前期工作，在国家有关部门的支持下，依法合规地加快项目审批、用地审批、征地拆迁和环保水保等工作，努力实现蒙西至华中煤运通道、北京至沈阳客运专线、拉萨至林芝铁路、哈尔滨至佳木斯铁路、怀化至邵阳至衡阳铁路等重点项目开工建设，并保持今后几年铁路建设规模的稳定。

此外，贯彻落实国务院常务会议加快铁路建设尤其是中心部铁路建设的决策部署，铁路总公司采取有力措施，将铁路建设的重点向中西部地区转移。

按照党中央、国务院关于加快中西部地区经济社会发展的战略部署，近年来铁路总公司加大了对中西部铁路建设的投资力度，使铁路建设的重点向中西部地区转移。

２０１４年，中西部铁路安排建设投资和投产新线比例进一步加大，占比分别达到７８％、８６％。今年，兰新第二双线、大同至西安、杭州至长沙、南宁至广州铁路等中西部铁路重大项目将建成投产，蒙西至华中煤运通道、拉萨至林芝铁路、怀化至邵阳至衡阳铁路等中西部铁路重点项目将开工建设。随着一大批铁路建设项目的实施，铁路将在促进西部大开发、推动区域协调发展和扶贫攻坚等方面，发挥更为显著的作用。
税务总局：逾期未办理的出口退税可延期_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月９日电（记者何雨欣、侯雪静）记者９日从国家税务总局获悉，税务总局近日下发公告明确，逾期未办理的出口退（免）税可延期。

出口退税是我国推动出口的一项重要政策，近些年，我国出口退税规模不断增大，２０１３年，全国办理出口退税１０５１９亿元，比２０１２年多９０亿元。

税务总局货物和劳务税司介绍，为了切实解决企业由于非自身的客观原因无法取得单证而不能申报退（免）税的问题，今年３月，曾发布公告规定了出口退（免）税延期申报的申请情形以及办理程序。

“但仍有部分出口企业理解有偏差，导致未能及时申请延期申报，其真实出口的业务面临着不予退税或视同内销征税的问题。”货物和劳务税司称。

根据本次公告，企业２０１３年１２月３１日前出口的货物，如有未按规定期限申报退（免）税，２０１４年６月３０日前向主管税务机关提供举证材料，仍可提出延期申报申请，并要求税务机关在规定的申请期限截止之日后的２０个工作日内办结。

郑州宇通客车股份有限公司财务经理曹海松说，２０１３年公司销售收入２２０．９４亿元，出口退税额就达到近２亿元，公司分支机构多、退税业务多，在规定期限内因未收齐单证无法申报出口退（免）税的可能性大，这一公告出台很及时。

据介绍，这一举措是税务总局“便民办税春风行动”中的一项重要内容，今年以来，税务总局推出这一行动，其中包括清理并公布了一批税务行政审批项目清单，分两批取消了２０项进户执法项目，推出简化增值税发票领用手续措施等一系列方便纳税人的举措。
区域与多边体制互补关系犹如“自行车的两个轮子”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海南博鳌４月９日电（新华社记者 李宝杰、齐湘辉、涂超华）在９日举行的博鳌亚洲论坛２０１４年年会一场分论坛上，来自中国、澳大利亚、美国、亚洲开发银行等国家与机构的多位嘉宾尽管在不同国家主导的自贸区谈判上存在分歧，但普遍认为区域与多边贸易体制互补，更有嘉宾形象的把二者比作“自行车的两个轮子”“夫妻”。

自２００１年发起，全球最大的多边贸易谈判——世界贸易组织（ＷＴＯ）多哈回合谈判一直未能达成实质性协议。十余年来多边贸易谈判的僵局未解，致使很多国家对多边贸易体制的信心受到打击。受此影响，在全球范围内，双边贸易合作受到推崇，区域性自贸区谈判如火如荼地展开。

在题为“区域与多边：冲突还是互补”的分论坛中，中国商务部部长助理王受文表示，以世贸组织为代表的多边主义非常重要。他说，中国高度重视该组织在促进全球贸易、拉动经济、创造就业、消除贫困中的积极作用，因此各成员国应该做出最大努力，“决不能让世贸组织消亡”。

同时，王受文也表示，区域自贸区建设也非常重要，而且世贸组织很多规则能够指导区域贸易合作的发展，他形象的把区域与多边体制比作“自行车的两个轮子”。

在全球很多区域，数个区域贸易合作机制相对平行发展的情况并不鲜见。在亚太地区，就有美国主导的《跨太平洋战略经济伙伴协定》（ＴＰＰ）和由亚洲国家发起的区域全面经济伙伴关系（ＲＣＥＰ）。

王受文表示，虽然中国没有加入包括美国、澳大利亚、日本等国组成的ＴＰＰ，他说，“中国关注ＴＰＰ的发展，对加入ＴＰＰ持开放的态度”。

这位中国商务部官员认为，ＴＰＰ的标准更高，ＲＣＥＰ更加适合亚洲地区各国不同经济发展阶段、不同文化和社会制度的现实。

亚洲开发银行副行长史蒂芬·格罗夫表示，对于很多经济相对落后且面临转型的亚洲国家，ＲＣＥＰ所带来的贸易便利化对于这些国家的发展至为重要。同时，在亚太的大环境下，ＴＰＰ、ＲＣＥＰ不应该被放在对立面，两者应该是互补的关系。

同时，格罗夫认为，几代人的努力才实现了比较大规模的多边贸易体系，所以遇到问题不应放弃，要有信心并做出努力。同时要看到区域与多边体制，有时候会起到相辅相成的作用，所以要保持耐心。

美国前商务部长芭芭拉·富兰克林称自己是坚定的自由贸易的支持者。她说，“通过释放贸易自由化能够带来经济发展，能够创造更多就业机会，可以帮助实现世界的稳定、和平。”
菲尔普斯：中国可借大幅度本土创新规避中等收入陷阱_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海南博鳌４月９日电（记者魏骅）“中国亟须一场大规模本土创新来帮助规避中等收入陷阱。”２００６年诺贝尔经济学奖得主、哥伦比亚大学教授埃德蒙·菲尔普斯在博鳌亚洲论坛２０１４年年会上表示，在转变创新方式的基础上，中国需要国内更多产业参与集合创新，从而帮助实现平均收入水平及经济总量的进一步增长。 在９日晚举行的“博鳌夜话”讨论会上，菲尔普斯就国内普遍关心的“如何规避中等收入陷阱”问题进行了集中阐释，并且还对中国改革创新中遭遇的瓶颈及现阶段可能的发展方向进行了研判。 “从传统意义上看，有几种可能的方法帮助中国规避中等收入陷阱，即继续让低收入劳动力向中心城市转移、鼓励技术从东部沿海地区向腹地转移、引进西方的优势技术。”菲尔普斯说，显然这些方法并不像过去那么有效，因为低收入劳动力数量的增长空间已所剩不多，甚至一度已经出现了回流现象，而且西方可以引进的优势技术也都相对有限，因此在中国现阶段改革创新的基础上，亟须更多的产业参与到本土创新当中。 菲尔普斯说，美国、英国、德国等国在遇到收入增长瓶颈时，社会的各个层级和绝大多数产业都进行了创新，在规避中等收入陷阱的同时，还引发了其他欧洲国家竞相追赶并模仿，虽然加剧了竞争，但是这样的集群效应，却进一步提高了整个欧洲的经济发展水平，同样中国的多产业创新也将带动整个经济马车前进。 “目前本土创新每年为中国贡献２％左右的ＧＤＰ增长，随着国有企业改革的加速，势必会释放出更多本土创新的空间。”菲尔普斯说，“国企改革或将持续相当长一段时期，国企在遭遇阵痛的同时将释放出新的劳动力和资本，如果这部分能量进入私营部门，社会整体的创新能力还将进一步增强。一旦国企具有创新思维的管理者，这样的改革不仅能够补充因阵痛造成的税收减少，而且良性的创新还可将经济总量和平均收入拉高。”
我国特色农产品区域布局新规划发布 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
我国哪些区域适合发展猕猴桃等特色果品？莲藕、魔芋、莼菜等特色蔬菜如何布局？新形势下特色农产品怎样提升竞争力？农业部日前发布了《特色农产品区域布局规划（2013—2020年）》，将重点发展特色蔬菜、特色果品、特色花卉、道地中药材、特色水产等10类144种特色农产品，着力培植区域特色支柱产业，尽快提高特色农产品的市场竞争力，促进农民增收。

农业部发展计划司副司长刘北桦介绍说，上一轮特色农产品区域布局规划实施后，我国特色农产品生产的区域化、规模化、专业化水平显著提升，现代农业产业体系构建有新发展，产业化水平有新提高。如云南省初步形成了滇中、滇东北为主的花卉、中药材产业区，以滇南、滇西南为主的茶叶、咖啡等特色饮料产业区等。

与上一轮规划确定的10类114种特色农产品相比，新一轮规划确定了10类144种特色农产品，保留了110个品种，新增山药、槟榔、延边牛等34个品种，调减百合、松茸等4个品种。专家表示这是受劳动力成本上升、市场需求变化等因素影响，少部分地区生产优势有所减弱、有的甚至丧失。新一轮《规划》的一个突出特点是将14个连片特困地区的96个品种纳入范围，将对贫困地区特色农业发展起到关键指导作用。（记者冯华）
国内首个国际医疗旅游先行区将建退出机制规范发展_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海南博鳌４月９日电（记者 马超）记者从９日召开的海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区新闻发布会获悉，作为国内首个国际医疗旅游先行区，海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区将建立退出机制，优胜劣汰保证进入先行区的医疗健康行业和项目服务有序发展。

申银万国证券股份有限公司董事长李剑阁介绍，博鳌乐城国际医疗旅游先行区已申报设立先行区内行业自律组织——博鳌健康会。“博鳌健康会由国内外准备在先行区内从事医疗健康产业开发、建设、服务和运营等企业、个人共同组成的行业自律组织。”李剑阁说。

记者了解到，博鳌健康会成立后将研究和制定进入先行区的《行业共建规则》，建立相应退出机制，维护先行区总体形象和入驻企业合法权益，并保证进入先行区的项目和服务始终具有国际水平和先进性，促进医疗健康行业有序发展。

据介绍，博鳌乐城国际医疗旅游先行区还将建立技术专家与伦理道德委员会。“先行区将提供干细胞等前沿医疗技术研发平台，并将先进医学技术和成果转化为应用服务。”李剑阁说，先行区各企业和个人提供的医疗健康服务，必须通过博鳌健康会下属的由国内外专家组成的委员会进行独立甄别、审核，使其遵循“安全第一”原则和符合社会伦理道德的标准，将风险控制在最低程度。

海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区由大乐城和小乐岛组成，共２０．１４平方公里。按照规划，先行区先期将在总体规划的基础上引进国际先进的医疗设备和技术，并逐步打造成世界先进的医疗旅游产业集聚区，将医疗护理、疾病与健康、康复与休养以及旅游观光相结合，推动海南发展成为医疗旅游目的地。该区域还将承接博鳌亚洲论坛相关产业的延伸，引进与生态、健康、医疗相关的国际组织或国际科研机构，增强中国与其他国家在推动医疗、旅游、城市减排和生态城市建设等方面的对话和交流。
习近平视察武警部队特种警察学院为"猎鹰突击队"授旗_滚动新闻_中国政府网
4月9日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平视察中国人民武装警察部队特种警察学院并为“猎鹰突击队”授旗。这是习近平同特战队员亲切交谈，详细询问他们的教学训练和生活情况。新华社记者 李刚 摄

新华社北京４月９日电（记者 曹智、张东波）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平９日视察了中国人民武装警察部队特种警察学院并为“猎鹰突击队”授旗，代表党中央、国务院、中央军委向大家并向武警部队全体官兵致以诚挚的问候，强调武警部队作为国家反恐维稳的重要力量，要认真贯彻党中央决策部署，坚决有力打击各种暴力恐怖犯罪活动，维护国家安全和社会稳定，保障人民安居乐业。

上午９时３０分许，习近平来到位于北京市郊的武警特种警察学院。在了解学院全面建设情况后，习近平来到训练中心大楼二层，观看反恐课目训练演示。训练场上，女子特战队员依次采用微型冲锋枪、手枪对人形靶实施快速精准射击，发发命中目标。男子特战队员演示的特战狙击，展示了贴近实战、一击必杀的高超本领。特战小组搜剿行动演示中，快速反应、密切协同，超越射击、水力破门、合围攻击、乘车追击，发起一个个凌厉攻势。在训练中心大楼二层搏击馆和三层搏击专修馆，习近平观看了特战队员匕首格斗术、摔擒制敌术、极限搏击和散打实战对抗训练。反恐战斗实验馆一层，正在进行紧张激烈的反劫机舱门开启训练。特战队员拉开舱门，突入机舱，动作干净利落。习近平同参训特战队员一一握手、亲切交谈，详细询问教学训练和生活情况，对大家的精湛技能和高昂士气给予高度赞扬。习近平语重心长地勉励大家，特战队员战斗在反恐第一线，时刻面临生与死、血与火的考验。要坚持从难从严训练，保持高度戒备，真正成为特战精英、反恐尖兵。

１１时许，习近平来到训练中心观礼台前，出席“猎鹰突击队”授旗仪式。在嘹亮的国歌声中，特战官兵按战斗着装整齐列队，武警部队领导宣读《中国人民武装警察部队关于“猎鹰突击队”命名的通知》。习近平将队旗郑重授予“猎鹰突击队”大队长，全体队员向队旗行举手礼并庄严宣誓。

随后，习近平发表了重要讲话。他表示，看了你们的反恐训练，看到大家训练有素、作风顽强，我感到十分高兴。习近平强调，“猎鹰突击队”是国家级反恐拳头部队。希望大家牢记强军目标，严格训练、严格要求、严格管理，做到思想政治非常过硬、专业素质非常过硬、战斗作风非常过硬，努力成为国际一流水平的反恐特战劲旅，永远做党和人民的忠诚卫士。

武警特种警察学院原是１９８２年成立的反劫机特种警察部队，是武警总部直接领导和指挥的一支国家反恐力量。学院组建以来，先后为国家和军队输送了一大批特战人才，出色完成一系列安保、处突特殊任务，为维护社会稳定作出突出贡献。２０１４年２月２０日，习近平主席命名学院特种作战大队为中国人民武装警察部队“猎鹰突击队”。
国务委员杨洁篪9日在北京会见美国国防部长哈格尔_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪说，上个月，习近平主席同奥巴马总统在荷兰核安全峰会期间再度成功会晤，一致同意继续推进中美新型大国关系建设，为当前和今后一个时期中美关系发展确定了基调和方向。希望美方与中方一道努力，落实好两国元首达成的重要共识，加强高层及各级别沟通与交往，不断扩大各领域务实合作，妥善管控分歧和敏感问题，推动中美关系沿着正确的轨道向前发展。

哈格尔说，美中之间拥有许多共同利益，两国开展合作对亚太地区的和平与稳定至关重要。美方致力于同中方继续建设美中新型大国关系。

杨洁篪重申了中方在台湾、东海、南海等问题上的立场和关切。
中方舰船继续在南印度洋开展搜寻 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月９日电（记者 林红梅）记者从中国海上搜救中心了解到，４月９日，“海巡０１”“东海救１０１”“南海救１１５”及海军９９９、９９８、１７１舰继续在澳大利亚以西海域搜寻。“海巡３１”“南海救１０１”及海军８６３舰继续在印度洋东部海域搜寻。 截至４月９日１２时，现场９艘舰船（载６架直升机）按照搜寻方案在南印度洋已累计搜寻５１．３万平方公里。中国海上搜救中心共协调６３艘过往商船在印度尼西亚及澳大利亚以西海域搜寻１６４５４３平方公里。尚未发现与马航失联客机有关的物品。
李克强同澳大利亚总理举行中澳总理年度定期会晤_杨晶出席参加报道_中国政府网
李克强表示，几天前，我们就马来西亚航空公司失联客机事通了电话，一致同意要加大搜寻强度。澳方为搜寻付出巨大努力，也为中方参与搜寻提供了协助和便利，中方表示高度赞赏。此次搜寻失联客机的国际合作表明，地区国家完全有能力携手应对挑战。

阿博特介绍了失联客机搜寻工作最新进展，表示这充分体现了地区国家之间的真诚合作。澳方赞赏中方在搜寻过程中发挥的重要作用，将继续牵头协调各方全力搜寻。

李克强指出，亚洲要成为世界经济增长的引擎，需要一个和平稳定的地区环境。当前东亚合作既有机遇，也面临挑战。中国愿与各方携手合作，做地区和平的建设者，稳定的维护者，发展的推动者。中澳同为本地区有影响的国家，要坚持从战略高度和长远角度出发，尊重彼此核心利益和重大关切，拓展经贸、投资、金融、教育、防务等领域互利合作，推动两国战略伙伴关系不断取得新发展。

李克强强调，早日签订中澳自贸协定是双方的重要共识，希望双方本着互利、务实、互让的精神推进相关谈判，争取达成更加平衡、高水平的协定。期待澳方继续为中国企业赴澳投资经营提供公平环境。

阿博特表示，近年来，中国取得令人赞叹的发展成就。澳方愿借鉴中国的经济发展经验，做中国战略上和经济上的合作伙伴，与中方相互尊重和理解，加强对话与交流，加快澳中自贸协定谈判进程，全面推进教育、文化、安全等领域合作，加强两军之间的交流与合作，进一步深化两国战略伙伴关系，共同维护地区和平、稳定与发展。澳方欢迎中方扩大对澳投资。阿博特强调，访问中国是我这次东亚之行的高潮和亮点。

会谈后，两国总理共同见证了双边金融、农牧业等领域合作文件的签署。
张德江会见以色列总统佩雷斯 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
张德江高度评价佩雷斯为推动中以关系发展作出的贡献。他说，两国建交以来，双边关系持续健康发展，双方应共同努力，深化相互交流，传承传统友好，把两国友好事业不断推向新高度、达到新水平。中国始终坚持和平发展，主张和平谈判化解争端，衷心希望中东实现和平、人民幸福安康。中国全国人大愿加强与以色列议会的交流合作，发挥各自的独特作用，落实好两国领导人达成的广泛共识，为促进中以关系发展作出新贡献。

佩雷斯说，中国和平发展是人类历史上迄今取得的最伟大成就，以方希学习借鉴中国成功经验，进一步加强以中友好合作，努力推进以巴和谈。
周小川：上海自贸区金融改革重点做好四项工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海４月９日电（记者 姚玉洁）中国人民银行行长周小川９日赴上海自贸区调研，并与金融机构、企业代表进行了座谈。上海市委副书记、市长杨雄，上海市委常委、常务副市长屠光绍等参加了调研。 周小川表示，自贸区建设是一项重要的国家战略，人民银行将全力配合做好自贸区建设的各项工作。他强调，金融支持自贸区建设的出发点和落脚点是服务实体经济，服务自贸区的投资贸易活动，因此要发挥好支持、配合作用。在自贸区金融改革推进过程中，要坚持转变政府职能，发挥市场在资源配置中的决定性作用的要求，取消阻碍实体经济发展的不必要管制，为投资贸易便利化提供优质金融服务。 周小川说，要以党的十八届三中全会精神为指引，大胆尝试、敢为人先、勇于改革，同时密切监测风险、防范风险，重点做好四项工作：一是要进一步简政放权，探索准入前国民待遇和负面清单的金融管理模式，推动金融市场准入的对内对外平等开放，实现充分竞争。二是要继续推进自贸区的金融改革创新，人民银行上海总部要在总行指导下，继续加紧制定出台有关实施细则。三是要边改革边总结，为全局性金融改革、区域金融改革和上海国际金融中心建设探索新途径、积累新经验。四是要加强改革阶段性成果的宣传，合理引导社会各界的预期，凝聚改革共识。
新华视点：互联网金融倒逼银行改革？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海南博鳌４月９日电（新华社“新华视点”记者王存福、王自宸）一场互联网金融冲击波袭来。普通百姓对“宝宝们”的表现喜爱有加，而传统金融机构则忧心忡忡，监管部门频频出手，陆续出台政策限制一些互联网金融业务发展。 博鳌亚洲论坛２０１４年年会一开始，论坛就发布了《互联网金融报告２０１４》。８日、９日举行的有关互联网金融的分论坛上，来自业界和监管部门负责人等，就如何发展互联网金融展开了激烈辩论。 “我跟马云说，你做虚的，我们做实的，一定要虚实结合，这样才能双赢。实际上我们做实的同时也做虚的，我们自己也可以结合。”民生银行董事长董文标８日在分论坛上直接向阿里巴巴隔空喊话，“马云你不要都革命了。” “互联网金融在美国几乎无人提及，而在国内大热的原因是，金融压抑以及传统金融服务不能满足普通客户的需求。”耶鲁大学教授陈志武在论坛上表示，余额宝们的成功一方面是利用了互联网技术，另一方面也是打了监管的“擦边球”。 针对上述观点，余额宝支持者不敢苟同。现场一位与会嘉宾表示，余额宝的价值不在于回报有多高，以及对实体经济是否有价值，而在于给了百姓可以随意选择的机会，这一点，传统银行业都不愿做。 中国投资有限责任公司副总经理谢平说，假如中国有３到５个支付宝之类的企业，他们把第三方支付联合起来就能变成“小央行”，即央行之外的清算系统，这样可能会颠覆整个支付市场，甚至会挑战央行权威地位。 分析人士认为，移动互联网背景下，线上和线下业务开始集成，监管机构应该设置门槛以防范系统性风险，不能用传统银行监管方式对待新业态。 “监管的重头戏应是维护网络安全，这是监管部门面临的一个巨大挑战。”永隆银行有限公司董事长马蔚华在此次论坛上表示。 银监会副主席阎庆民在论坛上说，互联网金融要做实，不能都去做协议存款。他表态说，一是要适度监管，制定最低标准，防止不公平竞争；二是要分类和协同监管；三是创新监管，用互联网技术提高监管效率。 “金融生态正在被悄然改变。”马蔚华说，在小众方面，传统银行面临互联网公司的严峻挑战，互联网正在倒逼传统银行放低身段。 资料显示，尽管多家上市银行认为“互联网金融”是导致２０１３年净利润增幅下滑的因素之一，而实际上，这些银行与互联网金融相关的电子银行业务却快速增长，其中工商银行电子银行年交易额超过３８０万亿元，中国银行电子银行交易金额达１１０．４万亿元，他们的电子银行业务增幅超过２０％。 此前，工商银行行长易会满称，将充分使用互联网金融的手段，加强与新兴互联网的合作；中国银行副行长祝树民表示，将以移动支付为核心发展在线社区金融服务；平安银行行长邵平、光大银行副行长刘珺等均表示，将加快布局互联网金融业务。 谢平在论坛上表示，以互联网为代表的移动支付和第三方支付等，将对金融模式产生革命性影响，也会对金融定价和资源配置产生根本性影响。 春华资本集团主席胡祖六在论坛上说，互联网金融实际上是增量业务，弥补了传统金融的不足。移动互联网的浪潮已经到来，除了支付手段创新以外，还将推动金融产品的创新，这在一定程度上推动金融体系改革。 互联网金融激发了公众的理财欲望。很多人将工资直接转入“余额宝”“现金宝”，就等于购买了收益更高的理财产品……这正是互联网金融的魅力所在，一场普惠金融的雏形正在显现。 十八届三中全会提出发展普惠金融。专家解释说，普惠金融的内涵是为社会所有阶层和群体提供有效、全方位的金融服务，这在客观上决定了相关金融业务的风险较大、成本较高、回报率较低。如何发展普惠金融至今仍是一个世界性难题。 中国人民保险公司副董事长、总裁王银成在论坛上说，互联网正在使百姓花较少的钱生活得更好，同时对实现普惠金融提供了重要平台。 马蔚华说，互联网金融是普惠性、覆盖面和渗透性最强的金融创新，将来会有效降低服务门槛，扩大“服务半径”，使金融服务的触角延伸到农村乡镇、贫困人口和小微企业。 中国社会科学院副院长李扬在会外对记者说：“普惠金融发展很大的瓶颈就是成本问题，未来有希望破解，因为互联网产生了无限的生命力。” 据分析，对于普惠金融，必须要有一套独特的信息收集系统，信息处理系统，信息分配和使用系统，这样才能把握服务对象的信用状况，以有效控制风险。 分析人士认为，传统金融改革的方向是利率市场化，而互联网金融在一定程度上推动了利率市场化。 长江商学院副院长陈龙在论坛上表示，互联网金融与民营资本发起设立民营银行一样，已经成为推进中国金融体系改革的战略性力量，倒逼利率市场化。他认为，即使利率市场化，互联网金融发展也有很大空间。
曾培炎:中国经济未来五年实现经济增长7%-8%仍可期_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海南博鳌４月９日电（记者 周慧敏、傅勇涛、李金红）博鳌亚洲论坛副理事长、中方首席代表曾培炎９日在博鳌亚洲论坛“亚洲经济展望２０１４：对话博鳌亚洲论坛理事”分论坛上，对当前世界经济和中国经济形势发表了看法，认为亚洲和新兴经济体发生危机的可能性不大，中国未来五年实现７％－８％的经济增长是可以期待的。

曾培炎说，过去一年世界经济出现一些新变化。发达经济体不同程度好转，美国经济复苏迹象明显，新兴经济在周期性因素、外部环境变换、内部结构性矛盾三重因素共振影响下，增长整体放缓。总的来看，前些年呈现的“双速”走势，趋向相对平衡的增长格局。

关于中国经济走势，曾培炎分析，年初宏观经济数据有所回落，前三月ＰＭＩ接近荣枯线。从投资看，全国固定资产投资特别是投资到位资金同比增幅回落较大，主要原因是控制地方政府性债务、限制产能过剩行业投资、企业消化库存以及房地产市场波动。从消费看，耐用消费品需求接近饱和，符合居民消费升级的家政、健康、养老等服务业和高端产品供给不足，消费需求增长仍显乏力。从对外贸易看，一季度出口同比略有下降，主要是去年同期基数较高，加之前期人民币升值较快，但实际情况并没有数据显示那样疲软。随着欧美经济好转，外贸形势有望回暖。

曾培炎说，经历３０多年高速发展后，中国经济进入换挡期，经济领域的主要任务是转型升级和结构调整，不能再预期中国经济一直保持原来两位数字的高速增长。但他认为，中国经济依然保持着活力，未来五年实现７％－８％的经济增长是可以期待的。
习近平在人民大会堂会见美国国防部长哈格尔_滚动新闻_中国政府网
4月9日，国家主席、中央军委主席习近平在北京人民大会堂会见来访的美国国防部长查克·哈格尔。新华社记者 李涛 摄 新华社北京４月９日电（记者 钱彤）国家主席、中央军委主席习近平９日下午在人民大会堂会见了来访的美国国防部长查克·哈格尔一行。 习近平指出，去年，我同奥巴马总统在安纳伯格庄园会晤，一致同意共同构建基于相互尊重、合作共赢的中美新型大国关系。之后，我们又在圣彼得堡和海牙两次会晤。在当前纷繁复杂的国际形势下，中美合作领域更为宽广。中美两军关系是两国关系的重要组成部分。双方应该在构建中美新型大国关系的大框架下发展新型军事关系。双方应该坚持不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢的原则，更加积极有力推动各领域务实合作，有效管控分歧和敏感问题，确保中美新型大国关系始终沿着正确的方向向前发展。 哈格尔感谢习近平的会见，转达奥巴马总统对习近平主席的问候。哈格尔表示，此次访华的目的是希望与中方推进奥巴马总统和习主席倡导的美中新型两军关系。此访日程丰富。双方进行了积极、坦率和建设性的对话。２１世纪世界的发展在很大程度上取决于美中关系的发展。美方愿与中方加强对话，增进互信，进一步推动两国两军关系发展。
中组部要求全国组织系统贯彻习近平“三严三实”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
通知指出，习近平总书记关于“严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实”的重要论述，是广大党员干部特别是各级领导干部的为政之道、成事之要、做人准则，也是做好新形势下组织工作的重要遵循。各级党委组织部门要认真学习、深刻领会“三严三实”的精神实质，充分认识“三严三实”对于加强党的建设和组织工作的重要意义，以更加严格的标准、更加扎实的作风，推动组织工作取得更大成绩，为全面深化改革、推动经济社会持续健康发展提供坚强有力的组织保证。 通知要求，要突出重点、抓住关键，切实把“三严三实”要求贯穿领导班子和干部队伍建设全过程。要以“三严三实”为目标教育培养干部，把“三严三实”要求纳入各级党校、行政学院和各类干部院校主体班次的教学内容，作为各级党委（党组）中心组学习和领导班子民主生活会对照检查的重要内容；与学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神、学习弘扬焦裕禄精神、深入开展党的群众路线教育实践活动等结合起来，教育引导广大党员干部特别是领导干部自觉践行“三严三实”，以己正立信，以无私树威，以务实兴业。要以“三严三实”为尺度选拔任用干部，结合学习贯彻《干部任用条例》，把“三严三实”作为干部考核评价的重要内容和选拔任用的重要标准，大力选拔修身严、用权严、律己严、谋事实、创业实、做人实的干部，坚决不用那些“不严不实”的干部，已经在领导岗位上的，要坚决调整下来。要以“三严三实”为依据监督管理干部，完善从严管理干部制度体系，综合运用教育、管理、查处、问责等手段，切实解决一些干部作风漂浮、纪律松弛、为政不廉等问题，坚持用制度管权管事管人，健全民主集中制，督促干部自觉按规则、按制度行使权力。 通知要求，要夯实基础、完善措施，切实把“三严三实”要求落实到基层党组织和党员队伍建设各方面。推进基层党组织建设要贯彻“三严三实”，以开展群众路线教育实践活动为契机，以建设基层服务型党组织为载体，健全完善基层组织体系，着力整顿软弱涣散基层党组织，做到情况实、工作实、办法实，推动基层党组织更好地发挥领导核心和政治核心作用。加强党员队伍建设要落实“三严三实”，始终把政治标准放在首位，严把发展党员入口关，严格党员教育标准和管理要求，及时处置不合格党员，务实有效地做好服务党员工作，激励党员自觉发挥先锋模范作用。创新基层党建工作要体现“三严三实”，发扬钉钉子精神，聚焦突出问题和薄弱环节，出实策、鼓实劲、办实事。 通知要求，要加强引领、激发活力，切实把“三严三实”要求融入人才工作和人才队伍建设中。在人才队伍思想建设中加强“三严三实”教育，强化政治引领和思想联系；在人才队伍管理工作中坚持“三严三实”标准，真正把学术道德好、业务水平高的优秀人才遴选好、使用好、服务好；在推进人才工作中发扬“三严三实”作风，切实做到谋划人才工作实、出台人才政策实、服务人才措施实。 通知强调，各级组织部门在加强干部作风建设方面担负着重要职责，要深入学习、带头践行“三严三实”要求，坚持严字当头、实处着力，从严治部、从严律己、从严带队伍，努力把各级组织部门建设成为讲政治、重公道、业务精、作风好的模范部门。
18国媒体领袖探讨数字化时代转型升级之道 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社博鳌４月９日电（记者魏骅、李金红）“当今传媒业的变局，发端于技术的革新进步，发酵于观念的交融交锋，发展于资本的推动运作。”中国国际广播电台台长、总编辑王庚年在博鳌亚洲论坛２０１４年年会上表示，数字化和互联网技术的快速发展给媒体生态带来了革命性变化，未来传统媒体需要在技术和理念等层面与新媒体结合实现优势互补，才能立足于数字化时代。

８日下午，来自美国、澳大利亚、新加坡、缅甸、老挝、越南等１８个国家的权威媒体领袖聚集博鳌亚洲论坛２０１４年年会首个分论坛，针对数字化时代媒体的创新与责任进行了广泛而深入的探讨，与会嘉宾分别阐述了所在媒体在业务转型升级方面的经验和思考。

夯实内容，找准受众。韩国中央日报中国研究所所长韩友德说，我们通过“信息专业化、读者需求层明确化”让传统报业不再面对泛泛大众，而是针对特定阶层，生产更为优质的专业内容。“中央日报发行的《中央ＳＵＮＤＡＹ》是韩国唯一一个在星期日发行的报纸，虽然发行量只有１２万份，但由于其内容抓准全球政治形势、经济发展趋势并加入了深度分析的评论，使得这份报纸成为精英阶层周末休闲的必读报纸，且收获了丰厚的广告收入。”韩友德说。

汇总新闻，混合编辑。缅甸广播电视台台长吴丁瑞说，报刊、广播、电视三类传统的单一渠道已经转变为三媒融合的全媒体报道形式，新闻编辑室也从传统新闻编辑室发展成为了融合新闻编辑室。编辑们会在一起抓取新闻，进而针对不同受众通过多种渠道，分类发送。

勇担责任，铸就品牌。王庚年说，置身于新的媒体发展历史时期，媒体对人们思想、工作、生活等各方面的影响日益深入，对国际政治、经济、文化等各领域的辐射日益加强。对各类媒体来说，树立和秉持高度的社会责任感比以往任何时候都更为重要。各国的传媒同仁应该勇立潮头，以世界眼光、人类胸怀，全面、深刻地认识和履行传媒的社会责任，促进新闻信息真实、准确、全面、客观传播，不断提高媒体公信力和影响力。

新媒助力，联动发声。美国环球东方有限公司总裁苏彦韬说，新时代媒体经营者和节目制作单位要习惯运用新媒体播出平台，学会调动自媒体来帮助宣传。在美国，推特（Ｔｗｉｔｔｅｒ）信息量与收视率有着显著的正比，在１８至３４岁观众中，推特中对电视节目的讨论量增长直接促进了收视率的增加，今年中国媒体已开始尝试与相关微博平台合作推出了微博收视指数，未来中国媒体也应该广泛应用新媒体播出平台和自媒体联动发声。
环境保护部利用卫星遥感和无人机航拍监察执法_中华人民共和国中央人民政府门户网站
自２０１３年１１月以来，环保部持续组织开展大气污染防治专项检查。截至２０１４年２月，全国环保系统共出动２５．８万人次，检查工业企业２４６６５家、施工场地３３１２８个、餐饮服务企业６５２３１家；共查处环境违法工业企业１８８８家，环保不达标的施工场地２１８５个，未安装油烟净化设施的餐饮服务企业１４１２２家，已完成取缔关闭小作坊１８４８家。

据介绍，环保部组织环境卫星应用中心利用卫星图片确定重点地区，采取无人机航拍方式对大气污染企业实时拍照取证和录像取证，获取的图片地面分辨率最高达０．０４米。无人机用于监督执法可以比常规的监管执法手段更为独立，不受各方面的干扰，直接取得第一手的真实情况；不受空间与地形条件的制约，企业的大气污染物偷排偷放和脱硫设施停运的现象一览无余。目前，我们已经在河北省唐山、邢台、邯郸等地应用此项技术，获取了大量的环境违法证据和线索。今后将继续扩大应用范围和业务领域，打击环境违法行为，威慑违法排污企业。
互联网金融vs传统金融：并非“你死我活”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社博鳌４月９日电（新华社记者华晔迪、黄小希、刘羊旸、王自宸）在以余额宝为代表的互联网金融蓬勃发展、规模迅速扩大的同时，银行业存款出现下滑，仅今年１月份就流失８０００亿元，被视为互联网金融冲击传统金融的经典场景。 “来势汹汹”的互联网金融还有哪些想象空间？还将给传统金融带来多少冲击？它真的是“洪水猛兽”吗？９日举行的博鳌亚洲论坛“互联网·金融：通往理性繁荣”分论坛上，与会嘉宾就相关问题展开讨论。 想象一下，你的加油卡里可能隐含着理财产品和交易产品；再想象一下，当数据货币与现实货币有一个兑换率，你拿着你的数据货币去买麦当劳…… 提起互联网金融，不少人就会想起去年以来大热的余额宝，打着“低门槛理财”的旗号，余额宝等互联网金融产品被一些人视作互联网金融对传统金融业的“逆袭”。 余额宝似乎只是打了个头阵。在中国投资公司副总经理谢平看来，相比传统金融，互联网金融具有覆盖面广、公平性、可获得性等特点，可以降低交易成本，有效消除海量用户之间的信息不对称，推动解决普惠金融面临的困难。 借助互联网技术，互联网金融拓展了交易的可能性边界，提高了金融资源的配置效率。９日在博鳌亚洲论坛上发布的一份《互联网金融报告２０１４》指出，以Ｐ２Ｐ网络贷款、众筹模式为代表的新型资源配置方式已经发展成为一个全球性的新兴产业。 谢平强调，互联网使很多原来不可能的交易变成了交易，使很多资源交换行为得以跨时空配置。如住房软件帮助人们实现了居住权的交换，“他到北京旅游住你们家，你到加州旅游可以住他们家”。此外，互联网金融还可以把金融产品、理财、投资、支付、保险等内嵌在人们的旅行、购物、吃饭、打车、看电影等行为中。 春华资本集团主席胡祖六也表示，互联网金融的发展，对中国金融现代化，对转变中小企业和普通老百姓融资难、融资贵、普惠金融不发达的局面提供了契机。 “根本冲击主要是商业逻辑、思维方式。”在永隆银行有限公司董事长马蔚华看来，冲击主要来自三方面，一是新支付方式，第三方支付已连续数年以超１００％的速度增长；二是包括Ｐ２Ｐ、众筹这样的平台型；三是包括融资、中介、财务管理在内的跨界金融。 马蔚华说，在上述三个方面，互联网企业都在介入，“开始是支付，支付沉淀数据后就可用数据做贷款，特别是小微贷款，然后可通过互联网卖产品如‘余额宝’，各种‘宝宝’，全面在切银行的蛋糕”。 观察到冲击的还有中国人民保险集团副董事长、总裁王银成：“互联网金融已对传统金融造成一些冲击，一些传统金融机构感觉到压力巨大，但这本质上是一件好事情，有助于改变传统想法，换个角度来看怎么为客户创造更好的价值。” 相比传统金融，互联网金融具有成本低、流动性高以及跨地域的资源分配等有助俘获客户的多种特性。从事Ｐ２Ｐ业务的陆金所董事长计葵生引述数据说，互联网金融获得客户的成本仅是银行的五分之一左右，同时提供给投资人的收益可达８．６％。 不仅如此，互联网金融还对现有金融产品本身形成冲击。长江商学院副院长陈龙以信用卡发展举例说，技术的进步，令互联网金融积累的大数据不仅能有效提高风控、定价能力，还能降低金融产品风险水平。 “互联网企业最大的特点是通过快捷方式，让巨大的现金流和信息流合作，提高支付效率，而这对银行是非常大的冲击。”马蔚华说，如果银行失去了客户的联系，不了解客户的需求，可能将来无法再推出适应客户需求的产品。 在马蔚华看来，互联网的兴起使金融更加普惠化，如果传统银行在这方面不接受挑战的话，可能会失去很多机会。 对于互联网金融的监管应持何种态度？马蔚华认为，不要“一刀切”的监管。“就像小孩成长一样，要把不良嗜好去掉，让他健康成长，这需要培养，需要呵护。” “无论是余额宝还是其他什么，基本上都是一种增量，就是在传统金融机构做得不够好的方面，进行补充、丰富，是把整个金融的蛋糕做得越来越大。”胡祖六说。
中国就诉美关税法修订案WTO争端案提起上诉 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
自２００６年１１月２０日起，美国商务部在缺乏国内法授权的情况下，对中国连续发起反补贴调查。２０１２年３月１３日，美国国会通过《１９３０年关税法修订案》，授权美国商务部对所谓“非市场经济国家”采取反补贴措施，并追溯适用于２００６年１１月２０日之后发起的调查。

２０１２年９月１７日，中国将美关税法修订案和美在２００６年至２０１２年之间采取的２６起反倾销反补贴措施诉诸世贸组织争端解决机构。２０１４年３月２７日，世贸组织公布了该案的专家组报告，裁决美２５起反倾销反补贴措施违反世贸规则，但认为美关税法修订案未违反世贸规则。
环保督查显示：大气污染防治个别地区仍重视不够_中华人民共和国中央人民政府门户网站
３月份是全国大部分地区大气环境扩散条件不利和枯水期保障饮用水安全的关键时期。环保部派出２６个督查组对全国４４个市（区）的环境保护专项检查工作进行了督查，抽查了大气污染防治情况、水污染防治情况和群众投诉环境问题解决情况等。现场检查各类工业企业２８８家、污水处理厂６２座、集中式污染治理设施９座、固体废物和危险废物（医疗废物）处置（收集）单位４２个、建筑工地和物料堆场３３处、其他污染源１３处，初步调查了３７件区域性的环境问题。

据介绍，在督查中坚持“三不三直”：即“不定时间、不打招呼、不听汇报、直奔现场、直接督查、直接曝光”，查找大气污染防治工作中存在的问题和薄弱环节，督促地方政府及环保部门进一步提高认识、创新方法、真抓实干，有力地震慑了偷排偷放的违法企业，促进了一些“老大难”问题的解决。全国共派出２７个督查组，现场督查点位１０４９个，其中工业企业５６３家，发现存在环境问题的企业３８４家；检查施工场地１１３处，发现不合要求的施工场地７６处；同时发现存在冒黑烟问题燃煤锅炉５８处，露天焚烧秸秆、落叶、垃圾等７０余处，物料堆场防扬尘措施不全１００余处，生活燃煤散烧严重的区域１１处，以及餐饮油烟无处理设施、机动车冒黑烟、城区内渣土车遗撒等问题。

督查组还对１９８个前期发现的大气污染问题整改情况进行了跟踪督查，２９家违法企业已关闭或停产，绝大多数问题已基本解决或正在整改。

督查发现的环境问题主要有以下几方面：在大气污染防治方面，个别地区仍重视不够，《大气污染防治行动计划》相关措施落实不到位，多数省（区）面源大气污染防治仍显不足，部分地区重污染天气应急管理体系需要加强，前期大气污染防治督查发现的个别环境违法问题未得到有效解决。如河北省廊坊霸州市鑫鑫玻璃制品有限公司未按要求关停，辽宁省沈阳抗生素厂仍在超标排放二氧化硫，河南省郑州荥阳市永联碳素制品有限公司未落实限期治理要求，广东省广州市富明玻璃有限公司除尘设备不正常运行的问题依然没有得到解决。

在工业污染方面，虽然通过连续５个月的高强度督查执法，京津冀地区环境违法得到一定程度遏制，但对２０个省（区、市）的督查仍发现１４１家企业不同程度存在环境违法问题。

环保部表示，将继续督促有关地方处理处罚到位和整改到位。同时，将陆续组织开展巡查、督查、卫星遥感和无人机航拍活动，开展环保专项行动，继续保持环境监察执法的高压态势。
李克强在三亚举行仪式欢迎澳大利亚总理阿博特访华_李克强_中国政府网

李克强在欢迎仪式现场向澳大利亚总理了解马航失联客机搜寻最新情况_李克强_中国政府网
【李克强在欢迎仪式现场向澳大利亚总理了解马航失联客机搜寻最新情况】9日下午，李克强总理在三亚为澳大利亚总理阿博特访华举行欢迎仪式。仪式刚刚结束，李克强在现场向阿博特了解马航MH370航班的搜寻情况，阿博特通报了搜寻工作的最新进展。
李克强在三亚举行仪式欢迎澳大利亚总理阿博特访华_李克强_中国政府网

李克强在欢迎仪式现场向澳大利亚总理了解马航失联客机搜寻最新情况_李克强_中国政府网
【李克强在欢迎仪式现场向澳大利亚总理了解马航失联客机搜寻最新情况】9日下午，李克强总理在三亚为澳大利亚总理阿博特访华举行欢迎仪式。仪式刚刚结束，李克强在现场向阿博特了解马航MH370航班的搜寻情况，阿博特通报了搜寻工作的最新进展。
新华国际时评:中美防务交流 交锋之中有握手_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月９日电（记者 吴黎明）交锋之中有握手。这是美国国防部长哈格尔此次访华期间，中美双方防务交流给人留下的突出印象之一。 一方面，中央军委副主席范长龙直言不讳地告诉哈格尔，对其近期发表的一些涉华言论“不满意”；另一方面，中方安排哈格尔参观“辽宁”号航空母舰，让其成为首位踏上中国首艘航母的外国军方领导人。 一方面直面交锋，另一方面坦诚握手——这表面上看似矛盾，却深刻地反映出中美两军交流的智慧，体现出平衡的艺术。 直面交锋就是坚守底线不动摇，不怵分歧，把“不高兴”摆到桌面上。的确，在访华前夕，哈格尔一系列言论让“中国人民不满意”。比如，他公开表示欢迎日本解禁集体自卫权，在钓鱼岛问题上为东京撑腰打气，在南海问题上袒护菲律宾。此外，美国会众议院日前通过涉台议案，搅动台海局势。哈格尔及美方的这些表态和动作触及了中国的底线，但中方不能为了“客人面子”而打马虎眼。坦率而坚定地对此予以驳斥有利于防止误判意图、有效管控分歧。 坦诚握手是增进互信，增加两军交流的开放度和透明度。让哈格尔登上“辽宁号”体现了中国开放的胸怀，体现了充分的诚意。英国广播公司在报道中指出，“北京在象征中国国防力量的航母上采取了罕见的开放姿态。”美军新闻处网站报道称，“哈格尔明白人民解放军同意他登舰参观的要求意义重大，”参观中国航母是“中国努力变得透明和开放的重要一步。” 交锋之中有握手，体现了理性，摒弃了非黑即白、非友即敌的偏执。 当下，国际上有一种唯恐中美不对立的论调，甚至过度解读中美之间的交锋，故意漠视中美之间的握手，这不符合事实。哈格尔访华期间，中美防长达成了包括推进建立重大军事行动相互通报机制、建立陆军交流合作对话机制和进行陆上联合医疗救助行动等７点共识，即是明证。 从更大的视野来看，中美两军交流是中美关系的重要组成部分。中美是亚太地区的重要国家，美国是具有世界影响力的大国，中国是正在崛起的大国。人们常说，太平洋足够大，完全能容纳中美两个大国。正如常万全指出，中美关系不是冷战时期美苏关系，也不是遏制与反遏制关系。哈格尔也承认，美中双方既是朋友、也是竞争者，但肯定不是敌人。 那么，如何定义当前的中美关系？中美关系向何处去？中国国家主席习近平上月在海牙会见美国总统奥巴马时强调，面对当前纷繁复杂的国际形势，中美正在合作、需要合作和能够合作的领域更加广阔。中方愿同美方一道，始终坚持构建新型大国关系正确方向，推动两国关系持续健康稳定向前发展。 中美两国对新型大国关系的塑造依然处于探索、推进的过程之中，而交锋之中有握手正体现出中美两国的政治智慧，表明中美正努力避免“修昔底德陷阱”。
发展改革委谈放开民营医院医疗服务价格等政策措施_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月９日电(新华社记者 江国成、付敏) 国家发展和改革委员会、卫生计生委、人力资源社会保障部９日联合公布《关于非公立医疗机构医疗服务实行市场调节价有关问题的通知》，出台放开非公立医疗机构医疗服务价格、鼓励社会办医的政策措施。为什么要出台这些政策？这些举措能起到缓解看病难，改善老百姓看病就医条件的作用吗？记者就此采访了发展改革委有关负责人。

这位负责人说，当前，我国医疗服务领域供求矛盾特别是多层次医疗服务需求与供给之间矛盾较为突出。受各种因素影响，非公立医疗机构（俗称“民营医院”）在医疗卫生领域发展缓慢，规模偏小，服务数量在整个医疗服务市场中的比重较低（１０％左右）。２０１３年国务院出台《关于促进健康服务业发展的若干意见》，明确要求放开非公立医疗机构的医疗服务价格，促进多元化办医。为此，发展改革委会同卫生计生委、人社部制定了上述放开非公立医疗机构医疗服务价格等政策措施。

这项措施对于鼓励社会资本进入医疗卫生领域，促进健康服务业发展具有四方面的积极作用：充分发挥价格杠杆作用，引导和鼓励社会资本加快进入医疗卫生领域，扩大医疗服务供给，推动多元化办医格局的形成，有助于缓解当前群众看病难的矛盾；随着群众生活水平和健康意识的提高，对医疗服务的需求呈现多层次、多样化趋势，放开民营医院医疗服务价格，有助于提供更多个性化和特色服务，满足不同层次的医疗需求；民资更多进入医疗卫生领域后，政府可以腾出更多资源投入基本医疗服务，更好地保障社会公平；民营医院加速发展，有利于促进医疗市场的竞争，推动公立医疗机构深化改革，进一步提高服务质量与效率。

这位负责人说：医疗保险对非公立医疗机构执行与公立医疗机构相同的支付政策。凡是符合医保定点相关规定的非公立医疗机构，各地都会将其纳入职工基本医疗保险、城镇居民医疗保险、新型农村合作医疗、工伤保险、生育保险等社会保险的定点服务范围，执行与公立医疗机构相同的支付政策，不得区别对待，保证群众在医保定点的非公立医疗机构看病就医费用能够及时报销。

这位负责人说，目前，我国非公立医疗机构提供服务的市场占有率较低，在与公立医疗机构竞争中仍处于弱势地位。放开非公立医疗机构价格后，由于在基本医疗服务上与公立医疗机构存在竞争，其基本医疗服务的价格会与公立医疗机构基本衔接，不会出现集中涨价局面。医疗保险也将发挥费用控制作用，保证基本医疗服务价格水平基本平稳，不增加患者负担。

这位负责人说，为便于群众辨识和监督，各地今年６月底将集中公布仍由政府定价的公立医疗机构名录，名录之外所有医疗机构都是非公立医疗机构，服务价格实行市场调节。

放开价格水平的同时，政府将加强监管，既要通过价格杠杆促进非公立医疗机构发展，也要通过制定规则规范其价格行为，防止滥用定价权，保护患者合法权益。

为此，各地将制定医疗机构服务价格行为规范，并要求非公立医疗机构建立健全内部价格管理制度，合理约束价格行为；非公立医疗机构要严格执行明码标价和医药费用明细清单制度，通过多种方式向患者公示，保持公开透明，自觉接受社会监督；政府将加强对医疗机构的行为监管，严控不合理处方及诊疗行为，维护患者合法权益，不断提高服务质量和效率；加强价格监督检查。畅通１２３５８价格投诉举报渠道，方便社会各界监督。
杨洁篪会见泰国公主诗琳通_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪欢迎诗琳通访华，赞赏泰国王室为中泰关系发展所作贡献，表示中方愿与泰方一道，不断扩大和深化双方各领域务实合作，以明年两国建交40周年为契机，把中泰关系推向更高水平。

诗琳通感谢中方的热情友好接待，高度评价泰中关系，表示将继续推动两国在人文、教育和科技等领域的合作，促进两国关系的发展。
国防部新闻发言人：坚决反对美向台出售先进武器_中华人民共和国中央人民政府门户网站
有记者问，近日，美国会众议院审议通过“确认《与台湾关系法》重要性和向台转让海军舰只”议案。请问中国军方对此有何评论？

耿雁生说，在与哈格尔国防部长的会见会谈中，中方就美国会审议通过有关议案阐明了原则立场，即我们坚决反对美向台出售先进武器，这一立场是明确、坚定和一贯的。

美售台武器违反中美三个联合公报特别是“八·一七”公报原则，严重干涉中国内政。在当前中美致力于构建新型大国关系和新型军事关系的背景下，美方不顾中方强烈反对，执意通过推动对台军售的议案，这一行动极具破坏性，无疑会对中美两军关系发展和两岸关系和平发展造成严重干扰和损害。

台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益。中方要求美方充分认识美方上述议案的高度敏感性和严重危害性，切实尊重中方核心利益和重大关切，停止任何损害中美关系和两岸关系和平发展的言行，停止售台武器，多做有利于中美两国两军关系健康稳定向前发展的事。
陆金所董事长：互联网金融将成为“中国的故事”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
计葵生认为，与欧美成熟的金融体系不同，目前中国的金融市场正处在高速成长期，为互联网金融发展提供了跨越式契机。个体需求的快速增长、对于新技术较高的接受度、年轻富裕群体愿意尝试新鲜事物进行投融资，这三方面成为国内金融市场的新特征。未来在这三者中寻找到平衡点，就将写好“互联网金融”这个“中国的故事”。

据本届博鳌亚洲论坛上发布的《互联网金融报告２０１４》称，互联网金融在我国还需要２０年才能成型，讨论这一话题既不完全是总结历史，也不完全是概括现状，更多是设想未来。

对此，业界人士就我国互联网金融理性繁荣前景进行了积极展望。春华资本集团主席胡祖六直言：“我对互联网金融持非常乐观态度，这将对中国金融现代化、克服多年来中小企业以及普通百姓融资难和融资贵、改善普惠金融严重不发达的局面提供非常好的契机。”招商银行前行长马蔚华也表示，互联网的兴起使金融更加民主化、普惠化，如果国内传统银行在这个方面不接受这方面的挑战，可能失去很多的机会。
农田里的“工业经”——都市现代农业“成都实践”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都４月９日电（新华社记者 林晖、黄毅）全面建成小康社会，离不开工业化、信息化、城镇化、农业现代化的同步发展。城市的现代科技和前瞻理念如何带动农业发展？农村自身的生产要素活力如何激发？记者近日跟随农业部在四川成都调研发现，现代工业经济的思路在农业发展中得到广泛应用。以农村确权颁证为核心、以新型农业经营体系为抓手、以农业公共服务体系为支撑，成都都市现代农业正迸发出强大的活力。 产权明晰是现代经济活力的源泉。然而，长期以来，我国农村产权制度不尽完善，大量生产要素资源处于“沉睡”状态，农民的财产权利难以得到有效保护和利用。 崇州市白头镇五星村的６０岁村民黄宪良，孩子在外地打工，自己身体不太好，家里已经没人种田了。但他家的田地没有闲着，他把土地加入合作社，每年不仅能有保底的２００斤大米，收成好的时候还有额外分红，去年每亩地就分红３６７元。 黄宪良能够把土地入股，靠的是政府发给自己的“土地账簿”。近年来，成都市率先在全国开展确权颁证工作，弄清楚每户农民有多少土地、房屋、林地，并颁发代表权属的“本本”。 农业的现代化离不开规模化经营、机械化种植，在每家每户的一亩八分地上“单打独斗”显然难以适应时代要求。土地确权颁证后，土地的承包权和经营权相分离就有了依据，农民既可以自己耕种，也可以凭着手中的“本本”以土地入股专业合作社或流转给种粮大户。这样，一方面农民可以获得稳定的收入、保障基本权益，另一方面，农业生产率、土地产出率和资源利用率都得到极大提高。 成都市农委提供的数字显示，目前全市农村土地承包经营权确权颁证率达到９９．５％。在此基础上，耕地适度规模经营率达到５３％，有效促进了农业生产的集约化、规模化。 现代企业中，常常聘用职业经理人负责企业的经营管理。在成都，田间地头也活跃着一群农业职业经理人。 “农业职业经理人的出现，其实是被无人种田的困境逼出来的。”第一批“吃螃蟹”的杨柳农村合作社职业经理人周维松说。他回忆道，这些年农村劳动力大量进入城市，懂种田、愿种田、能种田的农民越来越少，但是田不能撂荒，于是，就请人来种田。 “和土地流转给经营业主不一样，土地股份合作社是农民当家做主，请谁来种、种什么、怎么种都是和农民们一起开会商量的。”周维松说，合作社与农业职业经理人签订聘用合同，一般拿出年利润的２０％作为报酬。加入合作社的农民们得以从日复一日的田间劳作中“解放”出来，通过外出打工增加收入。而在有头脑、有技术的农业职业经理人的经营下，“大春种粮、小春种钱”，土地产值逐年增加，形成合作社、社员、职业经理人三方共赢的局面。 以杨柳农村合作社为例，２０１３年社员全年每亩分红８９７元，通过外出打工户均增加工资性收入６０００元左右，而职业经理人获得的酬劳则超过１０万元。 目前，成都市已有农业职业经理人７９０３名，在现代农业中大显身手。尤为可喜的是，原来的职业经理人多为村干部或种粮能手担任，近年来自不同行业的人逐渐增多，特别是有不少大学生加入种田行业，合作社变得越来越有活力。 随着农业生产经营主体从分散的家庭转移到种粮大户、农业职业经理人、合作社等，工业生产中常见的专业化分工也在农业领域悄然出现。 原来，依托着农业综合服务站，一家企业在此开设了“一站式”社会化服务，提供农业技术咨询、农业劳务、全程农业机械化、农资配送、专业育秧（苗）、病虫统治、田间运输、粮食代烘代贮、粮食银行等多种服务。这样的服务契合了土地股份合作社及土地规模经营业主对耕、种、管、收、卖等环节的多样化服务需求，受到广泛欢迎。目前，成都市类似的农业社会化服务机构达３９３２家。 与此同时，农业金融服务也在深入推进。成都市面向农村开展了产权抵押融资、小额贷款等金融服务，农业政策性保险逐步完善，险种达到１８个。新津县普兴镇柳江村以万亩蔬菜产业基地闻名，６８岁的村民刘德兴告诉记者，去年莴笋价格暴跌，最低时一斤只卖几分钱，由于提前购买了蔬菜保险，他最后获得了每亩９００元的理赔。 明晰的农村产权、合理的新型农业经营模式、完善的农业公共服务体系，都市现代农业的美好画卷正在天府之国徐徐展开。
1:1与9:1 新政策能否改变医疗失衡局面？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月９日电（新华社记者 江国成、吕诺、孟昭丽）发展改革委、卫生计生委、人社部９日宣布放开非公立医疗机构（民营医院）医疗服务价格，并要求各地将符合医保定点相关规定的民营医院纳入医保等社保定点服务范围。这些举措能否引导和鼓励社会资本加快进入医疗卫生领域，缓解“看病难”？社会资本进入医疗服务行业还有多少障碍？记者采访了有关部门和相关民营医院。 公立医院在品牌、实力和市场份额上占据绝对优势，占有９０％的市场份额：去年前１０个月，公立医院和民营医院总数之比为１３４４０：１０８７７个，大约１：１，但全国公立医院总诊疗人次和住院人数与民营医院相比均为９：１。 ３０多岁的北京居民小包是个典型的“北漂”。不久前，她的丈夫突发脑溢血，在附近公立医院抢救无望后，她设法将丈夫送往北京著名的宣武医院。小包说，民营医院鱼龙混杂，想不到有哪家让她放心的，所以从没想过去民营医院看病。 小包对民营医院的看法在亿万城乡居民中确实有一定的代表性。 北京大学中国卫生经济研究中心主任刘国恩表示，由于体制机制等因素影响，我国民营医院长期得不到应有的扶持，在技术实力和政策支持上和公立医院待遇悬殊，多数民营医院只能在公立医院的夹缝中艰难生存。 “在许多西方国家，医疗服务和技术最好的医院往往是民营医院，而不是公立医院。在我们国家，情况正好相反，民营医院得不到应有的发展，许多病人不敢去民营医院看病，很多民营医院也请不到、留不住好医生。”刘国恩说。 同许多民营医院只有１０余年左右的发展历史相比，我国公立医院历史悠久。新中国成立以来，公立医院在发展过程中一直享受政府在人才培养、财政拨款、税收、土地无偿划拨等方面的扶持。相比之下，民营医院不但享受不到这些政府扶持，反而在人才引进、设备配置乃至体检等政府服务采购等方面受到歧视。 “放开民营医院医疗服务价格对民营医院发展肯定有好处。让我们对民营医院的发展更有信心了。如果价格不放开，一些个性化的特色服务等业务就没法做。”拥有四川省最大民营医院——成都市西区医院的郝士权说。 耗资４亿元，按照三甲医院标准建设的西区医院大楼高达２６层，拥有８００张床位，是四川第一个拥有三级乙等综合医院资质的民营综合医院。１５年来，这家医院拥有卫生技术人员６６３人，其中高级职称８０人，中级职称１２０人，还配备了进口自德国、美国等上亿元医学诊疗设备。 “这是２００９年启动新医改以来破除以药养医体制最为有力的政策，对公立医院改革和社会资本办医具有实质性推进作用，符合十八届三中全会确定的让市场在资源配置中起决定性作用的改革原则，为医改趟过深水区提供了多层次的推力。”中国社会科学院经济研究所教授朱恒鹏如是说。 对于要求各地将符合医保定点相关规定的民营医院纳入医保等社保定点服务范围，并执行与公立医院相同的报销支付政策，许多民营医院认为这是重大利好。 “我们欢迎这些好政策，期待尽快让我们纳入医保报销定点医院。”首都第一家大陆和与台资合办的民营医院——北京宝岛妇产医院董事长杨文秀说。 来自福建莆田的杨文秀在全国还投资了９家皮肤病专科和多家综合性医院和产科医院。 福建省卫生厅一份报告显示，莆籍民营企业家投资在全国举办的民营医院约６８００余所，约占全国民营医院总数的８５％左右，其中三级医院３０多家，二级医院２１００多家，一级医院约４６００多家，总床位数约３６万张，年诊疗量约为１．６９亿人次。 厦门长庚医院是一家台资医院。这家医院总执行长刘智纲认为，从一定程度上讲，新政策可以让民营医院开发更多的服务项目，提供更好的、更高端的服务，这是一个机遇。 目前，我国非公立医疗机构包括营利性和非营利性两类。营利性机构的医疗服务已实行市场调节价，这次放开了非营利性的民营医疗机构医疗服务价格。 作为一家非营利性和事业编制的民营医院，浙江省萧山医院是政府和民资合办的一家综合性医院，日均门诊量达到５０００人次。 “在公立医院医疗服务价格十分低廉的情况下，民营医院是不会提价的。否则，病人会用脚投票，到区内７家公立医院看病。”这家医院院长商炜炜表示。 “长庚医院不会因为这项政策出台就对医疗服务价格进行大幅调整。我们不想变成为少数人服务的贵族医院。作为一个提供２４小时服务的医院，我们把更大的力量放在如何为一般民众提供更好的服务上。”刘智纲说。 刘智纲认为，当前，国家对公立医院实行财政补贴，医保给付偏低。在这种前提下，需要国家把相应的补贴分配到医保的补贴上。这样，医院医师的诊查费可以得到提高。 曾任多家公立和民营医疗投资与管理机构高管的张松伦表示，价格放开势在必行。目前高档医药、大型检查价格的提升空间已经有限，最可能提高的是医疗劳务价值、基础药品的部分，既合情又合理，总体上说并不会造成乱涨价现象：从短期看，抑制了不合理需求；从长期看有利于增加供给，有利于医疗总费用的降低、缓解当前紧张的医患关系。 “放开价格是否能顺利成功，还得取决于多重因素。”张松伦说，在医疗主流福利化、上下游外部市场化的背景下，价格双轨制甚至多轨制如何和谐发展？医保、商业保险是否能公平做到选择性价比优的医疗产品？ 在他看来，其他一些因素也至关重要：政府如何对医疗服务成本、价格进行评价、监测和引导？医改组合拳中的其他拳脚如何松绑？例如服务准入、行政区域规划、自由执业、医保定点、人才引进、职称评定、科研立项等。
我国出台首个文物古建筑消防安全工作的规范性文件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月９日电（记者白阳、邹伟）记者９日从公安部获悉，公安部、住房城乡建设部、国家文物局近日联合出台一份旨在加强历史文化名城名镇名村及文物建筑消防安全工作的指导意见。这是我国首个由多家职能部门联合制定的强化文物古建筑消防安全工作的规范性文件。

今年以来，云南省迪庆州香格里拉县独克宗古城、贵州省黔东南州镇远县报京侗寨等多个古城古村相继发生大火。据悉，我国现有１２３座历史文化名城、２５２个名镇、２７６个名村、８６３０家文物保护单位、３７４４个古村寨，基本都为木结构建筑，火灾隐患较为严重。统计数据显示，２００９年至今，全国文物古建筑共发生火灾１３４３起，其中由生活用火不慎和由电气原因引发的火灾居事故原因前两位，分别占总数的３７％和２１％。

指导意见要求，各级政府要将历史文化名城名镇名村及文物建筑的消防安全工作纳入工作考评，建立多部门消防工作协调机制，对失职渎职或发生重特大火灾事故的依法依纪追究相关人员责任。

城乡规划、文物部门要将消防规划纳入文物古建筑保护规划审批的必要条件，２０１７年底前将消防内容纳入历史文化街区保护详细规程，并用３至５年时间完成１００处全国重点文物保护单位为核心的古城、古村寨和古建筑群消防安全工程建设。

根据指导意见，到２０１５年底前，各地要按照名城、名镇保护范围内接到指令后５分钟内到达的原则，设立公安消防队、政府专职消防队，１００户以上的村寨建立志愿消防队，社区和１００户以下的村寨设立消防点。大风天气和重要防火季节要加强值班巡逻，对市政消火栓、室外消火栓每季度至少进行一次出水测试，寒冷地区消防给水管网应采取防冻措施。文物古建筑要设置消防宣传栏、橱窗，张贴防火警示标牌并开展消防安全提示宣传和教育培训。

据悉，公安部消防局日前已出台《古城镇和村寨火灾防控技术指导意见》，配合三部门指导意见的贯彻落实。
山西运城盐湖区以德孝文化弘扬核心价值观_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社太原４月９日电（新华社记者 王飞航）《史记》中记载：“天下明德皆自虞舜始”。位于山西省南部的运城市盐湖区，是学者们公认的舜帝德孝文化的重要发源地。 近年来，盐湖区从推动德孝文化这一在当地极具丰厚群众基础的传统道德建设入手，通过开展德孝文化进机关、进农村、进社区等活动，诞生了一批又一批孝顺媳妇、道德模范，使孝亲敬老、崇德尚德成为当地的新风尚，为社会和谐发展凝聚了强大精神合力。 德孝文化是中华民族五千年最深厚的传统文化，它积淀在我们意识的最深层，是人民群众最深沉的精神追求，最广泛的价值认同。 运城市盐湖区委书记王志峰说，基层群众可能不懂得高深的理论，但他们对德和孝的感受是最深的，我们弘扬社会主义核心价值体系，建设社会主义先进文化，就必须抓住“德孝”这个最基本也是最根本的东西。 为了给德孝文化赋予丰富的现代内涵，用优秀传统文化的瑰宝教育和激励干部群众诚信做事、以德处人，盐湖区近年来在全区开展了以“德政千秋，孝行天下”为主题的文化实践活动，把德孝文化播撒到农村、机关、学校、社区和企业。 在传承和弘扬德孝文化中，盐湖区对机关干部提出了“做好本职工作是最大的德，廉洁从政，让老人放心是最好的孝”的理念，对农民群众提出了“勤劳致富是最大的德，让老人衣食无忧是最好的孝”的理念，对企业经营者提出了“诚信守法经营是最大的德，为敬老爱老事业贡献一份力量是最好的孝”的理念，赋予了德孝文化新内涵。 嫁到盐湖区岳坛村不到半年，丈夫出车祸截瘫，从此，伺候丈夫穿衣、喂药、洗脸、擦身、清理大小便、做康复训练成了她最为重要的工作。家里的积蓄花光了，年过半百的公婆身体也每况愈下……为了这个家，她几十年如一日地坚守着，她是“孝顺媳妇”倪英贤；她是学生的“校长妈妈”，在她的生活中，工作永远排在第一位。她用自己的辛勤付出，点亮了无数学生的美丽人生，她就是“敬业奉献模范”李红芳…… “盐湖区德孝模范的故事，三天三夜也说不完。”盐湖区委宣传部长黄亚平说，“我们每年都会开展孝顺媳妇、德孝楷模评选活动，让这些‘德孝之花’现身说法，以鲜活榜样带动人，真正起到‘评选一个人、影响一大片、教育全社会’的实效。” 与此同时，盐湖区还支持农村、社区组建了２００多支基层业余文艺演出团队，随时把党和国家的大事、群众身边的好人好事、孝行善举编成快板、歌曲、戏剧等，常年在农村、社区表演，达到感染人、鼓舞人、教育人的目的。 小德敬老，大德敬民，在盐湖区，当地党委政府要求干部“先当孝子，后做干部”“先做人，后做事”，干部不再趾高气扬、盛气凌人，而是俯下身子，放下架子，以身作则办群众需要的、认同的事，干部成了道德楷模、行孝榜样。 广大农村基层党员也把以德施政化作带领群众致富的智慧和本领，发展了一个又一个特色产业。解州镇西元村的村党支部书记张四有，从上世纪９０年代初开始搞鱼塘养殖，年收入上千万，解决了数百名村民的就业。近年来，他捐资１００万元为村里修路，捐资建立村老年人日间照料中心，并承担了中心所需的运营费用。 张四有说：“过去乡亲们见到我们打招呼，一脸冷漠，十分勉强。离老远看见，能躲就躲，能避就避。我们觉得这干部当得没意思。现在乡亲们老远就打招呼，让我们觉得工作轻松愉快，生活有滋有味。”
张高丽与俄罗斯副总理德沃尔科维奇举行会晤_国务院领导_中国政府网
张高丽说，中俄全面战略协作伙伴关系正在高水平上向前发展。习近平主席和普京总统2月上旬在索契成功会晤，普京总统5月将访华并出席亚信峰会。我们今天会晤，是要进一步落实两国元首达成的共识，为两国元首上海会晤做准备。

张高丽说，我们共同主持中俄能源合作委员会机制一年来，积极落实双方达成的合作共识，推进正在商谈的合作项目，开拓新的合作领域，推动两国能源合作取得一批重要新成果。这些丰硕成果表明，双方的合作越来越高效务实。我们要按照两国元首达成的共识，进一步加大对双方能源大项目合作的推动力度，全面扩大和深化中俄能源各领域合作。

张高丽指出，中俄互为能源领域的可靠、优先合作伙伴。中方愿全面扩大对俄石油、天然气、核能、煤炭、电力、新能源等领域的务实合作。希望双方本着长期合作、互利共赢原则，充分发挥互补优势，按计划实施好东、西两线原油增供项目，扩大石油上游开发合作规模，积极推进天津合资炼厂建设，抓紧商谈东线天然气管道项目，在液化气领域开展全面合作，进一步扩大核能领域合作，不断拓展煤炭和电力合作，大力开展煤电输一体化项目，推动中俄能源合作取得更多实际成果，促进两国经济繁荣发展。

德沃尔科维奇表示，完全同意张高丽对中俄能源合作成果和重要性的积极评价，俄方愿加快两国全面战略协作伙伴关系发展步伐，充分发挥双方的优势和潜力，进一步扩大能源各领域务实合作。

会晤结束后，张高丽和德沃尔科维奇共同签署了《中俄政府间能源合作委员会双方主席会晤纪要》。
上海郊区：从“土地存量”找“发展增量” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海４月９日电（记者 叶锋）闲置多年的工业用地，盖起了新的厂房；“人去房空”的连片车间，引进了全球５００强企业的生产线；没有新增一寸土地，却能带来数千万元乃至上亿元税收。日前，记者随上海市奉贤区政协调研发现，在土地资源瓶颈的“倒逼”之下，上海郊区产业用地的“二次开发”正在提速。

奉贤南桥镇一家机械企业因行业不景气而关闭，土地被政府回购后出租给外商独资的斯必克集团，专门生产换热设备、电力控制设备等高端流体技术产品。这幅５８亩的产业用地，去年完成的产值和税收分别达到８.２亿元和７６３５万元，今年的效益仍有望保持２０％的增长。

杨王工业园区有一幅面积２.７万平方米的厂房，因原企业搬迁而一度闲置。当地政府通过招租，引进物流设备和新型管材生产两家企业，前者去年已实现３００多万元税收，后者今年即将迎来投产。

土地已成为上海当前面临的主要资源瓶颈。截至目前，上海建设用地总规模超过全市陆域面积的４０％，部分区域还存在用地效率不高等突出问题。上海已下决心实现规划建设用地总规模“零增长”。而土地的“二次开发”，已成为提高土地节约集约利用水平的重要抓手。

产业用地的二次开发，是对已办理过相关用地手续但利用效率不高、产业能级低的土地，通过对其重新开发利用，以提高土地经济效益和社会效益。奉贤区政协主席陈洪凡表示，全区产业用地的二次开发潜力很大，一些地区也已有较好的探索；与此同时，二次开发全面实施的难度和代价也不小。比如，部分企业的厂房虽然闲置，但其对工业用地价格上涨的预期强烈，宁愿囤地待涨，而不愿费心于二次开发；部分低能级企业有意愿对原有厂房进行改扩建以提高土地利用强度，但受制于原有的规划和容积率的限制，无法实施。

“产业用地的二次开发是一项难度较高的工作，单靠企业自觉性无法完成，而需要政府进行强有力的引导和推动。但是，目前我们还缺乏有效的鼓励或约束性措施。”南桥镇副镇长姜国荣说。

记者了解到，上海市日前已出台文件，提出“总量锁定、增量递减、存量优化、流量增效、质量提高”的土地管理思路，将有序推进全市存量建设用地优化利用。奉贤也将以区政协的调研成果为重要基础，研究出台促进产业用地二次开发的有力举措。
李克强:推动中纳和中非关系取得更大发展_李克强_中国政府网
4月9日，国务院总理李克强在海南省三亚市同纳米比亚总理根哥布举行会谈。这是会谈前，李克强为根哥布访华举行欢迎仪式。新华社记者 李学仁 摄

李克强表示，纳米比亚作为出席本届博鳌亚洲论坛年会的唯一非洲国家，代表着非洲这支快速上升的重要力量。中国高度重视对非关系，将继续坚定支持非洲国家走符合自身国情的发展道路。我不久将访问非洲有关国家，愿与非洲朋友共同努力，推动中非关系取得新发展。

李克强指出，中纳建交24年来友好关系不断发展。希望两国加强治国理政经验交流，在务实合作领域寻找互利的新亮点和支撑点。中方鼓励中国企业积极参与纳米比亚基础设施建设，开展投资合作。只要双方创新发展理念，两国合作前景将十分广阔。中方希望纳方尽早批准《中纳投资保护协定》。

根哥布表示，中国是纳米比亚的全天候朋友，两国在各领域开展了良好合作。纳方对深化对华合作充满期待，欢迎中国企业赴纳投资兴业，实现合作共赢。广大非洲国家普遍支持在南南合作框架下加强非中合作，相信李克强总理非洲之行将推动非中关系迈上新台阶。

会谈后，两国总理共同见证了双边经济技术、基础设施建设、矿业、人力资源培训等领域合作文件的签署。
安徽推行城镇“立体绿化”2017年建成国家园林城市_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社合肥４月９日电（记者 马姝瑞）记者从安徽省住房城乡建设厅了解到，从今年起，该省将在所有设区城市推行“立体绿化”，力争全部设区市于２０１７年建成国家园林城市，全省新增园林绿地２亿平方米，人均公园绿地面积达到１２平方米。

“目前安徽已有国家园林城市１１个，国家园林县城３个，国家园林城镇１个，但距离国家生态园林城市的建设标准有很大差距，城镇园林绿化在全国处于中等水平，主要存在着绿量不足、品质不高、理念不清、管理不规范等问题，距离人民群众的美好期盼也有相当的差距。”安徽省建设厅厅长李明说。

李明表示，园林绿化具有“净化空气、降低噪音、涵养水源、增加碳汇、美化环境、传承文化”等多种功能，是宜居城镇的显著标志。为此，安徽将从今年起大力实施城镇园林绿化提升行动，力争到２０１７年全省城镇新增园林绿地面积２亿平方米以上，人均公园绿地面积达到１２平方米；设区城市园林绿化主要指标全部达到国家园林城市标准，６０％以上县城达到省级园林县城标准，并初步形成科学的园林绿化养护管理长效机制。

为确保城镇园林绿化提升行动顺利推行，安徽提出推行“立体绿化”，充分利用现有的裸露地、空闲地“见缝插绿”，鼓励有条件的单位和家庭利用房前屋后，开展庭院、阳台、屋顶绿化和垂直绿化；通过拆除违章建筑、单位围墙、大面积硬化地面和建设生态停车场等方式，增加绿地面积。此外，有条件的城镇还将保护利用城镇规划区及周边的大型生态斑块，如山体、林地、湿地、水系等，建设生态片林，形成城镇绿肺，改善城镇整体环境。
国家三部门联合出台文物古建筑消防安全指导意见_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月９日电（记者白阳、邹伟）记者９日从公安部获悉，公安部、住房城乡建设部、国家文物局近日联合出台一份旨在加强历史文化名城名镇名村及文物建筑消防安全工作的指导意见。这是我国首个由多家职能部门联合制定的强化文物古建筑消防安全工作的规范性文件。

今年以来，云南省迪庆州香格里拉县独克宗古城、贵州省黔东南州镇远县报京侗寨等多个古城古村相继发生大火。据悉，我国现有１２３座历史文化名城、２５２个名镇、２７６个名村、８６３０家文物保护单位、３７４４个古村寨，基本都为木结构建筑，火灾隐患较为严重。统计数据显示，２００９年至今，全国文物古建筑共发生火灾１３４３起，其中由生活用火不慎和由电气原因引发的火灾居事故原因前两位，分别占总数的３７％和２１％。

指导意见要求，各级政府要将历史文化名城名镇名村及文物建筑的消防安全工作纳入工作考评，建立多部门消防工作协调机制，对失职渎职或发生重特大火灾事故的依法依纪追究相关人员责任。

城乡规划、文物部门要将消防规划纳入文物古建筑保护规划审批的必要条件，２０１７年底前将消防内容纳入历史文化街区保护详细规程，并用３至５年时间完成１００处全国重点文物保护单位为核心的古城、古村寨和古建筑群消防安全工程建设。

根据指导意见，到２０１５年底前，各地要按照名城、名镇保护范围内接到指令后５分钟内到达的原则，设立公安消防队、政府专职消防队，１００户以上的村寨建立志愿消防队，社区和１００户以下的村寨设立消防点。大风天气和重要防火季节要加强值班巡逻，对市政消火栓、室外消火栓每季度至少进行一次出水测试，寒冷地区消防给水管网应采取防冻措施。文物古建筑要设置消防宣传栏、橱窗，张贴防火警示标牌并开展消防安全提示宣传和教育培训。

据悉，公安部消防局日前已出台《古城镇和村寨火灾防控技术指导意见》，配合三部门指导意见的贯彻落实。
成品油调价窗口期将至 或迎年内第三次搁浅 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月９日电（新华社记者 安蓓、朱诸）成品油调价窗口期将于１０日打开。由于本轮计价期国际市场原油价格小幅震荡走低，市场预计，本轮成品油调价或将因幅度小于调价“红线”而出现年内第三次搁浅。

新华社石油价格系统９日发布的数据显示，４月８日一揽子原油平均价格变化率为负０．０１％。４月９日是本计价周期的第九个工作日。

根据新华社石油价格系统的分析，近日受利比亚原油出口有望恢复等利空因素打压，国际油价震荡走低。尽管４月８日油价出现反弹，但参考指标一揽子原油价格变化率仍位于负向区间且幅度较小，不满足调价最小幅度要求。以目前一揽子原油价格变化率计算，１０日成品油调价窗口期打开时，预计本次国内汽柴油调价将搁浅。

３月２７日国内成品油价格小幅下调以来，受疲软经济数据以及俄罗斯和乌克兰紧张地缘因素交替影响，国际市场油价走势震荡，前９个工作日国际原油平均价格呈现小幅下滑。中宇资讯预测，即使１０日原油现货收盘价格出现每桶２美元的大跌情况，成品油最高零售价格调整幅度仍徘徊于５０元／吨的调价红线，综合人民币汇率等因素来看，４月１１日零时国内成品油零售限价将不做调整。

我国于２０１３年３月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每１０个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨５０元时，不做调整，纳入下次调价时累加或冲抵。

新机制运行一年多以来，国内成品油零售价格经历了８涨９跌８搁浅共计２５轮调价周期。其中，汽油价格累计下调了１７０元／吨，柴油价格累计下调了１８０元／吨。而步入２０１４年以来，国内成品油零售价格已经历了３次下调１次上调２次搁浅。

国内市场，在经济增速放缓等因素影响下，终端需求持续疲软，各地汽柴油批发价格持续走跌，使得中间贸易商大单操作意愿大幅减少，大多按需补库。分析认为，进入４月，北方大型工程、工矿企业等逐步开工复工，柴油终端需求有所增加，市场或有好转，但因整体需求受限，汽柴油价格或将继续承压下行。

下一次调价窗口将于４月２４日打开。市场普遍认为，短期国际油价利空多于利好，届时或迎来下调。
河南法院为涉“留守人员”案件开辟绿色通道 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社郑州４月９日电（记者 刘金辉）一起诈骗农村留守妇女钱款案件８日在郑州市荥阳广武乡孙寨村委大院开庭审理，并当庭宣判。今年２月份以来，河南省法院为涉及农村留守老人、妇女、儿童的案件开辟绿色诉讼通道，法院干警主动到村里、家里、厂矿立案，办案，审案，从严从快办结涉及“留守人员”案件，免除农民工进城后的后顾之忧。

据介绍，２０１２年１２月，本案被告人秦晓娜伙同王秀香、高莲娜、韩智康等人，先后在荥阳市和洛阳市新安县以发现留守妇女家中有血光之灾，为其消灾为由，分别诈骗被害人５万余元和１万余元及部分金银首饰。秦晓娜从被批准逮捕到案件宣判仅用了１０天。

河南省高级人民法院院长张立勇说，凡是涉及三类“留守人员”的，要免除各种繁琐的手续，可以到他家里、厂里、村里去立案，发现以后，尽快去审理，去执行。一定要保护好我们的留守老人、妇女和儿童，让他们能健康地生活。只有后方稳定了，农民工兄弟才能踏踏实实地在城市务工。

河南省是劳务输出大省，是留守人员较多的省份，因为缺乏法律意识、自我保护能力不足，“三留守”人员很容易受到侵害，特别是老少边穷地区的留守人员问题，已经成为影响农村社会和谐稳定的重大问题。

从２月份以来，河南省法院开展保护三类“留守人员”合法权益专项行动，各地采取巡回审判、开辟绿色诉讼通道、人民观审团参与、社会法庭介入等多种方式开展，既起到审案的目的，又达到普法的效果。

河南省高院明确要求：各级法院要积极审结一批涉及“三留守”人员合法权益的案件。对目前正在审理中的涉及“三留守”人员的案件，５月３１日以前，结案率要达到９５％，执行案件执结率要达到９０％以上。
广州拟成立医疗纠纷调解委员会调解医疗纠纷 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社广州４月９日电（记者 吴涛）广州市政府常务会议日前审议通过政府规范性文件《广州市医疗纠纷预防与处理若干规定》，明确提出将建立医疗纠纷调解委员会，作为医疗纠纷预防和处理的主渠道。在全国医疗纠纷冲突不断发生的背景下，这一举措试图为缓解紧张的医患关系寻找出路。

在《广州市医疗纠纷预防与处理若干规定》中，明确提出作为医疗纠纷预防与处理机制的主渠道，医疗纠纷调解委员会由广州市司法行政部门指导设立，设立和开展调解工作可以采取政府购买服务的形式。

医疗纠纷人民调解委员会受理医疗纠纷调解申请后，可由１名或者３名调解员进行调解。为方便当事人选择调解员，《广州市医疗纠纷预防与处理若干规定》规定，委员会应在办公场地的显著位置公布调解员名单，调解员有规定的回避情形的，当事人可以要求回避或者更换。

广州市法制办有关负责人表示，调解委员会可作为现有的行政、司法和仲裁之外的第四种解决医疗纠纷途径，但选择何种解决方式，由当事人自主选择。
成都海关首次查获“东非罂粟”恰特草_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都４月９日电（记者海明威）记者从成都海关获悉，该关４月５在空港口岸首次查获走私毒品恰特草。此案是今年全国发现的第四起走私恰特草入境案件，也是西南地区查获的最大一起恰特草入境案。

据成都海关介绍，４月５日，成都海关隶属机场海关旅检现场关员在监管自孟买入境目的地为昆明的航班时，通过风险分析发现可疑人员，遂对其所带行李进行开箱检查，在检查过程中发现大量疑似恰特草植物约４９．６５公斤。

成都海关办公室相关负责人介绍，恰特草又称“东非罂粟”，含兴奋化学物质卡西酮，对人体中枢神经具有刺激作用，今年公安部首次将恰特草列入《精神药品品种目录》与冰毒、氯胺酮同为一类药品，划归到刑法所包括的毒品范围内。目前，该案已移交海关缉私局进一步侦办。
行稳致远：解读李克强辽宁讲话之惠民篇_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强3月26日在辽宁主持召开部分省市经济形势座谈会并作重要讲话。李克强强调，改善民生始终是政府工作的出发点和落脚点。要落实好促进就业 的各项措施，确保实现今年就业目标。着力解决好农村饮水安全、集中连片扶贫开发等民生领域的突出问题，进一步完善各项社会保障制度，让发展成果更多更公平 惠及民生，向人民交上一份合格的答卷。 应该如何理解本次讲话有关改善民生要求的积极意义？接受中国经济时报记者专访的国务院发展研究中心社会发展研究部研究员周宏春认为，继去年十八届三中全会 提出“让一切创造社会财富的源泉充分涌流，让发展成果更多更公平惠及全体人民”的有关要求以来，总理此次辽宁讲话在明确改善民生之于政府施政的重要意义的 同时，重申了“让发展成果更多更公平惠及民生”的要求，更对全体人民作出了公开承诺，即要向人民交上一份合格的答卷。 “包括就业目标、农村饮水安全以及集中连片扶贫开发等改善民生进一步具体化的工作要求，无疑将让由总理作出承诺的答卷更加值得全体人民期待。”周宏春表示。 正所谓民生问题无小事，民生问题事关我国经济社会发展的全局。在周宏春看来，新一届中央政府的执政理念充分体现了“执政为民”的根本宗旨，权力为民所用、 发展成果为民所享正是对 “执政为民”的最好诠释。周宏春说，逐步促进社会公平，让发展不断惠及全体民众正是经济社会领域深化改革、创新发展的要义所在，“而 ‘始于民，终于民’的执政要求，更是政府施政为民的应有之义。”

周宏春认为，相较于十八届三中全会公报提出 “以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点”的表述，本次“改善民生始终是政府工作的出发点和落脚点”的要求更加明确，直接道明了改善民生之于政府施政的重要意义。 “无论是全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的宏伟目标，还是十八大报告中明确提及的经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设等‘五位一体’的总体布局，实际上都贯穿着改善民生的主线，都以努力让人民过上更好生活为目标。”周宏春说。

“本届政府重用、善用改革释放发展动力，改革的实施是为了让全社会获得更加公平、合理、科学、高质量的发展，而发展的最终落脚点还是改善民生。”按照周宏春的理解，这也是对 “改善民生始终是政府工作的出发点和落脚点”的深层阐释。 对于 “要落实好促进就业的各项措施，确保实现今年就业目标”的要求，周宏春认为，将就业目标置于重要位置可谓契合我国国情，且对民生改善至关重要。“确保实现 就业目标，在防通胀上限和稳增长、保就业下限划定的经济运行合理区间中，有着举足轻重的地位。而确保今年就业目标实现，在今年前两个月经济指标低于预期， 且一季度宏观经济数据料难乐观的背景下，更显艰巨和重要。”周宏春说。 李克强总理在今年的政府工作报告中明确2014年经济社会发展主要预期目标时，提出“城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率控制在4．6％以内” 的就业目标。周宏春认为，在经济下行压力较大，全年就业目标业已明确的关键期，政府就该发挥更大作用，通过提供更多就业机会和就业岗位，让广大群众更公平 地分享发展成果创造有利机会。 周宏春说，最近，中央一系列文件都在强调要创造更多就业机会，提供更多就业岗位，让新增的就业人口如大学毕业生等，能够获得更多的工作机会，“毕竟，就业既是提升家庭收入的必要措施，更是保障社会稳定的重要举措。” “为长期的发展创造条件，势必要扩大投资，而投资在拉动经济增长的同时自然会带来就业机会的增加。”周宏春表示，今年以来，国家发改委明确表示将加强基础设施建设，推进新型城镇化，“新型城镇化的推进、棚户区改造、重大基础设施的建设等都将创造更多就业机会。” 着力解决好农村饮水安全、集中连片扶贫开发等民生领域的突出问题，进一步完善各项社会保障制度，让发展成果更多更公平惠及民生，向人民交上一份合格的答卷。 在周宏春看来，要兑现这一要求，切实交出让全体人民满意的合格答卷，势必要解决好一系列民生领域突出问题，其中不仅包括农村饮水安全、集中连片扶贫开发等问题，还包括大气污染、教育、医疗、住房、养老等诸多亟待完善的民生领域的问题。 “总理本次讲话重点提及了农村饮水安全和集中连片扶贫开发问题，并使用了一个‘等’字将民生领域的问题一并概括，同时单独强调了要进一步完善各项社会保障 制度，其中传递了两层含义。”周宏春说，其一，解决好农村饮水安全问题意在解决生存保障问题，尤其是生存环境的更趋完善；其二，解决好集中连片扶贫开发问 题则是要实现“一部分人先富起来”后的共同富裕，即发展公平问题，“而各项社会保障制度进一步完善则兼具了生存保障及发展公平的双重意义。” “新一届中央政府没有出台更多刺激经济发展并可能带来泡沫的措施，而是更注重结构调整，对可能出现的经济下行和社会矛盾暴露的风险早有预判。尤其是对事关 社会全体民众生存发展的生存保障和发展公平问题，加大力度予以解决，不仅决定着发展成果能否更多更公平惠及民生，更左右着政府能否交出一份合格的答卷。” 周宏春说。 周宏春强调，合格答卷的衡量标准就是要看改善民生的目标是否明确和科学，改善民生各方面的工作是否落地和得到有效执行。“这既是衡量答卷合格与否的标准，也是总理对全社会作出的承诺，更是广大人民的一份期盼。”他说。（中国经济时报记者 李海楠）
李克强在海南三亚同东帝汶总理沙纳纳举行会谈_杨晶出席参加报道_中国政府网
李克强同东帝汶总理沙纳纳举行会谈

强调在相互尊重、平等互利基础上求合作、谋发展

李克强说，昨天，习近平主席在北京同总理先生进行了富有成果的会见。中方一贯主张国家无论大小、强弱、贫富，都应在相互尊重、平等互利基础上求合作、谋发展。中国和东帝汶同属发展中国家，都面临发展经济、改善民生、向贫困宣战的任务。中方愿与东帝汶一道努力，深化农业、能源、人文等各领域务实合作，使两国关系发展成不同幅员、文化、制度国家友好相处的典范。

李克强指出，中国提出建设“21世纪海上丝绸之路”的战略构想，东帝汶是重要的一站。我们愿与包括东帝汶在内的海上邻国共同推进“海上丝绸之路”建设，探讨务实合作，实现共同发展。

李克强表示，中国重视同葡语国家的关系，愿继续在中国－葡语国家经贸合作论坛框架下，同包括东帝汶在内的各国加强合作。

沙纳纳表示，中国为促进亚洲和世界的和平与发展发挥了重要作用。东帝汶视中国为东亚最重要的合作伙伴，感谢中国长期以来为东帝汶民族独立和国家发展提供的宝贵支持，愿借鉴中国的发展经验，进一步扩大两国友好互利合作，积极参与“21世纪海上丝绸之路”建设，为推进葡语国家与中国的合作发挥积极作用。

会谈后，两国总理共同见证了双边经济技术、旅游等领域有关合作文件的签署。
国务院关于支持福建省深入实施生态省战略加快生态文明先行示范区建设的若干意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 福建省是我国南方地区重要的生态屏障，生态文明建设基础较好。为支持福建省深入实施生态省战略，加快生态文明先行示范区建设，增强引领示范效应，现提出以下意见：

 一、总体要求

 （一）指导思想。以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，充分发挥福建省生态优势和区位优势，坚持解放思想、先行先试，以体制机制创新为动力，以生态文化建设为支撑，以实现绿色循环低碳发展为途径，深入实施生态省战略，着力构建节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，成为生态文明先行示范区。

 （二）战略定位。

 ——国土空间科学开发先导区。优化生产、生活、生态空间结构，率先形成与主体功能定位相适应，科学合理的城镇化格局、农业发展格局、生态安全格局。

 ——绿色循环低碳发展先行区。加快“绿色转型”，把发展建立在资源能支撑、环境可容纳的基础上，率先实现生产、消费、流通各环节绿色化、循环化、低碳化。

 ——城乡人居环境建设示范区。加强自然生态系统保护和修复，深入实施造林绿化和城乡环境综合整治，增强生态产品生产能力，打造山清水秀、碧海蓝天的美丽家园。

 ——生态文明制度创新实验区。建立体现生态文明要求的评价考核体系，大力推进自然资源资产产权、集体林权、生态补偿等制度创新，为全国生态文明制度建设提供有益借鉴。

 （三）主要目标。

 到2015年，单位地区生产总值能源消耗和二氧化碳排放均比全国平均水平低20%以上，非化石能源占一次能源消费比重比全国平均水平高6个百分点；城市空气质量全部达到或优于二级标准；主要水系Ⅰ—Ⅲ类水质比例达到90%以上，近岸海域达到或优于二类水质标准的面积占65%；单位地区生产总值用地面积比2010年下降30%；万元工业增加值用水量比2010年下降35%；森林覆盖率达到65.95%以上。

 到2020年，能源资源利用效率、污染防治能力、生态环境质量显著提升，系统完整的生态文明制度体系基本建成，绿色生活方式和消费模式得到大力推行，形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局。

 二、优化国土空间开发格局

 （四）加快落实主体功能区规划。健全省域空间规划体系，划定生产、生活、生态空间开发管制界限，落实用途管制。沿海城市群等重点开发区域要加快推进新型工业化、城镇化，促进要素、产业和人口集聚，支持闽江口金三角经济圈建设。闽西北等农产品主产区要因地制宜发展特色生态产业，提高农业可持续发展能力。重点生态功能区要积极开展生态保护与修复，实施有效保护。坚持陆海统筹，合理开发利用岸线、海域、海岛等资源，保护海洋生态环境，支持海峡蓝色经济试验区建设。

 （五）推动城镇化绿色发展。坚持走以人为本、绿色低碳的新型城镇化道路。深入实施宜居环境建设行动计划，保护和扩大绿地、水域、湿地，提高城镇环境基础设施建设与运营水平，大力发展绿色建筑、绿色交通，建设一批美丽乡村示范村。

 三、加快推进产业转型升级

 （六）着力构建现代产业体系。全面落实国家产业政策，严控高耗能、高排放项目建设。推进电子信息、装备制造、石油化工等主导产业向高端、绿色方向发展，加快发展节能环保等战略性新兴产业。积极发展现代种业、生态农业和设施农业。推动远洋渔业发展，推广生态养殖，建设一批海洋牧场。发展壮大林产业，推进商品林基地建设，积极发展特色经济林、林下种养殖业、森林旅游等产业。加快发展现代物流、旅游、文化、金融等服务业。

 （七）调整优化能源结构。稳步推进宁德、福清等核电项目建设。加快仙游、厦门等抽水蓄能电站建设。有序推进莆田平海湾、漳浦六鳌、宁德霞浦等海上风电场建设。积极发展太阳能、地热能、生物质能等非化石能源，推广应用分布式能源系统。加快天然气基础设施建设。

 （八）强化科技支撑。完善技术创新体系，加强重点实验室、工程技术（研究）中心建设，开展高效节能电机、烟气脱硫脱硝、有机废气净化等关键技术攻关。健全科技成果转化机制，促进节能环保、循环经济等先进技术的推广应用。

 四、促进能源资源节约

 （九）深入推进节能降耗。全面实施能耗强度、碳排放强度和能源消费总量控制，建立煤炭消费总量控制制度，强化目标责任考核。突出抓好重点领域节能，实施节能重点工程，推广高效节能低碳技术和产品。开展重点用能单位节能低碳行动和能效对标活动，实施能效“领跑者”制度。

 （十）合理开发与节约利用水资源。严格实行用水总量控制，统筹生产、生活、生态用水，大力推广节水技术和产品，强化水资源保护。科学规划建设一批跨区域、跨流域水资源配置工程，研究推进宁德上白石、罗源霍口等大中型水库建设。

 （十一）节约集约利用土地资源。严守耕地保护红线，从严控制建设用地。严格执行工业用地招拍挂制度，探索工业用地租赁制。适度开发利用低丘缓坡地，积极稳妥推进农村土地整治试点和旧城镇旧村庄旧厂房、低效用地等二次开发利用，清理处置闲置土地。鼓励和规范城镇地下空间开发利用。

 （十二）积极推进循环经济发展。加快构建覆盖全社会的资源循环利用体系，提高资源产出率。加强产业园区循环化改造，实现产业废物交换利用、能量梯级利用、废水循环利用和污染物集中处理。大力推行清洁生产。加快再生资源回收体系建设，支持福州、厦门、泉州等城市矿产示范基地建设。推进工业固体废弃物、建筑废弃物、农林废弃物、餐厨垃圾等资源化利用。支持绿色矿山建设。

 五、加大生态建设和环境保护力度

 （十三）加强生态保护和修复。划定生态保护红线，强化对重点生态功能区和生态环境敏感区域、生态脆弱区域的有效保护。加强森林抚育，持续推进城市、村镇、交通干线两侧、主要江河干支流及水库周围等区域的造林绿化，优化树种、林分结构，提升森林生态功能。加强自然保护区建设和湿地保护，维护生物多样性。支持以小流域、坡耕地、崩岗为重点的水土流失治理。推进矿山生态环境恢复治理。实施沿海岸线整治与生态景观恢复。完善防灾减灾体系，提高适应气候变化能力。

 （十四）突出抓好重点污染物防治。深入开展水环境综合整治和近岸海域环境整治，抓好畜禽养殖业等农业面源污染防治，推进重点行业废水深度治理，完善城乡污水处理设施。加大大气污染综合治理力度，实施清洁能源替代，加快重点行业脱硫、脱硝和除尘设施建设，强化机动车尾气治理，进一步提高城市环境空气质量。加快生活垃圾、危险废物、放射性废物等处理处置设施建设。加强铅、铬等重金属污染防治和土壤污染治理。

 （十五）加强环境保护监管。严格执行环境影响评价和污染物排放许可制度，实施污染物排放总量控制。加快重点污染源在线监测装置建设，完善环境监测网络。加强危险化学品、核设施和放射源安全监管，强化环境风险预警和防控。严格海洋倾废、船舶排污监管。全面推行环境信息公开，完善举报制度，强化社会监督。

 六、提升生态文明建设能力和水平

 （十六）建立健全生态文明管理体系。加强基层生态文明管理能力建设，重点推进资源节约和环境保护领域执法队伍建设。推进能源、温室气体排放、森林碳汇等统计核算能力建设，支持开展资源产出率统计试点。

 （十七）推进生态文化建设。将生态文明内容纳入国民教育体系和干部培训机构教学计划，推进生态文明宣传教育示范基地建设。依托森林文化、海洋文化、茶文化等，创作一批优秀生态文化作品。开展世界地球日、环境日以及全国节能宣传周、低碳日等主题宣传活动，倡导文明、绿色的生活方式和消费模式，引导全社会参与生态文明建设，打造“清新福建”品牌。

 （十八）开展两岸生态环境保护交流合作。推动建立闽台生态科技交流与产业合作机制，推进节能环保、新能源等新兴产业对接。鼓励和支持台商扩大绿色经济投资。协同开展增殖放流等活动，共同养护海峡水生生物资源。加强台湾海峡海洋环境监测，推进海洋环境及重大灾害监测数据资源共享。

 七、加强生态文明制度建设

 （十九）健全评价考核体系。完善经济社会评价体系和考核体系，根据主体功能定位实行差别化的评价考核制度，提高资源消耗、环境损害、生态效益等指标权重。对禁止开发区域，实行领导干部考核生态环境保护“一票否决”制；对限制开发区域，取消地区生产总值考核。实行领导干部生态环境损害责任终身追究制。

 （二十）完善资源环境保护与管理制度。加快建立国土空间开发保护制度和生态保护红线管控制度，建立资源环境承载能力监测预警机制。完善耕地保护、节约集约用地等制度。完善水资源总量控制、用水效率控制、水功能区限制纳污等制度。建立陆海统筹的生态系统保护修复和污染防治区域联动机制。健全环境保护目标责任制。建立生态环境损害赔偿制度、企业环境行为信用评价制度。

 （二十一）建立健全资源有偿使用和生态补偿机制。健全对限制开发、禁止开发区域的生态保护财力支持机制。建立有效调节工业用地和居住用地合理比价机制。完善流域、森林生态补偿机制，研究建立湿地、海洋、水土保持等生态补偿机制。完善海域、岸线和无居民海岛有偿使用制度。积极开展节能量、排污权、水权交易试点，探索开展碳排放权交易，推行环境污染第三方治理。完善用电、用水、用气阶梯价格制度，健全污水、垃圾处理和排污收费制度。

 八、保障措施

 （二十二）加大政策支持力度。中央财政加大转移支付力度，支持福建省生态文明建设和经济社会发展。中央预算内投资对福建原中央苏区和闽东苏区按照西部地区政策执行，对福建其他革命老区按照中部地区政策执行。研究将以武夷山—玳瑁山山脉为核心的生态功能区列为国家限制开发的重点生态功能区。

 加大中央投资对福建省生态建设、节能环保、水土保持、循环经济、污水垃圾处理、水利工程、新能源、能力建设等项目的支持力度。支持福建大型灌区续建配套与节水改造、中小河流治理、病险水库除险加固等项目建设。支持闽江、九龙江流域污染治理。加大对空气自动监测站建设的支持力度。

 鼓励和引导金融机构加大对福建省资源节约、环境保护和生态建设项目的资金支持，创新金融产品和服务方式，在风险可控的前提下，探索开展采矿权、海域和无居民海岛使用权等抵（质）押贷款。支持大型节能环保企业设立财务公司，鼓励符合条件的企业通过发行债券或股票上市融资。探索开展碳金融业务。

 合理布局重大产业项目和基础设施，研究推进漳州古雷炼化一体化、浦城至梅州铁路、吉安至泉州铁路、福建与广东电网联网、平潭及闽江口水资源配置工程等项目建设，强化生态文明建设物质保障。

 （二十三）支持福建省开展先行先试。国家在福建省开展生态文明建设评价考核试点，探索建立生态文明建设指标体系。率先开展森林、山岭、水流、滩涂等自然生态空间确权登记，编制自然资源资产负债表，开展领导干部自然资源资产离任审计试点。开展生态公益林管护体制改革、国有林场改革、集体商品林规模经营等试点，支持三明林区开展生态文明建设配套改革。在闽江源、九龙江开展生态补偿试点，研究建立汀江（韩江）跨省流域生态补偿机制。推进电力等能源价格市场化改革。整合资源节约、环境保护、循环经济等方面中央预算内投资，开展项目统筹管理试点。开展城镇低效用地再开发、农村集体经营性建设用地流转试点。

 （二十四）加强组织协调。福建省人民政府要切实加强组织领导，细化目标任务，完善工作机制，落实工作责任，确保本意见各项任务措施落到实处。国务院有关部门要结合各自职能，加大对福建省生态文明建设的支持力度，指导和帮助解决实施过程中遇到的困难和问题。发展改革委要会同有关部门加强对本意见实施情况的督促检查，重大问题及时向国务院报告。
中央巡视办：2014年完成对20个省区市的巡视_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月９日电 据中央纪委监察部网站，根据中央部署，截至３月３１日，１３个中央巡视组已经全部进驻被巡视地区、单位开展工作。中央巡视工作领导小组成员、办公室主任黎晓宏近日表示，今年要完成对２０个省区市的巡视。 黎晓宏说，今年中央巡视工作有四个方面的新变化：一是加快巡视节奏。常规巡视由每年２轮增加到３轮，今年前两轮要完成对２０个省区市的巡视。二是适当增加力量。在严格控制编制的前提下，通过盘活存量、抽调人员，目前已新组建了３个巡视组。三是拓展监督内容。在巡视中加强对落实党风廉政建设主体责任、监督责任执行情况和执行组织纪律情况的检查监督。四是探索开展专项巡视。 黎晓宏介绍说，专项巡视作为创新巡视方式、落实全覆盖要求的重要举措，从根本上讲，和常规巡视一样，其主要任务仍是发现问题，形成震慑。在工作重点上，坚持“四个着力”不变。在工作方式上，重点更突出、程序更简便、时间更紧凑，通过“小队伍、多批次、高频率”的安排，打破常规，更加机动灵活，形成更大震慑。今年首轮巡视选择科技部、复旦大学、中粮集团开展专项巡视试点。 关于巡视与腐败案件查办的关系，黎晓宏表示，巡视和办案是两个不同性质的工作，既有分工，也有合作。巡视组主要是发现问题，如实向中央报告，但不直接处理问题和查办案件。处理问题必须严格依照法律法规，履行组织程序，由有关职能部门来执行，这既是党内监督内部分工的客观需要，也是对监督权制约的必然要求。同时，巡视和办案又要密切协作，实现“无缝对接”，形成强大反腐合力。巡视组下去前，要请中央纪委有关纪检监察室向巡视组通报情况。巡视中，纪检监察室选派人员参加巡视工作。巡视后，及时将问题线索移交纪检监察室处理。总之，巡视既要做到不缺位，又要做到不越位、不错位，当好反腐败的“先遣队”。 黎晓宏说，根据巡视工作职责，中央巡视组主要受理反映被巡视地区、单位领导班子及其成员和下一级领导班子主要负责人问题的来信、来电、来访，重点是党风廉政建设、落实八项规定精神、执行政治纪律和选拔任用干部方面的举报和反映。对于群众有关个人诉求、涉法涉诉、征地拆迁等问题，建议直接向有关职能部门反映。巡视组收到这方面来信，也是按照信访工作有关规定办理，对属于被巡视地区、单位管辖范围的，转被巡视地区、单位有关部门处理；对既不属于巡视组受理范围，又不属于被巡视地区、单位管辖范围的，统一按规定转有关信访部门处理。
广西民警胡平枪杀孕妇案二审维持死刑判决_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南宁４月９日电（记者张周来、潘强）４月９日上午，广西壮族自治区高级人民法院公开对原平南县公安局刑侦大队民警胡平醉酒后持枪杀害孕妇一案二审宣判，裁定驳回胡平上诉，维持贵港市中级人民法院以故意杀人罪判处胡平死刑，剥夺政治权利终身的一审判决。 广西壮族自治区高级人民法院经审理查明：２０１３年１０月２８日，胡平携带配备的“六四”式手枪协助湖南省新化县两名民警到平南县大鹏镇调查案件。当日１９时许，三人结束工作后到大鹏镇“兄弟酒家”吃晚餐，席间胡平违规饮酒。２１时许，胡平酒后乘车返回平南县城。途经大鹏镇新塱街时，胡平要求下车并在街道上吵闹滋事。２２时许，胡平在街道上掏出随身佩带的“六四”式手枪开了一枪，随后进入被害人蔡世勇、吴英（孕妇）夫妇经营的“老牌螺蛳粉店”内，询问是否有奶茶卖。听说没有后，胡平用枪拍打餐桌，接着持枪朝店内天花板开了一枪，还持枪指着正在店内吃米粉的客人头部。当吴英再次说没有奶茶时，胡平朝蔡世勇开枪，击中蔡世勇右肩，致蔡世勇轻伤。在蔡世勇要求妻子吴英打电话喊人来帮忙之际，胡平又朝吴英连开两枪，击中吴英的头部、手部及胸部，致吴英严重颅脑损伤死亡。 广西壮族自治区高级人民法院认为，胡平身为人民警察，违反枪支管理使用规定，携枪饮酒，酒后滋事，向无辜群众开枪，致一名孕妇死亡、一人轻伤，其行为已构成故意杀人罪。犯罪后果严重，手段极其残忍，社会影响恶劣。一审判决认定的事实清楚，证据确凿、充分，定罪准确，量刑适当，适用法律正确，审判程序合法，遂依法裁定驳回上诉，维持原判，并依法报请最高人民法院核准。
李克强欢迎纳米比亚总理访华_李克强_中国政府网

李克强同纳米比亚总理根哥布举行会谈_李克强_中国政府网
李克强总理9日上午在三亚同来华进行正式访问的纳米比亚总理根哥布举行会谈。双方一致同意加强政治互信和务实合作，推动中纳关系和中非关系取得更大发展。会谈后，两国总理共同见证了双边经济技术、基础设施建设、矿业、人力资源培训等领域合作文件的签署。
快讯：李克强同东帝汶总理沙纳纳举行会谈_李克强_中国政府网
国务院总理李克强9日上午在三亚市同来华进行正式访问的东帝汶总理沙纳纳举行会谈。李克强表示，中方一贯主张国家无论大小、强弱、贫富，都应在相互尊重、平等互利基础上求合作、谋发展。会谈后，两国总理共同见证了双边经济技术、旅游等领域有关合作文件的签署。
天津用政府权力的“减法”换取市场活力“加法”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
这是天津加大简政放权力度的一个缩影。十八大以来，天津发挥先行先试优势，化“繁”为“简”，变“揽”为“放”，用政府权力的“减法”换取市场活力的“加法”，充分释放改革红利，不断增强发展动力，努力在新一轮改革中争当排头兵。 天津简政放权的一系列改革被有志创业的“８０后”小伙儿徐继寅称为“雪中送来的炭”。 他说，我一直有创业梦想，但注册资金成为最大障碍。正在发愁时，改革后的“一元钱办公司”、首次出资“零首付”让难题迎刃而解。 “改革是最大动力，也是最大红利。”这在天津已成共识：２０１３年，天津先后四批减少和下放行政审批，市级审批事项由４９５项减少到３８２项，是历史上最为集中、频次最多的一年；向滨海新区下放市级审批事项及权限９４项，向各区县普遍下放７３项。 “真刀真枪”的改革换来“真金白银”的实效。天津实施注册资本登记制度改革以来，截至３月２０日，全市新设立各类市场主体４０００多户，其中小微企业占了很大比重。 天津海关近来主动简政放权，通过简化进出口货物包装物的通关审批流程，海关的审批效率提高４０％，为企业平均提高通关效率５２％，大大节省企业物流费用。 丰田通商（天津）有限公司物流部经理刘喆切实感受到简政放权给企业带来的便捷。刘喆说，过去，每批次包装物进出口时需要逐一办理审批，并经多级审核，占据了通关时间和成本。简化审批流程后，物流时间平均节省２．５个工作日。 ２０１３年底，天津企业设立联合审批再提速，对要件齐全符合法定形式的新设立企业实行一窗接件、并行审批，３个工作日内办结工商营业执照、组织机构代码证、国税部门税务证、地税部门税务证和企业公章。 简政放权，除取消部分审批事项外，对于保留的审批事项，如何提高效率同样为企业之所盼，三天办结“四证一章”正是其中的一个缩影。 在天津市委市政府的统一部署和要求下，各部门、各区县也迅速行动，一系列简化审批程序、缩短审批时限的举措随即出台。 目前，除市政府批准的涉枪涉爆涉密事项外，天津市级行政审批事项集中审批率达到１００％，约４成实现“立等可取”，约６成可网上申报办理。同时，市和区县两级行政许可服务“中心”建立帮办领办代办服务机制，全市２４３个街乡镇全部建立行政服务中心，并开始在村或社区设立代办点，“三级中心、四级服务”体系基本构成。 为给审批效率和服务质量套上“紧箍咒”，天津还创新“科技＋制度”的手段，不仅开发了行政审批管理与行政效能监察计算机应用系统，对全部办事窗口和审批室办理进度等进行全程同步实时监控，而且由市监察局向行政许可服务中心派驻了监察室，与市行政效能投诉中心合署办公，实行“一事一评议、一件一回访”制度，对进驻部门及工作人员的行政效能、工作作风、服务态度等进行监察。 滨海新区作为国家综合配套改革试验区，正承担着为天津简政放权改革创新探路的任务。今年，滨海新区将成立“行政审批局”，建立一套更加高效便捷的审批流程。最终要把传统的以部门为中心的审批程序，变成以办事对象需求为导向的服务行为，建立审管分离的新型行政审批模式。 天津滨海新区政府政策研究室主任李彩良说，简政放权改革牵一发而动全身，应把“管得更多”变成“管得更好”。对此，滨海新区正在全力探索和推进。 记者从有关方面了解到，天津正在抓紧研究新的简政放权改革方案，包括出台行政许可管理办法，公布市级和区县两级政府许可目录，推行行政许可事项目录年度版本制和权力清单制度，继续大幅缩减下放行政审批事项，通过实行备案制、承诺制整合压缩审批环节、提升审批效率，加强对行政审批涉及中介机构的清理、规范和监督，凡形式审查能在网上申报办理的都将进行网上申报办理等。
李克强同纳米比亚总理根哥布举行会谈_李克强_中国政府网
李克强总理9日上午在三亚同来华进行正式访问的纳米比亚总理根哥布举行会谈。双方一致同意加强政治互信和务实合作，推动中纳关系和中非关系取得更大发展。会谈后，两国总理共同见证了双边经济技术、基础设施建设、矿业、人力资源培训等领域合作文件的签署。
曲靖煤矿透水事故:水位已降40厘米 准备钻孔抽水_中华人民共和国中央人民政府门户网站
记者了解到，四川救援队抽水设备处于安装调试阶段，其中１台大功率水泵已经开始抽水。贵州救援队投入使用的１台水泵在运行１小时后出现故障，正在用另外１台水泵替换。 杨彬说，为了提高救援设备运输能力，指挥部正准备组织井下调度绞车安装，“安装方案已经确定，绞车及轨道已经运到救援现场。”此外，为保障救援排水工作不中断，所需的备用水泵及配套零部件正在组织调运。
李克强同纳米比亚总理会谈 望纳方尽早批准《中纳投资保护协定》_李克强_中国政府网

澳大利亚军舰再次侦测到疑似“黑匣子”信号_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社澳大利亚珀斯４月９日电（记者徐俨俨 颜昊）澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心总协调人休斯敦９日在珀斯举行的新闻发布会上说，澳“海洋之盾”号军舰８日再次两度侦测到水下疑似“黑匣子”脉冲信号，他认为多国搜寻力量目前正在“正确”的位置开展工作。

休斯敦说，“海洋之盾”号分别于珀斯时间（与北京时间一致）８日１６时２７分和２２时１７分两度侦测到信号，第一次信号持续了５分３２秒，第二次信号持续约７分钟，这一“鼓舞人心”的进展将有助于进一步缩小搜寻范围。加上此前的两次，迄今该船已经４次侦测到水下信号，且都在同一片海域。

休斯敦同时确认了“海洋之盾”号第一次和第二两次侦测到信号的时间，分别为珀斯时间５日１６时４５分和２１时２７分。

休斯敦用地图向记者们讲解了４次信号的侦测位置，它们之间的距离最小约１０公里，最大约２５公里。他表示，尽管这显示搜寻力量“正在正确的位置开展有关工作”，但“除非用眼睛看见了飞机残骸”，否则仍不能确认这就是飞机最后入水的位置。

休斯敦强调，他对最终发现失联飞机较为乐观，但仍需侦测到更多信号，确定信号源具体位置，才能将自主水下航行器投入使用，否则在海床上四处搜索将是“痛苦”的过程。

另据在场的澳大利亚和美国军方人员介绍，虽然澳方侦测到的信号频率是３３．３千赫兹，不同于“黑匣子”通常发出的３７．５千赫兹频率，但据“黑匣子”生产商提供的资料，“黑匣子”上的水下信标已有６年历史，受电池逐渐耗尽及周边水域、水温变化影响，这种频率变化是可能的，而目前可以肯定侦测到的信号是由人造装置发出的。此外，澳方“猎户座”巡逻机将很快前往侦测到信号的海域投放声呐定位浮标，帮助确定信号源位置。
中国与东帝汶签署双边经济技术、旅游等领域有关合作文件_李克强_中国政府网
9日上午，李克强总理与东帝汶总理沙纳纳举行会谈。会谈后，双方见证了两国一系列文件的签署。李克强说，中方愿与东帝汶深化农业、能源、人文等各领域务实合作，使两国关系发展成不同幅员、文化、制度国家友好相处的典范。
李克强在三亚举行欢迎仪式欢迎东帝汶总理沙纳纳访华_中华人民共和国中央人民政府门户网站

澳大利亚军舰8日两度再次探测到水下脉冲信号_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社快讯：澳大利亚联合协调中心总协调人休斯敦９日说，澳军舰８日下午和晚上再次探测到的疑似黑匣子信号，与此前探测到的信号在同一片水域，这将有助于缩小搜寻区域。
李克强欢迎纳米比亚总理访华_李克强_中国政府网

我国松绑民营医院医疗服务价格 鼓励民资加快进入_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月９日电（记者 江国成、吕诺）国家发展和改革委员会、卫计委、人力资源社会保障部９日公布放开非公立医疗机构医疗服务价格、鼓励社会办医的一揽子政策措施，以充分发挥价格杠杆作用，引导和鼓励社会资本加快进入医疗卫生领域，增加医疗服务供给，推动多元化办医格局的形成，缓解群众看病难的矛盾。

根据三部门公布的《关于非公立医疗机构医疗服务实行市场调节价有关问题的通知》，各省（区、市）今年６月底前向社会发布本辖区内公立医疗机构名录，名录之外的所有医疗机构为非公立医疗机构，其提供的医疗服务价格实行市场调节。非公立医疗机构可结合自身特点，向社会提供多元化的医疗服务。

这份文件明确，凡是符合医保定点相关规定的非公立医疗机构，各地应将其纳入职工基本医疗保险、城镇居民医疗保险、新型农村合作医疗、工伤保险、生育保险等社会保险的定点服务范围，并执行与公立医院相同的报销支付政策。

三部门要求各地研究制定非公立医疗机构价格行为规范，非公立医疗机构要建立健全内部价格管理制度，合理制定医疗服务价格，严格执行明码标价和医药费用明细清单制度，通过多种方式向患者公示医疗服务价格，自觉接受社会监督。各地价格、卫生计生、人力资源社会保障部门要按职责加强对医疗机构价格行为的监督，严禁价格欺诈等违法行为，保障消费者合法权益。

发展改革委有关负责人表示，放开非公立医疗机构医疗服务价格，是贯彻落实国务院关于促进健康服务业发展的一项重要举措，将有利于引导和鼓励社会资本进一步进入医疗卫生领域，扩大医疗服务供给，提高医疗服务效率，促进医疗卫生领域有序竞争和健康发展。
宁夏探索清洁使用煤炭的新型煤化工之路_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社银川４月９日电（记者张亮）大范围的雾霾天气，让煤炭如何清洁使用成为社会关注的焦点。记者近日在宁夏宁东能源化工基地采访了解到，作为宁夏煤炭主产区和最大的能源化工基地，宁东从三个层面积极布局循环产业，探索清洁使用煤炭的新型煤化工之路。

虽然全国不少地方频频遭受雾霾侵扰，但“霾”从何来，却一直缺乏统一认定。可是有一条治霾路径已经明晰，即减少煤炭消耗。面对国家治理雾霾、消减煤炭使用的大环境，宁东能源化工基地积极布局煤化工产业，力求清洁地使用煤炭。

神华宁煤集团煤化工研发中心主任罗春桃说：“我国短时间内改变煤炭主体地位的难度很大，但寻求煤炭清洁、高效利用的前景却很明朗，新型煤化工就是一条可行的路径。”

煤化工相比传统燃煤，是一种清洁的煤炭使用方式，但煤化工本身也存在较为严重的污染。宁东能源化工基地管委会副主任司继涛说，在宁东，目前固体废弃物污染和水污染形势较为严峻。确保真正清洁地用煤，还需发展煤化工循环经济。

“根据相关规划，宁东基地从三个层面布局煤化工循环经济。一是从单个企业的层面，我们通过一系列的准入门槛和政策倾斜，引导企业推行清洁生产，实现小循环层面污染物排放最小化。二是优化基地内规划，加强企业之间的循环耦合程度，使企业形成共生关系，推进中间层面的循环经济。三是在全社会层面加强资源回收和综合利用，推动整个区域大循环经济的发展。”宁东管委会环保局副局长卢毅说。

为此，宁东基地已经建立了固体废弃物全面量化控制体系，形成统一管理运营、统一建设、统一收费标准的管理体系。工业废水方面，除了４个常规污水处理厂外，宁东还建设了宁东基地核心区工业废水集中再利用工程、高盐水海藻养殖综合利用工程等３个废水综合利用工程。
呼和浩特实施“碧水”工程全面治理污水_中华人民共和国中央人民政府门户网站
呼和浩特地处塞北，是典型的干旱半干旱地区。随着城市规模的扩大和人口的增加，全市污水处理能力与实际需求的矛盾进一步加剧。

据了解，呼和浩特市区目前４座污水处理厂日处理污水能力２６万吨，无法实现对城区全部生活污水进行处理，部分污水仍在直排。同时，当地再生水管网建设欠账多，再生水回用率低，未得到有效利用。

为解决污水处理能力与实际需求的矛盾，呼和浩特今年将实施“碧水”工程，加大污水处理厂建设力度。据介绍，２０１４年将由专业公司新建一座日处理１０万吨污水的处理厂，并接管未建成的２座日处理２万吨污水处理厂，对目前城南小黑河直排污水收集处理；对城区的３座污水处理厂进行提标改造，今年底全部建成投入使用。

同时，呼和浩特抓紧污水收集管网工程的规划与建设，实现对城市直排污水的全部收集，并全力推进再生水利用，将再生水利用率由去年的１３％提高到２４％，使企业及城市景观用水首先使用再生水，加快关闭企业使用地下水和减少使用自来水，真正让居民饮用优质地下水。
300万元买“蜗居”只为名校占位?!——透视疯狂的学区房_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月９日电（“新华视点”记者乌梦达、孔祥鑫）日前，教育部下发通知要求北京等１９个重点大城市的义务教育在２０１５年实行免试就近入学政策。看似堵住了“递条子”“送票子”，却衍生出更加疯狂的“拼房子”。 记者近期走访发现，尽管多地房屋成交量下降，但各地学区房市场迅速升温。很多重点小学、重点中学周边区域的学区房价格持续上涨，没有最贵，只有更贵：３００万元买一个不足１０平方米的“蜗居”，买了不为住，只为名校学位。 根据教育部文件要求，到２０１５年，１９个大城市所有县（市、区）实行划片就近入学，１００％的小学划片就近入学；９０％以上的初中实现划片入学。就近入学政策一方面堵住了择校拼爹的口子，但马上催生了更疯狂的择房门槛。 享誉京城的北京市第二实验小学位于西城区狭长的胡同里，学区房不少都是老旧的平房，但价格已经被炒到了每平方米近３０万元，并且房源稀缺。一个不足１０平方米的单间，比卫生间大不了多少，要价税后实收３００万元，不还价。中介表示：“不是一房难求，甚至一平难求。” 位于北京市东城区的培新小学是该区知名的重点小学，学校地处一批修建于１９８６年的旧楼群中，因为培新小学的存在，这些近３０年的六层老楼价格已经被炒到了每平方米６．５万元以上。毗邻旧红楼的某小区，尽管外观时尚、配套现代化，但由于配套小学一般，价格就每平方米低了2万元。 在中关村等传统学区，由于重点小学和中学众多，形成了远近闻名的学区房价格高地。以中关村二小为例，“去年每平方米才８万多元，现在学区房已经往１０万元以上飙，而且附近学区房一起抱团涨，最便宜的总价也要３００万－４００万元。”中介表示，“除非把这些好学校都搬迁重新摆放一遍，否则这里的学区房市场不可能降下来。” 在此次教育部及北京等城市相关政策中，备受关注的一招是出台“九年一贯制”：一所学校的小学和初中施行一体化的教育，小学毕业直升本校初中，小升初原则上不许择校流动。 不久前，车道沟小学改头换面，以北京理工大学附中小学部的名义正式揭牌，背靠北理工附中这所重点中学，让其一夜成名。今年以来，北京市东城区、海淀区已经陆续有１０余所“九年一贯制”学校出台。这些搭配大都是名校搭配普通学校。 在一些教育界人士看来，以“豪门”带动“寒门”，这是缓解择校难的一个办法。东城区重点中学１７１中学校长陈爱玉表示，贯通了小升初的升学通道，对减轻家庭负担、缓解择校难有正向效应。 但一些家长发现，尽管学区的范围还未公布，却已让这些鱼跃龙门的学校附近的学区房率先疯狂。一位中介告诉记者，在公布与１７１中学“联姻”的青年湖小学周边，不到１个月，房价已经从每平方米５万元左右涨到快６万元。 “没有招生简章，也没有学区划分，但现在必须先占坑，等到都公布了，一是没这个价了，二是连房都没了。”北京一位在事业单位工作的家长诉苦表示。 几位受访家长表示：“都说教育是百年大计，可现在入学政策变来变去，从买房入学到入户满３年，从择校到拼房，从疯狂的小升初考试到九年一贯制，我们都无所适从了。” 教育资源不均衡，名校和名师过度集中，衍生了大批择校生，既违反了教育公平的原则，也产生了寻租腐败的空间。北京一位教育部门工作人员表示，与过去的权钱择校相比，就近入学是一大进步，形式上公平很多，但是目前也可能刺激畸形拼房。 “如果学校之间教育差距大，就近入学也难免是句空话。”２１世纪教育研究院副院长熊丙奇表示，有关部门改革的初衷不错，但义务教育资源均衡应该优先于就近免试入学，但现在堵住“递条子”，也难解“拼房子”。 财经评论员马光远认为，小学生考试没有排名，但学校之间却搞排名，造成互相攀比，实在不应该。一些老百姓为了获得更优质的教育资源，只能去购买学区房。 专家表示，教育改革，应该多从教育部门自身“开刀”，不能总是折腾家长和孩子，要学会用最小的“伤口”换取最有效的改革推进。 一位小学语文特级教师表示，教育改革的重点应该是教师普遍轮换，待遇全部实现平等，加大贫困地区教师培训和教育经费投入补贴。“高峡出平湖，没有了落差，教育资源自然合理分配。但我从业近３０年，向有关部门建议了１０多年，一直没有得到有效推动。”
广西2014年乡村教师每人每月获不低于200元生活补助_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南宁４月９日电（记者张莺）广西壮族自治区教育厅８日发布消息称，从今年起广西启动乡村教师生活补助计划，乡村教师每人每月可获不低于２００元的生活补助，预计惠及５万名教师。

据了解，这一补助计划的资金包括中央和自治区两级财政资金，地方自主实施。各地教育局根据教师工作、生活条件的艰苦程度等因素制定补助档次标准，重点向条件艰苦地区倾斜，向村小和教学点倾斜，不搞平均主义。

自治区教育厅厅长秦斌介绍，这一举措是继规范绩效工资水平、展开保障性安居工程和教师周转房建设之后，广西又一提高农村教师工资福利待遇的措施，旨在改善广西农村教师生活，增强农村教师职业吸引力，促进义务教育均衡发展。

广西自２００９年起实施绩效工资，要求义务教育阶段教师的平均工资水平不低于当地公务员平均工资水平。２０１２至２０１３年自治区财政筹措资金１４．１４亿元，支持３３７８５套乡镇教师公共租赁住房建设，缓解农村教师“住房难”问题。
李克强在三亚举行欢迎仪式欢迎东帝汶总理沙纳纳访华_中华人民共和国中央人民政府门户网站

“海巡01”赶赴澳大利亚通报漂浮物水域增援_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社“海巡０１”轮４月９日电（记者 陈炜伟）记者９日上午从“海巡０１”轮现场指挥部获悉，北京时间８日２３时许，澳大利亚海上搜救中心通报称，空巡飞机在南纬２０度、东经９８度附近，面积为７．５万平方公里水域发现多个漂浮物。目前，“海巡０１”正赶往该水域增援。 根据“海巡０１”轮现场指挥部提供的信息，交通运输部所属“南海救１１５”、中国海军９９８舰正在该水域附近进行搜寻。中澳双方目前的搜寻重点是按照日前“海巡０１”轮和“海盾”号发现疑似黑匣子脉冲信号点为基点，进行洋流漂浮推算而制定的。上述发现多个漂浮物的搜寻区正是“海盾”号发现脉冲信号疑似点的可能范围。
快讯：李克强同东帝汶总理沙纳纳举行会谈_李克强_中国政府网
国务院总理李克强9日上午在三亚市同来华进行正式访问的东帝汶总理沙纳纳举行会谈。李克强表示，中方一贯主张国家无论大小、强弱、贫富，都应在相互尊重、平等互利基础上求合作、谋发展。会谈后，两国总理共同见证了双边经济技术、旅游等领域有关合作文件的签署。
京津冀及周边地区联动治大气 六省区市将有区域达标规划_滚动新闻_中国政府网
大气污染具有明显的传输性特征。按中央部署和要求，2013年北京、天津、河北、山西、内蒙古、山东六省区市以及环保部等中央有关部委，共同建立京津冀及周边地区大气污染防治协作机制。

六省区市将有“同一张路线图”。北京市环保局负责人介绍，即将编制的区域空气质量达标规划，将把京津冀及周边地区视为一个整体，划定生态红线，约束区域土地开发、城市建设和经济社会发展与区域资源环境等客观条件相适应，提出分阶段推进的区域空气质量改善目标和措施，最终实现区域空气质量的全面达标。

六省区市将有“同一个储油罐”。目前，出了北京，机动车油品就不一样了。今明两年，在国家相关部门支持下，有望实现向京津冀统一供应符合国五标准的燃油，并力争早日扩大到山西、内蒙古、山东。区域内将共同鼓励在用车更换为纯电动车等低排放车辆。

六省区市将有“同一个预警台”。未来，将搭建京津冀及周边地区空气质量预报预警平台，建立区域空气重污染预警会商机制、预警信息发布机制与应急响应机制，共同应对大范围的空气重污染。

六省区市将有“同一支执法队”。区域联动执法今后或日趋经常化，优先开展区域联动执法、同步执法行动，壮大执法声势，对违法行为形成区域性的高压打击态势，控制区域污染排放强度。（记者余荣华）
卫计委新闻发言人：解决好医生待遇是硬指标_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国家卫生计生委今天举行例行新闻发布会。卫计委新闻发言人、宣传司司长毛群安就医改等问题回答了记者提问。他指出，医改五年来，中央政府和各级政府总共投入的经费达到了3万亿左右。全民基本医保的制度框架全面建成，病有所医的目标迈出了关键性步伐。国家基本药物制度已经基本建立，基层医疗卫生机构综合改革持续深化。基层公共卫生服务深入开展，均等化水平明显提高。 毛群安介绍，县级公立医院改革是全面推进公立医院改革的重要内容，是解决群众看病难、看病贵问题的关键环节。今年的县级公立医院综合改革试点扩大到了1011个县，覆盖农村5亿人口。过去，公立医院的补偿机制是三个渠道：政府补贴、药品加成收入和医疗服务收费。此次公立医院改革要破除以药补医机制，公立医院的补偿机制由原来的三个渠道变成了两个渠道，应当增加政府投入和调整医疗服务价格，使医院的运行机制能够得到保障。在医疗服务价格调整方面，确定总量控制、结构调整、有升有降，逐步到位的原则。 针对药品采购中存在的问题，毛群安表示，要借鉴基层药品集中招标采购的经验，以省级为单位，按照质量优先、价格合理的原则，采取招采合一、量价挂钩等办法，开展集中招标采购。 “对于在医疗活动中产生的医疗纠纷，国家现有的法律法规也有不同的渠道可以进行解决，比如说人民调解制度。”毛群安说，“我们将进一步完善医疗纠纷的人民调解工作，健全医疗风险的分担机制。特别强调的是，伤医案件不是医患关系问题，伤医案件就是违法犯罪行为,要严厉打击涉医违法犯罪行为。” 从去年年底开始，卫计委和中央综治办等11个部门在全国范围内开展为期一年的维护医疗秩序、打击涉医违法犯罪专项行动，保障人民群众就医安全，也保障医务人员有一个安全的执业环境。 前一段时间，个别地方发现幼儿园擅自给儿童进行群体性的预防用药事件。事发后，教育部、卫计委联合印发了通报，明令禁止擅自给儿童进行群体性预防用药。毛群安表示，喂药不符合国家对幼儿园学生健康服务工作管理的要求，“我们要求各地在4月10日之前排查这种情况，对反映和暴露的问题要进行认真的核实查处，强化责任追究，严肃处理责任人，并要向社会通报查处的结果。”毛群安说。 毛群安表示，国家对于幼儿园幼儿的健康服务有明确的规定，特别像预防性服药的行为，要按照国家的有关规定，在医疗机构或者是公共卫生机构的指导下进行。预防性服药可能会对儿童的健康造成影响，所以必须慎之又慎，幼儿园要坚决禁止擅自用药的行为。 毛群安指出，鼓励社会力量办医，就要使各项政策能够尽快地得到落实。关键是要做到“四个放宽”“一个简化”：一是放宽举办的主体，促进医疗机构举办主体的多元化，扩大境外资本在内地设立独资医院的范围。二是放宽服务的领域，凡是法律法规没有明令禁止的领域都是向社会资本开放的。三是要放宽大型设备的配置，对于社会办医这些机构，要放宽大型设备的配置。四是要放宽人才有序流动的条件，特别是要推进医师的多点执业。“一个简化”是要简化审批的流程，提高办事效率，同时要清理各种阻碍社会资本进入医疗服务领域的不合理规定。 就医务人员待遇问题，毛群安指出，能否破除以药补医、把医务人员的薪酬待遇问题解决好，这是考验公立医院改革成败的两个硬指标。目前，医务人员的工资待遇比较低，这是一个不争的事实，所以要研究制定符合医务人员行业特点的薪酬制度。如果不能够保障医务人员有一个合理的收益，调动医务人员的积极性恐怕就很难实现。在医务人员薪酬待遇问题上，我们希望能够有所创新、有所突破，真正实现人民群众得实惠、医务人员受鼓舞。（记者白剑峰）
北京市政府将建议和提案办理纳入绩效考评_中华人民共和国中央人民政府门户网站
从今年开始，北京市政府将把人大代表建议、政协委员提案办理工作纳入政府绩效考评，要求各承办单位通过办理建议、提案，加大经济社会发展中一些重点难点问题的解决力度，切实转变“重答复、轻办理”现象。

办理人大代表建议、政协委员提案，是政府接受人大及其常委会依法监督、接受政协民主监督的重要形式，也是政府法治建设的重要内容。今年，北京市两会交由市政府系统牵头研究办理的代表建议1083件、委员提案920件，共2003件，占全部建议、提案总数的90.2%，涉及68个承办单位。此外，全国两会交北京市政府承办的全国人大代表建议15件、政协委员提案38件。

据介绍，今年的建议、提案中，法规制定修改类、管理服务完善类增多，具体事务类、一般性工作建议类减少，反映出代表、委员们越来越关注涉及首都经济社会发展的深层次问题。从领域看，建议、提案主要集中于交通、环保等城市建设和管理，以及教育、医保、养老等民生问题，约62%的建议、提案需要多个部门共同办理。

北京市政府要求，按照“分门别类、定性入轨”要求，加强对人大代表建议、政协委员提案的办理工作。各承办部门要把办理工作列入重要议事日程，主要负责人负总责，领导班子集体研究办理工作方案。对市人大、市政协列为重点督办的，要严格落实办理责任制。北京市政府尤其注意切实改变“重答复、轻办理”现象，要求各承办单位把办理建议、提案与履行职能、改进工作、完善政策和改进作风紧密结合，积极采纳各种合理化建议，制定出具体措施，做到既办好建议、提案，又解决实际问题。各单位对承诺列入工作计划的，要建立工作台账，按期向代表、委员报告进展。市政府办公厅将督办检查。

北京市政府办公厅透露，2013年由北京市政府系统办理的2273件建议、提案，已全部依法按期办复。1854件已吸纳建议、提案意见或取得一定成效；36件列入工作计划；另有383件受法规、政策、财力和物力等客观条件限制，一时难以解决，已送领导参阅或留作一般性参考。（记者朱竞若、余荣华）
国开行金融助棚改 力争4月底贷款一千亿_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国家开发银行8日在北京召开全行视频会，国开行董事长胡怀邦表示，加快住宅金融事业部的组建工作，为棚改等保障性安居工程业务的专业化管理和长期可持续发展提供机构保障。加快棚改项目评审和贷款发放，力争4月底实现贷款发放1000亿元左右，保障各地棚户区改造工程的资金需求。

国开行住宅金融事业部将实行单独核算，采取市场化方式发行住宅金融专项债券，向邮储等金融机构和其他投资者筹资，重点用于支持棚改及城市基础设施等相关工程建设。

胡怀邦表示，要与有关部委对接专项债券发行、住宅金融事业部筹建方案等事宜，与棚户区改造任务较重的省（区、市）政府进行对接，推动各地加快棚改；全面梳理现有存量项目，建立“快通道”，加快新项目开发评审，加快贷款发放；规范运作控风险，推动统一评级、统一授信和统借统还等“三个统一”，以及专项贷款、专项债券和专项基金等“三个专项”，发挥综合金融服务优势，引导社会资金积极参与，规范业务运作。

据介绍，棚改及城市基础设施等相关工程建设是国家的一项长期任务，需要建立长期稳定、成本可承受的专项资金来源。棚户区改造资金投入大、回报周期长、盈利前景不明确，特别是在2013年到2017年推进1000万套棚户区改造的基础上，今后一个时期还要着重解决好现有“三个1亿人”问题，其中包括改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村，建设任务十分艰巨，亟须有成本相对较低、稳定的融资来源作为保障。

截至2013年底，国开行累计向保障性安居工程贷款6235亿元，贷款余额4363亿元，同业占比近60%；业务覆盖30省（区、市），惠及835万户中低收入家庭。今年一季度，该行进一步加大棚改项目开发评审和贷款投放力度，新增承诺棚户区改造等保障性安居工程贷款1401亿元，为去年同期10.2倍；发放贷款312亿元，比去年同期增长12%，继续担当我国棚户区改造的主力银行。（记者许志峰）
《小微金融发展报告2014》发布 逾六成企业支出增加_中华人民共和国中央人民政府门户网站
8日，博鳌亚洲论坛2014年年会举办主题为“小微金融：亚洲的创新与实践”的分论坛，分论坛上发布了《小微金融发展报告2014》。报告称，2013年，小微企业经营状况略有改善，但企业净利润表现比较平淡。63.7%的受访企业表示支出增加。小微企业净利润持平或下滑比例由上一年的57.7%上升到62.5%。

自2013年8月1日起，国家推行小微企业税收优惠政策，但56.9%的参访企业表示未享受到。在2013年小微企业最希望政府推行的举措中，“减少税费”是最迫切的政策需求，占比超六成。

报告称，在寻求外部融资时，74%的小微企业首选向银行贷款。选择中小银行作为首选融资渠道的企业占比（32.89%）远高于选择大型银行（12.44%）。 （记者丁汀、马跃峰）
商务部附条件批准微软收购诺基亚设备和服务_中华人民共和国中央人民政府门户网站
公告称，２０１３年９月１３日，商务部收到微软收购诺基亚设备和服务业务案的经营者集中反垄断申报。商务部按照《反垄断法》及配套规定，对此项经营者集中进行了审查，分析了微软的移动智能终端操作系统、移动智能终端相关专利和诺基亚的智能手机业务之间存在的纵向关联。此外，还考察了集中后，诺基亚持有的移动通信标准必要专利可能引发的专利滥用问题对中国智能手机市场的影响。

商务部反垄断局局长尚明表示，这是反垄断法实施以来遇到的最复杂的案件之一。中国市场受此次交易的影响最大，全球销售的７５％的手机在中国生产，中国智能手机市场规模占全球市场的３４％。微软若提高专利许可费，中国手机制造商最终只能选择退出市场，或者将该成本全部或者一部分传导至智能手机消费者。本交易后，可能存在诺基亚对其标准必要专利收费策略的不合理改变，中国智能手机生产商知识产权的总体成本将增加，并将最终导致消费者利益受损。

尚明表示，经营者集中反垄断审查附加限制性条件的批准只是一种对未来可能损害竞争行为的一种前置预防。若以后出现滥用支配地位及其他“垄断行为”，除并购审查部门进行有效监管外，还会有其他反垄断执法部门依据反垄断法相关规定对其进行调查和处理。
2014年中国省域竞争力蓝皮书:区域协调发展取得新进展_中华人民共和国中央人民政府门户网站
全国经济综合竞争力研究中心福建师范大学分中心组织撰写的“2014年中国省域竞争力蓝皮书”——《“十二五”中期中国省域经济竞争力发展报告》，日前由社会科学文献出版社出版。该书在详细分析各省（市、区）有关数据的基础上认为，“十二五”中期我国在区域协调发展方面取得了新进展。

从区域经济发展差距来看，“十二五”中期，我国区域经济继续呈现稳定增长态势，中西部地区发展速度快于东部地区，虽然区域间绝对差距仍较大，但相对差距有所缩小。区域人均生产总值增长率“西高东低”的特点较为明显。固定资产投资、外商直接投资等由东部地区“唱主角”的传统格局有所改变。一系列区域性发展规划和省级主体功能区规划陆续出台，催生了一些区域发展新增长极，增强了区域协调发展能力。从城乡发展水平比较来看，城镇化加快推进、水平提高，区域间城镇化水平趋于均衡，城乡居民收入差距趋于缩小。
搞好中美军事关系 美方负起责任--解读哈格尔访华_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月８日电（记者刘华、杨依军、梁淋淋）美国国防部长哈格尔７日抵达青岛，开始对中国进行为期４天的正式访问。中央军委副主席范长龙、国务委员兼国防部长常万全８日分别与哈格尔举行会见、会谈。

长期关注中美军事关系的国际问题专家表示，军事关系是中美关系中的一块“短板”，加强安全互信、搞好中美军事关系，美方应当切实负起责任。

“军事关系是中美两国总体关系的重要组成部分，但显而易见的是，中美两军关系是两国关系中一块亟待补齐的‘短板’，严重滞后于两国总体关系，尤其是经济关系。”国防大学战略教研部教授朱成虎表示。

专家们列举了中美军事关系发展面临的三大障碍：美方售台武器、美军舰机对华抵近侦察、涉华歧视性法律。

“哈格尔访华期间，美国国会众议院通过了要求美政府向台湾出售４艘‘佩里’级护卫舰的法案，这对中美军事关系的影响非常负面。”军事科学院中美防务关系研究中心主任姚云竹认为，对台军售不仅不符合美方一个中国的政策，更与两岸关系发展的积极势头格格不入。

针对美国军舰和飞机抵近中国领海、领土进行海上、空中侦察的问题，姚云竹认为，这是一种敌对行为——“要不然侦察为什么离得那么近，进行得那么频繁？”

“第三是美国国会从上世纪八、九十年代开始制定了一系列法律，严格限制中美军事交流，禁止对华出口武器，对用于军事目的的技术转让进行严格限制……这些法律条文至今仍在执行。”姚云竹说，“美方需要的就与我们交流，不需要的就禁止，这很不公平。”

近来，网络安全问题也成为中美军事关系中的一个焦点问题。朱成虎表示，美方对网络安全的依赖度非常高，有其脆弱性的一面，因此关注网络安全在一定程度上是可以理解的，但将相关问题归咎于中方则是毫无道理的。

“在网络安全问题上，中国一直处于弱势。美国在技术上占有绝对优势，而中国遭受网络攻击的频率和强度都高于美方，然而美方却恶人先告状，对中方进行无端指责。”他说，去年以来，斯诺登披露的监听丑闻进一步凸显了美方的网络霸权行为。

访华前夕，哈格尔还对日本进行了为期３天的访问。访日期间，哈格尔不仅做出欢迎日本解禁集体自卫权的表态，还声称美方认为钓鱼岛在日本的实效控制下，是《日美安保条约》第五条的适用范围，美国反对任何以力量对抗改变现状的做法，矛头直指中国。

范长龙在会见哈格尔时直言不讳地指出，哈格尔近期发表了一些言论，中国人民是不满意的。

姚云竹表示，包括哈格尔在内的不少美国官员在涉我领土问题上发表类似言论，明显是在帮日本和菲律宾“拉偏架”。“美国一方面表示对钓鱼岛主权之争不持立场，另一方面却又声称钓鱼岛在日本管辖之下，所以《日美安保条约》覆盖钓鱼岛。因为管辖权就符合《日美安保条约》？”她说，这从逻辑上明显不负责，也不利于事情的解决，更不符合构建中美新型大国关系这样的主旋律。

专家们认为，正是在美国的“力挺”下，日本、菲律宾等国在领土争议问题上才咄咄逼人，不断发表挑衅言论，威胁到地区的稳定与和平。如果美方继续偏离中立立场，会使地区问题进一步复杂化，导致紧张局势升级。

朱成虎说，哈格尔访华适逢地区问题重重之时，此访原本可以有助于给相关问题降降温，促进地区的和平与稳定，但在日本发表的讲话却传递出非常错误的信息，实际上等于是在纵容和怂恿某些国家不负责任的行为。

朱成虎认为，中美关系有很强的风向标作用，亚太地区近期出现一些问题，与美方做了手脚有着必然的关系。“如果美方不负起应负责任，相关地区就永无宁日。”

国防大学战略教研部教授欧阳维认为，当前美国在维系亚太稳定方面，依靠的主要是其盟国体系。随着中国的快速发展，这种做法显然是不能持久的，美方必须寻找一个保持亚太安全稳定的新思路。

欧阳维说，认真处理好中美关系，应成为美方“再平衡”战略的一个重要方面。“也就是说不应消极地利用盟国体系来限制中国发展，而要积极同中国发展建设性关系，这样才能实现所谓亚太再平衡。”他说，当前美国在亚太地区的“不平衡”，其实是在处理对华关系和对盟国关系上存在不平衡。

朱成虎认为，中美军事关系的主要问题在于双方在军事安全领域严重缺乏互信。“美方总是从镜子里看中国，以自身的发展经历看中国发展，因此得出‘国强必霸’的结论，对中国存有戒心。”他说，美方采取一系列遏制中国的行动势必引起中国的反制行动，从而导致双方相互猜疑进一步升级。

朱成虎说，在亚太地区和平共处，是符合中美双方根本利益的，这不仅有助于维护地区的和平与稳定，防止日本重新走上军国主义道路，促进朝核问题的最终解决，还可以促进双方在非传统安全领域的合作，比如共同应对频频发生的自然灾害等。

专家们普遍认为，中美军事关系中存在的问题，并非“无解”。相反的，通过交流对话合作，可以逐步积累互信，从而让两军关系成为两国总体关系发展的新亮点。哈格尔访华期间，中方安排他在青岛参观海军“辽宁号”航母，成为站上中国航母的第一位外国领导人，体现出中方加强交流与增进互信的诚意与自信。

姚云竹表示，从发展趋势看，军事和安全关系最能体现两国互信程度和合作意愿，近两年来，两军关系的权重和重要性在不断上升，这是由双方在构建新型大国关系理念的指导下进行的。

“要把新型大国关系和新型军事关系建立起来，在亚太地区就是正能量了。很多问题，现在认为互相指责的、百思不得其解的，将来就能得到缓解乃至解决。”欧阳维说。
国家土地总督察责令六地整改下辖严重土地违法问题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
日前，国家土地总督察向内蒙古自治区、安徽省、河南省、湖北省、广东省、宁夏回族自治区人民政府发出国家土地督察限期整改决定书，责令在6个月时间内整改下辖有关县（市、区）严重土地违法问题。限期整改期间，除国务院批准立项的能源、交通、水利等基础设施项目，保障性安居工程，环保、救灾等涉及重要民生的急需建设项目用地外，暂停对限期整改地区农用地转用和土地征收的受理与审批，同时暂缓受理建设用地预审。这是继2007年以来，国家土地督察机构第二次采取此类的措施。

据了解，国土资源部在专项督察中发现，内蒙古自治区乌兰察布市集宁区违法违规征收集体土地7800亩（其中耕地1036.57亩）建设物流园区，违法占地417.8亩（其中耕地115.2亩）建设政府行政办公楼群；安徽省太和县肖口镇有色金属循环经济园区管委会非法批地和违法占地894.43亩（其中耕地312.91亩），太和县政府违规出让土地且整改不到位；河南省永城市违法占地1201.92亩（其中耕地1099.93亩），拖欠被征地农民征地补偿安置费用12852.75万元，未落实被征地农民社保费用2891.6万元；湖北省鄂州市华容区未按照国务院规定建立被征地农民社保制度，2012年以来30个批次征收土地未落实被征地农民社会保障，涉及资金1148.59万元；广东省茂名市电白区违法占地89.37亩，被征地农民2100人、社保资金1890.1万元未落实到位，未落实征地安置留用地159.63亩，闲置土地1080.75亩处置不到位；宁夏回族自治区贺兰县宁夏生态纺织产业示范园规划建设违反土地利用总体规划，园区规划用地中约2.2万亩不符合土地利用总体规划，违法违规征收集体土地3.44万亩（耕地约3万亩，其中基本农田5380亩）。（记者于猛）
打击新闻敲诈和假新闻受到社会各界欢迎_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月８日电（记者俞俭、白林、胡靖国、王菲菲、徐硙）中宣部等９部门近日联合印发通知，决定在全国范围内开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动。专项行动开展以来，得到社会各界积极反响，广大干部群众表示，新闻敲诈和假新闻严重败坏新闻队伍形象，严重干扰基层干部群众正常生产生活，此次行动敢于动真碰硬，是党的群众路线教育实践活动的实际成果。 通知指出，深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，是落实中央关于改进工作作风、密切联系群众八项规定的有力举措，是解决群众反映强烈突出问题的迫切要求，也是推动新闻事业健康发展的重要保障。 河北省武强县委宣传部副部长刘恺兵说，多年来，武强县由于交通方便，饱受困扰，假记者“游击战”、勒索财物，甚至一些真记者频频来访、言之凿凿、无中生有、进行新闻敲诈。国家在全社会编织了一张净化媒介环境的大网，让“新闻敲诈”“假新闻”和“假记者”无所遁形。希望专项行动后，县域内“找事”记者能变少，我们也能甩掉沉重的思想包袱，将精力投入到工作中去。 山西吕梁市兴县一位乡镇负责人表示，现在假记者的背后往往有真记者撑腰，假记者敲诈不成，真记者便挥舞着“舆论监督”的大旗出现了，到时还要花费更大的人力、财力来“摆平”，得不偿失。此次专项行动，有了很大的威慑作用，可以打掉假记者的歪风。 山西晋中市委新闻中心主任郭贵虎说，以前由于煤矿安全事故比较多，记者们来的也多，几乎每天都有记者来“了解情况”。开展打击假记者活动以来，郭贵虎明显感觉假记者来得比以前少了很多，他们有所忌惮了，新闻办不用每天忙于对付假记者了。湖北省京山县委宣传部副部长黄河说，中央决定打击新闻敲诈专项行动、打击假媒体假记者站假记者专项行动使我们深受鼓舞。少数新闻单位记者利用采访权，搞新闻敲诈的这种现象严重破坏了党的新闻事业在群众中的形象，是一种另类的腐败，它在败坏新闻队伍的同时，也一定程度干扰了地方的正常工作。 黄河表示，作为基层宣传部门分管负责人，我们有责任也有义务响应中央开展的活动，对打着各种旗号的“假媒体假记者站假记者”进行举报，对这种现象进行坚决抵制，对身边发生的敲诈勒索行为进行及时举报。 通知要求，各级党委宣传部门要牵头建立相关部门参加的联席会议制度，加强对专项行动的指导协调。各部门要各司其职、加强协作，对重大新闻敲诈和编造传播假新闻案件要成立联合调查组，多部门协同开展调查。主管主办单位及各新闻单位要加大自查自纠力度，及时处理新闻敲诈和假新闻等行为。 新闻出版广电总局党组书记、副局长蒋建国表示，中央九部门《通知》印发后，国家新闻出版广电总局随即制定了专项行动实施方案。重点是抓检查、抓举报、抓查处、抓案件、抓通报、抓曝光。在抓的过程中，不仅要查办一批重点案件，撤销一批违法违规记者站，吊销一批违法违规记者的新闻记者证，处罚一批负有责任的新闻媒体及责任人，而且实行“双移送”，即对涉嫌违法犯罪人员移送司法机关查处，对违反党纪政纪人员和单位责任人移送纪检监察机关查处。 蒋建国表示，在集中进行打击的同时，结合正在开展的报刊年度核验工作、新闻记者证换发工作，进一步严格新闻媒体出资人制度和主管主办制度，严格新闻媒体法人资质管理和新闻从业人员资质管理，促使一批不合格新闻媒体和新闻从业人员退出新闻行业。同时，全国“扫黄打非”工作小组办公室部署开展打击假媒体、假记者站、假记者即“三假”的专项行动，严厉打击违法犯罪的假记者，严厉查处暗中串通的真记者，严厉整治真假记者团伙作案，以深化治理、扩大成果。 中国记协书记处书记祝寿臣表示，中国记协将认真扎实地做好相关工作，一方面通过加大曝光和通报力度形成震慑效应，尽快遏制新闻敲诈和假新闻的蔓延；另一方面通过积极推进新闻道德委员会建设、新闻队伍马克思主义新闻观培训等措施，从思想上、制度上提供保障，在新闻界营造清风正气，并与相关职能部门积极配合，形成工作合力。
范长龙在八一大楼会见美国国防部长哈格尔_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月8日电（记者王慧慧）中央军委副主席范长龙8日下午在八一大楼会见了来访的美国国防部长查克·哈格尔一行。 范长龙指出，不久前习近平主席与奥巴马总统在荷兰核安全峰会期间会晤，再次重申将始终坚持构建新型大国关系的正确方向。中美两军应珍惜当前两军关系的良好发展势头，共同推动中美新型军事关系健康稳定地向前发展。 范长龙说，哈格尔部长近期在美国与东盟国防部长非正式会晤和访日期间，发表了一些言论，中国人民是不满意的。在钓鱼岛问题上，美国一再表示不选边站队，令人费解的是，部长先生却公开表示欢迎日解禁集体自卫权，为日本撑腰打气。在南海问题上，中国对南海的主权主张是一贯的、有历史依据的，菲律宾侵占中国南海岛礁，部长先生却袒护菲律宾，指责中国。在当前海峡两岸局势呈现和平发展的良好势头下，美国会众院却于7日通过涉台议案，搅动台海局势，这是完全错误的。中方希望美国站在负责任大国的高度，多做有利于地区稳定和两国两军友好发展的事。 哈格尔感谢范长龙的直言和坦率。他说，我一向敬重中国人民。我此次来访，与中国军队领导人就落实两国元首构建新型关系的共识进行了探讨，共同承诺要加强两军关系，妥善处理分歧。美国政府自1979年以来一直奉行一个中国政策，支持台湾与中国大陆的和平统一。美国会某个委员会的议案并不能代表政府的政策。哈格尔重申，美国在涉及主权争议问题上不持立场，希望有关各方通过外交手段和平解决争议。我本人也没有为日、菲撑腰打气，而是希望各方通过合作，维护地区安全与稳定。
海南擦亮生态名片:森林覆盖超六成 服务业贡献过半_中华人民共和国中央人民政府门户网站
海口东寨港，全国成片面积最大的红树林保护区，4条河流交汇出海，每年近10万只候鸟来此越冬。近日，“东寨港红树林保护再升级”——海口市人大立法规定，用3至5年把现有的5万亩红树林保护区扩成12万亩的红树林湿地公园。

从前，东寨港与旅游压根儿不搭界。过度的围海造田、圈地养殖，“滩涂上遍布鸭粪、鸭毛，海风吹来时，恶臭阵阵。”东寨港保护区管理局局长辜绳福说，被污染的水域滋生了大量的团水虱，吞噬了大片红树林。

“没了红树林，东寨港就是臭水沟。”2012年，海口市全面取缔保护区内的咸水鸭养殖。2013年又出重拳，关停生猪场，系统解决污染问题。今年开春，海口市支付虾农5071万元生态补偿金，换取保护区内382口虾塘、2439亩面积退塘还林。

对东寨港红树林的这套“护林组合拳”，是海南“生态立省、环境优先”理念的体现。海南先后出台生态保护的法律法规61项，并在全国率先实施天然林保护工程和生态补偿制度，目前每年投入生态补偿资金2.7亿元，全省森林覆盖率达61.9%。

“保护好海南的生态环境，怎么强调、怎么为之付出都不为过。”海南省委书记罗保铭说，独特的生态环境加上优质服务，就是永不褪色的“金饭碗”。

由一片荒僻滩涂，变身为“国家海岸”——三亚海棠湾休闲度假区，2014世界旅游旅行大会将在这里举行；沉寂万年的火山熔岩石漠地也被唤醒，打造成琼北旅游新地标——海口观澜湖度假区。类似的“海南故事”天天在上演。
李源潮会见缅甸副总统年吞_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月8日电（记者侯丽军）国家副主席李源潮8日在北京会见了来华出席中国－东盟文化交流年开幕式的缅甸副总统年吞。 年吞说，感谢中国对缅甸担任东盟轮值主席国的重视，愿为缅中各领域合作和东盟－中国战略伙伴关系深入发展作出努力。
2014博鳌论坛“五大热词”解析_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海南博鳌４月８日电（“新华视点”记者刘羊旸、王晖余、魏骅）博鳌亚洲论坛２０１４年年会８日在海南召开，来自海内外约３０００位政、商、学、媒等领域的嘉宾齐聚博鳌小镇，共同探讨亚洲发展的新动力、区域一体化之路，以及亚洲金融与贸易的新格局，围绕这些话题，此次论坛呈现出“五大热词”。 当前，世界经济格局正经历着重大变革，亚洲经济体面临着一系列重大挑战。本次年会主题确定为“亚洲的新未来：寻找和释放新的发展动力”，具有很强的现实针对性。 日前发布的《博鳌亚洲论坛亚洲竞争力２０１４年度报告》指出，经济减速已成为亚洲各经济体挥之不去的隐忧，寻找和释放新的增长动力也成为亚洲各经济体共同努力的方向。 “这次论坛把重点放在结构性改革上，不仅是中国面临的问题，也是亚洲各经济体共同面临的问题。”博鳌亚洲论坛研究院执行副院长杨希雨说，希望通过凝聚亚洲各国共识，寻找新的发展动力。 本次论坛从宏观经济到产业结构，从教育与就业的关系到社会分配的公平问题，从资源环境到高科技产业的提升，一个共同的主题是解决结构性矛盾。 与会嘉宾指出，亚洲国家正面临国际经济环境和国内经济结构的双重挑战，许多经济问题单靠财政和货币政策并不能够解决，必须依靠结构性改革释放新的增长动力，以促进经济健康、可持续发展。 习近平主席２０１３年访问中亚和东南亚时，分别提出了建设“丝绸之路经济带”和２１世纪“海上丝绸之路”的构想。今年博鳌亚洲论坛专门设置了“丝绸之路的复兴”分论坛，同时对“海上丝绸之路”进行探讨。 “两条‘丝绸之路’倡导的是经贸、金融、文化、互联互通等全方位的合作，更具有多元性。”中国社科院亚太与全球战略研究院院长李向阳说。 中国主张，构建“丝绸之路经济带”要创新合作模式，加强政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通和民心相通，以点带面，从线到片，逐步形成区域大合作格局。 与会嘉宾认为，“新‘丝’路经济带”将加强欧亚大陆的联系，一个成熟的经济地区和一个正在兴起的经济地区的融合，将对世界经济版图产生深远的影响，成为惠及中国和沿线国家的重要桥梁。 席勒学会创始人海尔嘉·泽普说，一味重视虚拟财富的增值让世界经济遭到重创，在这样的危机面前，像新“丝”路这类重视实体经济的合作更为值得信任。 美欧等国家推动《跨太平洋战略经济伙伴协定》（ＴＰＰ）和《跨大西洋贸易和投资伙伴关系协定》（ＴＴＩＰ）的战略，试图重建国际贸易规则。中国已成为全球货物贸易第一大国，包括中国在内的新兴经济体如何应对世界贸易格局的变动，成为博鳌嘉宾的关注焦点。 “美国主导的ＴＰＰ重点在于标准和规则的制定，追求全覆盖、高标准。由亚洲国家发起的区域全面经济伙伴关系（ＲＣＥＰ）更提倡开放性，更具有包容性，因此在亚洲更具代表性。”周文重说。 李向阳认为，应对全球贸易格局的变化，一方面，包括中国在内的新兴经济体需要提高竞争力和国内需求；另一方面，要积极推进ＲＣＥＰ谈判进程，一个包括中日韩、东盟１０国、印度、新西兰和澳大利亚等１６个国家的区域合作协定，将开辟新的贸易空间，消除贸易壁垒，为亚洲区域的贸易合作和互利共赢提供新机遇。 翻阅此次论坛的日程安排，议题中有３３处出现了“改革”字眼。“作为本轮改革中的最大变量，金融体系改革成为这次论坛的焦点，包括中国在内的大部分亚洲国家，亟待通过不断改革实现金融服务便利化。”杨希雨说。 “亚洲国家的外贸依存度普遍较高，在对外开放和扩大内需过程中都遇到了金融体系滞后的瓶颈。”博鳌亚洲论坛研究院执行院长姚望说。 可以看到，中国金融政策具有“放宽、搞活、规范”的改革取向。与会嘉宾认为，“放宽”符合扩大对外开放的既定格局，能够进一步保证国内外双向投资的稳定增长；“搞活”将帮助国内股权、期货、基金市场更加活跃，同时起到拉动内需的重要作用，带动经济结构调整；而“规范”可促进金融体系与国际接轨。 在众多分论坛中，“全球信用评级体系的改革”的题目引起许多与会嘉宾和媒体的关注。 “全球信用危机之后，国际社会一直在思考如何改革国际评级体系，并进行了一系列探索，如改革收费模式、加强监管、要求评级机构承担法律责任和加强竞争等。”大公国际资信评估有限公司董事长关建中说，但上述方法还不足以解决现行国际评级体系的问题。 关建中指出，现行国际评级体系存在一定缺陷：主导国际评级体系的评级机构具有鲜明的主权特征；评级标准缺乏全球一致性，评级信息难以全球流动；它是单一评级体系，其评级技术和标准存在自身难以解决的缺陷等。 如何探索国际信用评级体系的多元化与平衡性，如何让评级结果更趋近于真实水平，如何体现新兴发展中国家利益，评级机构自身如何得到有效监管？这些话题成为论坛讨论的热点。 ２０１３年６月，由中国大公国际资信评估有限公司、美国伊根·琼斯评级公司与俄罗斯评级公司共同发起的世界信用评级集团在香港正式成立。“让非主权评级机构与主权国际评级机构并存发展并进行评级风险制衡，是改革国际评级体系的一种选择。”关建中说。 “目前国际金融体系、国际资本市场变化非常快，但是国际信用评级体系没有跟上这个速度，比较滞后。”杨希雨认为，这就需要中国等国家积极参与国际信用评级体系改革，应该优先设立自己的国际信用评级体系，各国在这个领域都是平等的。在设计时应具有战略眼光和详实的专业知识，以弥补现有体系中的一些缺陷。
为期4天的博鳌亚洲论坛2014年年会8日起开始举行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海南博鳌４月８日电（记者 赵叶苹、傅勇涛）为期４天的博鳌亚洲论坛２０１４年年会８日起开始举行。约３０００名来自世界各地的嘉宾围绕“亚洲的新未来：寻找和释放新的发展动力”主题展开思想碰撞。在中国与亚洲各主要新兴经济体增速放缓的背景下，如何加强经济合作和一体化，成为本届论坛参与者的重要关切。

本次年会各项议题主要围绕改革、创新、可持续发展三大主线，共设置了６０场正式讨论，包括分论坛、闭门会议、名人对话、圆桌讨论和电视辩论等。

从参会嘉宾看，１５０多家世界５００强企业代表是本届年会的亮点之一，其中副总裁级别的有７０多人，企业主要领导人有５０多位。

国别会议成为本届年会的亮点之二。为更深入地了解全球主要经济体的改革思路和发展战略，年会设置了欧盟、美国、日本、俄罗斯四场国别会议，分别邀请上述经济体政府领导人、重要企业家和经济学家作为讨论嘉宾，与参会代表现场互动和对话。

“改革”成为今年博鳌亚洲论坛年会一些分论坛的热词。“亚洲下一轮改革”“欧盟改革”“改革：重塑亚洲和新兴经济体的竞争优势”等重要分论坛均涉及改革话题。

博鳌亚洲论坛还首度推出“青年观察家”项目。往年参加论坛的主要是资深政界人士和商业成功人士，今年论坛新设的“青年观察家闭门会议”“青年领袖圆桌会议”等，将从多方面给予青年精英展示理念和观点的空间。

８日的分论坛围绕“变革－塑造亚洲的新未来、小微金融：亚洲的创新与实践、改革：亚洲金融与贸易的新格局”等议题展开热烈讨论。与会嘉宾认为，过去一段时间，新兴经济体增速普遍放缓，需要寻找新的经济增长动力。亚洲国家的经济成功离不开区域的经济一体化，经过多年发展，亚洲已经具备良好的合作基础，各国正努力做大区域合作。

博鳌亚洲论坛秘书长周文重认为，２０１４年是亚洲和新兴经济体加快改革的关键之年。亚洲国家必须依靠结构性改革才能促使经济健康、可持续发展。在这一背景下，博鳌亚洲论坛旨在通过政、商、学界领袖们的思想碰撞，在凝聚共识基础上为新一轮改革寻找切入点和新思路。
刘云山强调:努力实现干部工作的风清气正_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月8日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山4月8日在京出席部分省区市党委组织部长座谈会并讲话，强调要深入贯彻党的十八届三中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，认真落实新修订的《党政领导干部选拔任用工作条例》，树立正确导向、强化把关责任，公道正派选人用人，努力实现干部工作的风清气正。

刘云山说，实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，迫切需要建设一支宏大的高素质执政骨干队伍；完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，迫切需要提高对干部队伍的管理治理水平。选人用人始终是关系党和国家事业发展的根本性问题，各级党委要认清形势发展的新要求，充分发挥干部工作“指挥棒”作用，为推进伟大事业、伟大工程提供强有力的组织保证。

刘云山指出，选人用人贵在导向正确，要坚持用党和人民需要的好干部标准选人用人，无论是选拔使用干部还是评价考核干部，都要注重看干部是否做到了信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁，真正把德才兼备、以德为先的要求落到实处，把那些党和人民需要的好干部选出来、用起来。要坚持从事业发展出发选人用人，立足岗位需要、注重实践导向，做到人岗相宜、人尽其才，引导干部把心思和精力用在做工作、干实事上。要坚持五湖四海选人用人，拓宽视野渠道，加大交流力度，打破干部部门化地域化，使干部在不同环境不同岗位增长才干。

刘云山说，实现干部工作的风清气正，必须坚持党管干部原则，强化党组织在选人用人中的把关责任。要切实把好资格关，严格选拔任用条件，防止放松标准、降格以求；切实把好程序关，严格选人用人的组织程序，防止程序空转、违规违纪；切实把好廉政关，严格核查廉洁自律情况，防止带病提拔、带病上岗。要着力抓好选人用人突出问题的专项治理，对超职数配备领导干部、冒充人头吃空饷、编造假履历假档案、党政领导干部违规兼职等问题进行集中整治，对跑官要官、买官卖官、打招呼干预下级干部任用、违规破格提拔干部等问题认真严肃查处，狠刹歪风邪气、树立新风正气。
郭声琨强调:全面推动落实消防安全责任制_国务院领导_中国政府网
新华社北京４月８日电 国务委员、公安部部长郭声琨８日在国务院对省级政府消防工作考核部委协调会上强调，各有关部门要认真学习、深刻领会习近平总书记、李克强总理关于加强安全生产工作的系列重要指示和国务院《消防工作考核办法》精神，精心组织好、开展好对省级政府消防工作的首次考核工作，全面推动落实消防安全责任制，不断提高公共消防安全水平，切实保障人民群众生命财产安全。

郭声琨要求，各有关部门要密切配合、通力合作，严格按照考核程序和考核标准，实事求是、客观公正地开展考核，进一步推动政府领导责任、部门监管责任、单位主体责任等消防安全责任制的落实，推动各级政府健全消防工作考核体系、层层落实消防安全责任，着力形成政府统一领导、部门依法监管、单位全面负责、公民积极参与的“四位一体”消防工作格局。

按照国务院《消防工作考核办法》要求，国务院考核组将每年对省级政府消防工作进行考核，并将考核结果作为对省级政府主要负责人和领导班子综合考核评价的重要依据。
两部门详解小微企业减半征收企业所得税优惠新政 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月８日电（记者 韩洁、高立）对处在转型关键期的中国经济来说，进一步降低小微企业税负，无疑将为中国经济“加码”——作为社会就业的主要承担者，小微企业减负能更好激发企业活力，不仅会吸纳更多就业人群，也有助于应对当前经济增速放缓挑战，保持经济平稳较快发展。 财政部、国税总局８日宣布，自今年１月１日起至２０１６年１２月３１日，享减半计征企业所得税优惠的小微企业范围上限由年应纳税所得额６万元扩至１０万元。如何看待此次优惠政策扩围？优惠范围上限为何定为１０万元？优惠政策截止期限如何确定？针对社会关注的热点问题，财政部税政司、国家税务总局所得税司有关负责人回答了记者提问。 答：中小企业是推动国民经济发展和促进市场繁荣的重要力量。为扶持中小企业特别是小微企业的发展，近年来，国家先后出台了一系列税收优惠政策，有力减轻了中小企业税负负担，促进了中小企业发展。具体包括： ——在对年应纳税所得额低于６万元（含６万元）的小型微利企业减按２０％税率缴纳企业所得税的基础上，其所得减按５０％计入应纳税所得额； ——在全面实施增值税转型改革的基础上，降低增值税小规模纳税人的征收率（自６％和４％统一降至３％）； ——统一并提高了增值税和营业税的起征点（提高至２万元）； ——实施了金融企业中小企业贷款损失准备金税前扣除政策和符合条件的农村金融机构营业税优惠政策； 李克强总理在２０１４年政府工作报告中提出，要“进一步扩展小微企业税收优惠范围，减轻企业负担”。当前国内外经济环境仍十分复杂，为保持我国经济平稳较快发展，在继续贯彻落实好现行中小企业税收优惠政策的同时，有必要进一步加大对小型微利企业的税收扶持力度，以充分发挥小型微利企业在推动经济发展、促进社会就业等方面的积极作用。 答：首先，小型微利企业界定标准是在内外资企业“两法合并”时确定的。这一标准借鉴了国际经验，也与相关部门和专家进行了研究，同时，还考虑了国家税收收入和企业利益等因素。这次出台的优惠政策以这一标准为基础，能较好的体现进一步加大对小微企业支持力度的政策导向。 其次，企业所得税法及其实施条例对小型微利企业的标准已做出了明确规定，各级税务征管机关只需在符合条件的小型微利企业中，根据企业年应纳税所得额进行界定即可。这样，该项优惠政策无需制定新的认定标准，便于基层税务机关操作。 此外，现行年应纳税所得额低于６万元（含）的小型微利企业减半征收企业所得税的优惠政策，对推动小型微利企业发展起到了积极作用。考虑到目前国内外经济环境比较复杂，小微企业面临的困难也比较大，需要国家进一步给予政策支持。因此，将优惠范围扩大到年应纳税所得额低于１０万元（含）的小型微利企业，体现了国家继续加大对中小企业扶持力度的精神，也进一步降低了小微企业的税负。 问：目前已经是２０１４年４月份，是否会对优惠政策从２０１４年１月１日起实施造成影响？ 答：按照《中华人民共和国企业所得税法》的规定，企业所得税实行按年计算、分月或分季预缴、年终汇算清缴的征管方式。２０１４年度的企业所得税将在２０１５年５月底前进行汇算清缴，并结清应缴应退税款。因此，此项优惠政策出台时虽已到２０１４年４月份，但不影响符合条件的企业从２０１４年１月１日起享受该项优惠政策。 答：现行年应纳税所得额低于６万元（含）的小型微利企业减半征收企业所得税优惠政策出台前，国家曾连续两次出台小型微利企业减半征收企业所得税优惠政策，均为一年，优惠期限较短。因此，现行减半征收企业所得税优惠政策的执行期限为四年，从２０１２年１月１日至２０１５年１２月３１日。此次进一步加大小微企业扶持力度的优惠政策适当延长执行期限，从２０１４年１月１日截至２０１６年１２月３１日。
新闻背景：博鳌亚洲论坛历届出席人员情况 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海南博鳌４月８日电（记者 周慧敏 傅勇涛）博鳌亚洲论坛２０１４年年会４月８日至１１日在中国海南博鳌举行。来自中国和澳大利亚、韩国、老挝、纳米比亚等国的政要将参加会议。中国国务院总理李克强将出席年会并发表主旨演讲。３０００余位嘉宾和代表出席年会。

２００２年４月１２日至１３日，博鳌亚洲论坛举行首届年会，４８个国家和地区的１９００多名代表参加会议。国务院总理朱镕基出席会议并发表讲话。此后，论坛每年定期在博鳌召开年会。

２００３年１１月２日至３日，博鳌亚洲论坛２００３年年会举行，来自３０多个国家和地区的１２００多名代表参加了会议。国务院总理温家宝在大会上发表了题为“把握机遇迎接挑战实现共赢”的演讲。

２００４年４月２４日至２５日，博鳌亚洲论坛２００４年年会举行，来自３５个国家和地区的１０００多名政界、工商界人士和专家学者参加了会议。国家主席胡锦涛出席年会并发表了题为“中国的发展亚洲的机遇”的主旨演讲。

２００５年４月２２日至２４日，博鳌亚洲论坛２００５年年会举行，来自４０多个国家和地区的１２００多名政界、工商界人士和专家学者出席了会议。全国政协主席贾庆林出席会议并发表题为“推进全面合作共建和谐繁荣的亚洲”的主旨演讲。

２００６年４月２１日至２３日，博鳌亚洲论坛２００６年年会举行，来自约４０个国家和地区的８５０余名代表与会。国家副主席曾庆红出席会议并发表了“把握亚洲新的机会共创世界美好未来”的主旨演讲。

２００７年４月２０日至２２日，博鳌亚洲论坛２００７年年会举行，来自３６个国家和地区的１４１０名代表参加了会议。全国人大常委会委员长吴邦国发表了题为“开创亚洲和平合作和谐新局面”的主旨演讲。

２００８年４月１１日至１３日，博鳌亚洲论坛２００８年年会举行，超过１７００名来自亚洲和世界其他国家和地区的政府官员、企业代表、专家学者、媒体记者参加了年会。国家主席胡锦涛出席会议并发表了题为“坚持改革开放推进合作共赢”的主旨演讲。

２００９年４月１７日至１９日，博鳌亚洲论坛２００９年年会举行，１６００余名各国政要、商界领袖、专家学者和媒体人士参加了年会。国务院总理温家宝出席年会开幕式并发表了题为“增强信心深化合作实现共赢”的主旨演讲。

２０１０年４月９日至１１日，博鳌亚洲论坛２０１０年年会举行，２０００多位嘉宾参加了会议。中国国家副主席习近平出席年会并发表题为“携手推进亚洲绿色发展和可持续发展”的主旨演讲。

２０１１年４月１４日至１６日，博鳌亚洲论坛２０１１年年会举行，来自４０多个国家和地区近１４００位人士参加了年会。中国国家主席胡锦涛出席年会并发表了题为“推动共同发展共建和谐亚洲”的主旨演讲。

２０１２年４月１日至３日，博鳌亚洲论坛２０１２年年会举行，２０００多位正式、非正式代表参会。国务院副总理李克强出席年会开幕式，发表了题为“凝聚共识促进亚洲健康可持续发展”的主旨演讲

２０１３年４月６日至８日，博鳌亚洲论坛２０１３年年会举行，２０００余名各国政要、工商界领袖、专家学者、媒体人士等出席了年会。国家主席习近平出席年会开幕式，并发表题为“共同创造亚洲和世界的美好未来”的主旨演讲。
习近平强调深化中以友谊和合作 不断推进以巴和谈_中华人民共和国中央人民政府门户网站
习近平同以色列总统佩雷斯举行会谈 

 强调深化中以友谊和合作 不断推进以巴和谈

4月8日，国家主席习近平在北京人民大会堂同以色列总统佩雷斯举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂为佩雷斯举行欢迎仪式。新华社记者 姚大伟 摄

新华社北京4月8日电（记者钱彤）国家主席习近平8日在人民大会堂同以色列总统佩雷斯举行会谈。两国元首就发展中以关系深入交换意见，一致决定推动双边友好交流合作取得更大发展。习近平希望以巴和谈早日取得实质性进展。

习近平表示，中华民族和犹太民族长期友好相处，特别是第二次世界大战期间，我们共同反对法西斯和军国主义，相互支持，结下深厚友谊。两国建交以来，政治关系友好，务实合作卓有成效。中方愿同以方继续保持高层交往，早日建立中以政府间经济技术合作机制，加强农业、能源、环保、教育、医疗、科技创新等领域交流合作，不断深化友谊和合作。我们对中以关系发展前景充满信心。

佩雷斯表示，以色列钦佩中国爱好和平，中国人民自强不息，沿着自己选择的发展道路，取得了不起的成就。相信中国梦的实现必将为世界和平与发展创造更多机遇。以方希望加强同中国的友好合作关系。

习近平指出，当前，以巴和谈进入关键阶段，既面临机遇，也有不少困难。希望以方着眼和平大局，拿出战略智慧，早作勇敢决断，同巴方及国际社会一道，推动和谈早日取得实质性进展。中方将一如既往发挥建设性作用。

佩雷斯表示，以方愿同巴方及国际社会共同努力，克服困难，推进和谈。希望中方为劝和促谈继续发挥重要作用。

会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为佩雷斯举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长陈昌智、国务委员杨洁篪、全国政协副主席罗富和等出席。
专家谈MH370航班的搜寻——需做好长期准备_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月８日电(新华社记者 林红梅)自马航ＭＨ３７０航班３月８日失去联系以来，搜寻已经过去了一个月，仍没有见到航班踪影。何时能找到飞机？何时能画上句号？有关专家认为，ＭＨ３７０航班的搜寻处理需要做好长期准备。 “搜寻ＭＨ３７０航班，面临着前所未有的困难。”中国民航大学安全研究所所长孙瑞山认为，最大的制约是不知道飞机坠海的具体区域。目前搜寻飞机坠海的疑似海域，是推算出来的，飞机真实的坠海地点谁也不知道，仅中方划定的搜寻范围面积就达２０多万平方公里，找到的难度前所未有。 中国海上搜救中心总值班室副主任卓立说，在国际调查组推算的疑似海域，尚未找到任何与客机有关的疑似物体。所知信息有限，是搜寻工作面临的最大困难。 “人们对捕获黑匣子的信号最为期待，捞到黑匣子，就能确认ＭＨ３７０航班是否坠海。”卓立说，一般事故发生后，黑匣子仍可向外发射定位信号，如果能够捕捉到这一信号，就可以准确知道黑匣子的所在。目前，搜寻队伍已经使用仪器设备，进行水下扫测。但黑匣子电源有使用期限，一旦黑匣子电池耗尽，这一重要线索就会中断。“可以说，随着时间的推移，在疑似海域找到飞机的难度将越来越大。”卓立表示。 “因为没有飞机坠海的直接证据，还需要相当长的时间搜寻和核实飞机残骸。”交通运输部救助打捞局副局长杨晓仁指出。 “南印度洋是全世界海况最恶劣的海域之一。”卓立表示，在没有具体坠海地点的情况下，搜寻人员还面临着恶劣的海况环境，使搜寻难上加难。 孙瑞山分析指出，目前根据数据分析锁定的搜寻区域集中在南印度洋。这里海水深，海浪大，飞机很难平稳迫降在海面上，坠海的可能性大。飞机在接触水面的瞬间，会在巨大的冲击力作用下，成为碎片。这些碎片如座椅等，会漂浮在海面上，但搜寻至今没有见到残骸。而且，距离飞机失去联系已一个月，巨大的洋流作用有可能使残骸远离飞机坠海的地点，使搜寻工作更加困难。 杨晓声介绍，目前，在澳方分配的搜救海区，中方舰船是水面搜救的主力。南印度洋被称为“咆哮西风带”，远离商船航线，水文资料不多。该海域水深浪高、风力强劲，搜寻艰苦。如果飞机在空中发现疑似物，舰船往往需要航行上百海里、耗时五六个小时才能到达，这时，疑似物可能已经漂远。 不少人疑惑，现在是２１世纪，科技发达，卫星监控和定位能精确到厘米，找一架飞机还不是容易的事？孙瑞山说，现代科技并不像人们想象的那么神，有时候，就是无能为力。他举了个例子：２００３年，在安哥拉，有一架波音７２７飞机，起飞后，机上人员切断了与地面的联系，飞机失踪。因为飞机注册地在美国，美国和非洲都出动了大量力量寻找飞机，动用了美国中央情报局的人力和美国的卫星。但直到现在，飞机也没有找到。 “ＭＨ３７０航班已经锁定信号消失在南印度洋了，也许能够找到飞机。搜寻至今没有见到残骸，有没有可能整体沉没海底？”孙瑞山分析，几年前，在美国哈得逊河上，曾经发生过一起法国的飞机平稳迫降在河面上的事件，机上人员在规定的时间里迅速撤离，没有造成人员伤亡。但这些成功的案例多发生在靠近岸边的水域，且水不深。ＭＨ３７０航班的疑似海域是远离陆地的深海，即使海面风平浪静，海况平稳，飞机可以完整地迫降在海面后整体沉入海底，也很难寻找飞机的踪迹。要在几十万平方公里的海底寻找一架飞机，这真是“大海捞针”了。 “即便找到残骸，确定了航班坠海，整个事件的处理也仍将是极其缓慢和艰难的过程。”孙瑞山认为，要捞起残骸和乘客遗体，可能需要几年时间。他举例说，法航曾发生空难，飞机坠在深海，有关人员用了２年时间才捞起黑匣子，事故的调查处理则耗时更长。
李克强同老挝总理通邢共同宣布启动两国政府间铁路合作协议商谈_杨晶出席参加报道_中国政府网
国务院总理李克强8日下午在海南省三亚市同老挝总理通邢举行会谈。双方就推进中老全面战略合作伙伴关系达成新的共识。

通邢就马航客机失联事件向中国乘客亲属表示慰问，称赞中方为搜寻工作付出的巨大努力。李克强感谢通邢在事件发生后发来慰问电，强调指出，一个月以来，中方一直同国际社会一道全力开展搜寻，将继续同有关各方就此保持密切联系与合作。

李克强表示,当前中老两国都处在深化改革的关键时期。中国正在按照十八届三中全会部署全面深化改革开放,并继续采取有力措施稳增长、调结构、惠民生。老挝也在加快经济和民生建设，大力推进革新开放事业，相信这将给双方全面战略合作伙伴关系发展带来新机遇。

李克强表示，中老铁路是当前两国大项目合作的重点。中方愿与老方启动两国政府间铁路合作协议的商谈，争取尽早签署，为下一步合作打好基础。

通邢表示，近年来，老中关系不断发展，给两国人民带来实实在在的利益。老方感谢中方的无私帮助和支持。当前老挝正致力于推进革新开放事业，愿抓住中国发展带来的机遇，与中方进一步加强治国理政经验交流，全面深化各领域合作，重点推进老中铁路合作项目尽早取得实质性成果，共同促进地区和平、稳定与发展。

会谈后，两国总理共同见证了双边金融等领域合作文件的签署。
汪洋在河北考察地下水超采综合治理试点工作_国务院副总理汪洋_中国政府网
国务院副总理汪洋8日在河北考察地下水超采综合治理试点工作，他强调，地下水超采治理是保护资源、改善生态、保障民生、实现可持续发展的迫切需要，要着眼长远发展，着力体制机制创新，扎实开展试点工作，探索可复制、可推广的办法，促进经济社会和生态环境协调发展。

河北是典型的资源型缺水省份，地下水超采量和超采面积均为全国的三分之一，是全国最大的地下水漏斗区，地下水超采引发一系列生态和地质灾害问题。汪洋考察了衡水市节水灌溉、旱作农业、河渠坑塘连通蓄水、湿地保护等情况，并主持召开座谈会听取有关方面的意见。他强调，解决地下水超采问题，节约用水是重点。工农业生产和城市生活都要大力推广节水技术。产业布局和城镇建设要充分考虑水资源承载能力，遏制高耗水产业发展，防止盲目扩大城镇规模。农业是节水的重点领域，要适当调减高耗水作物的种植，大力发展节水旱作农业。

汪洋强调，要全面加强水源保护涵养，通过“控”、“蓄”、“养”，增强水资源可持续供给能力。“控”就是要坚决控制地下水超采，划定禁采和限采范围、严格用水审批许可、实行总量控制和定额管理，特别要坚决严格限制深水井的开采。“蓄”就是要努力实现雨水洪水资源化，把夏秋季节的雨水洪水蓄住、留下，用天上的水来补充地下水。“养”就是要增强水源涵养能力，全面推进生态建设，努力扩大森林、草原、河流、湖泊、湿地、滩涂等面积，构建水生态安全保障体系。
卫生计生委：坚决禁止幼儿园擅自用药行为_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月８日电（记者 吕诺）针对近期发现的多地幼儿园在未告知家长的情况下给孩子集体喂食处方药一事，国家卫生计生委新闻发言人毛群安８日表示，坚决禁止幼儿园擅自用药，各地正排查幼儿园擅自对儿童进行群体性预防用药的行为。

毛群安说，教育部、国家卫生计生委近日联合印发了通报，明令禁止擅自给儿童进行群体性预防用药的行为，因为这种做法不符合国家对幼儿园学生健康服务工作管理的要求。通报发布之后，我们要求各地要在４月１０日之前排查这种情况，对反映和暴露的问题要认真核实查处，要强化责任追究，严肃处理责任人，并要向社会通报查处结果。我们将把各地排查及处理情况向社会公布，目前这项工作正在进行之中。

毛群安呼吁，国家对幼儿园幼儿的健康服务有明确统一的规定，对儿童进行的健康保健活动应该遵照国家的相关规定，特别像预防性服药行为，要按照国家有关规定在医疗机构或者公共卫生机构的指导下进行。因为预防性服药可能会对儿童的健康造成影响，必须慎之又慎。
林毅夫：互联网金融不是中国经济增长的“万能药”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海南博鳌４月８日电 “互联网金融在某种程度上会帮助中国ＧＤＰ增长，但是绝对不是ＧＤＰ增长的万能药”。８日在此间举行的博鳌亚洲论坛２０１４年年会“改革－亚洲金融与贸易的新格局”电视辩论中，北京大学国家发展研究院教授林毅夫如是说。

林毅夫认为，互联网金融作为新技术，能够帮助到很多人，但绝不能就此认为互联网金融可以解决中国的所有问题。实际上，中国经济持续发展必须持之以恒地向技术创新、产业升级进行投资，但当前互联网金融主要是来支持消费和支持中小型企业发展，而不是用来支持技术创新、支持大型工业升级，我们需要有各种各样的金融安排来服务各个行业。

耶鲁大学金融学教授陈志武也在会上表示，互联网金融对于促进经济包容性增长是件好事，但它的重要性却被大大夸大了。（记者 王自宸、王晖余、张玉洁）
专家估计近期H7N9禽流感不会爆发_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月８日电（记者 吕诺）国家卫生计生委新闻发言人毛群安８日表示，专家估计，近期人感染Ｈ７Ｎ９禽流感发生较大规模疫情或出现较多病例的可能性不大，应该会有个别病例发现，但不会有多地大范围、大数量的病例发现。

毛群安说，人感染Ｈ７Ｎ９禽流感是去年三四月份在我国发现的新疫情。目前，各级各类医疗机构都加大了相关病例的发现力度；我们组织高水平医疗机构对病例进行积极救治；我们加强了对Ｈ７Ｎ９病毒的监测和研究。目前监测结果表明，该病毒没有发生大的变异。Ｈ７Ｎ９禽流感防控专家组也进行了多次研究和磋商，专家组认为，各地采取了关闭活禽市场等措施，人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病例数量明显减少。

毛群安说，我们将加强人感染Ｈ７Ｎ９禽流感联防联控工作机制，国家卫生计生委会同农业部等有关部门加强了对疫情的监测、监控。如果疫情有重要发展变化，我们会及时向社会通报信息。
渝新欧铁路打造“升级版”激活丝绸之路经济带 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社重庆４月８日电(新华社记者 张桂林 何宗渝)４月８日中午，一列满载货物的班列，从重庆团结村铁路集装箱中心站出发，向西直奔１１０００公里之遥的德国杜伊斯堡港，这是贯通丝绸之路经济带的渝新欧铁路大通道，打造“升级版”开出的首趟公共班列。

２１００多年前，张骞两次出使西域，开辟了举世闻名的丝绸之路；如今，一列列穿越中西部、驰骋在亚欧大陆桥上的列车，为推动丝绸之路经济带发展，促进中西部地区加快开放，注入源源动力。

共同建设“丝绸之路经济带”，以点带面，从线到片，逐步形成区域大合作；加强道路联通，打通从太平洋到波罗的海的运输大通道－－２０１３年８月７日，习近平主席在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学发表重要演讲，深刻阐述了“丝绸之路经济带”的构想。

丝绸之路经济带东牵亚太经济圈，西系欧洲发达经济体，沿线人口规模接近３０亿，被誉为世界上最长、最具有发展潜力的经济大走廊。商务部数据显示，２０１２年，中国与丝绸之路经济带各国贸易总额达５４９５亿美元。

３月２９日，习近平主席来到德国杜伊斯堡港，见证了满载而来的渝新欧列车；在同欧洲理事会主席范龙佩举行会谈时，习近平提出，要把中欧合作和“丝绸之路经济带”等重大洲际合作倡议结合起来，以构建亚欧大市场为目标，加强基础设施互联互通。

“建设丝绸之路经济带，畅达物流通道是前提。”中国社科院财政与贸易经济研究所流通产业研究室主任宋则说，此前南线亚欧大陆桥由于通关等障碍，运行并不成功，渝新欧铁路开通后，创新实现一次报关、一次查验，极大提高了运输效率。

一度沉寂的丝路古道，如今汽笛声声，货运繁忙。在哈萨克斯坦多斯托克铁路口岸，每天来自中国的换装车皮增至近５００个。哈铁公司副总裁如马塔耶夫说：“渝新欧铁路使哈萨克斯坦成为中国与欧洲贸易的十字路口。”

地处欧洲工业中心的德国杜伊斯堡，作为渝新欧铁路终点，一跃成为亚欧贸易重要枢纽。杜伊斯堡市长林克表示，渝新欧铁路为沿线各国经贸合作提供了一条史无前例的“快车道”。

渝新欧铁路自重庆始发，经西安、兰州、乌鲁木齐，穿越哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯、波兰，抵达德国杜伊斯堡港，全程运行１６天，比海运节省２０多天，比空运便宜五分之四。

重庆市政府物流办常务副主任杨丽琼介绍，自２０１１年１月首趟渝新欧班列开通以来，已累计开行１１０班，将上万集装箱的电子等产品，输往欧洲市场；随着货源不断丰富，４月起开行公共班列，运输频次将翻倍增长，今年计划开行１１４班，超过前３年的总和。

在对外贸易带动下，内陆其他地区也陆续开通至欧洲的班列。来自河南、四川、湖北等地物流部门的消息显示，郑州至德国汉堡的“郑新欧”已累计开行２２班；成都到波兰的“蓉欧快铁”，今年有望实现每周定期开行；武汉至捷克的“汉欧”也将在４月试运行。

大通道，又聚集起大外资、大产业，促进内陆加快融入全球分工。渝新欧班列开行３个月后，欧洲最大的印刷电路板生产商奥地利奥特斯集团，将年产值３０亿元的高端电路板生产基地布局在重庆两江新区；智能机器人、直升机等一批高科技企业也纷纷落户。

渝新欧铁路大通道运行３年来，凭借其安全性和时效性，吸引了越来越多国内外商贸企业关注，并在开行公共班列、货源集纳、运行便捷等方面不断优化，着力打造“升级版”。

与此同时，自５月份起，重庆还将在德国杜塞尔多夫设立联络处，在杜伊斯堡、比利时安特卫普、荷兰鹿特丹、波兰、俄罗斯等地设立办事处、分拨中心，广泛集货。

尽管发展势头迅猛，但“成长的烦恼”也不容忽视：与海运相比，渝新欧铁路运价还明显偏高，不利于大通道初期培育；随着公共班列开行，货物种类多样、集货区域广泛，沿线通关、监管亟待进一步提升效率；部分城市基础货源不足，为争抢线路恶性竞争，造成严重运力浪费，冲击渝新欧铁路运行。

“以渝新欧为主干的中欧铁路大通道，作为丝绸之路经济带和向西开放战略的重要支撑，亟须国家加强统筹。”宋则说，对外要继续加强与沿线各国在运价、监管等方面的沟通协作；对内则要加强通道资源整合，充分发挥渝新欧铁路东联长江经济带、西接丝绸之路经济带的优势。
近两个多月来全国猪肉价格下降15%左右 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月８日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，４月８日，猪肉价格下降；水产品价格以降为主；蔬菜、禽蛋、食用油、水果、牛羊肉价格微幅波动；成品粮价格稳中有降；奶类价格基本稳定。 猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别下降０．４％、０．３％；牛腱肉、带骨鲜羊肉价格下降，牛腩肉价格上涨，波动幅度均未超过０．１％，去骨鲜羊肉价格持平；监测的２１种蔬菜中，１０种价格下降，５种价格上涨，６种价格持平；普通鲜鸡蛋价格持平，白条鸡价格上涨０．１％；鲫鱼、草鱼、鲤鱼、带鱼价格分别下降０．３％、０．１％、０．１％、０．１％，罗非鱼价格持平。 监测数据显示，２月份以来，全国猪肉价格持续快速下降。与１月３１日相比，４月８日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别下降１４．８％、１５．９％。分地区看，３１个省区市猪肉价格均下降，其中，山西、辽宁、山东、重庆、青海的猪后臀尖肉，河北、山西、辽宁、山东、海南、重庆、青海的猪五花肉价格下降尤为明显，降幅在２０％—４０％之间。
埃德蒙·费尔普斯：本土创新方为中国经济增长上策 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海南博鳌4月8日电(新华社记者)中国经济正处于“减速换挡”关键时期，寻找增长新动力成为各方关注焦点。诺贝尔经济学奖得主、新华都商学院院长埃德蒙·费尔普斯8日在海南博鳌接受新华社记者专访时表示，中国经济依然存在良好增长基础，但要保持快速增长，仍需在自主创新方面加倍努力。 怎么看待当前的中国经济？“说中国经济非常健康，或者非常不健康，都不合适。”在埃德蒙·费尔普斯看来，一方面，中国经济确实面临下行压力，另一方面，中国经济依然呈现强劲发展势头，“涌现出大批成功的创业型企业”。 他坦言，经过多年高速增长后，中国经济呈现出“缓中趋稳”的基本态势，产能过剩、房价畸高等问题不断显性化。 在费尔普斯看来，尽管相关优势正在消减，但仍然可以通过转移劳动力、将先进技术从沿海地区转移到内陆地区等各种办法保持经济增长，“中国仍有办法和空间”。 费尔普斯所认为的“办法和空间”是借助技术创新，但目前中国的技术创新很大程度上仍停留在向发达国家“取经”阶段。 费尔普斯说，据估计，目前中国平均劳动生产率水平大约相当于美国、爱尔兰、意大利及其他西方经济体的七分之一；在新兴产业蔚然兴起的沿海地区，劳动生产率已经达到西方水平的一半左右。 “通过教育和人口迁移方面的努力，内陆地区的劳动生产率将逐步向沿海水平靠近。因此，问题的症结在于：中国能够采取什么办法，确保或是加速沿海地区的生产率增长，使之达到西方国家的水平。”费尔普斯说。 他说，越来越多的中国企业通过从西方发达国家引进先进技术等手段，实现转型升级。“或许在一段时间内，中国还可以以这样的方式提升劳动生产率，但应该明白，这样的方式无法永远持续，这种增长方式的边际效应面临递减。” 费尔普斯强调，技术创新并不能单纯依靠“取经”。随着从海外引进技术的成本不断提高，新技术所能带来的回报将被削减。事实上，国外一些公司或许也不愿意继续向中国输入技术，甚至可能采取措施进行技术保护。 对于近年来专注于创新研究的费尔普斯来说，大众创新是国家繁荣的关键。 费尔普斯指出，“创新”是一个基于大众的、草根的、自下而上的进程；大多数创新并不是简单的新发明，而是商业模式的创新和制度的创新。 每年定期访华的费尔普斯观察到，中国政府已在有意识地培养和鼓励本土创新，这对中国经济转型和找寻新的经济增长点大有益处。 但他同时指出，中国创业企业规模与其经济总量相比，仍处于一个较低水平。 费尔普斯认为，一些原因阻碍中国本土创新发展，比如金融机构缺乏对创新企业支持，幸运的是中国政府已意识到这一点，并在进一步深化改革，但仍有许多工作需要完成。一些年轻人的创业兴趣也不高，更多人热衷于寻找安全稳定的“铁饭碗”，而不是自己创业。 在费尔普斯看来，中国经济要保持快速增长，自主创新方面加倍努力才是“上策”。他在一篇文章中指出，如果中国企业开始部署一部分人力从事以发明新产品和新生产方式为目标的活动，对提高劳动生产率将大有裨益。 “假如中国企业逐渐转型为以生产和创新为导向的组织，中国国内的许多工作将变得鼓舞人心、更具挑战性，也会有利于问题的解决。”他说。 这位诺贝尔经济学奖得主现在仍是一名“租房客”，并称自己从未考虑过购置房产，因为买房不利于激励创新。他认为，钱可以用来做很多事情，鼓吹人人都要买房的危险之处在于限制了创新的可能。 “有了房子之后，你就不能因为喜欢在另外一个地方的一个工作机遇，而想走就走了。”费尔普斯认为，固定在一个地方“无法动弹”，对创新并不好。（记者 华晔迪、黄小希、韩淼、郭信峰）
中方舰船在南印度洋已累计搜寻约48.5万平方公里_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月８日电（记者 林红梅）记者从中国海上搜救中心了解到，截至４月８日１２时，中方现场９艘舰船按照搜寻方案在南印度洋已累计搜寻约４８．５万平方公里，尚未发现与马航失联客机有关的物品。

中国海上搜救中心主任何建中介绍，４月８日，“海巡０１”“东海救１０１”及海军９９９舰继续在疑似海区开展水下扫测。“南海救１１５”及海军１７１舰、９９８舰在澳方新指定的任务海区开展搜寻。“海巡３１”“南海救１０１”及海军８６３舰继续在印度洋东部海域搜寻。

预计未来２４小时，受弱高压控制，风向以偏南风为主，风力３至４级增强为４至５级，浪高１．０至２．０米，天气多云，视程５至１０公里。
赵洪祝会见布隆迪保卫民主力量代表团 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
赵洪祝说，无论国际风云如何变化，中国将一如既往帮助布隆迪争取和平、谋求发展。中国共产党愿与保卫民主力量发展友好合作关系，共同应对新形势下发展中国家执政党面临的挑战，为两国关系全面发展奠定坚实政治基础。
八部门联合开展整治互联网重点领域广告专项行动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据工商总局副局长甘霖介绍，近年来，互联网日益成为商品生产经营者投放广告的重要渠道，与此同时，网上虚假违法广告、虚假信息问题也随之出现，特别是保健食品、保健用品、药品、医疗器械、医疗服务等领域的广告违法问题较为严重。去年以来，工商总局等八部门联合开展的整治虚假违法医药广告专项行动取得阶段性成效，传统媒体广告违法率大幅下降，但一些违法医药广告开始向互联网媒体转移，寻求新的生存空间。

针对这些新情况、新问题，八部门决定，以保健食品、保健用品、药品、医疗器械、医疗服务等领域，以及大型门户类网站、搜索引擎类网站、视频类网站、电子商务类网站、医疗药品信息服务类网站、医药企业和医疗机构自设网站等网站为重点，在全国范围联合开展整治互联网重点领域广告专项行动。

专项行动期间，各地将围绕上述重点，监督各类网站经营者自查自纠，清理违法广告；对自查整改后仍发布虚假违法广告和虚假信息的，将依法严厉查处，重点查办、公开曝光一批典型违法广告案件。
李克强同老挝总理通邢共同宣布启动两国政府间铁路合作协议商谈_杨晶出席参加报道_中国政府网
国务院总理李克强8日下午在海南省三亚市同老挝总理通邢举行会谈。双方就推进中老全面战略合作伙伴关系达成新的共识。

通邢就马航客机失联事件向中国乘客亲属表示慰问，称赞中方为搜寻工作付出的巨大努力。李克强感谢通邢在事件发生后发来慰问电，强调指出，一个月以来，中方一直同国际社会一道全力开展搜寻，将继续同有关各方就此保持密切联系与合作。

李克强表示,当前中老两国都处在深化改革的关键时期。中国正在按照十八届三中全会部署全面深化改革开放,并继续采取有力措施稳增长、调结构、惠民生。老挝也在加快经济和民生建设，大力推进革新开放事业，相信这将给双方全面战略合作伙伴关系发展带来新机遇。

李克强表示，中老铁路是当前两国大项目合作的重点。中方愿与老方启动两国政府间铁路合作协议的商谈，争取尽早签署，为下一步合作打好基础。

通邢表示，近年来，老中关系不断发展，给两国人民带来实实在在的利益。老方感谢中方的无私帮助和支持。当前老挝正致力于推进革新开放事业，愿抓住中国发展带来的机遇，与中方进一步加强治国理政经验交流，全面深化各领域合作，重点推进老中铁路合作项目尽早取得实质性成果，共同促进地区和平、稳定与发展。

会谈后，两国总理共同见证了双边金融等领域合作文件的签署。
我国最先进海洋科考船“科学”号执行首次科考任务 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
航次首席科学家李超伦说，“科学”号此次搭载了４６名科学家和技术人员，将开展先导科技专项“深海海洋环境与生态系统”项目海底热液系统相关研究，对冲绳海槽热液区的热液喷口周围海洋物理、化学环境进行现场原位观测和取样分析。

航次技术负责人张鑫介绍，“科学”号此次搭载了水下缆控潜水器（ＲＯＶ）、深海拖曳探测系统、重力活塞取样器、电视抓斗、岩石钻机和万米温盐深仪等先进深海探测和取样设备。其中，水下缆控潜水器“发现”号配备了世界上最先进的深海高清摄像系统和机械手，具备深海热液区温度、压力、盐度、浊度、溶解氧、甲烷、二氧化碳等多种物理、化学环境参数的原位探测能力，可以对近海底海水、热液流体、浅表沉积物、岩石和生物样品进行可视化现场取样。

据了解，配备这种深海高清摄像系统的水下缆控潜水器目前世界上仅有４台。

按照航次计划，“科学”号将于４月１０日抵达目标海域，并开展地球物理调查、地质和生物取样等海上调查工作，预计５月２日完成第一航段任务。在深圳短暂休整后，“科学”号将继续开展第二航段的科考任务，预计５月中下旬返航。

“科学”号长９９.８米，型宽１７.８米，总吨位４７１１吨，续航力１５０００海里，自持力６０天，由武昌船舶重工有限公司建造，在技术和建造方面整合了当前海洋基础科考多学科、多领域的先进装备和信息技术集成，被称为海洋上的“移动实验室”。
述评：“园区圈地”猛于虎_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月８日电（新华社记者 王立彬）为维护土地管理秩序、保护农民合法权益，国家土地督察机构８日宣布对宁夏回族自治区等存在严重土地违法违规问题的６省区实施限期整改，期间暂停该地区农用地转用和土地征收的受理和审批。国土资源部及国家土地督察机构近日披露的地方政府土地违法，特别是以各种产业经济园区名义圈占耕地的现象，势头猛于虎，必须对有关省份予以曝光，对有关责任人一查到底。

“黄河百害，唯富一套”，古老的黄河到绵长的贺兰山之间的肥美原野，自古号称塞上江南。土地督察发现，就是在这里，贺兰县所谓“宁夏生态纺织产业示范园”违反土地利用总体规划，违法违规征收集体土地３．４４万亩（耕地约３万亩，其中基本农田５３８０亩）。部分“产业园区”来路不法、去向不正。督察发现，内蒙古自治区乌兰察布市集宁区违法违规征收集体土地７８００亩（其中耕地１０３６．５７亩）建设所谓“物流园区”，违法占地４１７．８亩（其中耕地１１５．２亩）建设政府行政办公楼群。而安徽省太和县肖口镇有色金属循环经济园区管委会非法批地和违法占地８９４．４３亩（其中耕地３１２．９１亩），太和县政府违规出让土地且整改不到位。在国土资源部一季度通报５起典型案件中，４起涉及所谓“经济产业园区”。

严重违反土地管理法律法规，冲击国家耕地保护红线，首当其冲侵害的是农民权益。此次公告的河南省永城市违法占地１２０１．９２亩（其中耕地１０９９．９３亩），拖欠被征地农民征地补偿安置费用１２８５２．７５万元，未落实被征地农民社保费用２８９１．６万元。湖北省鄂州市华容区未按照国务院规定建立被征地农民社保制度，２０１２年以来３０个批次征收土地未落实被征地农民社会保障，涉及资金１１４８．５９万元；广东省茂名市电白区违法占地８９．３７亩，被征地农民２１００人、社保资金１８９０．１万元未落实到位，未落实征地安置留用地１５９．６３亩，闲置土地１０８０．７５亩处置不到位。这些惊人数据背后，是基层政府不法、农民不满、社会不安，对此再不能睁一只眼、闭一只眼了。

据国家土地督察办公室数据，２０１３年９月至１２月实施的维护被征地农民合法权益专项督察，落实征地补偿安置费用和被征地农民社保费用约１８８亿元（其土地补偿费９８．１６亿元，安置补助费４９．９２亿元，社保费用３９．９０亿元），落实２．７９万户被征地农民的安置住房。实践证明，解决当前土地征收中的纠纷和矛盾，责任主体在地方政府，国家土地督察机构也负有重要监督检查责任，维护被征地农民合法权益的工作要进一步深化。由国家土地督察机构实施限期整改，维护群众权益工作一抓到底，有利于推动市县政府及国土资源部门及时整改问题、化解矛盾。
快讯：国务院总理李克强同老挝总理通邢举行会谈_李克强_中国政府网
国务院总理李克强8日下午在三亚同老挝总理通邢举行会谈。双方就推进中老全面战略合作伙伴关系达成新的共识，共同宣布启动中老政府间铁路协议商谈，争取尽早签署，促进区域互联互通和共同发展。会谈后，两国总理共同见证了双边金融等领域合作文件的签署。
2014年清明小长假全国铁路发送旅客3452.8万人次_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月８日电（记者齐中熙、樊曦）记者从铁路部门获悉，今年清明假日期间，全国铁路共发送旅客３４５２．８万人，比去年同期增加５１６．０万人次，增长１７．６％。 ４月５日，全国铁路旅客发送量达到９３８万人次，比去年清明最高峰多运送１０６．８万人次，创历年清明小长假单日旅客发送新高，也是今年以来单日旅客发送量最高的一天。 动车组列车深受广大旅客欢迎，津秦、厦深等一批新开线路发挥了重要作用。清明小长假期间，动车组旅客发送量增长强劲，共发送旅客１２４９．４万人次，同比增长３９．５％，日均发送旅客３１２．４万人次，占全国铁路旅客发送总量的３７．４％。其中４月７日发送旅客３３３．３万人次，创动车组单日发送旅客最高纪录。京沪、京广等近２０条高铁和客运专线旅客发送量再次刷新历史纪录，其中京沪高铁最高日发送旅客３６．８万人次，京广高铁最高日发送４３．６万人次。 为做好清明小长假期间旅客运输服务工作，铁路部门积极落实让广大旅客安全出行、方便出行、温馨出行的服务措施。如在小长假期间，北京铁路局所辖北京站、北京西站、北京南、天津、天津西、石家庄、唐山站均在售票厅设立了“爱心售票窗口”和问询服务台，为重点旅客提供温馨服务。期间，各大车站还充分发挥自动售票机、自动取票机作用，有效缓解了售票窗口压力和旅客排队购票等候时间，为旅客购票、换取车票和出行提供了更多便利。
国家土地督察对6省区土地违法问题限期整改_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月８日电（记者 王立彬）为维护被征地农民合法权益，有效遏制地方政府土地违法行为，国家土地督察机构决定对内蒙古自治区、安徽省、河南省、湖北省、广东省、宁夏回族自治区存在的严重土地违法违规问题限期整改。

记者８日从国家土地督察办公室获悉，２０１３年国家土地督察机构在全国范围内组织实施了维护被征地农民合法权益专项督察，发现内蒙古自治区乌兰察布市集宁区、安徽省太和县、河南省永城市、湖北省鄂州市华容区、广东省茂名市电白区、宁夏回族自治区贺兰县在耕地保护、土地征收等方面存在突出问题，且纠正整改不力。根据国家土地督察制度有关规定，国家土地总督察决定对上述６省区相关县区市有关严重土地违法违规问题实施限期整改。限期整改时间为自《国家土地督察限期整改决定书》发出之日起６个月。

据悉，根据国家土地总督察的指示，国家土地督察北京局、南京局、济南局、武汉局、广州局、西安局已分别将《国家土地督察限期整改决定书》送达上述省（自治区）人民政府。依照国家土地督察制度的有关规定，国家土地总督察对土地违法问题严重的地区，可以实施责令限期整改，在整改期间暂停该地区农用地转用和土地征收的受理和审批。

限期整改期间，除国务院批准立项的能源、交通、水利等基础设施项目，保障性安居工程，环保、救灾等涉及重要民生的急需建设项目用地外，暂停对限期整改地区农用地转用和土地征收的受理与审批，同时暂缓受理建设用地预审。相关省级人民政府在限期整改期限内完成整改工作的，向国家土地总督察提出结束限期整改的申请。有关派驻地方的国家土地督察局负责对整改情况进行检查，对结束限期整改的申请提出审核意见。对达到整改要求的，经国家土地总督察批准结束限期整改，恢复农用地转用和土地征收的受理和审批等。
新华时评：中国改革新动力 世界发展新机遇 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
从８日至１１日，博鳌亚洲论坛２０１４年年会在这里举行，主题是“亚洲的新未来：寻找和释放新的发展动力”。

在接下来的４天中，来自全球的政、商、学界领袖们将以改革、创新和可持续发展为主线，展开思想碰撞，寻求凝聚共识，为中国、亚洲乃至世界的新一轮改革寻找切入点，提供新思路。

２０１４年，对中国无疑是一个特殊的年份。这一年，被誉为中国新一轮全面深化改革的“元年”。改革已经成为当前中国发展的最大红利，是中国经济转型升级的内在要求，也是中国早日走出结构调整阵痛期、增长速度换挡期的诀窍所在。

在经济全球化和区域一体化加速发展的背景下，中国作为世界第二大经济体，早已与世界其他国家和地区共同织就了一张利益交融的“共生网”。从博鳌眺望全球，中国改革的“溢出效应”已经并将继续远播世界。

当前，世界经济仍保持缓慢复苏，但各国复苏步伐快慢不均，特别是新兴经济体面临新的经济动荡风险。而中国作为新兴市场国家的“排头雁”和“领头羊”，其改革进程和发展前景自然备受外界期待。

毋庸讳言，自２００８年国际金融危机爆发以来，过去近６年间，新兴经济体的发展之路一波三折。特别是近一段时间，不少新兴经济体面临经济增长势头放缓、资本外流、本币贬值、通胀上升等问题。

但实事求是地讲，新兴经济体的发展势头并未出现根本性逆转，恰恰相反，包括中国在内的新兴经济体，依然可以通过改革，化解当前面临的问题，并为未来可持续发展奠定基础。中国的改革举措和成效，将让世界看到新兴经济体解决问题的智慧和行动力。

从博鳌眺望全球，中国新一轮全面深化改革，将通过纵横交错、休戚相关的国际贸易和金融体系，把中国红利转化为世界红利，为世界发展增添新的动力。

中国改革开放３６年来，中国经济已经与世界经济紧密地联系在一起。在这一轮国际金融危机中，中国稳增长卓有成效，成为推动世界经济复苏的重要引擎。

虽然目前中国经济增速有所下降，但质量正在提高。以扩大内需为基础的增长，将使中国从当前的“世界工厂”，逐步成长为新的、有活力的“世界市场”。

从博鳌眺望全球，中国新一轮全面深化改革，还将为世界各国发展提供新的理论视角和实践经验。

有人说，过去３０多年，中国的发展无疑是人类历史上最波澜壮阔的事件之一。中国新一轮全面深化改革，必将进一步拓展和丰富各国关于经济和社会发展的理论探索和实践行动，为其他国家提供有益的借鉴。

古人云：“流水不腐，户枢不蠹。”改革就是让经济发展的“水”流起来，让社会进步的“户枢”动起来，从而解决老问题，应对新挑战，开创新局面。

在博鳌亚洲论坛２０１４年年会上，来自全球的与会代表和媒体都将看到，在各国寻求构建利益共同体的大背景下，中国新一轮全面深化改革，撬动的早已不仅仅是本国发展的“流水”和“户枢”，更有世界共同发展的大棋局。
云南曲靖煤矿透水事故：救援取得进展 水位下降 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
事故应急救援指挥部新闻发言人、曲靖市政府秘书长罗世雄介绍，截至４月８日１７时，救援现场排水量已经达到每小时２１０立方米，比此前每小时增加了７０立方米。目前，井下水位以每３０分钟２厘米的速度在下降，已经从上午９时的１８８６．０２米下降到１６时的１８８５．７米，下降了０．３２米。

罗世雄还介绍，目前四川救援队已经到现场，正在架设两套每小时１００立方米的抽水系统，预计抽水能力将提高一倍。加上此前增援的贵州林东救护大队，目前已有９支救援队伍在事故现场参与救援，其中包括５支专业队。
海关总署取消报关员资格全国统一考试_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月８日电（记者王希、高敬）记者从海关总署获悉，作为海关取消“报关员资格核准”审批事项、改革报关人员资格管理制度的重要内容，自２０１４年起，将不再举行报关员资格全国统一考试。

报关员是代表企业向海关办理通关手续的人员。以前报关员需要通过全国报关员资格考试才能取得从业资格。取消资格考试后，海关的管理理念转变为“由企及人”，通过加强对7000多家报关单位的监督管理，防止出现报关人员执业水平下降、报关差错上升或企业通关效率下降等问题，从而实现对报关人员的管理。

此外，根据海关总署日前发布的《海关报关单位注册登记管理规定》，海关在取消报关员注册登记，改为以报关企业名义对其所属从业人员进行备案的同时，还取消对报关员记分考核管理，改为对报关单位报关差错进行记录。

海关总署稽查司司长葛连成表示，海关将通过互联网、政府公示平台等形式，向社会公布报关企业信用信息、报关差错率等情况，引导进出口企业与信用好、报关规范的报关企业合作，通过市场竞争，逐渐淘汰失信违法、报关质量差的报关企业。

针对通过改变名称重新注册使失信违法行为“清零”的报关企业，葛连成表示，海关将建立失信违法企业法定代表人数据库，对以失信违法企业法定代表人名义重新注册的企业，海关会将其列入高风险企业。
清明假期7万余人前往西山无名英雄广场瞻仰 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月８日电（记者 赵博）记者８日从北京西山无名英雄纪念广场管理处获悉，在广场落成后的第一个清明小长假里，共有７万余位各界人士前来瞻仰，向为了祖国统一大业在台牺牲的隐蔽战线烈士表达追思之情。

占地约３０００平方米的西山无名英雄纪念广场落成于２０１３年１２月，专门纪念上世纪５０年代由于叛徒出卖而被国民党当局处死的在台中共地下工作者。广场的巨幅景观墙刻有毛泽东的题诗：“惊涛拍孤岛，碧波映天晓。虎穴藏忠魂，曙光迎来早。”两侧的花岗岩上刻着到目前为止、经各方查找发现的８４６位烈士英名，其中包括著名的“密使１号”时任台湾当局“国防部”参谋次长吴石。

据广场管理处办公室副主任刘洋介绍，清明期间前来的瞻仰者有大中小学生、机关干部、解放军战士，也有普通市民和烈士遗属。其中，由管理处接待并提供讲解服务的团体有２６个，计２０００余人，其余皆为自发前来的人士。他们向烈士鞠躬、默哀，敬献鲜花。不少人还向讲解人员提问，希望对那段特殊的历史了解得更多些。
吉林“五大发展”推动老工业基地新转型 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春４月８日(新华社记者王存理、褚晓亮)在东北老工业基地发展的新关口，吉林人正在进行新探索：通过推动创新发展、统筹发展、绿色发展、开放发展、安全发展这五大发展，推动老工业基地新转型。 历经十年振兴，吉林发展在新时期仍面临一系列现实矛盾：原料型、高耗能的产业发展特点仍然很突出，结构性难题非常突出；发展短板较多，城乡之间、不同所有制之间发展仍不平衡；安全生产任务艰巨…… 吉林在发展中鲜明地提出五大发展理念。“五大发展是‘既长骨头又长肉’的发展。”吉林省委书记王儒林这样阐述，“五大发展涵盖经济社会发展的各个方面，是一个有机整体，是科学发展在吉林的具体体现。”五大发展理念的实施，为吉林老工业基地振兴注入了强劲动力、丰富了发展内涵。 创新发展。近一段时间以来，创新是吉林发展中耀眼的关键词。在科技和教育上有先天资源优势的吉林省高扬科技大旗，从过去依赖资源优势更多地转换成依赖创新的优势，密集地出台一系列扶持政策，在金融支持、奖励政策、人才机制等方面的优惠力度之大被称为“历史少见”，鼓励科研人员下海领办创新型企业更是令科研人员跃跃欲试。科研投入也在不断加大，由２０１２年的４．５亿元增加到２０１３年的突破６亿元，研发经费年均增长要保持在２０％以上。 统筹发展。今年前两个月，吉林民营经济主营业务收入实现４４００亿元，同比增长１４．９％，成为年初的突出亮点。民营经济本来是制约吉林发展的重要短板，如今，这一短板已成为经济发展生力军。吉林将民营经济上升到关系全省发展全局的战略高度，实施了全民创业、招商引资、素质提升、集群发展、市场培育等“五大工程”，出台了４０条高含金量的优惠政策，包括变审批制为注册制，允许土地使用权等作价出资……民营经济的发展活力得到空间释放。 绿色发展。结合吉林省优良的生态环境和地理空间特点，吉林省将重点实施三大生态工程：在东部实施长白山林区生态系统修复工程，逐步对国有林区实行全面停止采伐，保护自然原生态和生物多样性；在中部实施粮食主产区黑土地保护治理工程，重视土壤污染问题，着力解决化肥、农药、工业污染等问题，保护珍贵的黑土地；在西部实施生态区建设工程，逐步恢复湿地面积，推进退耕还草还林。 开放发展。处于内陆地区的吉林一直做着大开放的梦想，依托于长吉图开发开放这一国家级战略，吉林不断拓宽开放平台，一个又一个的发展载体和平台获得了长足发展和整体跃升。珲春国际示范区获国家批准，中新（中国－新加坡）吉林食品区基础设施建设初具规模，这两大园区与长春兴隆综合保税区、长春空港经济区共同成为长吉图战略框架下吉林省新的四大开放平台。 安全发展。２０１３年，吉林省连续发生５起重特大安全生产事故。在经受严峻考验的同时，吉林进一步将安全作为发展的最大前提和头号民生问题。吉林省委、省政府出台了《关于加快构建安全发展长效机制的意见》，构建了包括责任落实、督促检查、考核评价、追究问责等一整套制度体系，加大各级领导干部政绩业绩考核中事关安全发展的权重和考核力度；安全工作责任制考核不合格的，对所在地党委、政府及有关单位实行“一票否决”…… 在五大发展理念的推动下，今年年初吉林经济保持了平稳运行态势，发展的内生动力进一步增强：一系列抓长远、打基础的重大项目进入投资高峰期，水利和能源项目的年度投资规模将达到１５０亿和３４８亿元；消费需求增速提升，前两个月限额以上消费品零售总额增长１１．５％，高于去年同期１．７个百分点；金融支撑能力进一步增强，截至２月末，全省贷款余额增长１９．６％，高于全国５．７个百分点。
浙江新增16个小城市培育试点 获资金等方面支持_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社杭州４月８日电（记者商意盈）记者从浙江省政府办公厅获悉，浙江新一轮小城市培育扩围名单近日出炉，建德市乾潭镇、海宁市长安镇等１６个试点有望被赋予与县级政府基本相同的经济社会管理权限，获得建设专项资金、财力分配倾斜、建设用地、信贷、人才等方面支持。

在浙江新一轮小城市培育试点中，１６个试点中有７个属于省级重点生态功能区范围，包括淳安县千岛湖镇等将试点绿色可持续的新型城市化。

据悉，２０１０年底，浙江从２００个中心镇中选取了２７个面积大、人口多、经济实力强的中心镇开始第一轮培育。在第一轮培育中，浙江根据试点镇的区位优势、产业基础、文化特色，确定了２７个小城市的工贸特色城市、宜居品质新城等多种发展功能定位，给予多项政策支持。并要求完成包括建成面积达到１０平方公里、ＧＤＰ超过１００亿元、财政总收入高于１０亿元等目标。

浙江大学公共管理学院常务副院长郁建兴说，小城市对区域的集聚和辐射功能明显强于小城镇，进入新世纪以来，浙江涌现了一批实力强劲的中心镇，但这些镇依旧是建制镇的农村经济型管理体制和权限，导致“责大事多”“镇大权小”“人多钱少”。只有赋予经济强镇以现代小城市管理体制和管理权限，才能破除其“成长烦恼”和管理困惑。
宁夏高效节水灌溉面积达165万亩_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社银川４月８日电（记者 邹欣媛）为缓解干旱缺水、大水漫灌与农业生产用水难以保证的矛盾，宁夏大力发展高效节水灌溉技术，截至目前，宁夏高效节水灌溉面积达１６５万亩。

据了解，宁夏高效节水灌溉面积在逐年增加。宁夏现有７００多万亩灌溉农田，农业生产灌溉用水占全区总用水量的９０％以上。目前，宁夏已发展高效节水灌溉面积１６５万亩，其中，滴灌１０３．８万亩、喷灌２９．６万亩、管灌３１．６万亩。另外，中部干旱带发展高效节水补灌１１５万亩，其中，限额滴灌６０万亩。

自治区水利厅农水处副处长高宏说，与传统的土渠输水和田间大水漫灌相比，采用管道输水节水２０％至３０％，田间喷灌节水４０％，微灌节水５０％至６０％。“十一五”期间，宁夏在新增有效灌溉面积６５万亩的情况下，农业用水量减少３．２亿立方米，实现了灌溉面积逐年增加、农业用水量逐年下降的目标。

在“靠天吃饭”的中部干旱带，高效节水灌溉实现了让作物及时“喝水”，让当地种植枸杞等作物的农民逐步致富。吴忠市同心县水务局副局长杨正武说：“枸杞最耗水，一亩地正常灌溉需要６００立方米水量，现在滴灌一亩地仅需１２０立方米。农民的土地流转给公司或者种植大户后，他们就地打工，除草、修剪、收枸杞，一天８０元，一年收入有保障。”
江苏省培育“三大城镇轴”推进新型城镇化_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南京４月８日电（记者刘巍巍）记者８日从江苏省政府获悉，该省将持续推进新型城镇化和城乡发展一体化，培育沿海城镇轴、沿东陇海城镇轴和沿运河城镇轴，并继续打造南京、苏锡常、徐州三大都市圈。

据悉，江苏把促进符合条件的农业转移人口市民化作为推进新型城镇化的首要任务，重点解决已经到城镇就业的本地农业转移人口就地就近城镇化问题；培育沿江城市群、沿海城镇轴、沿东陇海城镇轴和沿运河城镇轴，继续推进南京、苏锡常、徐州三大都市圈建设。

此外，江苏新型城镇化建设还对历史街区、历史村落、历史建筑给予尊重。该省明确，新城新区建设要融入特色文化内涵，做到城市更新与文化传承有机衔接；强化生态红线刚性约束，把城市放在大自然中，重现“河畅、水清、岸绿、景美”，消除人民群众的“心肺之患”。

统计显示，改革开放以来，江苏城镇化率从１３.７％提高到去年的６４.１％，累计转移农村劳动力１８００多万人。
中国铁路成功实现3万吨重载列车试验运行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月８日电（记者 齐中熙、樊曦）由中国铁路总公司在大秦铁路组织实施的３万吨重载列车运行试验日前取得圆满成功。３万吨重载列车实现了我国铁路重载列车牵引重量从２万吨到３万吨的跨越，使我国成为世界上仅有几个掌握３万吨铁路重载技术的国家之一。

４月２日６时３１分，一列由４台电力机车牵引、编组３２０辆、总长３９７１米、满载３万吨煤炭的试验列车，由北同蒲线袁树林站始发，经过１２小时２５分、７３８．４公里的运行，于当日１８时５６分安全到达终点站大秦线柳村南站。

记者从中国铁路总公司获悉，这次３万吨重载列车的试验运行是在多年技术研究和重载运输实践的基础上进行的，充分利用既有设备条件，首次采用机车同步操纵系统试验开行３万吨组合列车，系统测试３万吨列车的综合性能，监测试验列车运行的安全性，评估列车运行品质，达到了预期目标，创造了我国铁路重载列车牵引重量新纪录。

这次试验的成功实施，不仅对提高铁路运输能力、满足日益增长的铁路运输需求具有重要现实意义，而且推动了我国铁路重载技术的创新发展，为促进铁路可持续发展提供了有力的技术支撑。
四川丹棱：县级部门“一把手”兼职村“第一书记”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都４月８日电（王泽会 瞿若焱）“脚下沾有多少泥土，心中就沉淀多少真情”。四川省丹棱县选派３４名县级部门“一把手”到后进村、产业发展重点村兼职“第一书记”。两年来，“第一书记”带着责任服务群众，带着感情融入群众，带着项目惠及群众，把联系服务群众的“最后一公里”转变成为“最亲一公里”。

丹棱县水果产业的技术水平、种植规模都已处于较高水平，但没有自己的品牌，好果子卖不上好价格，助农增收的“最后一公里”没有打通。兼职宿场村“第一书记”的县农林局局长赵进发现问题后向县委、政府提出以“不知火”桔橙为龙头的丹棱水果品牌营销战略。从去年开始，县委、县政府连续２年举办“不知火”大比武，主要领导带队到成都、北京“叫卖”，丹棱“不知火”的知名度迅速提升，今年“不知火”价格一路飙升。

杨场镇狮子村作为丹棱县新农村建设重点村，新村综合体建设没有项目支撑。县委办主任、狮子村“第一书记”胡曦任职后带领村级两委，从发动群众、土地调整、资金投入等环节着手，探索出“村社组织引导、决策一事一议、投入农民主体”的建设之路，使该村农房和聚居点的基础设施建设投入达到３８２０万元。

“较之下派普通年轻干部帮村，丹棱县选派的大多数‘第一书记’都曾担任过乡镇党政‘一把手’，工作经验丰富，办事能力强，有先进的理念。”据丹棱县委常委、组织部长王枫介绍，截至目前，３４名“第一书记”已为选派村争取帮扶项目２００多个，累计投入８０００余万元。３４个村实现了组织升级、产业发展、社会和谐，群众收入平均增长５０％以上。
张德江8日在人民大会堂会见东帝汶总理沙纳纳_中华人民共和国中央人民政府门户网站
张德江说，中国与东帝汶建交以来，两国关系不断巩固发展。习近平主席与总理阁下共同决定将两国关系提升为睦邻友好、互信互利的全面合作伙伴关系，这必将进一步深化双方务实合作、引领两国关系发展。中国全国人大愿加强与东帝汶国民议会的友好交往，积极推动并落实好两国领导人达成的重要战略共识，深化交流合作，为两国关系持续健康发展不断注入新的动力，让合作成果更好造福两国和两国人民。

沙纳纳说，东帝汶高度赞赏中国在国际和地区和平、安全、发展事务中的积极作用，感谢中国对东帝汶国家建设的支持。希望双方加强在各领域的合作，推动两国关系不断取得更大发展。
新闻背景：博鳌亚洲论坛历届年会主题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海南博鳌４月８日电题（记者周慧敏、傅勇涛）博鳌亚洲论坛２０１４年年会于２０１４年４月８日至１１日在中国海南博鳌举行，年会的主题是：亚洲的新未来：寻找和释放新的发展动力。

２００２年４月１２日至１３日，博鳌亚洲论坛举行首届年会，主题是“新世纪、新挑战、新亚洲－亚洲经济合作与发展”。此后，论坛每年定期在博鳌召开年会。

博鳌亚洲论坛２００３年年会于２００３年１１月２日至３日举行，主题是“亚洲寻求共赢：合作促进发展”。

博鳌亚洲论坛２００４年年会于２００４年４月２４日至２５日举行，主题是“亚洲寻求共赢：一个向世界开放的亚洲”。

博鳌亚洲论坛２００５年年会于２００５年４月２２日至２４日举行，主题是“亚洲寻求共赢：亚洲的新角色”。

博鳌亚洲论坛２００６年年会于２００６年４月２１日至２３日举行，主题是“亚洲寻求共赢：亚洲的新机会”。

博鳌亚洲论坛２００７年年会于２００７年４月２０日至２２日举行，主题是“亚洲寻求共赢：亚洲制胜全球经济——创新和可持续发展”。

博鳌亚洲论坛２００８年年会于２００８年４月１１日至１３日举行，主题为“绿色亚洲：在变革中实现共赢”。

博鳌亚洲论坛２００９年年会于２００９年４月１７日至１９日举行，主题是“经济危机与亚洲：挑战与展望”。

博鳌亚洲论坛２０１０年年会于２０１０年４月９日至１１日举行，主题是“绿色复苏：亚洲可持续发展的现实选择”。

博鳌亚洲论坛２０１１年年会于２０１１年４月１４日至１６日举行，主题是“包容性发展：共同议程与全新挑战”。

博鳌亚洲论坛２０１２年年会于４月１日至３日举行，主题是“变革世界中的亚洲：迈向健康与可持续发展”。
内蒙古开展“春风行动” 惠及23.5万名农牧民_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社呼和浩特４月８日电（记者 李云平）记者从内蒙古自治区人力资源和社会保障厅获悉，今年开展“春风行动”以来，内蒙古已举办２３３场次专场招聘活动，免费为２３．５万名农牧民工提供就业服务。

据介绍，今年２月初开始，内蒙古相继在各盟市、旗县开展以“搭建供需平台，促进转移就业”为主题的“春风行动”专项活动，免费为农民工发放《农民工进城就业指南》《农民工维权手册》等材料，免费提供就业信息、职业指导等服务，向社会推荐一批服务规范、群众满意的公共和民办职业中介机构，引导进城务工和就近就地转移就业人员到合法职业中介机构求职。

在开展劳动就业摸底调查的基础上，内蒙古依托基层公共就业服务机构和基层服务组织，开展“送岗位下乡”活动，把就业岗位送到村、送到户、送到准备进城务工的农村劳动者手中，并提供免费职业介绍、社会保障、就业培训、权益维护等劳动保障政策咨询。

在农牧民工返乡农闲之时，内蒙古组织开展有针对性、实用性强的技能培训和引导性培训，提升农村劳动者的就业能力，提供职业技能鉴定服务，并落实培训补贴；各盟市驻外劳务输出机构，通过用工信息，将外省市用工大户请到当地进行现场招聘，推荐其参加有组织的职业培训和劳务输出活动。

据统计，本次专项行动共组织跨地区劳务输出１４．６万人，组织参加创业培训５５３１人，组织参加职业技能培训２．１万人，为４３４１８人提供劳动维权服务和法律援助。

据了解，内蒙古通过开展“春风行动”，集中向农牧民工宣传各种劳动就业法律法规，进一步规范整顿人力资源市场，重点打击“黑中介”和侵害农民工劳动权益事件，维护劳动者合法权益。
俞正声会见纳米比亚总理根哥布_中华人民共和国中央人民政府门户网站
俞正声积极评价中纳传统友谊和友好合作关系。他说，纳米比亚是中国的“全天候朋友”，两国和两国人民多年来一贯相互理解、相互支持、相互帮助。双方应认真落实阁下此访期间同中国领导人达成的重要共识，携手当好“园丁”，为中纳友谊和合作之树茁壮成长共同努力。中国全国政协愿与纳米比亚进一步密切人员往来，加强在民主法制建设、改善民生等方面的交流与合作，为推动各自国家建设和社会发展、促进中纳各领域合作作出新的贡献。

根哥布表示，中国是纳米比亚真诚可靠的朋友。感谢中国对纳米比亚政治独立、经济发展的一贯支持。纳米比亚政府和人民期待与中国拓展全方位和互利共赢的合作。
山东蒙阴干部在教育实践活动中“亮丑”“纠风”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社济南４月８日电（记者 潘林青）第二批党的群众路线教育实践活动开展后，山东省蒙阴县从关乎群众切身利益的具体问题和诉求入手，顺藤摸瓜查摆“四风”问题，并要求全县干部尤其是县级班子成员要带头“亮丑”“纠风”，在实践中及时发现和解决问题。

 今年１月２６日，蒙阴县高都镇东坡村薛姓村民反映，家里生活较为困难，要求办理低保，但相关干部未到实地走访，只是通过电话了解情况，得到不实信息便作出答复，让他感觉十分不满。

 长期以来，蒙阴县岱崮镇蒋家庄村６０多岁村民宋树荣与智障孩子相依为命，生活十分困难，而相关部门和基层政府对此一无所知，导致这个家庭迟迟得不到救助……

 “群众诉求得不到满足，归根到底还是‘四风’在作怪。”针对上述情况，蒙阴县委书记朱开国说，仅用打电话方式安排工作是形式主义，机关“门难进，脸难看”则是官僚主义。民声里面有民生，党员干部要请群众帮我们把“四风”问题挖出来。

 教育实践活动开展后，蒙阴县提出，要牢固树立“群众观念”和“诉求导向”，全县４６１５名干部直接联系群众１３．７万户，通过“走出去访、请进来议、敞开门听”，共收集群众意见建议１．３万余条。

 针对群众反映的这些问题，蒙阴县提出，干部们“对号入座”，特别是县级班子成员更要带头“认领”问题。

 “查找‘四风’问题，我首先要向自己‘开炮’。”朱开国说，比如，去年年初他给乡镇下达了不切实际的招商引资任务，结果到年底只有１个乡镇完成任务。这说明，他的决策犯了形式主义和官僚主义毛病，贪大求快，脱离了实际情况。

 除了经济发展问题外，朱开国还就公款接待、土特产礼品赠送、“形象工程”、“官本位”思想等多个方面查摆问题。蒙阴县后里村党支部书记刘乃新说，看到县委书记这样坦诚地去查摆“四风”问题，我们就没法再“藏着掖着”了。

 目前，蒙阴县县级班子成员已列出“四风”问题清单９４项、４６２条。另外，县直各部门以及各乡镇、各村都根据自身实际情况，列出了问题清单。

 对于查摆出来的“四风”问题，蒙阴县排出２５项整治任务，党政班子成员牵头负责，立说立行立改，着重抓好关系群众切身利益的实际问题。

 “比如，针对群众反映强烈的‘人情保’‘关系保’问题，我们开展了专项整治。”蒙阴县民政局局长李再成说，调查后发现有一些干部职工的熟人亲属享受了低保待遇，下一步将根据有关规定进行清理。

 针对群众反映强烈的“三公”浪费，蒙阴县也是“紧抓不放”。蒙阴县委常委、纪委书记徐志刚说，１－２月份，蒙阴县“三公”经费同比下降６８．５％，查处通报违规案例１１起２１人，清理超标超编车５７辆。

 群众反映，通过教育实践活动，蒙阴县干部作风有了很大改善。近期到蒙阴县民政局办事的农民刘晓军告诉记者，以前到民政局办事，需要楼上楼下、各个科室来回跑，干部们态度也很冷淡。现在民政局大厅门口就有两名值班的工作人员，专门带着前来办事者去相关科室，很短时间就能办好。
新闻分析：XP停服冲击2亿用户 国产操作系统要争口气_中华人民共和国中央人民政府门户网站
４月８日，伴随了用户１３年的ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ（以下简称ＸＰ）正式隐退。我国尚有约２亿ＸＰ用户，此次停服危及公民财产和信息安全，网络安全谁来保卫？升级到新系统，安全加固后继续使用，还是加速国产软件的替代？新华社记者就此进行了调查。 “ＸＰ停服，Ｗｉｎ８不仅难用，对电脑配置要求还高，我们的网络安全谁来保护？”一些网友在微博上抱怨，对“后ＸＰ时代”的网络安全忧心忡忡。 微软在４月８日停止ＸＰ以及ＯＦＦＩＣＥ２００３等技术支持，并向用户推送全新的Ｗｉｎｄｏｗｓ８．１系统。４月９日凌晨，微软将最后一次提供ＸＰ安全补丁更新。这意味着虽然ＸＰ系统可以继续使用，但一定程度上存在安全威胁以及不能进行更新。 相关数据显示，ＸＰ在全球范围内的市场份额约为２５％，而我国ＸＰ市场份额更是高达７０％，装机量约２亿台。除了个人用户外，由于大规模的国家和行业信息化建设始于十多年前的ＸＰ时代，所以目前在我国政府机构、重点行业和企业中，ＸＰ系统的比例相当高。 互联网消费调研中心调查数据显示，出于经济和安全两方面的考虑，中国２亿ＸＰ用户中，仍有六成表示将坚守ＸＰ系统。 微软停止ＸＰ安全服务后，从国家到个人都将面临前所未有的挑战。中国工程院院士倪光南表示：对中国而言，ＸＰ停止服务是一个“重大的信息安全事件”。 ＸＰ停服前三天，一场由民间安全公司组织的“ＸＰ挑战赛”在网上掀起舆论高潮。由于腾讯电脑管家、金山毒霸ＸＰ防护产品不到３分钟均被攻破，引发网民对于国产安全防护软件的担忧。 事实上，问题并不这样简单。腾讯公司副总裁丁珂说，把ＸＰ系统比作一座长长的江堤，安全软件就是护堤员，通过不停地巡视，一方面及时发现新的漏洞，修补漏洞，一方面保证旧有的漏洞不再复发。整个体系是在挖和补的博弈中，形成动态的生态安全。 记者调查了解到，操作系统是最底层的软件，是其他一切软件运行的平台，操作系统在很大程度上决定了一部计算机的安全性。微软的Ｗｉｎ８采用微软的“可信计算”架构，在这种架构下，没有微软的许可，其他软件不能运行，硬件配置不能修改。这使微软和美国国家安全局可以轻易地控制用户的计算机。 不仅如此，Ｗｉｎ８还捆绑了微软自己的杀毒软件ＷｉｎｄｏｗｓＤｅｆｅｎｄｅｒ，这样第三方杀毒软件将被扼杀。更严重的是，这使微软可以借“杀毒”之名，随时扫描用户计算机，并随时发布“补丁”，这样将大大加强对用户计算机的控制。 互联网实验室创始人方兴东认为，微软ＸＰ事件的出现，骤然将中国政府部门和普通用户逼到墙角，是将用户置于不安全地步而逼迫升级的强卖行为。中国一方面需要紧急启动市场战，构建强大联盟化解用户风险，通过模式创新弱化操作系统，同时还应借助消费者权益保护相关法律和反垄断法等，与全球用户一起，对微软展开全方面“法律战”。 记者调查了解到，除了国内安全厂商针对ＸＰ停服之后的防护措施，３６０、腾讯、金山等中国的网络安全软件公司也争相推出防护产品。此外，目前已有一些国产操作系统厂商也在争取抓住这次机会，力争保护消费者权益。 经过最近一二十年的发展，目前我国互联网产业的本土企业不乏亮点。中国计算机学会信息安全专业委员会主任严明说，操作系统方面，我国国产操作系统即使在用户体验方面稍逊一筹，但并不会影响其主要的功能性作用。搜索引擎方面，百度、３６０、搜狗等搜索，也有好几个可供选择；文本方面有ＷＰＳ，以及即时通讯方面的微信、ＱＱ、飞信等，我国互联网产业的多个方面都有可圈可点之处。 “国家其实早已经在关注并采取了相关准备工作了。”中国科学院软件研究所一位不愿具名的研究员说，国产安全操作系统有方德方舟国标三级、四级系统，中标麒麟国标三级、四级系统，凝思磐石等都有达到四级的服务器和桌面操作系统，只要有用户愿意使用，随时都可以体验使用，在广大用户的使用过程中不断发现问题、不断完善，国产系统有望会越来越好。 知道创宇首席执行官杨翼龙说，未来ＰＣ中很大一部分正在被平板电脑、智能电视取代，这些新系统都使用基于ｌｉｎｕｘ的安卓系统；未来冰箱等智能家电也将以ｌｉｎｕｘ为主，这是对中国未来产业发展最大的机会，ｌｉｎｕｘ开源系统上构建我们自己的国产操作系统，具备更强的可控性。 专家指出，需要警惕的是，不能把国产化或者自主可控化都等同于安全的概念，把所有市场需求都放在这一概念下面，这样的误区会影响安全产业的发展。建议开放国产操作系统市场，用市场的力量调动行业积极性，实现我国网络安全自主可控。 奇虎３６０首席隐私官谭晓生说，我国本土的操作系统产业能否有所作为，开放市场尤其重要。如果能看到长期收益，目前国内几家大型的互联网巨头公司，都是有足够财力来支持这件事情的。“如果国家政策层面依然不放开市场，还是靠几个‘国家队成员’来搞，那到了眼前的机会还会再次失去。”
广西民政厅原副巡视员冼定同被开除党籍和公职 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
经查，冼定同利用职务上的便利，收受他人贿赂、违规套取单位预算经费，其行为已构成严重违纪违法，其中受贿问题已涉嫌犯罪。

依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》有关规定，经广西壮族自治区纪委、自治区监察厅审议并报自治区党委、自治区人民政府批准，决定给予冼定同开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
习近平会见纳米比亚总理根哥布_中华人民共和国中央人民政府门户网站
习近平表示，纳米比亚是中国在非洲全天候朋友，由两国老一代领导人缔造的中纳传统友谊是两国共同的宝贵财富。我们要继往开来，把两国关系提升到更高水平。双方要加强政治交往和对话，在重大问题上继续相互坚定支持。中方支持有实力、讲信誉的中国企业赴纳米比亚开展矿业、农业、基础设施建设、制造业等领域合作，建设好大项目。

根哥布表示，中国长期以来为纳米比亚提供了宝贵支持和帮助，是纳米比亚的老朋友、好朋友。纳方正努力加快国家建设，我们把目光投向中国，希望深化对华友好合作关系。纳方愿为中国企业投资创造良好条件。

习近平表示，非洲正处于实现经济腾飞时期。我们对非洲发展充满信心。加强同非洲国家团结合作，是中国外交政策重要基石，这一点不会因为中国自身发展和国际地位提升而变化。中国在对非合作中秉持正确义利观，注重授人以渔，帮助非方筑巢引凤，提升非洲国家自我发展能力，惠及非洲各国人民，真正实现互利共赢，共圆发展振兴之梦。
北京：初次办理进京证可获5天延期_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月８日电（记者 卢国强）北京市交通、环保、交管部门８日召开新闻发布会，解读《关于对部分机动车采取交通管理措施降低污染物排放的通告》称，北京市取消长期进京通行证后，初次办理的有效期为７天的进京通行证期满后需要延期的，可办理一次有效期为５天的延期手续。

北京市公安交管局负责人说，按照《通告》要求，４月１１日起，外省区市进京机动车需要办理进京通行证的范围由原来的五环路（含）以内道路扩大至六环路（不含）以内道路，进京通行证有效期为７天。

在初次办理有效期７天的进京通行证有效期届满后需要延期的，可以在持有进京证使用５天后的３日内到东城、西城、朝阳、海淀、丰台、石景山、房山、通州、昌平等９个交通支队，办理一次为期５天的延期手续，办理延期手续时只需持旧证并核查处理车辆在京违法行为，交管部门收回旧证后，换发自进京至第十二日的有效证件。

非初次办理的进京证使用４天后，可到全市２４个进京检查站或办证处提交手续，重新办理进京证。

针对４月１１日后办理进京证的车辆和频繁程度可能增加，北京交管部门２４个进京检查站或办证处全天２４小时（法定节假日无休）为进京车辆办证，并已增加设备和人员。同时，交管部门将加强路面２４小时巡逻管控力度，与科技系统配合，加大对违反禁限措施车辆的查处力度，形成无缝隙覆盖的管理效果。
澳大利亚副总理期待搜救工作取得进展_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社堪培拉４月８日电（记者徐海静王小舒）澳大利亚副总理沃伦·特拉斯８日对记者表示，在过去几天里，马航３７０航班的搜寻工作取得了重大进展。他希望在前两天工作的基础上，８日的搜寻工作能有所突破。

因澳总理出访而代行总理职务的特拉斯说，两天前，海军“海洋之盾”号救援船搭载的拖曳式声波定位仪探测到可能是飞机黑匣子发出的信号，这一重大突破带给人们希望。８日当天会有大量飞机和舰船投入搜寻行动，天气条件也较为有利。

他说：“希望今天我们能在前两天工作的基础上更好地确认失联航班最后时刻发生了什么。”

特拉斯表示，搜寻行动仍面临诸多挑战，包括海水很深、距离陆地很远、天气状况时好时坏等。此外，调查人员只能依靠不完整的卫星信号和其他零碎信息，这给破解马航３７０航班失联之谜带来诸多困难。

他承认，各方迄今投入了巨大的努力，但搜寻结果仍令人失望。不过他强调，各国依然会积极搜寻。

特拉斯说，虽然黑匣子电池的寿命已经到期，但此前也有过电池超过设计寿命后很长时间仍能工作的情况。他表示，搜寻行动时不我待，必须抓住一切机会，争取获得进展。
习近平会见纳米比亚总理根哥布_中华人民共和国中央人民政府门户网站
习近平表示，纳米比亚是中国在非洲全天候朋友，由两国老一代领导人缔造的中纳传统友谊是两国共同的宝贵财富。我们要继往开来，把两国关系提升到更高水平。双方要加强政治交往和对话，在重大问题上继续相互坚定支持。中方支持有实力、讲信誉的中国企业赴纳米比亚开展矿业、农业、基础设施建设、制造业等领域合作，建设好大项目。

根哥布表示，中国长期以来为纳米比亚提供了宝贵支持和帮助，是纳米比亚的老朋友、好朋友。纳方正努力加快国家建设，我们把目光投向中国，希望深化对华友好合作关系。纳方愿为中国企业投资创造良好条件。

习近平表示，非洲正处于实现经济腾飞时期。我们对非洲发展充满信心。加强同非洲国家团结合作，是中国外交政策重要基石，这一点不会因为中国自身发展和国际地位提升而变化。中国在对非合作中秉持正确义利观，注重授人以渔，帮助非方筑巢引凤，提升非洲国家自我发展能力，惠及非洲各国人民，真正实现互利共赢，共圆发展振兴之梦。
习近平会见东帝汶总理沙纳纳_中华人民共和国中央人民政府门户网站
习近平表示，中国和东帝汶一贯相互尊重、平等相待、友好合作。中方愿同东帝汶建立睦邻友好、互信互利的全面合作伙伴关系，尊重东帝汶人民自主选择的发展道路，在涉及对方核心利益和重大关切问题上相互坚定支持。双方要扩大双边贸易和投资规模，加强基础设施建设、互联互通、能源、农业、经济特区等领域合作，促进人文交流。中国维和警察曾长期在东帝汶执行联合国维和任务，中方愿继续为东帝汶稳定和发展提供力所能及的帮助。

沙纳纳表示，中国为东帝汶经济社会发展提供了宝贵支持，是维护地区和世界稳定与繁荣的重要力量。两国决定提升双边关系水平，这对东方具有战略意义。东帝汶作为刚独立不久的国家，正致力于国家团结、稳定和发展，希望继续得到中国的帮助与合作。东方愿积极参与21世纪海上丝绸之路建设，欢迎中国公司赴东帝汶投资。东方愿为促进葡语国家同中国关系作出贡献。
习近平会见东帝汶总理沙纳纳_中华人民共和国中央人民政府门户网站
习近平表示，中国和东帝汶一贯相互尊重、平等相待、友好合作。中方愿同东帝汶建立睦邻友好、互信互利的全面合作伙伴关系，尊重东帝汶人民自主选择的发展道路，在涉及对方核心利益和重大关切问题上相互坚定支持。双方要扩大双边贸易和投资规模，加强基础设施建设、互联互通、能源、农业、经济特区等领域合作，促进人文交流。中国维和警察曾长期在东帝汶执行联合国维和任务，中方愿继续为东帝汶稳定和发展提供力所能及的帮助。

沙纳纳表示，中国为东帝汶经济社会发展提供了宝贵支持，是维护地区和世界稳定与繁荣的重要力量。两国决定提升双边关系水平，这对东方具有战略意义。东帝汶作为刚独立不久的国家，正致力于国家团结、稳定和发展，希望继续得到中国的帮助与合作。东方愿积极参与21世纪海上丝绸之路建设，欢迎中国公司赴东帝汶投资。东方愿为促进葡语国家同中国关系作出贡献。
中央政法委号召全体干警学习张飚严格执法、公正司法 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月８日电（记者陈菲、刘杰）中央政法委员会近日下发通知，要求各级政法机关和全体干警学习宣传张飚先进事迹，坚持严格执法、公正司法，为推进平安中国、法治中国、过硬队伍建设作出新的更大贡献。 张飚是新疆石河子市人民检察院监所检察科原检察员，２０１１年退休。从事政法工作３２年，他牢记宗旨，忠诚履职，秉公执法，勤勉敬业，被最高人民检察院授予全国“模范检察官”等荣誉称号。 通知要求，全体政法干警要学习张飚敢于担当、秉公执法的职业精神，严格执法，公正司法，不断创造出经得起实践、人民和历史检验的业绩，让老百姓从每一个司法案件中感受到公平正义；学习张飚严于律己、清正廉洁的优良作风，恪守职业道德，坚守职业良知，牢固树立法律红线不能触碰、廉洁底线不能逾越的观念，始终保持政法干警清正廉洁的职业本色。
做好加减法 政府市场齐发力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
如果你留心，会发现近期有关“简政放权”、“审批瘦身”等内容的新闻报道持续不断。比如，3月17日，国务院各部门集体晾晒“权力清单”，涉及60个部门的行政审批1235项。按照国务院要求，各部门不得在“权力清单”外实施审批，今年还要进一步取消下放行政审批200项以上。 在浙江，由于工商注册、项目投资等流程优化，去年企业新设数量达21.4万户,同比增幅80%，创历史之最。 在江苏、安徽、山东等省，政府为给企业松绑，在深化简政放权基础上，开始重点改革清理那些具有“二政府”色彩的行业协会组织。 这些不断涌现的新闻表明，加快转变政府职能，向深化改革要动力，成为更多地方和部门的自觉行为：一方面，通过做简政放权“减法”，清理下放行政审批、探索负面清单管理；另一方面，通过做宏观调控“加法”，完善市场监管、科学履行职能。从成效看，通过这组“加减法”，市场活力得到释放，政府职能加快转变，成为经济保持稳中向好态势的关键一招。同时，这也表明继续扭住这一改革的“牛鼻子”，持续推进政府职能转变的空间仍然很大。 首先，我们简政放权的“减法”做得还不够。由于思想观念等原因，有些地方对市场作用仍不信任。面对一些行业变化，或者经济运行稍有风吹草动，往往就按捺不住，习惯性伸出行政干预之手。这种干预不仅无益市场改善，还会加大市场波动、改变企业预期、扰乱经济运行。对此，李克强总理在近日部分省市经济形势座谈会上就告诫：政府一定要管住“闲不住”的手。他以辽宁沈阳铁西区的发展变化为例，感慨“人们往往想不到市场的创造力有多大”，并强调要相信市场和老百姓有无穷的创造力，要充分发挥市场“想象不到的作用”。 还有少数地方和部门囿于利益固化，在权力下放过程中存在“避重就轻、改头换面”等情形。民营企业家南存辉在日前中国发展高层论坛上表示，虽然政府审批权在下放，但企业项目报上去仍然流程太长、效率太低。媒体调查发现，有些地方的简政放权甚至在变相增加：一些削减的行政审批事项，以登记、备案、年检等非行政审批的面孔出现。这表明，当前制约市场主体活力和要素优化配置的障碍仍然存在，必须按照今年《政府工作报告》确定的目标任务，继续取消和下放一批行政审批事项，深化投资审批制度改革、充分落实企业投资自主权，全面建立权力清单制度。 其次，政府在职能转变中有些“加法”还没跟上。市场在资源配置中起决定性作用，但并不是起全部作用。经济运行中，市场和政府作用相辅相成，缺一不可。政府简政放权并非“权力一放了之”，应辅以多项配套改革。 坚持放管并重，实现责任和权力同步下放、放活和监管同步到位是当务之急。近些年，我国食品、医药、安全生产等领域暴露的问题，充分表明政府加强监管特别是事中、事后监管的紧迫性。目前，应重点从探索实施统一市场监管、加快信用体系建设、推进政府信息共享等事项做起，确保监管能力建设不落后于权力下放进程。 建立更加现代科学的财政制度，实现不同层级政府间财力事权相匹配，则是长久之策。今年两会期间，多位人大代表就提出：一些本应由中央负责的事务交给了地方负责；一些适宜地方负责的事务，中央承担了较多支出责任；双方交叉管理、共同管理事项较多，客观上弱化了政府履责水平。要改变这一状况，需加快健全中央和地方财力与事权相匹配的财政体制，明确支出责任，理顺收入划分。
李克强将出席博鳌论坛2014年年会并发表主旨演讲_李克强_中国政府网
博鳌亚洲论坛2014年年会将于今天（8日）在海南博鳌开幕。国务院总理李克强将应邀出席本届年会开幕式并发表主旨演讲。本届论坛将主题确定为“亚洲的新未来：寻找和释放新的发展动力”。 作为亚洲重要高端对话平台之一，本届博鳌亚洲论坛将主题确定为“亚洲的新未来：寻找和释放新的发展动力”。 论坛秘书长周文重说，2014年亚洲和新兴经济体将处于改革的关键时期。中国、印度、印尼等均在大力推进改革议程。在这一背景下，博鳌亚洲论坛确定这个主题，是希望通过政、商、学界领袖们的思想碰撞，在凝聚共识基础上为新一轮改革寻找切入点和新思路。本届年会议程将围绕改革、创新、可持续发展三大主线展开讨论，设置60场正式讨论。 谈及“亚洲的新未来可能是什么样”，周文重说，亚洲经济体在经济一体化进程中一直保持极强势头。在过去十几年中，有亚洲经济体参与的自贸协定数量增加了三倍多。在贸易增速减慢、一体化进程减速、全球价值链未来发展不确定的情况下，亚洲国家须不断推动经济一体化，通过结构性改革寻找新的增长引擎。他特别提到，当前与亚洲经济体密切相关的区域性经济合作谈判主要是美国主导的《跨太平洋战略经济伙伴协定》（TPP）和以东盟为核心的“区域全面经济伙伴关系”（RCEP）。相较而言，后者更提倡开放性，与全球价值链联系更紧密，因此在亚洲更具代表性。 外交部发言人洪磊1日在例行记者会上宣布，国务院总理李克强将于8日至10日应邀出席在海南举行的博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式并发表主旨演讲。 洪磊表示，中方将利用年会平台介绍中国经济当前发展的总体思路和重点举措，阐述中方对推动亚洲经济一体化和区域合作的政策主张，推动落实相关领域合作倡议。中方希望与会代表围绕年会主题，集思广益，凝聚共识，提振信心，维护亚洲和新兴经济体经济稳定和增长势头，共同开创亚洲更加美好的新未来。
增加居民收入 实现公平发展_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月2日的国务院常务会议再次出台给予小微企业税收优惠的政策。此举的意义不仅在于减轻小微企业负担，让小微企业更有活力，促进经济增长，更为重要的是，占到我国企业总数94%以上的小微企业，是扩大就业的主力军，此举凸显了“稳增长更是为了保就业”的发展思路。 就业是民生之本、收入之源、和谐之基，就业增收是执政之要。新一届中央政府一再强调，不以GDP论英雄，提高人民生活水平，让城乡居民都能过上小康生活，是发展经济的根本目的。党的十八大提出了到2020年城乡居民人均收入比2010年翻一番的目标；“十二五”规划提出了“两个同步”的目标，即居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步；党的十八届三中全会又进一步强调，“形成合理有序的收入分配格局。”这为增加居民收入指明了基本遵循和努力方向。为了进一步抓落实，今年的《政府工作报告》指出，要不断增加就业和居民收入，继续深化收入分配体制改革，使城乡居民收入与经济同步增长。这既是政府对人民的郑重承诺，也是一项重要部署。进一步扶持小微企业发展，也是对这项承诺的一种履行。 收入问题事关百姓切身利益，事关国计民生。从当前的形势来看，增加居民收入，实现公平发展，是使经济行稳致远的基本保证之一。 2013年我国经济稳中有进的一个重要表现是消费对经济增长的贡献率达到50%。无论是从经济发展要素来看还是从经济发展规律来看，我国经济已经到了更多依靠扩大消费拉动的发展阶段，促进居民消费是实现经济长期持续健康发展的根本战略方针。消费动力从哪里来？首选是要增加居民收入。 改革开放30多年来，人民生活水平有了极大提高。比如，汽车已经成为城市家庭的新大件之一，旅游也列入了家庭的主要消费之一，农村居民的小楼越建越漂亮。但不可否认的是，经济增长与居民收入并不均衡，贫富差距仍然较大。增加居民收入，实现公平发展，已成当务之急。这就要求，既要做大“蛋糕”，通过全体人民的劳动创造，积累更多的财富；又要分好“蛋糕”，通过合理有序的分配体制，最终实现共同富裕。 扩大就业和多渠道增加农民收入是做大“蛋糕”的根本途径。从经济学原理来看，经济增长速度快，对劳动力的需求量相对较大，失业率低；经济增长速度慢，对劳动力的需求量相对较少，失业率高。可见，经济增长是增加就业的基础。据测算，随着服务业的加快发展，我国GDP每增长1个百分点，能够拉动130万甚至150万人就业。2014年我国经济增长目标定在7.5%左右，说到底就是为了保就业、保民生、保收入。 深化收入分配体制改革是分好“蛋糕”的必然途径。党的十八届三中全会提出，逐步形成橄榄形分配格局。也即，两头尖中间大，指低收入者和高收入者占少数、中等收入者占多数的分配结构。从许多国家的实践来看，这种橄榄形的结构，相对于低收入者占绝大多数的金字塔形，既利于扩大消费，也利于和谐发展。按照中央的部署，深化收入分配体制今年将有实质性的进展，在初次分配的基础上，加大再分配调节力度，加快健全以税收、社会保障、转移支付为主要手段的再分配调节机制，以增加低收入者收入、扩大中等收入者比重为重点，进一步优化收入分配格局。 由此看来，要让广大人民更加公平地分享改革的成果、发展的成果，让人民收入随着经济发展“水涨船高”，既要推动经济持续健康发展，又要继续深化收入分配体制改革，任重而道远。（记者 陈学慧）
行稳致远：解读李克强辽宁讲话之调结构篇_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强近日在辽宁省主持召开部分省市经济形势座谈会上强调，调结构是稳增长的重要支撑，有利于培育和形成更具长远竞争力的新增长点。要围绕破解城乡和城市内部二元结构、缩小区域发展差距、调整产业结构等要求，加快重点投资项目建设，及时拨付预算资金；大力发展现代农业；创新政策性投融资机制，支持保障房建设特别是棚户区改造；加快中西部铁路、公路、水利等基础设施建设；放宽市场准入，鼓励新兴业态发展，补上服务业这个“短板”，在产业结构优化中推进经济提质增效升级。 中国经济时报记者日前采访了国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长刘培林，对此进行解读。他认为，今后中国培育新接续增长动力，必须着力于推动经济转型升级；必须放宽准入、鼓励创业、创新和试错，并根据实践进展情况，配套以相关监管措施，促进服务业发展。 中国经济时报：李克强总理关于结构调整和促进区域经济发展等方面的讲话透露出哪些需要重点关注的信息？ 刘培林：李克强总理所强调的是今年下一阶段乃至更长时期经济工作的主要方向。我个人特别关注其中的两点。 第一，调结构是稳增长的重要支撑，有利于培育和形成更具长远竞争力的新增长点。我国于2010年跨入上中等收入国家行列后，又经过了三年的高速增长，发展阶段得到进一步提升。但这同时也意味着我国通过技术模仿实现快速追赶的潜力又进一步缩小了。因此，今后培育新接续增长动力，必须着力于推动经济转型升级。所以，总理讲话中，既强调调结构在短期内稳增长的作用，更强调调结构在培育具有长远竞争力的新增长点方面的效果。 第二，我还关注总理所讲的放宽市场准入，鼓励新兴业态发展，补上服务业这个“短板”，在产业结构优化中推进经济提质增效升级。这和上一点是呼应的。按照经济追赶的一般规律，在我国今后的发展阶段上，服务业增加值比重和就业比重将逐步超过制造业和第二产业。实际上2013年服务业增加值已经超过了第二产业。服务业增加值比重的提高，既有巴拉萨—萨缪尔森效应所推动的服务业相对价格快速上涨的作用，更离不开服务业真实生产率提升。可以说后者是中国未来增长潜力的重要决定因素。促进服务业发展，除了完善相关的法律和制度、创造良好发展环境外，更重要的就是促进创新，特别是新业态的发展。服务业较之制造业而言，创新活动更容易模仿，所以，发达国家出现的新业态和新商业模式，几乎可以立即在中国落地开花，并凭借中国巨大的市场规模而迅速壮大。此外，我国也完全有可能在创造新业态、开创新模式方面，在一定程度上领先于发达国家。所以，应当通过放宽准入、鼓励尝试和创新，并根据实践进展情况，配套以相关的监管措施，促进服务业的创新和生产率提升。 中国经济时报：近几年来，中国加大经济结构调整的力度，取得了一定的成绩。李克强总理在座谈会上再次强调调结构在稳增长中的作用，中国将继续深化经济结构调整的力度，要有利于培育和形成更具长远竞争力的新增长点，未来可能在哪些方面加大结构调整的力度？ 刘培林：上面我谈了这一点。在这里，我想进一步谈谈关于结构调整问题。目前，结构调整面临的两大任务，一是促进转型升级，这是一项具有长期意义的任务，这一点前面已经分析过了；另一个就是化解过剩产能。这既是短期的燃眉之急，也是具有长期意义的任务。通常大家对化解产能过剩的长期性认识还不足。下面我由短期到长期依次分析关于化解产能过剩的任务。 化解过剩产能，是消除短期宏观经济风险、把社会的流动性解放出来并重新配置于新的生产率更高、市场前景更好的行业和部门的必由之路。就目前阶段的情况看，化解过剩产能，可以考虑在供给侧做减法，也可以考虑在需求侧做加法，即开拓那些发展阶段比我国低的发展中国家对大宗制造品的需求空间。 从更长远的角度看，进入到相对成熟的较高发展阶段、大部分要素都充分具备的条件下，一个社会持续的转型升级，往往意味着创造性破坏，产业有兴替，企业有兴衰，所以，社会需要有一个长期的机制，保证被淘汰的产业和企业比较顺畅地退出。虽然这种意义上的退出是小规模过剩产能的退出，不同于目前的所要化解的大规模的过剩产能，但是在机制上有共通之处。所以，化解产能过剩，不仅仅是当前的任务，也是“培育和形成更具长远竞争力的新增长点”所要求的前提性机制之一。 中国经济时报：为拉动地方经济增长，各地争先恐后加大投资力度，上马了一大批项目。李克强总理在座谈会上强调，“围绕破解城乡和城市内部二元结构、缩小区域发展差距、调整产业结构等要求，加快重点投资项目建设，及时拨付预算资金。”中央政府将鼓励地方投资哪些类型的项目，这种导向对地方经济将产生什么样的影响？ 刘培林：我国虽然已经是上中等收入国家，基础设施和设备的发展水平也比较高，尤其是东部一些发达地区的基础设施，已经接近可比发展阶段的相对发达经济体的水平，但中西部地区的基础设施水平未来尚有一定发展空间，全国范围内的设备水平还有很大的升级空间。总理指出的“破解城乡和城市内部二元结构、缩小区域发展差距、调整产业结构等”，就是这些领域的发展空间所在。比如，改造棚户区，可以消除城市内部二元结构；再比如，通过推进城镇化吸纳更多人口，改善农村基础设施，可以缩小城乡差距；又如推动高端制造业发展，可以推动产业升级。地方政府应该按照这样的导向和要求来安排重点项目，而不应该在过剩产能领域继续加大投入。 刘培林：现代农业的重要性，怎么强调都不过分。以往的工业化和城镇化对农地造成一定的污染，实际上相当于减少了有效耕地面积；今后的工业化和城镇化还会占用一定耕地；农业生产目前面临的水资源短缺等形势日益严峻；农业部门要为工业和服务业提供原料；目前农业部门中相当大部分的从业人员，也需要转移到生产率更高的制造业和服务业部门中。所有这一切问题的解决办法，都指向提升农业生产率。这就是发展现代农业的意义所在。 我国发展现代农业的条件也更加成熟。我国物质资本更加雄厚，农业机械化的条件更好；农业科研投入和财政支农资金规模，保持在可观的水平上。这些都为现代农业发展提供了更好的条件。除此我想强调的是，现代农业，离不开一支现代农业劳动力队伍。这样一支队伍，并非我们习惯思维中所默认的、靠祖祖辈辈经验传递而务农的劳动力，而应该是受过系统的农业耕作训练、懂得农业经营的队伍。形成这样的队伍，可以采取多种方式，或者通过把农民组织起来，搞高水平的合作社；或者通过引入专业化的农业生产企业；或者为具备专业知识、具有从事农业生产经营能力和愿望的城市劳动力，比如大学生，提供从事农业的机会。这就涉及到农业生产规模的提升和生产经营体制的适度调整等。
中英4舰船继续复核疑似脉冲信号 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社“海巡０１”轮４月８日电（记者陈炜伟）“海巡０１”轮现场指挥部消息，北京时间８日上午，根据中国海上搜救中心的统一部署，中英４艘舰船在南纬２５、东经１０１附近水域，对日前“海巡０１”侦听到的疑似黑匣子信号点扩大范围，开展第二天的复核扫测。

根据“海巡０１”轮现场指挥部提供的信息，交通运输部所属“海巡０１”、“东海救１０１”、中国海军９９９舰，以及英国海军“回声”号等４艘舰船将以日前“海巡０１”侦听到的两处疑似黑匣子信号点为基点，向东西方向各扩展９公里，南北方向各扩展１２公里，在面积为４３２平方公里的区域内进行复核扫测。８日的扫测面积比７日扩大了两倍。

“海巡０１”轮船长姜龙表示，８日，“海巡０１”在该区域西部进行扫测，“东海救１０１”在最接近疑似脉冲信号的中部进行扫测，中国海军９９９舰负责东部扫测工作。英国“回声”号可根据昨日的搜寻结果自行安排今日重点扫测计划和任务，搜寻作业时中方各舰船及工作艇与其保持３海里以上的安全距离。
中国首部自贸区仲裁规则在上海颁布 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海４月８日电（记者叶锋）８日，《中国（上海）自由贸易试验区仲裁规则》在上海颁布，并将于今年５月１日起施行。这是中国首部自贸区仲裁规则，标志着上海自贸区的制度创新又取得新突破。

上海自贸区的制度创新，体现在促进投资贸易便利、监管高效便捷和法制环境规范等多个方面。而商事仲裁制度是自贸区法制环境建设的重要组成部分。

据介绍，《仲裁规则》共有１０章８５条。它吸纳和完善了诸多国际商事仲裁的先进制度，如完善了“临时措施”，并增设了“紧急仲裁庭”制度；突破了当事人选定仲裁员的“名册制”限制，确立了仲裁员开放名册制；细化了“案件合并”、“其他协议方加入仲裁程序”及“案外人加入仲裁程序”等制度；通过设立仲裁庭组成前的调解员调解程序，进一步完善了“仲裁与调解相结合”的制度；进一步强化了仲裁中的证据制度等；纳入了“友好仲裁”制度；增设了“小额争议程序”，降低了相应的仲裁收费。

《仲裁规则》的一系列制度创新，具有重要意义。比如，“紧急仲裁庭制度的设立，使自贸区仲裁规则具有更广泛的适应性，有利于在仲裁庭有权作出临时措施决定的国家开拓仲裁市场，对当事人更具吸引力；确立更为开放的仲裁员选定方式，则既体现了仲裁员名册制对当事人选择的参考和辅助作用，同时又不会对当事人的选择权利造成过多的限制，满足当事人更为广泛多元的选定仲裁员的需求。”上海国际仲裁中心副主任、秘书长闻万里说。

作为首批进驻上海自贸试验区的机构，上海国际仲裁中心于去年１０月２２日设立了上海自贸区仲裁院，并开始酝酿《仲裁规则》的制定工作。该项工作自今年１月启动，历时三月、九易其稿而成。

闻万里表示，上海国际仲裁中心在制定《仲裁规则》的过程中，充分尊重境内外当事人的意思自治，在赋予仲裁庭更多程序管理权和决定权的同时，让当事人拥有充分的程序选择权和自主权，与国际通行规则相接轨。
清明节假期全国未发生较大以上亡人火灾 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月8日电（记者白阳、邹伟）2014年清明小长假已正式落幕。记者8日从公安部消防局获悉，在为期三天的清明节假期里，全国未发生较大以上亡人火灾。

为确保清明节期间消防安全，全国公安消防部队提早部署，全警动员，联合民政、旅游等部门对公墓、寺庙、景点等场所开展消防安全检查，及时消除火灾隐患。据统计，清明小长假期间，全国公安消防部队灭火和抢险救援共接警出动8069起，抢救遇险被困群众861人，抢救保护财产价值约53.1亿元。截至7日17时，全国共发生火灾4329起、死亡11人，未发生较大以上亡人火灾。

4月4日，浙江省宁波市奉化市锦屏街道居敬小区一居民楼局部坍塌，宁波市公安消防支队接警后立即调集9个中队、120名官兵赶赴现场救援，救出7名被埋压群众。4月5日，云南省昭通市永善县发生5.3级地震，昭通市公安消防支队第一时间响应，排除险情98处，疏散群众512人，排查危房600余间。

记者了解到，清明小长假期间，各地消防部门还结合春季火灾特点和当地祭祀风俗，发动消防志愿者深入商场、市场和墓区、景区、林区等场所，并利用微博、微信、短信等手段，开展了上万次消防安全宣传。
云南曲靖煤矿透水事故：初步分析系放炮引发老空区透水_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昆明4月8日电（记者白靖利、庞明广）记者从云南省曲靖市麒麟区下海子煤矿透水事故现场采访获悉，经初步分析，事故原因是放炮引发老空区（指老的煤矿采空区）透水。目前救援工作仍在紧张进行，在原有3支专业救援队基础上，有关方面紧急增调了5支专业救援队，加快矿井积水抽排速度。

事故应急救援指挥部新闻发言人、曲靖市政府秘书长罗世雄介绍，现已增加陆东煤矿、恩洪煤矿、后所煤矿3支专业救护队伍开展救援工作，每支队伍20人。此外，国家煤监局已从四川、贵州调集专业救援人员和大功率水泵等专业救援设备。“目前，贵州东林救护大队15人已抵达事故现场，正在进行设备安装和调试，四川的专业救援力量正在赶赴现场的途中。”

在7日召开的应急救援指挥部工作会议上，曲靖市市长范华平介绍，经过初步分析，事故原因是放炮引发老空区透水，矿井下积水约有3000立方米。“从7日到现在已经排水接近1000立方米。”罗世雄8日接受采访时告诉记者，目前有3台水泵（1台80千瓦，2台分别为30千瓦）连续工作，每小时排水量为140立方。相比7日18时，矿井水位已经下降2厘米。

按照事故救援指挥部的部署，救援工作以安全为前提，以排水为重点，各项工作正加快推进。罗世雄表示，截至8日8时30分，矿井共监测了14次送风情况，瓦斯浓度在安全范围。

罗世雄介绍，目前现场救援存在两个困难：一是井下巷道狭窄，无法组织大规模救援队伍进入救援。二是煤矿原有电力负荷小，不能满足多台大功率水泵同时作业，需尽快调运设备、架设专线，扩大用电容量，满足用电需求。“目前，应急救援指挥部已调集500KV变压器，以保障大功率水泵的用电需求。”
行稳致远：解读李克强辽宁讲话之调结构篇_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强近日在辽宁省主持召开部分省市经济形势座谈会上强调，调结构是稳增长的重要支撑，有利于培育和形成更具长远竞争力的新增长点。要围绕破解城乡和城市内部二元结构、缩小区域发展差距、调整产业结构等要求，加快重点投资项目建设，及时拨付预算资金；大力发展现代农业；创新政策性投融资机制，支持保障房建设特别是棚户区改造；加快中西部铁路、公路、水利等基础设施建设；放宽市场准入，鼓励新兴业态发展，补上服务业这个“短板”，在产业结构优化中推进经济提质增效升级。 中国经济时报记者日前采访了国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长刘培林，对此进行解读。他认为，今后中国培育新接续增长动力，必须着力于推动经济转型升级；必须放宽准入、鼓励创业、创新和试错，并根据实践进展情况，配套以相关监管措施，促进服务业发展。 中国经济时报：李克强总理关于结构调整和促进区域经济发展等方面的讲话透露出哪些需要重点关注的信息？ 刘培林：李克强总理所强调的是今年下一阶段乃至更长时期经济工作的主要方向。我个人特别关注其中的两点。 第一，调结构是稳增长的重要支撑，有利于培育和形成更具长远竞争力的新增长点。我国于2010年跨入上中等收入国家行列后，又经过了三年的高速增长，发展阶段得到进一步提升。但这同时也意味着我国通过技术模仿实现快速追赶的潜力又进一步缩小了。因此，今后培育新接续增长动力，必须着力于推动经济转型升级。所以，总理讲话中，既强调调结构在短期内稳增长的作用，更强调调结构在培育具有长远竞争力的新增长点方面的效果。 第二，我还关注总理所讲的放宽市场准入，鼓励新兴业态发展，补上服务业这个“短板”，在产业结构优化中推进经济提质增效升级。这和上一点是呼应的。按照经济追赶的一般规律，在我国今后的发展阶段上，服务业增加值比重和就业比重将逐步超过制造业和第二产业。实际上2013年服务业增加值已经超过了第二产业。服务业增加值比重的提高，既有巴拉萨—萨缪尔森效应所推动的服务业相对价格快速上涨的作用，更离不开服务业真实生产率提升。可以说后者是中国未来增长潜力的重要决定因素。促进服务业发展，除了完善相关的法律和制度、创造良好发展环境外，更重要的就是促进创新，特别是新业态的发展。服务业较之制造业而言，创新活动更容易模仿，所以，发达国家出现的新业态和新商业模式，几乎可以立即在中国落地开花，并凭借中国巨大的市场规模而迅速壮大。此外，我国也完全有可能在创造新业态、开创新模式方面，在一定程度上领先于发达国家。所以，应当通过放宽准入、鼓励尝试和创新，并根据实践进展情况，配套以相关的监管措施，促进服务业的创新和生产率提升。 中国经济时报：近几年来，中国加大经济结构调整的力度，取得了一定的成绩。李克强总理在座谈会上再次强调调结构在稳增长中的作用，中国将继续深化经济结构调整的力度，要有利于培育和形成更具长远竞争力的新增长点，未来可能在哪些方面加大结构调整的力度？ 刘培林：上面我谈了这一点。在这里，我想进一步谈谈关于结构调整问题。目前，结构调整面临的两大任务，一是促进转型升级，这是一项具有长期意义的任务，这一点前面已经分析过了；另一个就是化解过剩产能。这既是短期的燃眉之急，也是具有长期意义的任务。通常大家对化解产能过剩的长期性认识还不足。下面我由短期到长期依次分析关于化解产能过剩的任务。 化解过剩产能，是消除短期宏观经济风险、把社会的流动性解放出来并重新配置于新的生产率更高、市场前景更好的行业和部门的必由之路。就目前阶段的情况看，化解过剩产能，可以考虑在供给侧做减法，也可以考虑在需求侧做加法，即开拓那些发展阶段比我国低的发展中国家对大宗制造品的需求空间。 从更长远的角度看，进入到相对成熟的较高发展阶段、大部分要素都充分具备的条件下，一个社会持续的转型升级，往往意味着创造性破坏，产业有兴替，企业有兴衰，所以，社会需要有一个长期的机制，保证被淘汰的产业和企业比较顺畅地退出。虽然这种意义上的退出是小规模过剩产能的退出，不同于目前的所要化解的大规模的过剩产能，但是在机制上有共通之处。所以，化解产能过剩，不仅仅是当前的任务，也是“培育和形成更具长远竞争力的新增长点”所要求的前提性机制之一。 中国经济时报：为拉动地方经济增长，各地争先恐后加大投资力度，上马了一大批项目。李克强总理在座谈会上强调，“围绕破解城乡和城市内部二元结构、缩小区域发展差距、调整产业结构等要求，加快重点投资项目建设，及时拨付预算资金。”中央政府将鼓励地方投资哪些类型的项目，这种导向对地方经济将产生什么样的影响？ 刘培林：我国虽然已经是上中等收入国家，基础设施和设备的发展水平也比较高，尤其是东部一些发达地区的基础设施，已经接近可比发展阶段的相对发达经济体的水平，但中西部地区的基础设施水平未来尚有一定发展空间，全国范围内的设备水平还有很大的升级空间。总理指出的“破解城乡和城市内部二元结构、缩小区域发展差距、调整产业结构等”，就是这些领域的发展空间所在。比如，改造棚户区，可以消除城市内部二元结构；再比如，通过推进城镇化吸纳更多人口，改善农村基础设施，可以缩小城乡差距；又如推动高端制造业发展，可以推动产业升级。地方政府应该按照这样的导向和要求来安排重点项目，而不应该在过剩产能领域继续加大投入。 刘培林：现代农业的重要性，怎么强调都不过分。以往的工业化和城镇化对农地造成一定的污染，实际上相当于减少了有效耕地面积；今后的工业化和城镇化还会占用一定耕地；农业生产目前面临的水资源短缺等形势日益严峻；农业部门要为工业和服务业提供原料；目前农业部门中相当大部分的从业人员，也需要转移到生产率更高的制造业和服务业部门中。所有这一切问题的解决办法，都指向提升农业生产率。这就是发展现代农业的意义所在。 我国发展现代农业的条件也更加成熟。我国物质资本更加雄厚，农业机械化的条件更好；农业科研投入和财政支农资金规模，保持在可观的水平上。这些都为现代农业发展提供了更好的条件。除此我想强调的是，现代农业，离不开一支现代农业劳动力队伍。这样一支队伍，并非我们习惯思维中所默认的、靠祖祖辈辈经验传递而务农的劳动力，而应该是受过系统的农业耕作训练、懂得农业经营的队伍。形成这样的队伍，可以采取多种方式，或者通过把农民组织起来，搞高水平的合作社；或者通过引入专业化的农业生产企业；或者为具备专业知识、具有从事农业生产经营能力和愿望的城市劳动力，比如大学生，提供从事农业的机会。这就涉及到农业生产规模的提升和生产经营体制的适度调整等。
通改革创新之渠 引金融活水浇树_中华人民共和国中央人民政府门户网站
浙江温州金融改革试验区、福建泉州金融改革试验区、广东深圳前海金融改革试验区，这些曾经站在改革开放前沿的地区不约而同地把再次腾飞的着眼点放在了金融上。 让金融成为一池活水，更好地浇灌小微企业、“三农”等实体经济之树。这句话是今年《政府工作报告》对于金融与实体经济关系的一个基本态度。在市场经济中，金融已成为经济体系的核心，是实体经济良性运行不可或缺的支撑力量。要让经济发展行稳致远，需要进一步发挥金融对实体经济的服务能力和支撑作用。金融如水，实体经济的树木须臾不可离开，但如何引金融之水浇灌实体经济之树是需要改革创新，需要设计和下功夫的。 从基本功能来看，金融作为一个对社会资源进行有效配置的平台，可以引导社会上庞大、分散和无序的资本流向国民经济各类行业和企业，形成产出、推动增长。经历过2008年国际金融危机之后，其二者之间的关系正在越来越回归这一本源。 今年前两个月的主要经济数据显示，经济下行压力加大，如与就业密切相关的小微企业融资成本和难度加大；外向型企业利润逐年下滑，面临经营困境；资源型企业亟待开拓海外资源和市场渠道；战略性新兴产业和文化等产业发展亟须全方位金融扶持等等。 面对经济下行压力，让金融体系更好地服务实体经济，最为核心的任务是提升金融体系效率，增加金融市场的深度和广度。 从宏观的角度看，当前的金融体系改革着力点应该是通过政策调整为市场松绑，让各方的积极性和创造性获得释放，唯有如此，才能提升金融体系效率，增强服务实体经济能力。假如没有阿里小贷，十几万的淘宝店主怎么能够获得融资？假如没有重庆和武汉的农村产权交易所，农民又拿什么获得融资所需的抵押品？ 就具体的问题而言，提升金融体系的服务能力，无非是两条路，一是推动以银行为代表的间接融资发展；二是扩大以债券、股票为代表的直接融资发展。 从我国金融体系的现状看，以银行为代表的间接融资在社会融资格局中占据着绝对主导地位。梳理银行机构近年来的变化可以发现，一方面，在政策指引下，如林权抵押贷款、土地经营权抵押贷款、特色产业信用贷款等适合小微企业和“三农”需要的创新金融产品不断涌现；另一方面，银行业准入门槛放宽，村镇银行、小贷公司等新型机构被引入，一些传统银行无暇或者无法顾及的融资需求得到了满足。 这种变化对于稳增长、保就业的方向来说，是有利态势。但这一进程中如何实现可持续发展是一个问题。解决这个问题需要完善风险分散机制，最紧要的是强化担保这种信用增进机制和加快推进信贷资产证券化。 推动银行业提升效率，加强对实体经济的支持是当前我国金融环境下的必选项，但就金融业整体发展看，让金融体系能够更好地支持实体经济发展，还需要加快推进多层次资本市场体系建设，如债券市场、股票市场、衍生品市场，以此满足经济转型过程中多元化的融资需求和风险管理需求。 债市融资、股市融资对于发展到一定程度的企业来说，是一种引金融之水的渠道，但是对于大量初创企业、小微企业来说，这种渠道还只是远水。在现代金融体系中，风险投资是一种体现社会进步的机制安排，在这种机制下，创业者可以凭借智力来雇佣资本，一个好的企业发展创意能吸引到直接推动企业发展壮大的资金。在强调转型的当下中国经济中，风险投资可以扮演更加重要的角色。 作为世界上少有的高储蓄国家，我国储蓄向投资的转化还不够顺畅。问题形成的原因是多方面的，既根源于金融市场发育的不平衡，也涉及多种体制因素。在这种大背景下，直接融资方面还需加快规则、产品、业务创新，促进储蓄向投资的有效转化，为不同规模、不同类型、不同成长阶段企业提供有效的差异化服务。（记者 刘 溟）
2013年我国政务微博客数量较上年增长46%_中华人民共和国中央人民政府门户网站
从２０１１年起，在国家互联网信息办公室的指导下，国家行政学院电子政务研究中心每年发布年度中国政务微博客评估报告。报告评估对象为在新浪网、腾讯网、人民网、新华网４家微博客网站上经过认证的党政机构微博客和党政干部微博客。

报告显示，截至２０１３年１２月３１日，上述４家微博客网站共有政务微博客账号２５８７３７个，较２０１２年相比，增长率为４６．４２％。其中，党政机构微博客账号１８３２３２个，增长率６１．６１％；党政干部微博客账号７５５０５个，增长率１９．２２％。

国家行政学院电子政务研究中心主任王益民介绍，２０１３年，随着互联网新应用的出现和普及，微博客、社交网站及论坛等互联网应用的使用率均呈下降趋势。政务微博客从爆发增长期进入平稳增长期，政务微博客账号数量的增长率，已从２０１１年的７７６％，２０１２年的２４９％下降到２０１３年的４６％。

在政务微博客的地区分布上，报告显示，各地政务微博客发展不平衡的状况仍未改变。整体上，经济发展水平较高地区、东部沿海地区、一线城市政务微博客的发展较好。

此外，从政务微博客的行业分布来看，无论是在党政机构微博客还是党政干部微博客中，占比最高的都是公安系统。“开设微博客的党政机构所在行业分布不平衡、行业差距大的情况仍未得到有效改善。”王益民说，“还有一些公共服务需求较大的领域，其政务微博数量和质量都有很大提升空间。”

报告在总结２０１３年我国政务微博客发展特点的同时，还对下一步政务微博客发展提出了对策建议。包括：切实落实具有可操作性的管理办法、建立健全结果导向型的监督评估机制、加强与网络新媒体新技术的互动融合等。

国家行政学院电子政务研究中心是国内最早开展电子政务研究的专业机构之一。该报告全文已在国家行政学院电子政务研究中心网站公布，网站地址为ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｅｇｏｖｅｒｎｍｅｎｔ．ｇｏｖ．ｃｎ／。
美国国防部长查克·哈格尔应常万全邀请抵京访问_中华人民共和国中央人民政府门户网站
哈格尔一行是于7日中午抵达青岛，开始对中国进行为期4天的访问的。当日下午，哈格尔参观了中国人民解放军“辽宁”号航空母舰。哈格尔感谢中方盛情邀请及友好接待，表示希望通过此访推动两国两军关系发展。
中国外汇交易中心4月8日受权公布人民币市场汇价_中华人民共和国中央人民政府门户网站

西藏非遗项目打破“传内不传外”等传统的传承方式_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨４月８日电（记者许万虎、春拉）国家级非物质文化遗产传承人丹巴绕旦老人在西藏唐卡绘画界颇有名气，其门下桃李遍布雪域高原。与过去唐卡技艺“传内不传外”的传统不同，他不仅在家招收了３０多名学徒，还在西藏大学开办了唐卡绘画班，通过学院式教学方式传承唐卡艺术。

丹巴绕旦打破唐卡艺术传统传承方式，是如今西藏非遗传承方式发展变化的缩影。西藏自治区非物质文化遗产保护中心负责人阿旺旦增介绍，西藏非遗传承方式正日益走向多元，“传男不传女、传内不传外、传僧不传俗”的传统正在被打破，非遗传承人对学徒的标准和要求也比从前更加开放，这在以前很难想象。

“以西藏唐卡绘画技艺为例，从前几乎没有女性唐卡画师。现如今，越来越多的女性以及唐卡艺术爱好者可以通过拜师学艺、参加研习班等方式成为专业的唐卡画师。”阿旺旦增说，前些年西藏还专门成立了面向社会招收学徒的唐卡画院。画院分为初级班、中级班和高级班，西藏主要的唐卡画派都集中在这里，每年都有大批画师在这里出师。

西藏一些高校也成为非遗传承的摇篮。被誉为“热巴舞后”的泽吉现为西藏大学艺术学院的一名教师。“小时候学习热巴舞时很难，只能远远地将民间艺人的舞蹈动作偷偷地记在手上。如今，国家级非遗项目热巴舞进入了学院式教学，我牵头编写了热巴舞教材。以前学生一个月才能学会的动作，现在一周就能掌握。”她说。

据记者了解，非遗传承人被列入国家级或自治区级传承人之后，拥有了艺术大师称号，社会地位和自信心都得到了极大提升。国家每年还提供专门的经费，支持非遗传承人授徒及作品展示，并不定期组织传承人进行培训、交流活动。

“打破传统、走向开放的传承方式，使西藏非物质文化遗产‘活态传承’的规模空前加大，越来越多的人有机会接触、学习到特色的文化艺术，这对西藏民间文化艺术的传承和发扬大有裨益。”阿旺旦增说。

数据显示，目前西藏有非物质文化遗产项目近８００个、传承人１１７７名。其中，６８名传承人被认定为国家级非物质文化遗产项目代表性传承人。
俄罗斯专家:亚洲国家间贸易合作是经济增长重要因素_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社莫斯科４月７日电（记者 曹妍 周诗雅）博鳌亚洲论坛年会将于４月８日起在海南召开，俄罗斯直接投资基金总裁基里尔·德米特里耶夫将参加此次论坛。他在接受新华社记者专访时表示，亚洲地区中产阶级数量快速增长，促进该地区国家间贸易额增长，这种贸易合作成为该地区经济增长最重要因素。

本届博鳌亚洲论坛将持续四天，年会主题为“亚洲的新未来：寻找和释放新的发展动力”，年会议题以改革、创新和可持续发展为主线。

俄罗斯将有一个由高级官员和大型企业高管组成的庞大代表团参加本届论坛。德米特里耶夫说，俄方将同亚洲伙伴继续发展互利合作，包括增加相互投资及贸易额、在能源领域进行合作、实施联合科研及工业项目、在安全领域建立紧密联系等。

德米特里耶夫认为，亚洲地区发展的优先方向应该是：发展经济合作、提高生产效率、增加投资、建设大型基建项目等。他认为，博鳌亚洲论坛将成为重要平台，各方可以在这里讨论国际合作的具体细节。

虽然现在很多亚洲地区国家经济增长速度尚未恢复到金融危机前的水平，但是与西方国家相比，该地区仍然展示出良好的发展势头。他认为，中产阶级数量增长起到重要作用。

除了印度和中国这类人口众多的国家，越南、泰国、菲律宾等国家也出现中产阶级增长的态势。德米特里耶夫说，这种态势除了促进亚洲各国国内需求增长，更重要的促进进口增长，以及促进该地区国家间贸易额增长，而正是这种贸易合作成为该地区经济增长的最重要因素。

德米特里耶夫认为，大约十年前，发达国家在亚洲地区经济发展中起到关键作用，不过随着投资和贸易快速增加，目前在该地区起到主导作用的是中国。根据中国政府公布的数据，２０１２年中国与周边国家贸易额达到１．２万亿美元，超过了中国与欧洲、美国的贸易总和。

德米特里耶夫说，中国减少同亚洲伙伴之间的贸易壁垒，以促进商品、服务和资本的流通，以及将生产转移到境外其他国家，这在很大程度上促进邻国经济发展，在亚洲地区创造数百万个工作岗位。

德米特里耶夫认为，中国深化市场改革的一个重要方向，是人民币国际化，不过这有赖于中国和贸易伙伴之间的贸易及投资安排更完善。

德米特里耶夫说，２０１０年起莫斯科银行间外汇交易所开始直接交易人民币兑换卢布，俄罗斯因此成为人民币首个在中国境外挂牌交易的国家。２０１２年，莫斯科交易所人民币交易量同比增长超过７０％，达到７７亿卢布（约合１３．４５亿元人民币）。

另外，中国正在积极发展金融市场，加强上海、北京和香港等几个城市的国际金融中心地位。德米特里耶夫说，当俄罗斯公司需要和亚太国家进行金融及经济合作时，会更多地考虑利用中国的金融市场。

按照中俄两国领导人此前提出的计划，２０１５年双边贸易额将提高到１０００亿美元。德米特里耶夫希望今年能提前达到这个目标。而根据计划，到２０２０年中俄双边贸易额将再翻一番，达到２０００亿美元。德米特里耶夫认为，达到这个目标有赖于双方在各领域更紧密的交流合作以及相互理解。

德米特里耶夫指出，从２００４年到２０１２年，中国在俄罗斯直接投资快速增长，总额约为４０亿美元。中俄双方有巨大潜力保持类似的增长速度，甚至进一步提高投资规模。
专访英国专家：看好亚洲市场潜力和增长前景_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社伦敦４月７日电（记者 吴心韬）博鳌亚洲论坛将于８日至１１日在海南召开，今年的主题为“亚洲新未来：寻找和释放增长新动力”。即将出席博鳌论坛的英国国际战略咨询公司主席彼得·曼德尔森接受新华社记者采访时表示，十分看好亚洲的市场潜力和增长前景。 曼德尔森说，尽管亚洲经济体不可避免地遭受金融危机和西方国家经济疲软的冲击与影响，但是大多数经济体表现仍相对较好。在金融危机后，多数亚洲经济体持续吸引外国直接投资的流入，且国内产品与服务需求也持续向好。 尽管目前世界经济已在复苏过程中，但复苏进程较为缓慢。根据国际货币基金组织的数据，亚洲新兴市场仍将是全球经济增长重要推动力，预计２０１４年增速为全球最高，超过６．５％。 曼德尔森曾担任过欧盟委员会贸易专员和英国商务大臣。他说：“总体而言，亚洲不断增长的人口基数使得这一地区消费者群体不断壮大，亚洲在全球供应链中的作用也日益举足轻重。” 在很多方面，亚洲国家受益于始于上个世纪９０年代初的市场改革措施和区域经济体一体化进程，如东盟经济体共同体。曼德尔森认为，为确保亚洲经济更长久的经济增长，亚洲国家需在以下两个方面推出更多举措：一是进一步推动区域一体化的进程，寻求更加紧密的经济纽带关系及溢出效应，同时进一步废除阻碍或限制商品与贸易流通的壁垒；二是进一步开放经济，更加融入世界经济体系当中。 中国是亚洲许多经济体重要的贸易伙伴、出口市场和主要投资来源地。在国际金融危机背景下，中国对亚洲经济增长的贡献率已超过５０％。谈到中国经济改革及其对亚洲经济的影响，曼德尔森表示，中国巨大的经济体量和发展模式的性质决定着其对亚洲经济的巨大作用和影响。 他说：“中国新一届领导人向外界展示了极具雄心的经济改革蓝图。中国如何管理经济结构转变，将对亚洲经济的未来产生决定性影响。中国出口导向型的经济增长模式需要改变，而这将给亚洲产业链的重塑带来很多机会。而中国消费者群体也不单单在‘购买中国’，其将更多地走出国门，因此中国将是亚洲其他国家的重要商品与服务市场。另外，中国金融市场的开放和国际化，将进一步使得区域间贸易便利化，促进投资资金流的增长。” 曼德尔森对中国全面深化改革举措表示赞赏。他说：“包括鼓励民营经济和外国企业更多参与中国经济建设、刺激消费和控制金融体系中的风险等举措，对于实现中国经济再平衡至关重要。” “从目前已实施的重要政策来看，如上海自贸区建设、贷款利率的逐步自由化等，都表明中国政府已经意识到改革举措的实施是一项长期工程，且改革道路难免颠簸。但是改革的红利是巨大的，无论是在经济层面还是在社会层面，”他说，“我们会看到在更多行业和企业的资金配置效率会大大提高，中国对外企也将表现出更大的开放性，而中国企业在国际化道路上也会更加自信。” 曼德尔森还建议，更多经济改革的红利还应该覆盖到环境、社会福利和城乡居民生活质量方面。当经济快速增长时，这些改革的推进会更加顺利，但在经济需要主动放缓寻求更加可持续发展的时期，改革也要有一定代价。但他相信中国政府和企业都不会讳言这种代价，并且会以更加开放的心态面对这些问题。
行稳致远：解读李克强辽宁讲话之稳增长篇_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强近日在辽宁主持召开部分省市经济形势座谈会时强调，把经济运行保持在合理区间是当前宏观调控的基本要求，也是中长期政策取向。目前国内外经济形势依然错综复杂，今年我国经济运行开局总体平稳，经济发展出现一些积极变化，但也要高度重视发展中存在的问题和矛盾，不能忽视经济下行压力加大等困难和风险。我们既要保持定力，又要主动作为，要看到我国经济的发展韧性和回旋空间很大，而且我们拥有去年战胜经济下行挑战的成功经验，也为今年继续应对经济波动做好了政策储备。 将经济运行保持在合理区间的重要意义是什么？目前我国经济下行压力主要来自哪些因素？如何理解李克强总理所说的 “既要保持定力，又要主动作为”？对此，中国经济时报记者特邀国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群进行解读。 中国经济时报：李克强总理在辽宁主持召开部分省市经济形势座谈会时强调，把经济运行保持在合理区间是当前宏观调控的基本要求，也是中长期政策取向。对此如何理解？ 张立群：在经济基本面和稳增长政策体系支撑下，我国经济已初步构筑起在7％—8％区间增长的基础。稳增长作为近几年我国宏观调控的基本任务，其内涵既包括合理增长区间的确定，也包括确立合理目标区间之后相关调控政策的跟进。近几年来中央一直强调稳中求进，是因为增长的稳定性对于整个经济转型升级、全面深化改革、保障基本民生而言，都是非常重要的前提。如果没有必要的经济增长，就没有就业增加，基本民生将会受到较大影响。此外，消费也会受到较大影响，而消费又会进一步影响企业的订单和企业的开工率。所以，如果没有稳定的经济增长，而是任由市场主导的回落态势继续发展的话，最后会导致以下几方面结果：第一，经济增长会大起大落；第二，基本民生保障会受到较大威胁；第三，改革的推进也会遇到较大困难。因为当经济增长出现问题时，很多企业会倒闭，继而出现较大的金融风险和坏账等，致使改革遇到较大阻力。 从宏观经济政策来看，近几年以“保就业”作为稳增长的底线。围绕这个任务，中央安排了多个方面的政策措施。比如积极的财政政策和稳健的货币政策。此外，相关的改革措施也和“稳增长”密切呼应，比如放宽市场准入、简化行政审批、公司注册资本登记制度改革、营改增以及扩大小微企业所得税优惠范围等一系列改革措施。 中国经济时报：目前我国经济面临的主要下行压力有哪些？这些压力如何影响我国经济的稳定增长？ 张立群：首先，在经济转型过程中，确实会面临内生性的下行压力，这是由于企业适应新环境需要一个过程。这里的新环境主要是指经济增速从10％以上的高增长区间进入到7％－8％的中高增长区间所带来的变化。一方面，市场由供不应求转为供大于求。10％以上的增长表现出供不应求的基本市场格局，市场需求旺盛；而目前需求普遍不足，产能过剩。另一方面，组成企业成本的诸多因素都持续或明显提高，如劳动工资、原材料、贷款利率、污染排放的收费管理等。这两个变化就构成现在的新环境。企业要适应这样的新环境就必须转型升级，一些不适应新环境的企业将逐步通过破产退出市场。这个过程可能会对就业、收入和金融资产质量、货币金融环境稳定等产生多方面影响，从而形成内生性下行压力，影响到整个经济增长的稳定。 其次，具体分析，比如在解决产能过剩问题方面，有一部分困难企业需要破产退出，这一块调整如果把握不当的话，可能对增长的稳定性造成一定影响。此外，地方债对应的资产，大部分应该说是有发展前景的，但是其中也有一部分是存在问题的。这些项目的处理可能会涉及到比如银行的一些资产质量和资金链条的问题。在这样的背景下，经济增长的稳定性也会受到影响。 此外，虽然世界经济总体呈温和恢复态势，但是也应该看到其中包含的很多不确定因素对我国的出口增长，甚至整个经济增长都有一些不确定的影响。例如，美国QE退出实际上包含一些不确定性因素。我们需要考虑，美国QE的退出，是否可能引起美国中长期国债利率上升，从而导致美国房地产市场需求的收缩，或者给其制造业成本带来压力。这些因素对美国经济目前低水平的恢复都是有冲击的。因此，这些不确定性还有待观察。此外，新兴市场经济国家在QE政策调整当中，也面临很多不确定性。加之欧债风险及经济稳定的基础还比较薄弱。日本目前的消费税从5％提高到8％，对日本经济恢复也会造成一些不确定影响。 以上所有因素都表明，无论从国内形势还是国外环境来看，稳增长面临的形势都具有比较复杂的一面，值得注意的是，一二月份我国工业增长率、投资、消费、出口等经济指标普遍回落。此外，企业去库存活动仍在进行当中。因此，现在看起来，经济确实面临一定的下行压力。 张立群：我认为克强总理的意思是，对于我国经济发展，我们既要充满信心，又要有充分的准备。目前我国经济增长面临的下行压力并不是一个非常猛烈的变化。实际上近两年，这种增长下行一直存在，而我国经济平稳增长的新特点恰恰是在应对这一压力的背景下形成的。我们首先要看到，中国经济基本面没有变，在此基础上，宏观调控又在发挥显著作用。具体看就是稳增长的政策体系不断完善，政策效果不断改善，与大力度的刺激政策比较，其可持续性较高，而且在不断提高。稳增长政策突出 “既利当前，更惠长远”。其政策不仅要治标，而且要治本，这样一个政策思路是对2012年宏观调控实践的新完善。对于2012年来说，提高需求，稳住增长下行的态势是重要选项。到了2013年，随着稳增长政策体系的进一步完善，稳增长的效果不仅表现为当期需求增长走稳，而且更多地兼顾到供给侧的目标，包括结构的调整、企业发展环境的改善等从多个方面来支持经济平稳增长态势。可以说，现在的稳增长体系越来越丰富，效果也越来越全面。这样的基础使得我们可以保持信心和定力，可以在存在一定经济下行压力时，不做过度的反应。比如说，不靠扩大赤字率、增加货币供应量、搞通胀来稳增长。可以任凭风浪起，稳坐钓鱼台。 中国经济时报：怎样理解李克强总理所说的“主动作为”？中央在继续应对经济波动方面做好了哪些政策储备？ 张立群：实际上，今年的《政府工作报告》在扩大内需方面做了很多具体的安排和部署，比如将消费作为扩大内需的主要着力点。具体从增加居民收入，扩大服务消费，促进信息消费，完善基本社会保障等多种措施来拉动消费。此外，在稳定投资方面，2014年中央预算内投资拟增加到4576亿元，重点投向保障性安居工程等领域，以及推进西部铁路建设等。中央还强调要发挥好财政资金“四两拨千斤”的作用。也就是说，虽然数量不多，但是一旦有中央财政资金导入，项目的融资能力会明显增强，信用度也会明显提高。 对于目前这样一个经济走势，去年的中央经济工作会议，以及今年两会都是有预见性的，而且是有必要的政策储备的。我认为，《政府工作报告》中提到，将今年财政赤字增加1500亿元，预算内的投资安排也有增加，这些实际上都表明预留了必要的政策调节储备。李克强总理正在做的经济形势调查工作，就是在既有的科学分析和预见、既有的政策储备基础上，针对形势变化，在抓紧、抓好政策的落实。 这些政策措施的落实，会较快产生积极效果，进而稳定经济增长态势。目前最关键的还是要坚定信心，抓好一系列既定政策措施的落实。宏观经济政策方面，当前应更主要地发挥好财政政策的作用，而货币政策宜保持稳定，要注意针对经济形势特点，协调好财政政策与货币政策之间的关系。 (中国经济时报记者 陈婧)
行稳致远：解读李克强辽宁讲话之稳增长篇_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强近日在辽宁主持召开部分省市经济形势座谈会时强调，把经济运行保持在合理区间是当前宏观调控的基本要求，也是中长期政策取向。目前国内外经济形势依然错综复杂，今年我国经济运行开局总体平稳，经济发展出现一些积极变化，但也要高度重视发展中存在的问题和矛盾，不能忽视经济下行压力加大等困难和风险。我们既要保持定力，又要主动作为，要看到我国经济的发展韧性和回旋空间很大，而且我们拥有去年战胜经济下行挑战的成功经验，也为今年继续应对经济波动做好了政策储备。 将经济运行保持在合理区间的重要意义是什么？目前我国经济下行压力主要来自哪些因素？如何理解李克强总理所说的 “既要保持定力，又要主动作为”？对此，中国经济时报记者特邀国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群进行解读。 中国经济时报：李克强总理在辽宁主持召开部分省市经济形势座谈会时强调，把经济运行保持在合理区间是当前宏观调控的基本要求，也是中长期政策取向。对此如何理解？ 张立群：在经济基本面和稳增长政策体系支撑下，我国经济已初步构筑起在7％—8％区间增长的基础。稳增长作为近几年我国宏观调控的基本任务，其内涵既包括合理增长区间的确定，也包括确立合理目标区间之后相关调控政策的跟进。近几年来中央一直强调稳中求进，是因为增长的稳定性对于整个经济转型升级、全面深化改革、保障基本民生而言，都是非常重要的前提。如果没有必要的经济增长，就没有就业增加，基本民生将会受到较大影响。此外，消费也会受到较大影响，而消费又会进一步影响企业的订单和企业的开工率。所以，如果没有稳定的经济增长，而是任由市场主导的回落态势继续发展的话，最后会导致以下几方面结果：第一，经济增长会大起大落；第二，基本民生保障会受到较大威胁；第三，改革的推进也会遇到较大困难。因为当经济增长出现问题时，很多企业会倒闭，继而出现较大的金融风险和坏账等，致使改革遇到较大阻力。 从宏观经济政策来看，近几年以“保就业”作为稳增长的底线。围绕这个任务，中央安排了多个方面的政策措施。比如积极的财政政策和稳健的货币政策。此外，相关的改革措施也和“稳增长”密切呼应，比如放宽市场准入、简化行政审批、公司注册资本登记制度改革、营改增以及扩大小微企业所得税优惠范围等一系列改革措施。 中国经济时报：目前我国经济面临的主要下行压力有哪些？这些压力如何影响我国经济的稳定增长？ 张立群：首先，在经济转型过程中，确实会面临内生性的下行压力，这是由于企业适应新环境需要一个过程。这里的新环境主要是指经济增速从10％以上的高增长区间进入到7％－8％的中高增长区间所带来的变化。一方面，市场由供不应求转为供大于求。10％以上的增长表现出供不应求的基本市场格局，市场需求旺盛；而目前需求普遍不足，产能过剩。另一方面，组成企业成本的诸多因素都持续或明显提高，如劳动工资、原材料、贷款利率、污染排放的收费管理等。这两个变化就构成现在的新环境。企业要适应这样的新环境就必须转型升级，一些不适应新环境的企业将逐步通过破产退出市场。这个过程可能会对就业、收入和金融资产质量、货币金融环境稳定等产生多方面影响，从而形成内生性下行压力，影响到整个经济增长的稳定。 其次，具体分析，比如在解决产能过剩问题方面，有一部分困难企业需要破产退出，这一块调整如果把握不当的话，可能对增长的稳定性造成一定影响。此外，地方债对应的资产，大部分应该说是有发展前景的，但是其中也有一部分是存在问题的。这些项目的处理可能会涉及到比如银行的一些资产质量和资金链条的问题。在这样的背景下，经济增长的稳定性也会受到影响。 此外，虽然世界经济总体呈温和恢复态势，但是也应该看到其中包含的很多不确定因素对我国的出口增长，甚至整个经济增长都有一些不确定的影响。例如，美国QE退出实际上包含一些不确定性因素。我们需要考虑，美国QE的退出，是否可能引起美国中长期国债利率上升，从而导致美国房地产市场需求的收缩，或者给其制造业成本带来压力。这些因素对美国经济目前低水平的恢复都是有冲击的。因此，这些不确定性还有待观察。此外，新兴市场经济国家在QE政策调整当中，也面临很多不确定性。加之欧债风险及经济稳定的基础还比较薄弱。日本目前的消费税从5％提高到8％，对日本经济恢复也会造成一些不确定影响。 以上所有因素都表明，无论从国内形势还是国外环境来看，稳增长面临的形势都具有比较复杂的一面，值得注意的是，一二月份我国工业增长率、投资、消费、出口等经济指标普遍回落。此外，企业去库存活动仍在进行当中。因此，现在看起来，经济确实面临一定的下行压力。 张立群：我认为克强总理的意思是，对于我国经济发展，我们既要充满信心，又要有充分的准备。目前我国经济增长面临的下行压力并不是一个非常猛烈的变化。实际上近两年，这种增长下行一直存在，而我国经济平稳增长的新特点恰恰是在应对这一压力的背景下形成的。我们首先要看到，中国经济基本面没有变，在此基础上，宏观调控又在发挥显著作用。具体看就是稳增长的政策体系不断完善，政策效果不断改善，与大力度的刺激政策比较，其可持续性较高，而且在不断提高。稳增长政策突出 “既利当前，更惠长远”。其政策不仅要治标，而且要治本，这样一个政策思路是对2012年宏观调控实践的新完善。对于2012年来说，提高需求，稳住增长下行的态势是重要选项。到了2013年，随着稳增长政策体系的进一步完善，稳增长的效果不仅表现为当期需求增长走稳，而且更多地兼顾到供给侧的目标，包括结构的调整、企业发展环境的改善等从多个方面来支持经济平稳增长态势。可以说，现在的稳增长体系越来越丰富，效果也越来越全面。这样的基础使得我们可以保持信心和定力，可以在存在一定经济下行压力时，不做过度的反应。比如说，不靠扩大赤字率、增加货币供应量、搞通胀来稳增长。可以任凭风浪起，稳坐钓鱼台。 中国经济时报：怎样理解李克强总理所说的“主动作为”？中央在继续应对经济波动方面做好了哪些政策储备？ 张立群：实际上，今年的《政府工作报告》在扩大内需方面做了很多具体的安排和部署，比如将消费作为扩大内需的主要着力点。具体从增加居民收入，扩大服务消费，促进信息消费，完善基本社会保障等多种措施来拉动消费。此外，在稳定投资方面，2014年中央预算内投资拟增加到4576亿元，重点投向保障性安居工程等领域，以及推进西部铁路建设等。中央还强调要发挥好财政资金“四两拨千斤”的作用。也就是说，虽然数量不多，但是一旦有中央财政资金导入，项目的融资能力会明显增强，信用度也会明显提高。 对于目前这样一个经济走势，去年的中央经济工作会议，以及今年两会都是有预见性的，而且是有必要的政策储备的。我认为，《政府工作报告》中提到，将今年财政赤字增加1500亿元，预算内的投资安排也有增加，这些实际上都表明预留了必要的政策调节储备。李克强总理正在做的经济形势调查工作，就是在既有的科学分析和预见、既有的政策储备基础上，针对形势变化，在抓紧、抓好政策的落实。 这些政策措施的落实，会较快产生积极效果，进而稳定经济增长态势。目前最关键的还是要坚定信心，抓好一系列既定政策措施的落实。宏观经济政策方面，当前应更主要地发挥好财政政策的作用，而货币政策宜保持稳定，要注意针对经济形势特点，协调好财政政策与货币政策之间的关系。 (中国经济时报记者 陈婧)
中央纪委监察部网站开通纠正“四风”监督举报直通车_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月８日电 为深入开展“五一”前后执纪监督工作，深化中央八项规定精神落实，中央纪委监察部网站８日开通纠正“四风”监督举报直通车，公布了近期各级纪检监察机关查处的违反八项规定精神的案件１８３件。 “直通车”设置三个栏目：一是“四风”问题举报窗专栏，欢迎广大群众直接举报违反中央八项规定精神的问题；二是违反中央八项规定精神案件每周通报专栏，将对各地区各部门查处的违反中央八项规定精神的案件，点名道姓公开曝光，每周一公布；三是晒晒“四风”隐身衣专栏，请广大群众就公款购买和收受电子礼品卡等隐形“四风”问题进行揭露，同时就问题治理提出建议。
英国标准人寿董事长：劳动力资源是亚洲经济增长主要动力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社伦敦４月６日电（记者 吴心韬）博鳌亚洲论坛举行前夕，英国标准人寿保险公司董事长格里·格里姆斯顿在接受新华社记者专访时表示，亚洲存在着巨大的劳动力资源潜力，勤劳吃苦的人力资源特征将是未来亚洲经济增长的发动机。而中国在亚洲崛起中担当起领头羊，承担着创新引擎的作用。

２０１４年博鳌亚洲论坛将于４月８日至１１日在中国海南博鳌召开，会议主题为“亚洲新未来：寻找和释放增长新动力”。在格里姆斯顿看来，劳动力资源就是未来亚洲经济增长的主要动力，而中国就是拉动亚洲经济增长的主要引擎。

格里姆斯顿说：“我认为亚洲经济的最大发展动力来自于这个地区的人民，这也是目前西方国家和亚洲最大的不同。亚洲在劳动力资源方面存在着巨大潜力，而且亚洲人民具有勤劳刻苦的性格特点。”

格里姆斯顿也提到，亚洲发展中国家在人口结构特征方面存在较大差异，如印尼和印度具有明显的人口结构优势，而中国面临人口老龄化的挑战。但中国对计划生育政策的调整将会在较长时间内释放政策红利。此外，中国的产业升级和改革措施也必将弥补当下并不占据优势的人口结构。

格里姆斯顿认为，未来中国经济长期可持续的增长速度在６％至７％之间。他对中国未来实现更可持续性增长表示“非常乐观”。鉴于目前中国经济体量巨大，这一增速对于亚洲和全球经济来说都是“不可思议的增长动力”。

近年来，伴随着产业升级，中国正从劳动密集型产业向资本、技术密集型产业转型，中国这种技术创新在亚洲的经济发展中将起到领头羊作用。同时，中国产业升级也将为其他发展中国家提供机遇，劳动密集型产业会转移到亚洲其他国家如印尼、马来西亚等，充分利用当地的劳动力资源，促进经济增长。

格里姆斯顿对中国的改革举措也充满期待。今年中国“两会”期间的政府工作报告指出，向深化改革要动力，全面深化各领域改革，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，积极推进有利于结构调整的改革，破除制约市场主体活力和要素优化配置的障碍，让全社会创造潜力充分释放，让全体人民共享改革发展成果。

格里姆斯顿说：“中国中期经济改革方案和陆续落实的金融体系改革措施令人感到振奋，系列改革措施朝着十分正确的方向在发展，如对银行系统引入更多市场化力量和自由化改革，对于中国银行业的未来发展而言至关重要。”
云南永善已有9名伤员出院 震区学校复课准备就绪_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昆明４月７日电（记者 吉哲鹏）记者从云南省永善县新闻办获悉，截至７日１９时，永善地震灾区已投入县、乡、村、组干部和外援抗震救灾人员２２００余人，灾区村组道路基本恢复通行，受灾群众用水用电基本得到保障，灾情评估工作稳步推进，已有９名地震伤员出院，震区学校清明收假后复课已准备就绪。

据通报，７日８时４３分，永善地震灾区的务基镇大麦地与蚂蟥沟交界处发生２．２级余震，尚未发现新的灾情。截至７日１９时，５名重伤人员中有２人伤情有所好转；２７名轻伤人员中已有９人出院，尚有在院伤员２３人。

由于地震灾区的３个乡镇１０所学校校舍在地震中垮塌或开裂，存在次生安全隐患，不能原校复课，涉及学生４８５名、教师４４名。对此教育部门分别采取就近并入、搭建板房、租借民房等形式，确保如期收假复课，目前各项工作已准备就绪。

目前，地震灾区的帐篷搭建已结束，转移安置２０９８０人，其中，临时集中安置点８个１３６３人、分散安置２４０７人、投亲靠友安置１７２１０人，确保实现受灾群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有临时住所、有病能及时就医、灾区孩子能及时恢复上学的“六有”目标。

同时，省、市、县组建１２个灾评组深入灾区继续对学校、水利、通讯、电力、卫生、市政等设施进行灾情评估；组建９个地质灾害核查联合工作组深入白胜、八角、富庆等９个受灾严重的村组，开展地质灾害隐患拉网式排查核查，由武警、公安、消防官兵、应急民兵、县乡村组干部组成联合工作组排除危房。
清明节期间全国各地群众祭扫安全文明有序_中华人民共和国中央人民政府门户网站
7日，清明小长假最后一天，全国铁路迎来返程出行高峰。尽管南方部分地区仍然有雨，但是由于广铁集团和南昌铁路局都采取了有效的措施，铁路出行秩序良好，全国旅客发送量预计将超过900万人，增幅约20%。

据民政部数据统计，今年4月5日至7日，全国150个清明节祭扫观察点共接待祭扫群众1221.1万人次。各地全力做好祭扫服务保障，未发生重特大安全责任事故，群众祭扫安全文明有序。

交通运输部路网中心监测显示，全国主要高速公路及国省干线运行基本正常，车流量增加明显，未发生长时间的严重拥堵事件和重特大交通安全事故。（记者 潘跃 鲍丹 陆娅楠 张洋）
3月证券市场缺乏上涨动力 证券投资者信心下降_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中国证券投资者保护基金4月7日公布的数据显示，3月证券投资者信心指数为51.6，环比下降12.54%，同比下降9.15%，仍处在50中性值以上，总体偏向乐观。 回顾3月，证券市场整体呈现弱势调整态势，缺乏持续上涨动力，投资者信心也出现了回落。但大盘抗跌指数仍然达到61.0，说明投资者认为大盘出现持续性下跌的空间不大。调查显示，投资者对国内经济基本面的信心不足，3月国内经济基本面指数为46.4，较上月下降10.3。同时，相比两会前的2月，本月国内经济政策指数出现一定幅度的下滑，主要原因是投资者已从对利好政策的强烈预期转为对政策实施效果的观望。（记者 许志峰）
陕西礼泉：对意见敞开听 对问题下重手_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“事情难办，想办法也要办嘛。”4月2日，在陕西礼泉县，纪委书记寇宁正在落实上次去村镇抽查夜访时群众反映的问题。听到电话那头反映“有些问题是遗留问题、牵涉部门也多，有点难办”，寇宁在电话这头也有些急了。看着桌上放的“民情日记”，他依然能清晰地想起上次夜访的情景。

3月20日晚上7点多，寇宁、纪委副书记袁增刚和另外3名工作人员“偷偷”来到镇上夜访。镇里正在准备落实群众路线教育实践活动学习会议，寇宁召集了镇领导班子会议，并对所有副科级以上干部到岗情况进行检查签字。

夜访是针对群众意见强烈的干部“走读”问题。礼泉县发文明确工作纪律，成立了20个检查组由县级领导带队，不定期进行明察暗访。“在网格化便民服务中心，我们还通过视频的方式进行点名检查。每个镇社区还有指纹签到。”袁增刚说。

在整治干部“走读”的同时，礼泉县对超标公务用车也下了“重手”。礼泉县对查出的25辆超规定公务用车，在3月下旬公开拍卖5辆，形成国有资产处置收益38万余元，其余20辆预估价120万元，正在按照规定进入公开拍卖程序。

在第二批党的群众路线教育实践活动中，礼泉县对13万户群众进行逐户走访征集意见，共征集到20类272条问题。动真的、碰硬的、来实的，坚持边学边查边改，清理整顿超标公房公车，严查基层干部“走读”问题。用看得见的实效、坚决治理不正之风的决心，让更多基层干部开始重视自身不足，抓紧整改，让教育实践活动在全县扎实推进。（记者 王乐文 方敏）
调整政府绩效考评标准 沈阳取消GDP增速奖_中华人民共和国中央人民政府门户网站
记者从沈阳市政府绩效考评办公室获悉：今年，沈阳市政府绩效考评有较大变化：适当调低了经济发展的考评分值，新增设改革创新考评指标，取消地区生产总值（GDP）增速奖，增设环境保护重点工作奖。

从2008年起，沈阳市实行政府绩效千分制考评，内容包括经济发展、以民生为重点的社会建设、硬环境建设、软环境建设4大项，49个小项。今年，在考评分值不变的情况下，内容变为改革创新、经济发展、民生改善、城乡建设管理、政府自身建设5大项，55个小项，改革创新考评的分值定为200分。

据悉，沈阳以往考评比较偏重经济发展，今年减少了经济发展类的考评分值，将其增加到改善民生方面。经济发展的分值，总计比去年降低了100分，其中，GDP的基础分值由50分降为40分。此外，重要变化还包括取消了GDP增速奖，增设了环境保护重点工作奖。

今年，沈阳加大了对民生改善方面的考评，把经济发展考评降低的100分增加到了民生改善方面，除了就业和再就业、民生保障、住房保障、供暖工作等常规绩效考评内容，还新增设了“食品药品安全”和“公共卫生安全”两项考评指标，通过对市区两级食药监、工商、质监等部门的考评，全面落实食品药品市区两级监管措施，确保百姓饮食用药安全。（记者 何勇）
宁夏试水土地经营权抵押贷款 唤醒沉睡土地资本_中华人民共和国中央人民政府门户网站
2013年12月18日，宁夏第一家农村产权交易中心在石嘴山市平罗县城挂牌成立。而早在此之前，宁夏同心县已通过村民自发组织“土地经营权流转合作社”等形式，尝试土地经营权抵押贷款。记者实地探访，如何盘活土地经营权？ 4月3日一大早，平罗县高庄乡东风村四组村民海银，拿着自己的农村土地经营权证等证件来到产权交易中心办理贷款手续。这些年，村里养殖业发展迅猛，靠着苦心经营，海银已经有了100多只羊，却一直苦于资金缺乏无法继续壮大。“过去找好几人担保，才能在信用社贷个4万—5万，今年想发展得更快一点，无需担保，用自家的10亩多地贷款7万。这个交易中心最大的好处就是拓宽了咱的贷款渠道。”海银笑言。 同一时间，在宝丰镇，平罗农村商业银行宝丰支行客户经理杨廷华，拿了一大沓材料在登记。“宝丰离县城较远，我是帮几户农民来跑腿的，8点半就来了。”杨廷华笑道。做了11年的农村贷款，杨廷华坦言自己的工作并不轻松，过去贷款主要靠信用担保，一旦发生逾期，自己的工资受影响，担保户的信用也要受损。“如今通过土地担保，对农民而言是一个约束，毕竟土地就是农民的命。而且经过公证评估后的抵押贷款，更能降低我们的风险。”杨廷华说，今年他做了60多笔贷款，30%是土地经营权抵押贷款。平罗县农村土地经营管理制度改革办公室主任顾自军说，由于风险的可控，去年已经有4家银行加入，今年又增加了2家，还有好几家大型银行在洽谈中。 为了降低农民发展的融资成本，平罗县确定土地经营权抵押贷款年利息一般在7.5厘，大大低于其它担保形式贷款的1分多利息。此举大大提升了农民的发展积极性。仅仅今年一季度，平罗县农村产权交易中心累计贷款9000多万，2464笔。而截至目前，平罗县共发放土地承包经营权抵押贷款3300多笔、1.45亿元，目前未发生一笔逾期。 与平罗不同，2008年以来，宁夏同心县尝试以村为单位成立农户土地流转合作社，村民以部分承包地的土地经营权为资本自愿加入协会。当农户搞经营项目需要贷款时，先将“入会的”土地经营权抵押给合作社，然后由合作社进行担保，正式向信用社提出贷款申请，信用社凭《担保协议》办理贷款手续。 据同心县农信社信贷部总经理马玉江介绍，经过5年的发展，同心县已经发展了37个土地经营权反担保贷款合作社。截至2014年1月末，全县土地反担保贷款余额2.2亿元，6500余户，涉及5个乡镇的37个行政村，农户抵押土地5.3万余亩，户均贷款3.38万元。 “农村土地是集体所有，按照法律规定不能用于担保抵押。”顾自军介绍，从2012年开始，平罗县以明晰农村产权入手，制定了《平罗县农村集体土地和农民房屋产权确权登记发证工作实施方案》等28个配套改革政策，“通过确权，把农村土地的所有权、经营权和流转权分离，给农户和流转户颁发经营权证和流转权证，农民只是用农村土地承包经营权、流转经营权和宅基地使用权向银行进行抵押贷款”。 经营权抵押并不会影响承包农户和集体的土地承包关系。经营者到期若不能偿还，金融机构或其他债权人只能是以土地经营获得的农产品收入或地租收入优先受偿。为此，平罗县政府还出资设立了农村产权抵押贷款风险担保基金，规模为300万元，主要用于为没有还贷能力或还贷延期的农户进行先期垫付。根据规定，贷款农户如果三年内无法按时偿还贷款，一方面先由风险基金垫付，另一方面银行就将土地经营权在产权交易中心进行转让，通过转让得到的租金来偿还银行贷款。 如果贷款农户因经营效益太差而不能偿还贷款时，便将土地承包经营权交协会处置，由指定的会员接收土地经营权，同时替贷款农户偿还其所欠贷款。贷款人与担保人（包括协会）之间，可以在自愿的基础上，商定一个转包或出租承包地的协议，协定用转包或出租土地的收益价值来偿还担保人为其代付的贷款金额。 另一方面，作为担保方的村一级合作社也需要预防可能出现的还款风险。“合作社以村为单位，由村委会成员牵头成立，一般由村支书或村主任担任合作社法人。经过农户申请，合作社考察批准入社，合作社做一些前期的工作，特别是资料的收集，同时五户联保，为每一位合作社入社的农户建立账户。”同心县农牧局农村合作经济经营管理站站长陈月红说。 同心县是在贷款难、农业发展受制于资金限制的背景下，自发开展的土地经营权抵押探索。“确权之前，虽然有‘土地流转合作社’担保，但是信用社也有担忧，你这个土地亩数准不准确，土地有没有矛盾纠纷，是不是转让出去的，承包经营权在不在你这里？这些都是问题，因而贷款额度受到很大限制。”陈月红说。 为了避免风险，同心的信用社规定每家农户以承包地的不超过2/3的亩数入社流转贷款，每户每年只能贷一次，年初放贷，年末清本还息。同时由于土地界限不清，贷款一般都是一两万的数额。 而在平罗，土地经营权抵押贷款则是以完成土地确权作为第一步的。目前，平罗县农村集体土地所有权颁证率、农民集体荒地承包经营权颁证率和房屋确权登记率均达到100%，农民土地承包经营权、宅基地使用权颁证率分别达到97.2%、96%。 即便如此，平罗也不断有新问题涌出。“农民将土地流转后，如何防止其钻空子再用土地证去贷款。”顾自军介绍，平罗县为此出台规定，要求农民与村上签订流转合同，而村子再与大户签订合同，只要发生过担保贷款，土地证上必须加盖相关印章，防止出现问题。 此外，法律上没有明确的指导意见也是制约土地经营权抵押发展的重要因素。中国人民银行平罗支行副行长苗向认为，在试点过程中，最大的困难就是没有从上至下的法律法规支撑，如果按照现有的法律条文，土地承包经营权不能抵押，那么一旦发生逾期风险，银行就有可能面临损失。(徐运平 朱磊 刘峰)
博鳌亚洲论坛秘书长:探寻亚洲与世界的新动力新未来_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月７日电（记者 谢鹏 孙鸥梦）博鳌亚洲论坛将于８日在海南开幕。论坛秘书长周文重此前在接受新华社记者书面采访时说，亚洲奇迹和新兴经济体多年来的快速发展，很大程度上受益于全球化和产业转移。如今全球经济复苏仍不确定，新兴市场和亚洲多数经济体增长放缓，亟需通过结构性改革，发现和释放新的增长动力。 作为亚洲重要高端对话平台之一，本届博鳌亚洲论坛将主题确定为““亚洲的新未来：寻找和释放新的发展动力”。 周文重说，２０１４年亚洲和新兴经济体将处于改革的关键时期。中国、印度、印尼等均在大力推进改革议程。在这一背景下，博鳌亚洲论坛确定这个主题，是希望通过政、商、学界领袖们的思想碰撞，在凝聚共识基础上为新一轮改革寻找切入点和新思路。本届年会议程将围绕改革、创新、可持续发展三大主线展开讨论，设置６０场正式讨论。 谈及“亚洲的新未来可能是什么样”，周文重说，亚洲经济体在经济一体化进程中一直保持极强势头。在过去十几年中，有亚洲经济体参与的自贸协定数量增加了三倍多。在贸易增速减慢、一体化进程减速，全球价值链未来发展不确定的情况下，亚洲国家须不断推动经济一体化，通过结构性改革寻找新的增长引擎。 他特别提到，当前与亚洲经济体密切相关的区域性经济合作谈判主要是美国主导的《跨太平洋战略经济伙伴协定》（ＴＰＰ）和以东盟为核心的“区域全面经济伙伴关系”（ＲＣＥＰ）。相较而言，后者更提倡开放性，与全球价值链联系更紧密，因此在亚洲更具代表性。 博鳌亚洲论坛今年首度推出“青年观察家”项目，周文重说，这是今年年会的一大特点。往年参加论坛的主要是商业成功人士和资深政界人士，年轻人并不多见。这个项目就是希望增加不同地区、不同行业青年人的参与，让他们贡献观点，使论坛成为更多样化、包容性更强的平台。 他介绍，论坛将从广泛推荐的人选中确定２０余人，量身订制一系列活动，同时邀请他们参与年会各场会议，以青年人独特的视角进行观察，并形成报告提交。 周文重说，当前的亚洲处在急剧变革的伟大时代，应给予青年人更多与成功人士交流和自我表现的机会，使他们的创新精神和发展梦想能更贴进国际潮流和时代节拍，并获得更多社会关注和支持。青年人自身也应从历史和全球的大视野分析判断，贡献个人才智，为建设新亚洲作出努力。 近年，随着中国国力提升，越来越多的中国企业走出国门。同时，部分中国企业在海外也存在战略失误和不当行为、面临挑战。博鳌亚洲论坛已与世界银行、亚洲开发银行以及世界旅游组织等建立合作关系，吸纳企业会员１００余家，为中国企业“走出去”搭桥铺路。 在引导中国企业“走出去”方面，周文重说，论坛近年加大了对民营企发展的关注力度。在过去几年的年会中，论坛专门设置了民营企业家圆桌会议，就在当前形势下实现突破、转型和可持续发展等进行了广泛探讨，取得良好效果。 他特别提及，博鳌亚洲论坛的会员企业来自亚洲及全球各地。论坛愿利用自己的资源和优势，在“走出去”和“请进来”方面都作出贡献，为中国企业与全球伙伴建立合作关系，发挥桥梁与纽带的作用。 周文重说，博鳌亚洲论坛年会已举办多年，近年参会的各国政要、商界精英、媒体人士的数量更是屡创新高。论坛已成为亚洲各国的公共外交和经济合作重要平台。这得益于亚洲和中国影响力的不断提升，也是论坛自身建设不断完善的结果。 他说，未来论坛将在议题设置上更加紧密结合经济形势，嘉宾邀请将更广泛，并扩大会员。论坛还计划更多设计一些专题会议和重点活动，将亚洲金融合作会议、亚洲能源论坛、亚洲青年论坛等品牌办得更好，同时加强智力支撑建设，不断丰富完善论坛研究院的智力网络，推动研究成果的转化。此外，论坛还将深化与新兴经济体的合作并加强对中小企业发展的关注。
新消法实施逾半月 专家解读消费者关切四大问题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国家工商总局消费者权益保护局局长杨红灿告诉记者，新消法实施后，网络购物的投诉量增大，主要集中在对商家投放虚假广告、买到“三无”产品等方面。另外，12315关于新消法的咨询量增多。 杨红灿介绍，新消法实施后，一些消费者和经营者期待对适用新消法的具体规定作出相关解读。比如：哪些是属于无理由退货范畴的“鲜活商品”，什么是瑕疵，如何界定“耐用商品”的概念。还有电商反映接收的退货很多不能达到二次销售的标准等。 杨红灿认为，近期可能是消费纠纷多发期，需要一段时间让各方接受新消法的新理念。 新修改的《中华人民共和国消费者权益保护法》（以下简称新消法）自今年3月15日起实施。新规实施逾半个月来，“七日无理由退货”能否让消费者吃上定心丸？禁止泄露消费者个人信息的监管怎样落实到位？发生纠纷后消费者如何降低维权成本？禁止自带酒水等“霸王条款”能否消失？针对消费者关切的四大问题，记者采访国家工商总局消费者权益保护局局长杨红灿、中国消费者权益协会秘书长常宇等。 常宇介绍了期限的算法：“从收到货物的次日开始计算，最后一天是法定节假日的，以节假日的次日为期间的最后一天。” “无理由退货不必说明理由，但其实有一定条件。”常宇对此进行了详细说明：“五类商品不适用七日无理由退货，一是消费者定制的商品；二是鲜活易腐类商品；三是在线下载或消费者拆封的音像制品、计算机软件等数字化商品；四是已交付的报纸、期刊。另外，社会公众认可的一些商品和服务，比如说内衣，穿戴之后也不适宜退货。” 常宇表示，根据商品属性和社会认可不适宜七日退货的商品，经营者要与消费者进行一对一的明示，不能仅进行声明或一揽子明示，要经过消费者明确确认，方可不适用无理由退货。 新车出现大面积重新喷漆现象，经营者无法举证无过失，消费者获得更换新车赔偿。近日，浙江杭州临安市消费者权益保护委员会依据新消法中举证责任倒置原则，成功解决一起购车纠纷。经调解，4S店免费为消费者更换新车，并承担消费者已付的车辆购置税、保险费及其他相关费用共计3万余元，同时补偿消费者1.3万元汽车维修保养会员卡一张。 维权成本高是消费维权中比较突出的问题，消费者经常面对“要追回一只鸡，就得杀掉一头牛”的困境。对此，杨红灿表示，新消法设计了举证责任的倒置制度，明确了经营者提供的耐用商品或者装饰装修服务，消费者自收到商品或者服务之日起六个月内发现瑕疵，发生争议的，应该由经营者承担有关瑕疵的举证责任。同时加大了赔偿的额度，经营者提供商品或者服务有欺诈行为，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的三倍；增加赔偿的金额不足五百元的，为五百元。此外，对于及时、畅通消费者的诉求渠道也提出了明确要求，规定消费者向行政部门投诉的，行政部门应当自收到投诉之日起七个工作日内予以处理并告知消费者。 如果遇到经营者故意拖延或者无理拒绝履行对消费者义务的情形该怎么办，杨红灿说：“经营者在消费者有证据证明向其提出承担民事责任的合法要求之日起超过15日，并且两次以上没有正当理由拒不承担民事责任的，视为故意拖延或者无理由拒绝。工商部门将予以处罚。” 杨红灿强调：“除了处罚，还要对企业的信誉、信用进行记录和公示，记入信用档案，向社会公布，这对违法企业来说是一个有力的震慑。” 杨红灿说：“严格来说，新消法没有禁止餐饮机构收取开瓶费这些具体的‘霸王现象’，它禁止的是经营者利用格式条款损害消费者利益的行为。” “如果经营者以格式条款、通知、声明、店堂告示等方式，做出排除或者限制消费者权利、减轻或者免除经营者的责任、加重消费者责任的内容，那么相应的部分内容就是无效的，而且是自始无效。”杨红灿说，今年最高人民法院在回复《中国消费者报采访函》中就表示“禁止自带酒水”、“包间设置最低消费”，均属于餐饮经营者利用其优势地位，做出的加重消费者责任的不公平、不合理的规定，违反了相关法律规定，属于霸王条款。消费者可以依据《合同法》与《消费者权益保护法》的法律规定，请求人民法院确认霸王条款无效。 在常宇看来，消费者如果同意谢绝自带酒水，就要被迫接受酒店的高价酒水。这种表面上的契约自由实际上有违契约公平。 常宇表示：“餐饮行业是竞争性行业。餐饮企业只有以消费者为本，自觉履行经营者应尽义务，才能获得消费者的货币选票。有关行业协会应当积极引导行业自律，鼓励行业竞争，摒弃依靠酒水畸形牟利的短视行为，促进行业健康持续发展。” 前段时间，某旅游网站曝出用户信用卡信息泄露的新闻，消费者还发现该网站收集了不该收集的信息。 杨红灿介绍，新消法明确规定，消费者在购买、使用商品和接受服务时，“享有个人信息依法得到保护的权利”。同时在经营者义务中，规定“经营者收集、使用消费者个人信息，应当遵循合法、正当、必要的原则”，要明示收集、使用信息的目的、方式和范围，并经消费者同意。经营者收集、使用消费者个人信息，应当公开其收集、使用规则，不得违反法律、法规的规定和双方的约定。 常宇分析认为：“损害消费者个人信息受保护权的后果往往难以用金钱衡量，损失赔偿计算困难。个人信息保护不是一部法律、一个部门就能解决的，还需要各行业、各领域根据新消法的基本原则，出台更加细化的规定，完善信息安全监管机制，明确相关主体的法律责任和追责标准，以帮助消费者更好地维护权益。比如，对于垃圾信息可以考虑建立举报人奖励制度，发动社会力量，共同保护消费者权益。”
“生态美”如何变为“百姓富”——安溪转型探秘_中华人民共和国中央人民政府门户网站
2004年时陈敬敏在福建晋江市开了茶店，第二年就被当地工商局检测出超标而受罚1万元，差点因此而关门。“只有从生态上根本改观，才能彻底解决这个问题。”几次改进品种仍不理想后，小陈对“生态”的概念渐渐有了直观和痛彻的觉悟。 不施禁用农药、尽量不打农药；但要做到不打药，就得植树，把整片茶园分割成小块，降低虫害发生率；分成小块后要保证质量，就得加强人工管护和施用有机肥；加强管护，还得有人专业操作…… “生态就是一环连着一环。”小陈还明白了，光想管住自家的茶园没用，生态茶园不连片，旁边的茶山闹虫，仍然会“城门失火，殃及池鱼”。 2006年，安溪决定，从这一年起全县茶园不再新批，今后只减不增，现有的茶园逐年向生态茶园目标改进。小陈所在的龙涓乡最偏远，因发展茶叶晚、生态保持好，反倒成了包括小陈在内一批品牌茶企探索生态茶业之路的“宝地”。 2008年，华祥苑、八马、中闽魏氏等一批知名茶企依照法国葡萄酒庄园模式，在龙涓兴建改造了数万亩“听着音乐生长”的生态茶园。羊粪豆渣入肥，梯壁种植黄花菜，茶山“头、腰、脚”遍植阔叶名贵树种，农药一律采用欧盟或日本指定专用的低毒生物农药。 “我们除了面积小点外，其他都一样。”同一年，小陈成立了茶叶合作社。去年还第一个将周边几个镇村的9个合作社组合为一个联合社，茶园总面积达到2800亩，涉及茶农总数超过800人，在全国开了10多个专营店。“这800多人各有分工，田间管护、购买农资、防治虫害、加工制作、运输营销。还申请了自己的品牌，而且卖出的每份茶，都有留底，保存半年，随时可追查。” 龙涓乡党委书记魏中南算了笔账：生态茶园一次投入要比普通茶园高4—5倍，而且产量只有原来的2/3。2013年，安溪中国茶都市场年总交易量为2.1万吨、22.5亿元，平均每斤茶叶价格55元。而小陈的“荣景”牌平均每斤则96元以上，“而且未来还有一块黄花菜、名贵树苗的收入。” 为了确保这种“生态差价”的优势地位，安溪在不断创新，在全国首个建立起了可追溯茶叶质量安全体系、首个推行农资归口专营管理、建立全国首个乌龙茶质量安全示范区、全国茶叶驰名商标达到6个…… “你用手机扫一下这个二维码，就能查到这盒茶全部信息。”制茶工艺大师刘金龙的举源茶叶合作社，是龙涓唯一的“国家级”，一扫完他们的“印象举源”，农残检测报告、采前检测报告、谁人除的草、何时打何种药、哪部车运营到何处……各种信息，一览无余。 改种或改行，行不行？赵崇宏抓转型想的就是这“招”。 福田乡人口只有1.2万人，茶叶种了7000亩，相比龙涓、感德还不到零头。但福田却有着安溪唯一的省级自然保护区——云中山。从乡镇长到书记，赵崇宏至今干了8年，对这里的一草一木了如指掌。 2009年退茶工作开展到第三年，效果仍然不明显。这一年相邻地区的芦柑价格暴跌，赵崇宏却敏感地觉察到了某种机遇。“以往大面积种植迟早会引发生态和市场风险，这是前车之鉴，也正是福田退茶还果的机遇。” 跌价声里，福田迎头而上种芦柑，但不搞大规模推广，而是顺着地形、绕着林带，东一块西一块，最大不过百来亩。“道理一样，生态隔离，免施药肥。”果然，福田这样种出的芦柑平均每斤价格至少高出其他地区0.5元，这下群众服了，5年间退了2000亩茶，其中1500亩改种芦柑。 要的就是这种少而精。赵崇宏派副手沈金全当云中山植保站主任，专门负责野外金线莲、铁皮石斛种植研究。前者是医称的“北虫（草）南金”，后者入列“中国八大名草”。观此名号，便可见野生之难。偏偏云中山可生！ “地不南不北、山不高不矮、天不阴不晴、林全阔叶落叶、土必偏酸有机，森林郁闭度不高不低，只能在0.8……对，就是这么苛刻。要么就只能大棚种养，那品质和价格跟我们的差远了。”沈金全骄傲得底气十足，这种野外难寻的名药，经过他三年“调教”，居然已在全乡的6个村、云中山谷内培育出250亩。厦门农林生物工程公司用他们提供的原料制的产品，一斤最高3万元，是大棚产品的20倍。 “这种生态带来的‘绝技差价’，搬也搬不走、学也学不去。这就是生态为我们带来的市场优势。”别瞧福田乡自有财政一年才680万元，但赵崇宏8年时间先后拒绝了五六个能带来税收过千万的工业项目。 “一是县里从2009年起考核制度改了，根本不考核我们工业，考核的最高分项目是生态。二是生态要是毁了，本钱就没了，这种赔本生意我不干。”赵崇宏说。 赵崇宏算奇人吧，陈加友更绝。“业内不识陈加友，制茶不敢称高手。”陈加友做的不是茶，是茶机械。 为何说更绝？就说三件事：头一件，2013年佳友公司是福建唯一一个成功申报国家“十二五科技支撑规划”项目的茶机公司。第二件，佳友仿制台湾茶机起步，而今反过来出售到台湾。还有，2013年11月，佳友成功登陆海交所，成为率先上市的茶机公司。发明专利什么的已经不算稀奇，陈加友现在正做的是全数字化、智能化茶机。在他的带动下，安溪茶机业成为一个新兴产业。 湖头是安溪第一大镇。安溪原本四大产业水泥、冶炼、茶叶、石材，湖头独占前二。在打造“生态差价”的理念下，安溪再次全面清退前两大产业。 如果只是为了弥补一时的税收、填补一时的空白，一点不难。安溪的两位党政主官都有在沿海工作的经历，送上门的投资就有不少。可对不起，凡有污染的、不符合未来发展定位的，一概免谈。“生态差价”的观念为安溪带来了新的思路——生态可以有差价，观念同样可以有差价。跨越不能只停留在对接沿海、发展不能只等待梯度转移。虽然是山区，观念领先，一样可以有先人一步的“领跑”。 经过反复论证，安溪决定上马光电产业。“那天是2011年10月28日，我们专门请了两名光电产业方面的博士专家，在县委常委扩大会上讲了半天。”湖头镇党委书记林志煌记忆犹新。会议一结束，决策拍板。 2012年，湖头将退出的产业旧地500亩进行整合，建成光电产业园。2013年，光电园落户16家企业，从上游到下游链条齐全。5家投资过10亿元，3家已上市。其中天电公司的大功率封装技术全国唯一、产能第一；信达公司光电路灯全国市场占有率第一；珈伟出口全国第一。去年仅一个光电园，税收4亿元。
刘延东在北京会见缅甸副总统年吞_国务院副总理刘延东_中国政府网
新华社北京4月7日电（记者张艺）国务院副总理刘延东7日在北京会见了来华出席中国－东盟文化交流年开幕式的缅甸副总统年吞。

刘延东欢迎年吞以东盟轮值主席国领导人身份来华，表示人文交流是中缅关系和中国－东盟合作的重要内容。我们应以文化交流年为契机，共同办好全年一系列交流活动，夯实中缅和中国－东盟友好民意基础。
《医疗器械监督管理条例》为医疗器械上了安全阀_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新修订的《医疗器械监督管理条例》建立了最严格的覆盖全过程的监管制度。而早在《条例》发布之前，国家食品药品监督管理总局已经开始了对医疗器械行业的整顿工作。从3月中旬开始，为期5个月的医疗器械“五整治”专项行动在全国集中开展，重点整治医疗器械虚假注册申报、违规生产、非法经营、夸大宣传、使用无证产品等五种行为。 曾在医疗器械行业工作十余年的徐先生认为，医疗器械行业高精尖技术不足，工业化整体落后，是导致国内医疗器械行业逊于国外的重要原因。但在中国医药物资协会医疗器械分会秘书长陈红彦看来，门槛太低、监管不严、懒于追责等导致的混乱状况，才是目前医疗器械行业面临的最大问题。 按照现行规定，任何医疗器械企业需先向上级主管药监部门审领《医疗器械生产企业许可证》，而后才能在当地工商部门办理生产执照。产品出厂前，本应先在工厂内进行内检，并接受国家的抽检，质量合格后才能进入经营者手中，由他们将产品推向销售终端。然而，一些小企业对内检置之不理，逃过国家抽检后，又遇到验收不严的经营者，就会导致劣质产品一路绿灯，流向市场。 北京大学人民医院设备处处长沈晨阳告诉记者，当设备进入医疗机构投入使用后，属于国家计量检测范围的必须接受每年一次的强制性计量检测，以保证其质量。然而，徐先生表示，在一些基层小医院，由于管理不严，无法保证每年一次的强检，就造成了医疗器械超期服役的问题，给使用者埋下健康隐患。 “虽然医疗器械的质量问题，关系到生命健康，但在维权上，不管是机构，还是老百姓自己，追责意识都不够强。”陈红彦说，比如你买了家用理疗仪，发现有问题找到厂家，厂家可能二话不说就给你再换一台，你就懒得追责了；如果你买的是口罩、创可贴这类低价值的产品，若发现不好，多半也就是随手扔掉，连厂家都不会去找。而在医疗机构，大医院根本就没有劣质器械的生存空间，小机构若买到质量有问题的，也就是直接找厂家维修或更换。只要没有真正发生威胁到生命的事件，劣质产品就能蒙混过关，生产厂家就能免于承担责任。 据了解，此前实施的《医疗器械监督管理条例》于2000年颁布，10多年来，随着我国医疗器械产业发展变化，其不适合行业发展的情况愈加突出。比如，它对于追责方面就没有细节上的规定，缺乏不良产品的追溯制度等。 而新修订的《医疗器械监督管理条例》规定，医疗器械经营企业、使用单位购进医疗器械，应当查验供货者的资质和医疗器械的合格证明文件，建立进货查验记录制度。从事第二类、第三类医疗器械批发业务以及第三类医疗器械零售业务的经营企业，还应当建立销售记录制度。医疗器械使用单位应当妥善保存购入第三类医疗器械的原始资料，并确保信息具有可追溯性。 陈红彦认为，无论现在的医疗器械市场存在怎样的问题，新出台的修订草案都是给整个行业上了一道“安全阀”，把医疗器械的管理放在了与药品管制一样的位置。当然，有法可依后，还需要执法必严，才能确保产品过硬，行业健康。 随着专项行动的启动，医疗器械行业吹响了整顿号角。该负责人表示，对于虚假注册申报行为，将重点整治第二、三类医疗器械首次注册申请不真实行为，按照规定开展对生产企业提交的第二、三类医疗器械首次注册申请资料（重点是临床试验报告）和样品生产过程的真实性组织核查，对注册环节的举报进行重点核查。 生产中的违规行为也是整治内容之一。一次性使用输注器具、一次性使用导尿管（包）使用不符合标准的原材料生产和未按要求灭菌，避孕套未经备案擅自委托生产，血液透析用浓缩物不按标准出厂检验等，将成为整治重点。 在流通环节，将紧盯非法经营和夸大宣传行为展开整治。比如，以体验式方式未经许可擅自销售第二、三类医疗器械，无证经营装饰性彩色平光隐形眼镜、助听器，未按要求贮存和运输体外诊断试剂等行为。又如，腰腿痛、近视眼、糖尿病和高血压等贴敷类、物理治疗类医疗器械进行违法宣传；未经审批或篡改审批内容擅自发布违法广告，夸大产品功效和适用范围；利用医疗科研院所或以专家、患者名义和形象做功效证明等进行违法广告宣传等行为。（王珂 张芳）
中央纪委监察部网站开通纠正“四风”监督举报窗_中华人民共和国中央人民政府门户网站
对即将到来的“五一”，您对纠正“四风”有什么期待和建议？您身边是否存在公款旅游、公款吃喝等违反中央八项规定精神的行为？您是否关注到穿上隐形外衣、更为隐蔽的“四风”行为？4月8日凌晨，中央纪委监察部网站开通纠正“四风”监督举报直通车。

“直通车”设置三个栏目：一是“四风”问题举报窗专栏，欢迎广大群众直接举报违反中央八项规定精神的问题；二是违反中央八项规定精神案件每周通报专栏，将对各地区各部门查处的违反中央八项规定精神的案件，点名道姓公开曝光，每周一公布；三是晒晒“四风”隐身衣专栏，请广大群众就公款购买和收受电子礼品卡等隐形“四风”问题进行揭露，同时就问题治理提出建议。深入开展“五一”前后执纪监督工作，深化中央八项规定精神落实。

同日，中央纪委监察部网站公布了近期各级纪检监察机关查处的违反八项规定精神的案件183件。（记者 盛若蔚）
中方要求集中舰船加大水下扫测搜寻力度_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月７日电 ７日是马航客机失联第３１天，中国海上搜救中心当天要求集中舰船加大水下扫测搜寻力度，并进一步加强与澳大利亚联合协调中心的沟通联系。澳大利亚方面表示，“海洋之盾”号军舰６日两次侦测到水下脉冲信号，发现信号的位置与中国“海巡０１”轮侦测到信号的位置相距不远。

交通运输部副部长、中国海上搜救中心主任何建中在７日的应急反应领导小组会上强调，一是要集中舰船在疑似区域加大水下扫测搜寻力度；二是进一步加强与澳大利亚联合协调中心的沟通联系，及时研判搜救信息，合理调整搜寻区域，切实做好水下、海面、空中立体协同搜寻，并派员赴澳大利亚联合协调中心开展工作；三是认真做好中方舰船的后勤补给和自身安全工作。

何建中介绍，４月７日８时，中国海上搜救中心经与澳方协调，指定了中方舰船的搜寻区域。交通运输部所属“海巡０１”轮、“东海救１０１”轮和中国海军９９９舰、９９８舰在疑似海区面积为１４４平方公里的搜寻区域内进行复核扫测；“南海救１１５”和海军１７１舰分别在西区近６万平方公里和南区３万多平方公里的海区搜寻并向疑似海区靠拢；“海巡３１”、“南海救１０１”及海军８６３舰继续在印度洋东部海域搜寻。

澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心总协调人安格斯·休斯敦７日说，澳大利亚“海洋之盾”号军舰６日两次侦测到水下脉冲信号，特征与黑匣子信号相符，发现信号的位置与中国“海巡０１”轮侦测到信号的位置相距不远。

休斯敦在珀斯举行的新闻发布会上说，经过专家紧张分析，确认“海洋之盾”号先后两次侦测到水下脉冲信号，一次持续２小时２０分钟，一次持续１３分钟，收集到的信号特征与黑匣子信号相符。澳大利亚和中国舰船的发现互相印证，使目前侦测失联客机黑匣子释放信号的区域大幅缩小。

休斯敦强调说，专家仍在对有关信号进行分析，目前还无法确认已经发现马航失联客机残骸。如果在未来一日内有更多发现，“海洋之盾”号上搭载的无人深水探测器可能会入水侦察。发现疑似信号的海域水深达４５００米，这也是目前参与任务的深水探测设备的下潜极限，搜寻任务肯定是长期的。

休斯敦说，在舰船搜寻区域缩小的同时，飞机搜寻领域没有重大调整，因为飞机的主要任务是寻找可能漂浮在海面上的失联客机残骸。

此外，马来西亚代理交通部长希沙姆丁７日在吉隆坡举行的新闻发布会上表示，马方将根据国际航空组织的惯例处理黑匣子找到后的相关问题。

在回答记者有关黑匣子找到后其所有权和有关黑匣子调查工作领导权的提问时，希沙姆丁称将会根据国际航空组织的惯例处理。

希沙姆丁还否认了有关马航失联航班在飞向南印度洋过程中曾经绕开印尼领空的报道。他说，马来西亚武装部队司令已和印尼联系，印尼方面的雷达没有发现ＭＨ３７０航班的信号。
李克强向2014中国－东盟文化交流年开幕式致贺信_李克强_中国政府网
李克强对交流年开幕表示祝贺，并祝愿交流年圆满成功。李克强指出，中国和东盟山水相连、文化交融、血脉相亲。在漫长的历史进程中，双方人民创造了丰富多彩、享誉世界的灿烂文明，形成了具有区域特色的多元文化，成为各国生生不息、持续发展的精神支撑和丰厚滋养。文化搭建了沟通的桥梁，打开了心灵的窗户，增进了人民之间的相互了解和友谊，也为中国与东盟关系发展发挥了积极而独特的作用。

李克强表示，今年是中国和东盟战略伙伴关系第二个十年的开局之年，中国和东盟关系正站在新的历史起点上。中国政府高度重视与东盟之间的睦邻友好与互利合作，希望通过本次文化交流年，向世界展示中国和东盟人文交往的丰硕果实，呈现双方文化艺术发展的辉煌成就，为中国和东盟各国艺术家和各国人民友好合作搭建更加广阔的舞台。

李克强表示，中方愿同东盟方携手努力，保持中国－东盟友谊之树常青，共同谱写双方关系发展的崭新篇章，共同建设更加紧密的中国－东盟命运共同体，为亚洲及世界和平与发展做出更大贡献。
2014中国－东盟文化交流年在京开幕 刘延东出席并致辞_国务院副总理刘延东_中国政府网
4月7日，2014中国－东盟文化交流年在北京开幕，中国国务院副总理刘延东与东盟轮值主席国缅甸副总统年吞共同出席。这是刘延东在致辞。新华社记者黄敬文摄

刘延东在致辞中指出，在中国与东盟战略伙伴关系第二个十年伊始，我们以文化对话方式开启双方友好关系的新旅程意义重大而深远。中方愿以文化为纽带，与东盟方携手努力，深化人文交流，夯实友好合作的民意和社会基础，共同编织合作共赢的锦绣画卷。

开幕式前，刘延东会见了东盟秘书长黎良明及东盟各代表团团长。
李克强向2014中国－东盟文化交流年开幕式致贺信_李克强_中国政府网
李克强对交流年开幕表示祝贺，并祝愿交流年圆满成功。李克强指出，中国和东盟山水相连、文化交融、血脉相亲。在漫长的历史进程中，双方人民创造了丰富多彩、享誉世界的灿烂文明，形成了具有区域特色的多元文化，成为各国生生不息、持续发展的精神支撑和丰厚滋养。文化搭建了沟通的桥梁，打开了心灵的窗户，增进了人民之间的相互了解和友谊，也为中国与东盟关系发展发挥了积极而独特的作用。

李克强表示，今年是中国和东盟战略伙伴关系第二个十年的开局之年，中国和东盟关系正站在新的历史起点上。中国政府高度重视与东盟之间的睦邻友好与互利合作，希望通过本次文化交流年，向世界展示中国和东盟人文交往的丰硕果实，呈现双方文化艺术发展的辉煌成就，为中国和东盟各国艺术家和各国人民友好合作搭建更加广阔的舞台。

李克强表示，中方愿同东盟方携手努力，保持中国－东盟友谊之树常青，共同谱写双方关系发展的崭新篇章，共同建设更加紧密的中国－东盟命运共同体，为亚洲及世界和平与发展做出更大贡献。
2014中国－东盟文化交流年在京开幕 刘延东出席并致辞_国务院副总理刘延东_中国政府网
4月7日，2014中国－东盟文化交流年在北京开幕，中国国务院副总理刘延东与东盟轮值主席国缅甸副总统年吞共同出席。这是刘延东在致辞。新华社记者黄敬文摄

刘延东在致辞中指出，在中国与东盟战略伙伴关系第二个十年伊始，我们以文化对话方式开启双方友好关系的新旅程意义重大而深远。中方愿以文化为纽带，与东盟方携手努力，深化人文交流，夯实友好合作的民意和社会基础，共同编织合作共赢的锦绣画卷。

开幕式前，刘延东会见了东盟秘书长黎良明及东盟各代表团团长。
４艘中国舰船南印度洋协同搜寻查证_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社井冈山舰４月７日电（白瑞雪 郭良川 肖永）根据澳方通报和统一安排，海军井冈山舰、昆仑山舰７日与“海巡０１”轮、“东海救１０１”轮继续在南印度洋联合搜寻马航失联客机。 新的任务海区位于澳大利亚以西６００多海里。井冈山舰、昆仑山舰在组织海上昼夜连续目力瞭望观察的同时，继续派出４艘冲锋舟携带相关设备，采取多船协同搜寻、划格定点查证、逐步扩大范围的方式展开行动，并对通报的南纬２５度、东经１０１度附近疑似目标位置点进行查证，目前暂无发现。
清明节假期全国道路交通总体平稳 未发生重大事故_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月７日电（记者白阳、邹伟）２０１４年清明小长假于７日落幕。记者从公安部交通管理局获悉，清明节期间在交通流量大幅增长的情况下，全国道路交通形势总体平稳，未发生长时间、大范围拥堵，未发生一次死亡１０人以上的重大道路交通事故。

据悉，受全国大部分地区天气晴好及小客车免费通行政策影响，今年清明小长假的祭扫流、踏青流叠加，中短途出行剧增。公安部交管局提前研判部署，全国２７万交通民警和２４万交通协管员坚守岗位，各地公安交管部门每天出动警力２０万人次，在通往景区、墓区、山区道路的关键路口路段增设近２万个临时执勤点，有力保障了全国高速公路、国省干线公路交通的有序畅通。

据不完全统计，清明节三天，各地查处各类交通违法１４５．８万起，其中超员载客１７７７起，酒后驾驶６１１起。除个别大城市清明节上午出城方向出现局部拥堵、通行缓慢外，全国没有发生长时间、大范围的拥堵；全国接报涉及人员伤亡的道路交通事故起数、死亡人数分别下降４０％和４５％，一次死亡３人以上较大道路交通事故同比下降４２％。

公安部交通管理局负责人表示，节日期间，广大群众自觉遵守交通法规，各相关部门和基层组织积极参与维护交通秩序，有力地配合了交警工作，交管部门对此表示感谢。但也应看到，一些车辆和驾驶人安全文明意识淡薄，由此导致的刮擦事故有所增多；一些大城市进出城方向遇节假日集中出行通行能力不足，一些墓区、景区停车位不足，个别隧道、收费站成交通瓶颈等问题还有待改善。
提升中欧全面战略伙伴关系——专家解读习近平欧洲之行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月７日电（记者张艺）３月２２日至４月１日，国家主席习近平出席在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会，对荷兰、法国、德国、比利时进行国事访问，并访问联合国教科文组织总部、欧盟总部。

１１天的访问期间，中国和欧洲四国签署了１２０多项合作协议，价值７００多亿美元；中国和欧盟首次发表联合声明，宣示共同打造四大伙伴关系；中国发表了第二份对欧盟政策文件，规划今后五到十年的合作蓝图。

对此，国际关系问题专家表示，习近平主席的欧洲之行推动中欧合作由量向质跨越，进一步提升了中欧全面战略伙伴关系。

中国国际问题研究所欧洲部主任崔洪建指出，中国是欧盟第二大贸易伙伴，欧盟连续十年保持中国第一大贸易伙伴地位，双方年度贸易额突破５５００亿美元，双方业已良好的贸易关系发展势头通过此次访问得到了巩固。此次访问更重要的意义在于确立了加强与发展中欧关系是中国推动建立长期稳定健康发展的新型大国关系的重要组成部分。

崔洪建表示，中欧关系超越了简单的贸易关系，通过此次访问得到更加均衡、全面地发展。尤其值得一提的是，中国和欧盟首次发表了关于深化中欧全面战略伙伴关系的联合声明，提出共同打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。

他说，当前中国正在全面深化改革，加快推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，欧洲也在实施结构性改革。双方在彼此改革进程中都有学习借鉴的需要，将在城镇化、环保合作、区域发展、城乡一体化、治理体系和治理能力建设等重点领域交流经验。

欧洲之行的最后一站是比利时的布鲁日。在素有“欧洲政治精英的摇篮”之称的欧洲学院，习近平主席发表重要演讲，全面阐述中国对欧政策。演讲从五个角度阐明中国是有着悠久历史文明的国家，是经历了深重苦难的国家，是实行中国特色社会主义的国家，是世界上最大的发展中国家，是正在发生深刻变革的国家；提出要共同努力建造和平、增长、改革、文明四座桥梁，建设更具全球影响力的中欧全面战略伙伴关系。

专家认为，习近平主席此次访欧全面地介绍了当下的中国，具体阐述了中国和欧洲的关系，丰富了中欧全面战略伙伴关系的内涵，除了推动中欧贸易发展、增进中欧之间的政治互信之外，还增强了双方在文化领域合作的内涵。

崔洪建说，习近平主席在阐述中国对欧政策时寓情于理、润物有声，有助于欧洲政治家客观、合理地认识中国和中欧关系，提升欧洲公众对中国的认同感和接受度，有利于推动中欧关系的进一步发展。

中国现代国际关系研究院副院长冯仲平认为，此次访问清晰、全面地阐释了中国是个什么样的国家、为什么选择当下的发展道路等问题，有助于为中欧关系发展消除误解和偏见。访问期间的一系列外交活动成为欧洲国家乃至国际社会认识中国、观察中国的钥匙，有助于他们理解中国的现实国情和目前所走的发展道路。这一重大外交活动提升了中欧全面战略伙伴关系，对于构建新型国际关系具有深远意义。
中国海上搜救中心要求集中舰船加大水下扫测搜寻力度_中华人民共和国中央人民政府门户网站
交通运输部副部长、中国海上搜救中心主任何建中在７日的应急反应领导小组会上强调，一是要集中舰船在疑似区域加大水下扫测搜寻力度；二是进一步加强与澳大利亚联合协调中心的沟通联系，及时研判搜救信息，合理调整搜寻区域，切实做好水下、海面、空中立体协同搜寻，并派员赴澳大利亚联合协调中心开展工作；三是认真做好中方舰船的后勤补给和自身安全工作。

他介绍，４月７日８时，中国海上搜救中心经与澳方协调，指定了中方舰船的搜寻区域。交通运输部所属“海巡０１”轮、“东海救１０１”轮和中国海军９９９舰、９９８舰在疑似海区面积为１４４平方公里的搜寻区域内进行复核扫测；“南海救１１５”和海军１７１舰分别在西区近６万平方公里和南区约３万多平方公里的海区搜寻并向疑似海区靠拢；“海巡３１”、“南海救１０１”及海军８６３舰继续在印度洋东部海域搜寻。

据统计，截至４月７日１２时，交通运输部所属船舶在南印度洋累计搜寻１４５４７９．９平方公里。中国海上搜救中心共协调６２艘过往商船在印度尼西亚及澳大利亚以西海域搜寻１６１７６３平方公里。

预计未来２４小时，风向以北－东北风为主，风力４－５级减弱为３－４级，浪高１．５－２．５米，天气阴有雨，视程３至１０公里。海温２３至２６摄氏度，海流以南向流为主，流速０．１至０．３米／秒。
