行业税负，只减不增咋确保_解读_中国政府网
5月1日起全面推开营改增试点

 行业税负，只减不增咋确保

距5月1日全面推开营改增试点，只有一个月时间，全年减税5000多亿元的“大礼包”近在眼前。那么，营改增作为近年来最大的一项税制改革，在方案设计上有哪些特点？又是通过哪些举措，来确保所有行业税负只减不增？

对营改增来说，“所有行业”主要包括两部分：一是已经实行增值税的行业，包括制造业和之前纳入营改增试点的交通运输、邮政、电信行业、现代服务业等；二是即将纳入营改增试点的四大行业，包括建筑业、房地产业、金融业、生活服务业。

“营改增全面推开后，抵扣链条更加完整，很多先前试点的营改增纳税人以及制造业等原增值税纳税人，都会出现税负下降。”国家税务总局税科所所长李万甫认为，制造业生产都要有厂房、仓库，企业无论是建还是租都是一大笔开支。将四大行业和新增不动产一次性纳入试点，对减轻实体经济负担，促进制造业转型升级具有重要意义。

以交通运输业为例，当初纳入营改增试点时，不少进项税额不能抵扣，一些企业出现了税负上升的情况。随着营改增全面推开，可抵扣的范围进一步扩大，这些企业的税负将出现逐步下降的趋势。

“营改增的每一次扩围，都会使可抵扣项目增加，从而降低企业税负。” 安吉汽车物流有限公司负责人介绍，营改增初期，由于试点范围的局限性，企业无法取得足够的进项税抵扣，税负有所上升。2014年，企业对运输工具进行了更新，获取了较多的进项税抵扣。今年全面推开，将进一步增加可抵扣项目，企业税负状况将进一步改善。

“四大行业纳入营改增，企业日常经营中发生较多的差旅费、会议费项目，以及物流资产购建支出等，都可以进行抵扣，大致会产生3%—4%的税负下降。”中国外运福建有限公司财务经理刘孝质表示，这将有利于提高物流企业的竞争力，帮助企业渡过难关。

“高速公路通行费，是运输企业的一项重要成本。这次营改增试点细则中对此做出了过渡性安排，将来过路过桥费能够取得增值税发票后，运输企业的实际税负还将进一步降低。”李万甫表示。

分别由原来3%和5%的营业税税率，改为11%的增值税税率，但整个行业税负不会增加

营改增全面推开，将建筑业、房地产业、金融业、生活服务业全部纳入试点范围，建筑业和房地产业适用11%的税率，金融业和生活服务业适用6%的税率。社会普遍关注，建筑业和房地产业从原来的3%和5%的营业税税率，改为11%的增值税税率，税率提高了税负会不会上升？

“增值税税率比营业税税率高，就会增加企业税负，这实际上是一种误解。”中国财政科学研究所副所长白景明认为，营业税是按企业的营业额征收，增值税按货物和服务的增值额征收，两者的税基有很大不同。虽然增值税税率提高了，但由于可以实行进项税抵扣，这两个行业的税负不仅不会增加甚至还会减轻。

白景明分析，建筑业的主要进项是钢材、砖瓦、水泥等建筑材料，这些都是可以按17%的增值税税率进行抵扣的，抵扣力度是相当大的。特别是方案还针对企业包工包料、包工不包料的经营方式，作出了过渡期政策安排。一般纳税人以清包工方式提供的建筑服务，可以选择适用简易计税方法计税，与原来按营业税税率3%征收相比，企业税负大体不变。

同样，房地产业现行营业税率为5%，营改增后适用11%的税率，但由于进项抵扣增多，税负不会上升。根据改革方案，对于申请成为一般纳税人的房地产开发商，按11%增值税率缴税，可以将土地出让金成本从销售额中扣除。在房地产开发成本中，土地出让金是最大的一块，占到整个成本的30%到40%。土地出让金可以在销售额中扣除，对于减轻房地产企业税负至关重要。此外，房地产开发企业中的小规模纳税人，销售自行开发的房地产项目，按照5%的征收率计税，这类企业的税负也是不增加的。

由原来5%的营业税税率改为6%的增值税税率，行业税负将明显下降

“如何确保所有行业税负只减不增，既是重点也是难点，改革方案在这方面下了很大功夫。” 上海财经大学教授、公共政策与治理研究院院长胡怡建表示，为了实现这一目标，方案不仅在税制设计上给予了充分考虑，而且延续保留了原来营业税的优惠政策，同时还针对各行业特点出台了相应的配套措施。

金融服务主要是经营金融保险的业务活动，如贷款服务、直接收费金融服务、保险服务和金融商品转让等。生活服务业涉及面比较广，包括文化体育服务、教育医疗服务、旅游娱乐服务、餐饮住宿服务、居民日常服务和其他生活服务。

“单从税负比较看，在不考虑进项税抵扣的情况下，6%的增值税税率，相当于5.66%的营业税税率，与这两个行业现行的营业税率很接近。”胡怡建解释说，营改增后，金融业和生活服务业可抵扣的进项税额增多，两个行业税负将明显减轻。

金融业办公场所大多是高档地产，而且电子信息化程度高、投入大，通过购置不动产和相关设备，以及技术服务外包等，金融业实现减税的可能性较大。从相关细则来看，金融业原来营业税的优惠政策，营改增后基本予以保留和延续。比如，金融同业往来利息收入免征增值税，试点内一年期以上人身保险免征增值税，农业保险免征增值税等。

生活服务业几乎包罗万象，与百姓生活息息相关。一般纳税人适用6%税率，可抵扣的进项也是五花八门。比如开健身房，场租、购置的健身器材等都可以作为进项抵扣；开餐馆，购租门脸、店面装修、厨具设备等，也都可以作为进项抵扣。

“生活服务业还有一个明显特点，就是小微企业数量众多。这些企业作为小规模纳税人，营改增后将按3%的征收率实行简易征收，与原来5%的营业税税率相比，这些企业减税40%左右，效果非常明显。”胡怡建强调。（记者 李丽辉、吴秋余）
我国成功发射第22颗北斗导航卫星_滚动_中国政府网
3月30日4时11分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号甲运载火箭，成功发射第22颗北斗导航卫星。这颗星属倾斜地球同步轨道卫星，卫星入轨并完成在轨测试后，与其它在轨卫星共同提供服务，将进一步增强系统星座稳健性，强化系统服务能力，为系统服务从区域向全球拓展奠定坚实基础。这次发射的北斗导航卫星和配套运载火箭由中国航天科技集团公司所属的中国空间技术研究院和中国运载火箭技术研究院分别研制。这是长征系列运载火箭的第225次飞行。新华社发（王玉磊 摄）



这颗星属倾斜地球同步轨道卫星，卫星入轨并完成在轨测试后，与其它在轨卫星共同提供服务，将进一步增强系统星座稳健性，强化系统服务能力，为系统服务从区域向全球拓展奠定坚实基础。

这次发射的北斗导航卫星和配套运载火箭由中国航天科技集团公司所属的中国空间技术研究院和中国运载火箭技术研究院分别研制。

这是长征系列运载火箭的第２２５次飞行。
激发创新活力 服务国家战略_专家_中国政府网
中共中央办公厅近日印发了《科协系统深化改革实施方案》（以下简称《方案》），作为联系全国7000多万科技工作者的桥梁，中国科协的改革引起社会广泛关注。中国科协相关部门负责人、科技界以及企业界人士认为，本次科协改革敢于直面问题，而不是无关痛痒的调整，不仅将推动科技工作者和科协组织联系更紧密，还能激发创新活力，服务国家创新驱动战略。

清华大学计算机科学与技术系年轻讲师崔鹏就是这个项目的受益者。“去年，我收到两个计算机领域权威专家的邮件，问我年龄是否符合‘青年人才托举工程’推荐要求。”崔鹏说，看到相关介绍后，他很激动：一是方案明确指出该计划针对“小人物”；二是项目名称叫“托举工程”，“被‘托举’正是我们这些科研工作‘小人物’的渴望。”

崔鹏说，青年科技人员一开始往往不容易争取到太多科研资源。《方案》中提出的对青年人才支持、培养模式，有助于激发青年科研人员的活力，促进他们成长为国家急需的人才。他还认为，“青年人才托举工程”也体现了中国科协把资源更多配置到基层一线的做法，以破解和一线青年科研人员不亲、不近问题。

中国科协学会学术部副部长苏小军说，中国科协各学会通过同行科学家选拔，对一批有创新潜质的年轻人给予支持，就是要鼓励、引导青年科学家安心研究。他还表示，受支持的青年人才在经费使用上将有较大自主权。中国科协也将探索青年人才培养模式，为他们制定个性化的成长计划。

科协组织联系科技工作者的桥梁作用，主要通过各学会来实现。《方案》提出的学会治理结构和治理方式的改革，被称为本次改革的“牛鼻子”。

中国科学学与科技政策研究会副理事长、中国科学院科技战略咨询研究院穆荣平教授认为，学会改革的总体方向是专业化。学会秘书处专业化队伍的建设将让学会更加独立，走向社会化。“这是很重要的探索，有助于让学会真正成为联系科学家、服务科学家的科学家之家”。

鼓励成立学会联合体也是本次改革的重要内容。中国科协生命科学学会联合体主席团秘书长、清华大学教授陈晔光说，现在学科发展交叉融合是趋势。无论是学术交流，还是向老百姓科普转基因、干细胞等热门知识，或承接政府职能转移的国家重点实验室评估等工作，单一学会难以做好；借助学会联合体的合力，就能做很多事情。

“生命科学跟医学、农学、药学都有关系，牵扯到全国范围的20多个学会，联合体的成立克服了专业分工偏窄偏细造成的不足。” 陈晔光说，学会联合体提供了更大的学术交流平台，生命科学学会联合体预计将于今年10月份举办世界生命科学大会，探讨生命科学的发展趋势。

穆荣平表示，学会联合体可以促进某一个大的领域里学科间的交叉与合作，其中有很多发展的空间。通过学会联合体，已有学会的工作能够在更宽更高的平台上展示。

苏小军说，学会联合体是一种学会组织形式的创新，其意义在于，把学会联合起来，做单个学会不能做的事，比如学术交流、承接政府转移职能、实施大的科学计划、提出科学战略性前瞻研究等。

中国自动化学会理事长、中国工程院院士郑南宁表示，学会在推动创新驱动助力工程方面将发挥不可替代的作用。他说，学会的优势在于汇聚了众多学科的科技人员。《方案》有助于引导学会资源服务基层和企业创新，推动产业发展。

中国科协2014年10月启动实施了“创新驱动助力工程”。郑南宁认为，这是一种有益的探索。学会应该把学术研究和创新驱动战略结合起来，为企业提供雪中送炭的服务，而不要把学会办成又一种只注重学术的高墙深院。

“工程实施以来，中国科协及所属学会跟我们企业对接了很多次。”作为“创新驱动助力工程”的受益者，河北荣毅集团总经理苑宝义说：“在中国科协的推动下，我们搭建了一个平台——光电网创新平台和光电网产业联盟；成立了一个基金——光电网产业基金，推动了国家光电网产业的发展。同时，我们还成立河北省光电网学会，在学会里成立了中国光电网研究院。”
撤销学位点体现质量导向_解读_中国政府网
日前，教育部网站发布了《国务院学位委员会关于下达2014年学位授权点专项评估结果及处理意见的通知》，42所高校的50个学位授权点被评为“不合格”，将面临撤销，并且5年之内不得重新申请，其中包括部分“985工程”高校，引发社会热议。学位点撤销工作既体现了政府教育提质的决心，也传递出研究生教育的质量导向、问责导向和改革导向。

今年的《政府工作报告》明确指出，要发展更高质量和更加公平的教育。2015年，我国高等教育毛入学率已经达到40%，但是高等教育人才培养质量仍然不能满足人民群众日益增长的多样化和个性化需求。研究生教育学位点是高校办学水平的象征，因此受到各个高校的普遍重视。但是，一些高校“重申报、轻建设”的现象确实存在。打破学位授权的“终身制”，有利于督促培养单位更加重视质量建设。

质量监管是政府依法治教的重要手段。从国际比较来看，学位点撤销是各国普遍采取的做法。近年来，我国研究生教育规模已经位居世界前列，在快速发展过程中，开始出现一些质量问题。日前被广泛报道的多起硕士论文严重抄袭事件表明，我国高校研究生教育质量的内部质量保障存在比较严重的缺失，一些导师和高校尚未树立起质量自律的意识。因此，在质量保障体系建设初期，在第三方机构质量评估尚不成熟的情况下，政府部门的监管显得尤为必要。

研究生教育是教育的最高层次，具有很高的专业性和复杂性，因此政府的质量监管需要依赖学术共同体的专业判断。据了解，此次随机抽评的学位授权点评估结果完全按照专家评议意见认定，被撤销的学位点均属于一半以上参评专家认为不合格者，这表明了政府对专业意见的尊重。但与此同时，我国学位点撤销在程序、方法等方面尚存在改进的空间。在发达国家，学位点撤销包含一系列复杂的程序，如同行评议、内部评估、校友与公众听证会、协商申诉等。与之相比，我国目前的评估程序相对简单，评估指标和数据并未完全公开，未来应该进一步推进此项工作的程序规范化、方法科学化和过程透明化，特别要给高校提供申诉的渠道。

长远来看，研究生教育质量的提高根本上依赖于高校自身质量意识的建立、质量文化的形成和质量保障措施的落实。在此次评估中，哈尔滨工业大学、中国农业大学等高校主动撤销工程管理硕士，北京大学、吉林大学等高校主动撤销资产评估硕士，体现了这些高校的质量自律。政府部门在履行外部质量监管职能的同时，应进一步落实“管办评分离”的原则，培育第三方评估机构，进一步扩大高校办学自主权，使学校更多通过自律机制保障和提高研究生教育的质量。（沈文钦）
中国人民银行货币政策委员会组成人员调整_滚动新闻_中国政府网

输配电价改革将扩大试点_滚动_中国政府网
自2014年深圳试点“破冰”以来，输配电价改革在我国稳步开展。近日，国家发改委批复湖北、宁夏、安徽、云南、贵州等五省区省级电网在首个监管周期（2016年—2018年）内的输配电准许收入和输配电价，宣告我国第一批输配电价改革试点成果落地，初步建立了以电网准许成本为基础的独立输配电价机制。

据介绍，下一步，试点范围将进一步扩大。今年，北京、天津、冀南、冀北、山西、陕西、江西、湖南、四川、重庆、广东、广西等12个省级电网和华北区域电网将新纳入试点。2017年底前，力争全国全覆盖。（记者 刘志强）
习近平接受布拉格城市钥匙_滚动_中国政府网
当地时间3月29日，国家主席习近平在捷克布拉格会见布拉格市长科尔娜乔娃，并接受科尔娜乔娃代表该市赠予的城市钥匙。新华社记者 王晔 摄



新华社布拉格3月29日电（记者 蒋国鹏）当地时间29日下午，国家主席习近平在布拉格会见布拉格市长科尔娜乔娃，并接受科尔娜乔娃代表该市赠予的城市钥匙。

习近平指出，我获赠布拉格城市钥匙，体现了捷克人民和布拉格人民对中国的深情厚谊。布拉格是欧洲历史名城，是世界上首个整座城市被认定为世界文化遗产的城市。这里风景宛如油画，文化底蕴深厚，人民热情友好。这枚钥匙将引起我对布拉格的美好回忆。

当地时间3月29日，国家主席习近平在捷克布拉格会见布拉格市长科尔娜乔娃，并接受科尔娜乔娃代表该市赠予的城市钥匙。新华社记者 王晔 摄



习近平强调，地方交往是中捷关系全面发展的重要组成部分。布拉格同北京交往密切，相信在两国首都加强合作带动下，中捷地方交往必将取得更大突破。中国－中东欧国家地方省州长联合会已经落户捷克。希望布拉格发挥自身优势和省州长联合会平台的作用，拓展对华交流渠道和合作领域，为中捷友好合作作出新的贡献。

科尔娜乔娃表示，捷中地方合作发展迅速，为两国关系发展作出了重要贡献。很高兴习近平主席此次访问捷克期间，见证了布拉格市同北京市结成友好城市。布拉格市对同中国友好城市的互利合作充满信心。
习近平会见捷克总理索博特卡_滚动_中国政府网
习近平强调，中捷双方应以去年两国政府签署的共同推进“一带一路”建设谅解备忘录为契机，加强彼此发展战略对接，确定重点合作领域和项目。中方愿同捷方稳步推进空中互联互通，探讨在高铁、路桥等基础设施建设领域开展合作。双方要继续加强汽车、机床等传统领域合作，同时在航空、纳米、生物、核电等高技术领域加强交流合作。中国政府鼓励和支持有实力的中国企业赴捷克投资兴业，扩大两国金融合作，也欢迎更多捷克企业开拓中国市场。双方应加大文化、教育、体育、旅游、卫生、影视等领域合作，发展地方交流，为中捷人文交流注入更多动力。

习近平指出，中国－中东欧国家合作机制已经逐渐步入成熟和早期收获期。希望17国共同秉持互尊互助、互利共赢、开放包容精神，实现中国－中东欧国家合作同“一带一路”建设和中欧关系发展对接，为地区和世界发展作出贡献。中方愿在共同建设“一带一路”框架内，推进中国同中东欧互联互通，深化教育、旅游、体育等各领域合作。

索博特卡表示，热烈欢迎习近平主席来捷克进行历史性的国事访问。捷中经贸、航空、金融、能源、医药等领域合作极大造福了两国人民。捷方期待结合“一带一路”建设规划两国进一步合作，愿成为中国发展同欧盟关系的重要力量和丝绸之路经济带在欧洲的交通、物流、金融中心。捷克高度评价并将积极推动中国－中东欧国家合作，愿在卫生医疗、投资、地方合作等领域发挥重要作用。
习近平会见捷克众议院主席哈马切克_滚动_中国政府网
习近平强调，中捷两国和两国人民有着深厚的传统情谊，也有着长期良好的合作基础。我们两国经济互补性强，当前双边关系进入了全面发展的快车道。中捷加强经贸、产业、人文等各领域合作，正当其时，正当其势。中方视捷克为中国在中东欧地区的重要合作伙伴，我们愿同捷方一道，牢牢把握两国关系发展大方向，结合“一带一路”加强双方发展对接，继续拓展双方互利合作，不断夯实两国民意基础，推动中捷关系持续健康稳定发展。

习近平指出，中国全国人大和捷克议会众议院在各自国家政治生活中发挥着重要作用。加强双方沟通和交流，有利于增进两国人民友谊和信任，为推动两国关系发展营造良好氛围。希望两国立法机构在治国理政、立法监督等方面加强交流对话，为促进双边关系发展和务实合作积极建言献策，牵线搭桥，贡献更多正能量。

哈马切克表示，捷中友谊源远流长，发展对华关系是捷克外交优先方向，我们对习主席此访期间捷中建立起战略伙伴关系深感高兴。捷中经贸、产业、医药、旅游、航空、环保、文化等领域合作为两国人民带来实实在在好处。捷方高度评价中方的丝绸之路经济带倡议，愿在这一框架下，积极参与中国－中东欧国家合作，并努力推动欧中关系发展。捷克众议院愿加强同中国立法机构的交流，为深化捷中友好合作作出努力。
习近平会见捷克参议院主席什捷赫_滚动_中国政府网
习近平强调，中捷两国传统友好。建交以来，友好和合作始终是双边关系的主旋律，两国人民友谊在相互交流中日益牢固和加强。中方愿同捷方携手努力，密切高层交往，加强战略对接，充分发挥优势互补，深化经贸、产业、旅游、文化、体育等领域合作，加大人文交流，在战略伙伴关系这一新起点上，推动双边关系在新时期得到更大发展。

习近平指出，立法机构交往是两国关系的重要组成部分，中捷关系深入发展离不开两国立法机构大力支持和积极参与。两国立法机构要完善和拓展现有交流机制，密切各层级友好往来，加强立法、监督、治国理政等方面经验交流，推动经贸、人文等领域互利合作，为巩固中捷关系民意基础、推动中捷关系发展作出更大贡献。
山东济南非法经营疫苗系列案件部门联合调查组赴山东开展案件调查处理工作_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月29日电 山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，党中央、国务院高度重视，有关部门和地方密切配合，立即开展了案件查办和处置工作。为进一步督促查清案件，严惩不法分子，依法依规追究相关人员责任，并进一步建立健全监管机制、完善法规制度体系，3月28日，国务院批准组织山东济南非法经营疫苗系列案件部门联合调查组。当晚调查组即赶赴山东，全面开展案件调查、处理工作。国务院工作督查组派专人参加，全程督查指导调查工作。

3月29日，部门联合调查组组长、食品药品监管总局局长毕井泉主持召开了调查组第一次全体会议，传达学习了李克强总理等中央领导同志重要批示精神，重点围绕七个方面开展工作。一是彻查“问题疫苗”的流向和使用情况，全面查清案情；二是依法严厉打击违法犯罪行为，对涉案人员必须要依法依规严惩重处；三是对失职渎职行为严肃问责，包括党纪政纪处分，构成犯罪的要移送司法机关；四是做好涉案疫苗接种者风险评估，组织专家研究提出针对性分类处理措施，发现问题及时处置、科学应对；五是总结案件的经验教训，提出堵塞漏洞、完善法规制度、加强疫苗监管工作意见；六是回应社会关切，及时公布案件查处情况，以及专家对涉案疫苗安全性、有效性的科学评估；七是案件调查工作完成后，全面总结案件查处、责任追究、强化监管、完善制度等情况，形成调查报告报国务院。根据工作需要，调查组下设案件工作组、疫苗经营工作组、疫苗使用工作组、责任追究工作组、综合组和专家组6个工作组。

会议要求，调查组要坚持科学严谨、实事求是、依法依规、注重实效的原则，全面、科学、客观、公正地开展案件调查工作。对于在调查中故意隐瞒事实、弄虚作假、提供虚假情况的，要从严惩处。会议指出，这起非法经营疫苗案件，暴露出疫苗流通和使用中长期存在的管理漏洞和制度缺陷。要按照李克强总理等中央领导同志重要批示指示精神，从这次案件中深刻汲取教训，举一反三，推动建立健全监管法规制度体系，完善长效机制。

联合调查组还专门召开了专题会议，听取了山东省人民政府和济南市人民政府对案件调查、处理工作的汇报，以及山东省公安、卫生计生、食品药品监管等部门前期开展工作的情况汇报。
中华人民共和国和捷克共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明（全文）_滚动_中国政府网
新华社布拉格3月29日电 中华人民共和国和捷克共和国29日发表了《中华人民共和国和捷克共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》。联合声明全文如下：

应捷克共和国总统米洛什·泽曼邀请，中华人民共和国主席习近平于2016年3月28日至30日对捷克共和国进行国事访问。这是两国建交67年以来，中国国家元首首次访问捷克共和国，对双边关系发展具有重要历史意义。

访问期间，习近平主席同米洛什·泽曼总统举行会谈，同参议院米兰·什捷赫主席、众议院扬·哈马切克主席和博胡斯拉夫·索博特卡总理举行会见。双方就中捷关系、中欧关系、中国－中东欧国家合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。

双方强调中捷传统友谊和长期友好关系。两国在深化友好关系的过程中建立起了政治互信，使双方能够定期、开放地交换意见。深化中捷友好合作关系是双方的共同愿望，符合两国和两国人民的根本利益。

双方重申，愿按照1999年《中华人民共和国政府和捷克共和国政府联合公报》、2005年《中华人民共和国政府和捷克共和国政府联合声明》和2014年《中捷外交部新闻公报》精神，继续深化双边合作以及尊重各自核心利益和重大关切。双方在相互尊重、平等相待基础上，遵循《联合国宪章》确定的互不干涉内政原则，尊重彼此发展道路和内外政策。双方表达了确保两国关系长期稳定发展的意愿。捷克重申坚持一个中国政策，尊重中国主权和领土完整。

双方一致认为，当前中捷关系深入发展，政治互信不断增进，各领域合作成果丰硕。鉴此并着眼于未来发展，在尊重两国共同参与的国际条约所规定义务的基础上，双方决定建立“战略伙伴关系”。在此框架下：

一、双方强调高层交往对双边关系发展的引领和塑造作用，致力于保持高层密切往来势头，加强政府部门、立法机关、省州和地方政府部门之间的友好交往。双方将在2014年两国外交部签署的谅解备忘录基础上继续加强两国外交部门合作，就双边关系及共同关心的问题保持密切沟通，加强合作。

二、为发展和深化两国战略伙伴关系，双方致力于建立政府间战略对话机制，为两国关系未来发展做出规划。为此，双方决定建立中华人民共和国和捷克共和国政府间合作委员会（外交部长或副部长级）。委员会会议轮流在中国和捷克召开。

三、双方致力于在中方提出的“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”框架下共同推动双边合作。双方将以两国政府签署的共建“一带一路”谅解备忘录为基础，加强“一带一路”与各自发展战略和政策协同，开展和深化互利合作，实现双方和平、可持续发展和共同繁荣。双方将签署《中华人民共和国政府和捷克共和国政府关于共同编制中捷合作规划纲要的谅解备忘录》，并尽快编制完成规划纲要，筹备其项下的重大项目。

四、双方决定按照2004年《中华人民共和国政府与捷克共和国政府经济合作协定》，充分发挥两国政府间经济联委会机制的宏观指导作用，推动扩大贸易规模和双向投资，促进双边贸易平衡发展。双方将为双向投资创造公平透明、积极友善的政策环境，致力于解决企业界有关市场准入和法规方面的关切。双方将共同努力，保护在捷中国企业和在华捷克企业的知识产权。双方愿继续鼓励和支持各自企业赴对方国家投资并为对方企业在各自国家开展业务提供便利和支持。双方致力于加强在汽车、航空、机械等制造业领域的产能合作，发展纳米、医药、生物技术等高科技领域合作，探讨通过三方合作等方式拓展民用核能领域合作。双方将共同努力，加强中小企业合作，鼓励双方企业探索开展第三方合作。

五、中方欢迎捷方希望成为中东欧地区金融中心的意愿。双方愿进一步加强两国金融合作，视情推动在双边贸易和投资中使用本币结算，探讨在捷克设立人民币业务清算机制的可行性。双方鼓励和支持两国银行在已有法律和监管标准基础上并遵循平等相待和互惠原则互设子行、分支机构和开展业务，双方鼓励两国金融机构为贸易和投资合作提供融资支持和金融服务。

六、双方表达鼓励、发展和促进在科学、创新、现代科技领域合作的意愿，重点关注新材料、生物科技、纳米技术、环保技术等领域的应用研究和实验开发合作。

七、中方将捷克共和国视为欧洲地区，特别是中东欧地区重要的战略合作伙伴。双方宣布将加强互联互通合作，包括交通基础设施建设、直航、物流、交通运输等，双方注意到该领域合作的巨大潜力。

八、双方宣布，将在《中华人民共和国国家卫生计生委和捷克共和国卫生部关于医疗卫生战略合作的谅解备忘录》框架下继续加强医疗机构、医疗院校和医药企业间的多层次、宽领域互利务实合作。双方将进一步支持中国传统医学在捷克共和国和中东欧地区的传播、推广和应用，支持中捷中医中心的不断建设和发展。

十、双方重申，愿在平等和相互尊重的基础上，共同致力于促进和保护人权。

十二、为扩大当前双方人员往来和旅游业发展规模，中捷两国致力于按照相关法规提供一切可能的签证便利措施。

十三、双方致力于推动中欧全面战略伙伴关系发展和落实“中欧合作2020”战略规划，为中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设作贡献。双方将继续推动中欧开展各领域对话、交流与合作，支持“一带一路”倡议与欧洲投资计划的领域对接。双方均倡导自由贸易，反对贸易保护主义，主张通过对话协商解决贸易争端。双方支持尽早完成一份雄心勃勃的、全面的“中欧投资协定”。

十四、双方将共同努力，在深化中欧全面战略伙伴关系的同时推进中国－中东欧国家合作走向更高水平。双方一致认为，中国－中东欧国家合作与中欧全面战略伙伴关系相辅相成，是对中欧关系的有益补充。中方赞赏捷方为推动中国－中东欧国家合作发展做出的贡献，支持捷方在机制下的地方、卫生、人文等领域发挥更加重要的作用，欢迎捷方表达希望承办一次中国－中东欧国家领导人会晤的愿望。

十五、双方主张遵循《联合国宪章》的宗旨和原则，愿加强在联合国及其他国际组织中的合作，共同致力于推进全球与地区的和平、安全、人权、发展，推进国际合作和和平解决可能威胁国际和平与安全的争端。

十六、双方谴责并反对一切形式的恐怖主义，强调打击恐怖主义和极端主义需要更加强有力的国际合作，进一步努力消除恐怖主义和极端主义的政治、经济和社会根源。

本声明于二○一六年三月二十九日在布拉格签订，一式两份，每份均用中文和捷克文写成，两种文本同等作准。
“一带一路”倡议促进中捷金融合作_滚动新闻_中国政府网
中国银监会主席尚福林说，“一带一路”倡议的实施，势必为中捷两国金融合作提供更加广阔的空间和平台，中方欢迎捷克等“一带一路”沿线国家和地区的金融机构来华设立分支机构，愿与捷克央行等相关国家监管当局不断加强跨境监管合作和信息交流。

尚福林还说，在捷克政府的大力支持下，中国银行布拉格分行于2015年8月正式成立。中资金融机构在捷成功设立，为中捷经贸合作搭建了更加便利的金融平台。捷克是最先与中国银监会签署谅解备忘录的欧盟成员国之一，捷克ＰＰＦ集团下属的捷信公司在中国的消费信贷业务已覆盖多个省市。

捷克央行行长米洛斯拉夫·辛格表示，“一带一路”倡议为中捷开展互利合作挖掘了潜力，捷克央行将和中国银监会一道努力，推动金融合作的不断发展。

近来，中国银监会与捷克央行签署了《跨境危机管理合作协议》，中国银行业协会与捷克银行业协会签署了谅解备忘录，中国银行同ＰＰＦ集团签署了合作协议。与会嘉宾认为，上述合作文件标志着中捷金融交流与合作的进一步加深。
安监总局：煤矿重特大事故中瓦斯事故近六成_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月29日电（记者 徐博）国家安全生产监督管理总局29日透露，近十年来，瓦斯、水害、火灾三类事故死亡人数占煤矿重特大事故的91.7%，特别是瓦斯事故占57.3%，瓦斯治理是防范煤矿重特大事故的重中之重。

这一消息是在安监总局29日发布的《关于深刻吸取事故教训 进一步防范和遏制煤矿重特大事故的通知》中透露的。

通知说，从煤矿类型来看，一些老国有煤矿系统复杂、环节多，入井人员多，其中单班下井人员超过1000人的煤矿有47处，安全生产压力大；小煤矿占矿井总数的69.8%，其中大部分安全基础差，老国有煤矿和小煤矿是预防重特大事故的重中之重。

通知要求，各地区要结合实际进行分析，找出防范的重点灾害、重点环节、重点地区和重点矿井，制定有针对性的措施，狠抓落实、精准发力，坚决遏制重特大事故发生。
习近平同捷克总统泽曼举行会谈 两国元首共同宣布建立中捷战略伙伴关系_滚动新闻_中国政府网
新华社布拉格3月29日电（记者王朝文 陈贽 孟娜）当地时间29日，国家主席习近平在布拉格同捷克总统泽曼举行会谈。双方积极评价两国关系发展，就中捷关系、中欧关系、中国－中东欧国家合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。两国元首一致同意，将中捷关系提升为战略伙伴关系，推动中捷关系再上新台阶。

习近平指出，捷克是最早承认并同新中国建交的国家之一，两国和两国人民友谊源远流长。当前，中捷关系已经进入春华夏实的时候，发展势头积极向好，双方高层交往密切，经贸等各领域合作蓬勃发展。中方愿同捷方一道，珍惜中捷关系来之不易的良好局面，巩固中捷传统友谊，增进双方政治互信，推动两国务实合作取得更多新成果，使中捷友好事业薪火相传。

泽曼表示，捷中两国人民传统友好，近年来两国贸易投资发展迅速。中国已成为欧盟重要经贸合作伙伴。捷方愿深化同中方政治互信和互利合作，继续为推动中国同中东欧国家合作发挥积极作用，并致力于成为中方进入欧盟的大门和交通、物流、金融枢纽。

双方同意继续发挥高层交往的引领作用，密切政府、立法机构、政党、地方等各级别、多层次、宽领域的磋商和对话。深化政治互信，坚定支持对方核心利益和重大关切，确保中捷关系长期健康稳定发展。加强在重大国际和地区问题上的协调配合，共同致力于推进世界和平、发展、合作。

双方同意加强中国“一带一路”倡议同捷克发展战略对接，共同编制中捷合作规划纲要，作为指导今后一段时期两国务实合作的框架。加强机械、汽车、航空等制造业领域产能合作；深化金融、核能、中医药、航空运输、产业园区合作，构建全方位互联互通；推进电子商务、通信、智能工业、纳米、环保等新兴领域创新合作，打造两国经贸合作新的增长点。

双方一致认为，中国－中东欧国家合作与中欧全面战略伙伴关系相辅相成。双方同意坚持互尊互助互利精神，深化利益融合；努力实现中国－中东欧国家合作同“一带一路”建设的全方位对接，推动中欧互联互通合作，为促进亚欧互联互通多作努力；要深化人文交流。

会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和捷克共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》，并见证了电子商务、投资、科技、旅游、文化、航空等领域双边合作文件的签署。

两国元首还共同会见中捷冰球、足球少年运动员，同他们亲切交谈，鼓励他们为两国体育交流作出贡献。
我国渔业进入转型升级发展阶段_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月29日电（记者 刘羊旸、王宇）农业部部长韩长赋29日表示，当前我国渔业供给总量充足，但发展不平衡、不协调、不可持续的问题突出，到了加快转型升级的发展阶段。

韩长赋当日在全国渔业渔政工作会议上说，推进渔业转型升级，路径是转方式、调结构。转方式关键是做到“四转变”：转变过去拼资源消耗、拼要素投入的粗放生产方式，有度有序利用渔业资源；转变养殖生产方式，推广健康养殖模式，开展清洁生产，推进水产养殖节水减排；转变经营方式，培育渔业新型经营主体；转变管理方式，加强产出控制，建立渔业资源总量管理制度。

调结构重点是做到“四调优”：调优区域布局，立足各地资源禀赋和生态类型，形成分工合理、优势互补的发展格局；调优产品结构，以市场需求为导向，增加优质高端安全水产品生产，调减结构性过剩的大路货品种；调优产业结构，完善养殖、捕捞、加工、冷链物流各环节，壮大远洋渔业，发展休闲渔业和增殖渔业；调优要素配置，优化渔业要素投入结构，加大渔业科技创新力度，加强渔业人才队伍建设。

韩长赋表示，“十三五”时期，要以新的发展理念为引领，以提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民为目标，以健康养殖、适度捕捞、保护资源、做强产业为方向，促进渔业转型升级，力争“十三五”末，渔业现代化水平迈上新台阶。

“渔业转方式调结构是一场深刻变革，是一项系统工程。”韩长赋说，当前，要重点打好长江流域大保护、近海过剩产能疏导、水产品质量安全提升和远洋渔业规范有序发展等硬仗。
世卫组织：对中国生产的疫苗有信心 建议扩大计划免疫范围_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月29日电（记者 胡浩）世界卫生组织驻华代表处29日在京就近日引发社会关注的非法经营疫苗事件召开新闻发布会时指出，中国疫苗的生产管理达到国际水平，希望能够进一步扩大计划免疫的范围。

世界卫生组织驻华代表处扩大免疫组负责人兰斯博士表示，中国疫苗的生产并没有问题，此次暴露出来的问题出现在二类疫苗的配送和供应上。因此，需要加强对二类自费疫苗的监管。

同时，兰斯博士解释，未按规定温度范围内存储的疫苗或过期疫苗不会产生毒性，因此人们几乎不可能因为接种了这样的疫苗而患病。

“减毒活疫苗的不当存储可能会使疫苗效力衰减失去活性，而对于灭活疫苗来说，存储不当可能导致蛋白质的降解，但是他们都不会产生额外有毒的物质。”兰斯博士解释。但是，如果疫苗由于过期或不当处理失去效力，儿童将缺乏疫苗针对疾病的预防能力，可能在未来感染疾病，对其造成伤害。这种情况跟未接种疫苗的后果类似。

世界卫生组织建议，一是要全面彻底调查，追查这些疫苗的销售和使用流向，找到剩余疫苗并进行控制，确定发生这些问题的原因并采取行动避免事件重演；二是向家长和公众告知有哪些潜在风险；三是指导公众和家长如何确认孩子是否接种了过期或者不当储存的疫苗，如果孩子接种了这些疫苗，家长该怎么办。

世界卫生组织提醒，若接种了过期疫苗或不当储存疫苗，应当重新接种。然而，如果儿童已经过了该疾病的风险年龄，就不用重新接种，也不用检测。若考虑重新接种疫苗，应咨询预防接种点的专业人员。

世界卫生组织同时建议，中国的国家免疫规划应将包括流感嗜血杆菌结合疫苗、脊髓灰质炎灭活疫苗、肺炎／脑膜炎疫苗、肺炎球菌疫苗和轮状病毒疫苗等5种疫苗纳入扩大免疫，这样既可确保中国儿童受益于这些疫苗本身，又能将此类疫苗纳入严格管理的政府分发系统。
深圳通报“专车”平台管理五大问题 将清理不合格司机和车辆_滚动新闻_中国政府网
新华社深圳3月29日电（记者 毛思倩、白瑜）深圳市交通运输委员会29日联合多部门约谈滴滴、优步、神州、易到、星星等5家网络约租车平台，通报了网约车平台管理存在的五个问题，包括驾驶员招录把关不严、违法和事故多、异地牌车数量多、乘客投诉得不到及时有效处理、妨碍公平竞争等。

据通报，深圳目前网络约租车驾驶员招录普遍存在把关不严的问题。据深圳公安部门排查，部分网约车驾驶员存在吸毒、精神病、违法乱纪等问题，一些被注销驾驶证的“毒驾”人员，使用已注销的驾驶证注册成为网约车驾驶员。经初步排查，深圳市网约车驾驶员中发现有吸毒前科人员1425名、肇事肇祸精神病人1名、重大刑事犯罪前科人员1661名。

深圳市网约车存在交通违法多、交通事故多的问题。深圳交警29日通报，3月26日，在深圳滨海大道发生一起交通事故，造成两名男子受伤，涉案的两名滴滴司机存在多项交通违法，包括涉嫌酒驾、撞人逃逸、事故骗保、见死不救等。根据公安交警部门掌握的信息，2015年全市网约车共发生交通违法75.6万宗，上报涉网约车交通事故共3653宗；部分网约车驾驶员疲劳驾驶、带病上岗，甚至发生了驾驶员载客途中猝死的情况。

据深圳市交委客运管理局调研员俞力介绍，深圳还存在异地牌照网约车数量多的问题，加剧交通拥堵。据有关部门统计，2015年以来，异地牌照车辆在深圳注册的网约车超过30万台，长期驻点深圳非法营运，加剧交通拥堵。

此外，投诉得不到及时有效处理和采取补贴、低价等促销手段妨碍公平竞争是乘客和出租车从业人员反映的网约车问题。

俞力表示，针对上述问题，政府相关部门将督促各网约车平台进行整改。首先是加强驾驶员资格条件审查，严把驾驶员准入关，“出现问题，驾驶员与平台共同担责。”二是加强安全营运管理，清理不合格车辆，降低交通违法率和事故率，保障乘客安全。三是限期清理异地牌照网约车。四是完善乘客投诉处理机制，维护乘客合法权益。五是遵守相关法律规定，不得进行不正当竞争。
汪洋：扭住精准创新机制 加大金融扶贫力度_国务院领导_中国政府网
国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长汪洋29日在京主持召开金融扶贫工作座谈会。他强调，金融扶贫是脱贫攻坚的重大举措，要深入贯彻落实党中央、国务院的决策部署，紧紧围绕精准扶贫、精准脱贫基本方略，加快农村金融改革创新步伐，加大对扶贫开发金融支持力度，为打赢脱贫攻坚战提供坚实支撑。

汪洋充分肯定近两年金融扶贫取得的积极成效。他强调，要继续创新工作机制，优化金融资源配置，鼓励和引导商业性、政策性、开发性、合作性等各类金融机构实施特惠金融政策，进一步加大对脱贫攻坚的金融支持。运用多种政策工具，拓宽资金来源，增加对贫困地区产业发展、基础设施建设、易地扶贫搬迁等的金融资金供给，扩大扶贫小额信贷规模。引导中央企业、民营企业分别设立市场化运作的贫困地区产业投资基金和扶贫公益基金。

汪洋强调，金融扶贫要瞄准建档立卡贫困人口，精准对接脱贫攻坚实际需要，加快产品和服务创新，不断提高金融扶贫精准度和有效性。要充分发挥政治优势和制度优势，利用财税政策的杠杆作用和风险化解功能，利用农村基层组织体系，完善金融服务，降低经营成本，做好金融扶贫风险管理。
宋涛会见美国联邦参议员卡珀_滚动_中国政府网
新华社北京3月29日电 中共中央对外联络部部长宋涛29日在北京会见了美国联邦参议员卡珀，双方就中美关系和党际交流交换意见。
刘云山会见蒙古人民党代表团_滚动_中国政府网
新华社北京3月29日电（记者 侯丽军）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山29日在北京会见了蒙古人民党主席、国家大呼拉尔副主席米·恩赫包勒德率领的蒙古人民党代表团。

刘云山说，中蒙关系近年来保持良好发展势头，两国政治互信、经贸合作和人文交流不断深化。不久前闭幕的中国全国“两会”以新发展理念为引领，对未来五年中国经济社会发展作出规划和部署。中国始终坚持开放、合作、共赢的发展，为世界各国发展带来良好机遇。中国共产党愿与蒙人民党一道，以两党建党95周年为契机，加强高层交往，深化治党经验交流，促进各领域务实合作，推动中蒙关系不断向前发展。

恩赫包勒德说，中国共产党与蒙人民党始终保持良好关系，中共执政理念对蒙人民党有重要启示。中国的十三五规划为蒙中合作带来了机遇，希望双方加强党际交流，深化蒙中各领域合作。
国家艺术基金“抓精品、攀高峰”：歌剧《白毛女》等获滚动资助_滚动_中国政府网
新华社北京3月29日电（记者 周玮）芗剧《保婴记》、歌剧《白毛女》等8个大型舞台剧和作品以及47名青年艺术家103幅美术、书法、摄影作品，日前入选国家艺术基金2016年度滚动资助项目。接下来，这些项目将进行再修改、再提升、再传播，以期打造成经典之作。

29日举行的国家艺术基金2016年度滚动资助项目动员会上，国家艺术基金理事会理事长蔡武指出，滚动资助项目是学习贯彻习近平总书记文艺工作座谈会上的讲话精神，落实中央和文化部党组要繁荣文艺创作，“抓精品、攀高峰”的新举措，是基金资助项目管理的新拓展，也是深化资助项目成果运用的新尝试。

这次获得滚动资助的项目，是从2014年度已完成结项的一般项目中，本着“坚持标准、宁缺毋滥”的原则，根据专家评审意见，参考网上投票结果，优中选优、层层筛选出来的。

蔡武强调，2016年度大型舞台剧和作品滚动资助项目的工作重心要“聚焦于改，以改为主”，广泛听取专家和群众意见，精修细磨，推出精品。同时，管理中心要协调、指导好对青年艺术家收藏作品的出版、展览与推广工作。

国家艺术基金管理中心主任韩子勇说，管理中心从下个月开始，将组织专家对大型舞台剧和作品逐个“体检”和“会诊”，指导项目进行加工修改提高，进行演出。对于美术、书法、摄影创作人才资助项目的滚动资助，已有出版和展览机构积极策划申报了传播交流推广项目。

据介绍，国家艺术基金运行两年来，在文化部、财政部的领导下，围绕资助项目征集评审、实施监督、结项验收、成果运用做了很多开创性工作，走通了指南发布、项目申报、专家评审、项目实施监督和宣传推广的全流程。2014、2015两个年度共立项资助了1121个项目，资助范围包括十几个大的艺术门类和近80个小的艺术品种，资助总额达11.53亿元。
纪念陈丕显同志诞辰100周年座谈会在京召开 张德江出席_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月29日电（记者 崔清新）纪念陈丕显同志诞辰100周年座谈会29日在京召开。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江出席座谈会，并在会前会见了陈丕显同志亲属。 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在座谈会上回顾了陈丕显同志追求真理、不懈奋斗的光辉生涯，并强调要继承老一辈无产阶级革命家的光荣传统，开拓进取、扎实工作，为全面建成小康社会、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
食药监总局通告4批次食品不合格_滚动新闻_中国政府网
京东叁佰陆拾度电子商务有限公司销售的标称北大荒营销股份有限公司委托黑龙江省九三农垦金豆有机油脂有限责任公司生产的有机大豆油苯并〔ａ〕芘检出值为15.9 μｇ／ｋｇ，比标准规定（不超过10μｇ／ｋｇ）高出59%。

安徽省合肥市长丰县岗集镇百润发超市销售的标称南京金瑞食品有限公司生产的奶油葡萄干霉菌检出值为12000ＣＦＵ／ｇ，比标准规定（不超过50ＣＦＵ／ｇ）高出239倍。

海口龙华源春盛商行销售的标称海南文昌椰江食品有限公司委托文昌市东中椰品厂生产的椰子片二氧化硫残留量检出值为455ｍｇ／ｋｇ，比标准规定（不超过355ｍｇ／ｋｇ）高出30%。

天猫鸿琛旗舰店销售的标称海南鸿琛工贸有限公司生产的芒果干环己基氨基磺酸钠（甜蜜素）检出值为3.0ｇ／ｋｇ，比标准规定（1.0ｇ／ｋｇ）高出2倍。

对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地黑龙江、江苏、海南等省食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位（包括第三方平台）所在地北京、浙江、安徽、海南等省（市）食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。
一年百亿元被“盗”走 网络文学成盗版“重灾区”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月29日电（记者 史竞男）《花千骨》《琅琊榜》《寻龙诀》等由网络文学改编的影视作品聚拢起超高人气，印证了网络文学强大的“吸金力”。但在火热的表象背后，网络文学成盗版“重灾区”，一年有近百亿元被“盗”走，且侵权成本低、举证维权难，让行业人士苦不堪言。 日前，第十届作家榜子榜单“网络作家榜”正式发布，连续三年雄霸榜首的网络“大神”唐家三少，以1.1亿元的年度版税收入登顶冠军。 2015年堪称网络文学的爆发年，根据网络文学作品改编的电影、电视剧、网络剧占据大小荧屏。这些ＩＰ改编影视作品的爆红，给网络作家带来了更多的版权收入。但与此同时，网络文学侵权盗版愈演愈烈，不少网络文学作品“从出生那天起就开始被侵权”。 “我们这个行业两极分化严重，仅靠写作能够养活自己的人不多，绝大多数的从业者很辛苦，经常每天写作上万字，但付出跟回报不成正比。”网络作家“蛇发优雅”告诉记者，能够卖出版权的网络文学作者“绝对是金字塔的塔尖”，大多数写作者的收入来源靠网络订阅付费，但因盗版损失惨重，网络作家的付出和回报相差甚远。 艾瑞咨询今年初发布的《中国网络文学版权保护白皮书》显示，网络文学盗版现象由来已久。2014年盗版网络文学如果全部按照正版计价，ＰＣ端付费阅读收入损失达43.2亿元，移动端付费阅读收入损失达34.5亿元，衍生产品产值损失21.8亿元，行业损失近100亿元。盗版用户在论坛贴吧等看小说的比例均超过50%。 “现在网络上最大的盗版来源是贴吧，贴吧有一批人叫‘手打团’，在正版作品出来后，他们一边看正版一边打字，几分钟内就可以在贴吧里连载。”“蛇发优雅”表示，业内有一个词叫“秒盗”，即网络文学的盗版速度可以用秒计算，盗版与正版在时间上接近同步也使得大量用户选择盗版网络文学内容。 “随着网络技术的发展，盗版侵权模式变得更加复杂隐蔽。”全国政协委员、韬奋基金会理事长聂震宁说，目前我国网络文学主要的侵权途径有网络站点、文档分享平台、云储存和应用软件Ａｐｐ等几大类。 据介绍，网络站点侵权主要是利用上传未经作者许可的作品吸引公众点击，引入广告商投放广告，已形成完整的利益链条，由于互联网的虚拟性，对这种盗版模式打击成果收效甚微；文档分享平台由于注册不需要实名认证，监管部门无法做到追踪打击，外加海量的上传文档，平台也无法做到精确审查；云储存和应用软件Ａｐｐ等新型侵权手段使版权方难以有效控制内容传播，维权投入不断加大，很多企业已经不堪重负。 记者了解到，为躲避执法和惩处，一些盗版站点会将服务器架设在海外，一有风吹草动就将盗版内容进行下架处理或暂停站点运营；还有许多盗版站点被查封后使用金蝉脱壳的方式更换阵地,这给取证、执法带来诸多困难。 “行业的现实是，低廉的侵权成本与高昂的维权成本形成了鲜明对比。”聂震宁说。 中国文字著作权协会总干事张洪波认为，侵权成本低、法律赔偿额低助长了侵权盗版行为的蔓延。他举例说，盛大文学诉百度侵权案获法院判赔50万元，这是网络文学获得的最高法定赔偿额，但对于超大市值的企业来讲产生不了任何作用。 “我们很想维护自己的权益，但缺乏维权渠道、维权成本过高，赔偿所获得的收益跟损失相比很微弱，甚至抵消不了时间成本。”“蛇发优雅”说。 聂震宁认为，网络版权不仅涉及文字和阅读层面，还包括影视、游戏等产业的创意基础。如果网络版权乱象任其蔓延，最终将导致数字文化创意产业的损伤。 专家指出，我国数字化版权立法不断完善，但法律的制定或多或少地滞后于产业的发展，执法不严也会导致对行业有效监管的缺失。建议从严保护知识产权，规范行业秩序。 今年全国两会期间，聂震宁等32位全国政协委员提交了相关提案，呼吁加强网络版权的法律保护，制定《信息网络传播权保护条例实施细则》或《信息网络传播权保护办法》，尽快完成《著作权法》第三次修改，完善著作权法律制度，为数字文化创意产业提供更加有力的法律保障。 张洪波认为，要加大司法机关查处网络侵权盗版的力度，让侵害版权的网络企业受到应有的法律制裁。比如对侵害著作权作品数量较多、社会影响较大的网络平台企业引入惩罚性赔偿等。 全国律协知识产权委员会委员孙黎卿指出，网络文学版权的保护，除了完善法律法规，加大惩处力度，在移动互联时代更要从传播渠道、维权思维的创新入手，由平台统一去做权利的推广、上线和正版的销售以及后期的维权，成本低且有效果。 “在逐步规范互联网行业秩序的同时，应倡导和鼓励权利人进行版权登记、鼓励正版网络平台自愿向版权监管机构进行登记备案，以便甄别盗版网站站点。”聂震宁表示，加强行业内部的管理是必不可少的基础，还应开展对权利人和产业界版权信用体系研究，探索建立“黑名单”制度，扶持正版，让网络侵权盗版者不敢碰触红线。
2016年中华环保世纪行聚焦绿色低碳循环发展_滚动新闻_中国政府网
全国人大环境与资源保护委员会主任委员陆浩介绍，今年的宣传活动以“大力推进生态文明，努力建设美丽中国”为主题，将组织新闻媒体围绕推动绿色低碳循环发展，配合全国人大常委会环境保护执法检查，关注农村生态环境建设重点难点等开展采访报道，推动形成绿色发展方式和生活方式。 中华环保世纪行宣传活动是由全国人大环资委牵头，中宣部、财政部等14个部门共同主办，新华社、人民日报、中央电视台等多家新闻媒体参加的大型环保宣传活动。
专访：“首届世界旅游发展大会在华举行意义重大”——访联合国世界旅游组织亚太地区支持办负责人_滚动新闻_中国政府网
浅沼说，从2014年的数据看，中国已成为世界第一大出境旅游消费国和世界第四大入境旅游接待国。经初步测算，2015年，中国出境游客人数达到1.2亿人次，入境旅游人数达到1.33亿人次。会有更多的中国人到海外旅游，中国在世界旅游业所占比重还会继续扩大。 首届世界旅游发展大会由中国政府和联合国世界旅游组织共同主办，由国家旅游局和北京市人民政府共同承办，将于今年5月在北京举行。大会主题为“旅游促进和平与发展”，确定了旅游促进和平、促进发展、促进扶贫三大议题。 浅沼指出，旅游业是非常重要的产业，2014年旅游业收入占世界ＧＤＰ约9%，世界上就业人员每11人中就有一人从事与旅游相关的行业。过去人们在谈到旅游业的作用时一般只将其同ＧＤＰ的增长联系在一起，但浅沼认为，除了看景、购物、品尝美食外，旅游还包含更重要的内容，那就是促进国与国、人与人之间的相互理解。 浅沼十分赞同中国政府将“旅游促进和平”定为此次大会的议题之一。他说，日本有种说法，就是旅游是和平产业，意思是没有和平，就无法开展旅游业。反过来看，旅游业也可以促使人们加强相互理解，实现和平。 浅沼对于中国历史、文化的造诣颇深。他经常去中国，访华次数已超过100次。对于中日两国今后进一步扩大旅游交流，浅沼有其独到的见解。他特别看重并看好中日两国间推出的多种“文化之旅”旅游产品，诸如组织中国游客到日本了解佛教从中国传到日本的历史，熟悉鉴真和尚等著名历史人物的故事等。同时，对于众多喜欢中国文化的日本老人来说，组团到中国听汉诗讲座、体验陶瓷制作等也都是很好的旅游项目。 “文化独立难以存在，一定处于相互影响的关系中。通过文化交流寻求和平的活动是开辟旅游新天地的伟大挑战。共同前进吧！”这是浅沼对世界旅游发展大会的寄语。
习近平出席捷克总统泽曼举行的欢迎仪式_滚动新闻_中国政府网
初春的布拉格，阳光明媚，绿草如茵。春光下的总统府，旌旗招展，鲜花绽放，等待着中国贵宾的到来。 当地时间上午10时许，习近平抵达总统府3号院。旗手沿红地毯整装列队。泽曼在军乐队前迎接习近平。两国元首面向总统旗站立，军乐队奏中捷两国国歌，鸣礼炮21响。习近平在泽曼陪同下检阅仪仗队，仪仗队由捷克军队和总统府警卫部队组成。 检阅毕，习近平用捷克语问候捷克士兵“战士们好”，捷克士兵齐声响亮回应“好”。两国元首登上检阅台，共同检阅分列式。
我国将摸清农村留守儿童底数_滚动新闻_中国政府网
记者从民政部29日举行的新闻通气会上了解到，此次开展的摸底排查工作总体目标，就是全面、清晰地掌握农村留守儿童数量规模、分布区域、结构状况，及时掌握农村留守儿童的家庭组成、生活照料、教育就学等基本信息，建立农村留守儿童信息库，并健全信息报送机制，为细化完善关爱保护政策措施，加强关爱服务力量调配和资源整合提供基础数据支持，提高农村留守儿童关爱保护工作实效。

据民政部社会事务司司长王金华介绍，此次摸底排查的对象是父母双方外出务工或一方外出务工另一方无监护能力，无法与父母正常共同生活的不满十六周岁农村户籍未成年人。排查内容包括农村留守儿童出生日期、性别、民族、就学、户口登记、公民身份号码、身体状况、居住地址、寄宿情况等基本信息，农村留守儿童家庭情况、父母务工地点、家庭主要经济来源、受委托监护人基本情况、村（居）民委员会联系人和本行政区域农村户籍人口中不满16周岁未成年人数量。

“无监护能力，是指留守在家的父亲或母亲因重病、重残等原因丧失监护能力。”他解释说。同时，不满十六周岁农村留守儿童年龄计算时间截止为2016年7月31日。

据悉，由于儿童的留守状况及其基本信息是动态变化的，各省和民政部将定期对外公布农村留守儿童的最新数据等相关信息。

此外，各地民政部门还将同步开展农村留守妇女、老人摸底排查工作，掌握农村留守妇女、老人数量规模、分布区域等基本情况，由县级民政部门统筹建立全县（市、区、旗）农村留守妇女、老人信息库，为协调推动相关部门开展农村留守妇女、老人关爱服务工作提供信息支持。
陈昌智会见加拿大加中议会协会代表团_滚动_中国政府网
新华社北京3月29日电 全国人大常委会副委员长陈昌智29日在人民大会堂会见了由共同主席胡子修参议员和谭耕众议员率领的加拿大加中议会协会代表团。
最高法累计公布“老赖”338.5万例_滚动_中国政府网
新华社深圳3月29日电（记者 孙飞）截至今年2月，最高人民法院累计通过官网公布失信被执行人信息338.5万例，采取信用惩戒措施467万人次。这是最高人民法院审判委员会副部级专职委员、第一巡回法庭庭长、执行局局长刘贵祥，在28日-29日中国法学会等部门于深圳举办的中国法治论坛（2016）上披露的。

针对生效裁判得不到有效执行、判决书成了“一纸空文”的问题，自2013年开始，最高人民法院在官方网站开通全国法院失信被执行人名单，通过“晒名单”的方式对拒不执行的“老赖”进行信用惩戒。

“法治政府建设的重要内容之一是营造法治的市场环境，其中极为重要的是加强社会诚信体系建设，要建立严格的失信惩戒法律体系，使失信者无利可图、寸步难行，使诚信者受人尊重，一路畅通。”中国法学会学术委员会委员、行政法学研究会名誉会长、中国政法大学终身教授应松年说，“这对创业创新者至关重要。”

刘贵祥表示，为创新企业营造诚信经营的法治环境，要加快推进失信被执行人信用监督、威慑和惩戒制度建设，推动健全社会征信体系，同时也要深入推进网络查控系统建设，提高执行力有效保障胜诉企业的合法权益。

除了加强社会征信体系建设，如何为企业创新提供法治保障、加强知识产权保护力度、推进互联网金融立法等话题，也成为法学界关注的热点。近30位来自全国各地的法学家、企业家和政务部门、法律机构的专家在“中国法治论坛”上，围绕经济社会发展中的重大法律问题进行深入探讨和充分交流。
4月起居住证持有人可在居住地申办因私出入境证件_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月29日电（记者 邹伟、白阳）为贯彻落实《居住证暂行条例》，保障居住证持有人享有与当地户籍居民同等的出入境权益，公安部决定自2016年4月1日起，在全国实施居住证制度的县级以上城市，施行居住证持有人在居住地申办因私出入境证件的便民利民措施。

记者29日从公安部获悉，4月1日起，居住证持有人可凭本人居民身份证、居住证向居住地的县级（含）以上地方人民政府公安机关出入境管理部门申请办理普通护照，往来港澳通行证及签注（深圳一年多次“个人旅游”签注除外）以及往来台湾通行证及签注（赴台定居除外），其他申请材料与当地户籍居民一致。

公安部有关负责人介绍，公安部委托居住证持有人居住地的公安机关出入境管理部门代其户籍地公安机关出入境管理部门接收申请材料，并制发出入境证件。出入境证件申请仍由居住证持有人户籍地公安机关出入境管理部门审批。公安机关出入境管理部门将在受理申请后的30日内签发出入境证件。被告知不予签发出入境证件的申请人，依法享有在户籍所在地申请行政复议或者提起行政诉讼的权利。对于弄虚作假骗领出入境证件的申请人，公安机关将依法处理。

该负责人说，为居住证持有人提供在当地申办出入境证件的便利，使异地工作、学习、生活的申请人不必往返奔波于居住地和户籍地之间，这是公安部贯彻执行国务院办公厅关于简化优化公共服务流程，方便基层群众办事创业的具体措施，也是进一步推进出入境管理改革创新的重要工作。
马凯会见非洲开发银行行长阿德西纳_国务院副总理马凯_中国政府网

李克强：弘扬工匠精神 勇攀质量高峰 让追求卓越崇尚质量成为全社会全民族的价值导向和时代精神_李克强_中国政府网
李克强对第二届中国质量奖颁奖大会作出重要批示强调

 弘扬工匠精神 勇攀质量高峰

 让追求卓越崇尚质量成为全社会全民族的价值导向和时代精神

 王勇出席大会并讲话

第二届中国质量奖颁奖大会3月29日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：谨向中国质量奖获奖组织和个人表示热烈祝贺！质量发展是强国之基、立业之本和转型之要。各地区、各部门要大力实施质量强国战略，坚持改革创新，加强政策引导，把提升质量作为推动供给结构、需求结构升级的重要抓手，为加快发展新经济、培育壮大新动能、改造提升传统动能提供有力支撑；同时，要强化监督管理，健全质量标准，严厉打击各类质量违法行为，维护群众健康安全和合法权益。各行各业要向获奖组织和个人学习，弘扬工匠精神，勇攀质量高峰，打造更多消费者满意的知名品牌，让追求卓越、崇尚质量成为全社会、全民族的价值导向和时代精神，为促进经济“双中高”、全面建成小康社会作出更大贡献！

3月29日，第二届中国质量奖颁奖大会在北京召开。这是国务委员王勇为获奖的组织和个人颁奖。新华社记者 李贺 摄

国务委员王勇出席大会并讲话。他强调，要认真贯彻李克强总理重要批示精神，深刻认识做好新时期质量工作的重大意义，切实增强责任感、使命感和紧迫感，以获奖者为榜样，狠抓质量，争先创优，大力提升质量总体水平，积极服务经济社会发展，努力开创质量工作新局面，为建设质量强国贡献力量。

3月29日，第二届中国质量奖颁奖大会在北京召开。这是获奖单位代表上台领奖。新华社记者 李贺 摄

王勇指出，做好“十三五”时期质量工作，责任重大，任务艰巨。要深入贯彻党中央、国务院的决策部署，紧紧围绕国家重大战略和群众关切，着力改善质量供给，深入开展制造业、服务业质量提升行动，大力实施名牌发展战略，努力扩大有效和中高端供给，加快实现“三个转变”。全面加强质量创新，深化体制机制改革，发挥企业主体作用，激发全社会质量创新活力，助力经济发展新旧动能接续转换。始终严格质量监管，健全法规制度，创新监管手段，推动质量共治，严守质量安全底线。大力弘扬质量文化，倡导精益求精的工匠精神，营造“人人重视质量、人人创造质量、人人享受质量”的浓厚氛围。
张高丽：贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念 在新的起点上努力提高城市规划建设管理水平_国务院领导_中国政府网
张高丽在省部级领导干部提高城市规划建设管理能力研讨班座谈会上强调

 贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念

 在新的起点上努力提高城市规划建设管理水平 新华社北京3月29日电 中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽29日与省部级领导干部提高城市规划建设管理能力研讨班学员进行座谈。张高丽表示，习近平总书记在中央城市工作会议上的重要讲话，系统分析了城市发展面临的形势，深刻阐明了做好城市工作的指导思想、总体思路、重点任务。李克强总理对做好城市工作作出了具体部署，提出了明确要求。我们要认真贯彻党中央、国务院决策部署，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持以人民为中心的发展思想，坚持人民城市为人民，尊重城市发展规律，用科学态度、先进理念、专业知识规划建设管理城市，努力开创我国城市发展的新局面。 张高丽强调，要科学制定和严格执行城市规划，创新规划理念，改进规划方法，加强空间开发管制，防止“摊大饼”式扩张，充分发挥规划的调控、引领和刚性约束作用，积极开展“多规合一”试点。要认真贯彻“适用、经济、绿色、美观”的建筑方针，精心策划设计中轴线、天际线和城市建设风格色彩，切实加强城市设计和建筑管理，划定保护范围和建设控制带，更好地延续历史文脉，塑造各具特色的城市风貌。要把加强城市基础设施建设与当前扩大有效投资、稳定经济增长有机结合起来，扎实推进城市地下综合管廊和海绵城市建设，加快城镇棚户区和危房改造，全面增强城市综合承载能力。要把创造优良人居环境作为中心目标，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的意识，大力开展生态建设，加强污染防治和环境保护，把好山好水好风光融入城市，努力把城市建设成为人与自然和谐相处的美好家园。要推进城市管理体制改革，创新城市治理方式，落实好户籍制度改革方案和居住证制度，大力建设智慧城市，提高市民文明素质，提升城市治理现代化水平。科学制定规划后要立法，严禁随便改变。切实把安全工作落实到城市工作和城市发展各个环节各个领域，提高城市应急管理能力，形成全天候、系统性、现代化的城市安全保障体系。 研讨班由中组部、住房城乡建设部和国家行政学院联合举办，有关部门负责人和全体学员参加座谈。
“百场讲坛”走进海口 宣讲核心价值观_滚动新闻_中国政府网
新华社海口3月29日电（记者 赵叶苹）由中宣部宣教局、光明日报社共同主办的“核心价值观百场讲坛”工程第三十七场活动29日在海南省海口市举行。北京外国语大学党委书记韩震作题为《民族振兴途中的价值观崛起》的讲座，并与现场观众和网友进行互动。

“我们为什么要讲核心价值观？”演讲伊始，韩震便抛出问题，引发大家思考。他指出，民族振兴途中价值观崛起，既有国内改革开放使我国社会结构发生巨变的作用，也有国际环境变化的影响，冷战结束与全球化进程凸显了价值观竞争的作用。

韩震认为，信息技术和知识经济强化了独立思考和观念创新的重要性。思想多元了，价值多元了，我们更需要有核心价值观。

我国之所以发展这么快，是因为政治策略的正确；之所以能够取得如此大的成就，最主要的原因是长期形成的价值观。“中国人有自己独特的价值观，需要厚德载物，不断进取，改革开放，不断学习，这样才能更好地培育和践行价值观。”

谈到培育和践行社会主义核心价值观的方法时，韩震指出，软性渗透比生硬灌输效果好，平等对话比居高临下效果好，体验内化比只是言说效果好，自我认同比强制接受好。

应该把培育和践行社会主义核心价值观融入国民教育、经济发展实践和社会治理中。“核心价值观的传播像盐一样，放一点渗透在要做的各种‘佳肴’里，于无声处起作用。”

对于如何践行和弘扬社会主义核心价值观、争做时代先锋，韩震给出了四点建议：做有价值理想的人；做有价值责任感的人；做有价值情感的人；做有价值行动的人。”

来自海南的700多位基层干部和群众到现场聆听了讲座，来自全国的348万网友收看了节目，28.9万网友通过微博、论坛等参与了交流互动。
三峡库区湖北巴东超高压跨江输电线路安全排险_滚动新闻_中国政府网
新华社武汉3月29日电（记者 谭元斌）三峡库区湖北巴东国家电网盘龙一回500千伏跨江输电线路最后一根电缆28日下午安全下线，至此这段超高压输电线路因为临江铁塔严重变形随时可能倾覆而对沿线居民和长江通航安全造成的威胁被解除。

3月20日13时，国家电网湖北省电力公司检修公司技术人员现场监测发现，湖北省恩施土家族苗族自治州巴东县境内的国家电网盘龙一回500千伏跨江输电线路200号铁塔严重变形，存在重大安全隐患。21日起，200号铁塔险情不断加剧，至22日晚已不具备安全稳定运行条件，随时存在倒伏可能，这对长江两岸上百户居民的生命财产安全和长江通航安全造成严重威胁。

22日23时，盘龙一回500千伏跨江输电线路正式停运。24日凌晨，巴东县信陵镇人民政府组织人员对长江南岸200号至205号铁塔下的108户、352名群众进行了紧急撤离。27日上午，国家电网湖北省电力公司检修公司组织人员开展下线排险作业，当天5条线缆被放至停在江面的6艘千吨级驳船上截断后回收。

至28日17时20分，国家电网盘龙一回500千伏跨江输电线路14根线缆全部下线，险情顺利排除。排险期间，长江海事部门对事发江段进行了封航；排险结束后，封航已解除。下一步，将开展此段线路的恢复重建工作。

国家电网湖北省电力公司检修公司安全监察质量部副主任韩昊说，国家电网盘龙一回500千伏跨江输电线路和盘龙二回500千伏跨江输电线路是川鄂电网连接线，是西电东输的重要通道，在全国电网中的地位举足轻重。由于盘龙二回500千伏跨江输电线路仍继续运行，加上如今长江正处枯水期，盘龙一回500千伏跨江输电线路停运眼下不会对发电供电造成重大影响。
西藏启动农民住房财产权抵押贷款试点工作_滚动新闻_中国政府网
在当天举行的曲水县农民住房财产权（含宅基地使用权）抵押贷款发放仪式上，中国农业银行西藏分行为19户农户发放了263万元抵押贷款。记者了解到，农户获得的贷款，主要用于扩大生产经营，包括购买货车经营运输、投资蔬菜大棚种植、为生意提供周转资金等。

过去，农民住房只有集体土地使用权证，无房屋所有权证，相当于长期处于“死权”状态，陷于“沉睡”之中。中国农业银行西藏分行副行长李磊说，农民住房财产权抵押贷款将原本“沉睡”的农民住房、宅基地转变成了“活钱”，是盘活农村土地资产的重大举措，将拓宽农民创业融资的途径。

西藏是我国唯一的省级集中连片贫困区，目前仍有50多万农牧民未摆脱贫困。曲水县副县长次旺金美说：“过去，很多农民有创业的想法，但往往苦于没有启动资金。农民住房财产权抵押贷款，将让群众的致富想法变为现实，带动一批农民有效脱贫。”

2015年8月，国务院出台《关于开展农村承包土地的经营权和农民住房财产抵押贷款试点的指导意见》，曲水县是全国农民住房财产权抵押贷款的59个试点县之一。
国家自然科学基金委：助推我国基础研究实现与科技发达国家“三个并行”_滚动新闻_中国政府网
这是记者在国家自然科学基金委员会七届四次全委会上获悉的。杨卫说，总量并行是指投入、产出总体量与科技发达国家相当，实现论文总被引全球第二、高被引科学家占全球10%、篇均被引接近世界均值。贡献并行是指在学科主流发展进程中，有日益增多的中国科学家里程碑式贡献，每年涌现10项左右里程碑式的学科前沿工作，主导5%以上的学科前沿热点形成，更多科学家进入世界主要学术组织的核心领导层。源头并行是指中国对世界科学发展有重大原创贡献，有支撑和引领经济社会发展的重大源头创新工作，每年涌现3至5项具有原创意义的重大成果、形成一批具有学科高地性质的科学研究中心。

过去5年，在科学基金和其他科技计划共同支持下，我国基础研究取得长足进展。2010年中国发表的ＳＣＩ论文中，有46.9%标注得到科学基金资助；2015年这一比例提高到61.7%。2014年我国发表在各学科最具影响力国际期刊上的论文5505篇，居世界第2位，其中3060篇标注科学基金资助，占55.6%。

杨卫表示，“十三五”期间，科学基金将统筹实施五项战略任务。一是聚焦科学前沿，加强前瞻部署，力争在更多领域引领世界科学研究方向；二是强化智力支撑，培育科学英才，完善人才资助谱系；三是创新仪器研制，强化条件支撑，催生源头创新；四是聚焦重大主题，推动交叉融合，试点实施科学研究中心项目，打造科学高地；五是深化开放合作，推进国际化发展。
首批五省区输配电价改革试点落地 降价空间55.6亿元_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月29日电（记者 安蓓、赵超）国家发展改革委价格司司长施子海29日说，国家发改委日前已批复了云南、贵州、安徽、宁夏、湖北五省（区）电网企业2016年至2018年监管周期的准许收入和输配电价水平。参加第一批改革的五省区输配电价降价空间达55.6亿元。 施子海在国家发改委就输配电价改革举行的发布会上说，第一批输配电价改革试点成果落地，表明我国已初步建立了以电网有效资产为基础，保障电网安全运行、满足电力市场需要的独立输配电价机制，实现了电网企业监管模式的转变，有利于强化电网企业自我约束，提高效率、降低成本；有利于电网企业无歧视向所有用户开放，通过竞争提高电力市场运行效率，促进电力供应和需求总量平衡、结构优化；有利于推动电力市场交易，为扩大市场形成电价范围创造条件。 输配电价改革是电力体制改革和价格机制改革的关键环节，也是电力供给侧结构性改革的重要内容。电力价格改革的总体思路是“管住中间，放开两头”，推进市场化。输配电价改革则是“管住中间”的关键改革措施。“简单地说，过去电网企业主要通过收取‘卖电’和‘买电’的‘差价’获取利润，改革后将按照‘准许成本加合理收益’的原则收取‘过网费’。”施子海说。 国家发改委价格司巡视员张满英说，输配电价改革的推出，建立了以电网有效资产为基础，对输配电的收入、成本、价格进行全范围直接监管的新模式；约束了电网企业的成本，在对五省区组织交叉监审后，剔除或核减了约160亿元与电网输配电无关的资产和不合理成本，五省区平均核减比例约为16.3%；核定了输配电价，五省区约55.6亿元的降价空间全部用于降低终端电力用户用电价格，降低了企业的用电成本。 据介绍，此次五省区输配电价改革试点，由国家发改委会同国家能源局指导相关地方价格主管部门成本调查和监审机构组成了5个联合监审工作组，交叉开展对试点省（区）电网公司的成本监审。根据成本监审结果，并综合考虑第一个监管周期的投资增长、电量增长因素，国家发改委批复了五省（区）电网企业第一个监管周期（2016-2018年）的准许收入和输配电价水平，由相关省（区）价格主管部门对外公布。 记者日前在宁夏调研了解到，在宁夏输配电价改革过程中，由湖北省物价部门参与对宁夏电网进行成本监审。宁夏物价局局长郭永生介绍说，根据监审情况，宁夏电网成本核减比例达到19.4%。在2016年至2018年监管周期，确定的平均输配电价为每千瓦时0.1546元，比省内购销差价每千瓦时低1.15分。腾出的降价空间全部用于降低大工业用电价格，总计约为7.6亿元。 国家电网宁夏电力公司财务部主任王忻介绍说，在核定输配电价后，宁夏电力的收益率大约为4.7%。“输配电价改革后，将促进电网企业优化运营和管理，推进企业降低成本和提升投资效率。”他说。 输配电价改革被视为撬动电力体制改革的关键一步。华电集团宁夏分公司市场运营部主任葛学利说，输配电价核定以后，有利于用户和发电企业直接对接。“最终将推动发电端和售电市场的放开。” “输配电价改革的目的是转变对电网企业的监管模式，打破电网在‘买电’和‘卖电’两头的‘双重垄断’，为电力价格市场化奠定基础。”施子海说。 我国输配电价改革自2014年深圳电网试点“破冰”，去年在蒙西电网“起步”，随后在湖北、宁夏、安徽、云南、贵州五个省区“扩围”。张满英说，今年试点范围将再扩大12个省级电网和1个区域电网，2017年力争覆盖全部省级电网。
中央军委印发《意见》要求全军和武警部队 深入学习贯彻习主席重要讲话精神 切实加强和改进军队党的群团工作_滚动_中国政府网
新华社北京3月29日电 日前，中央军委印发《关于加强和改进新形势下军队党的群团工作的意见》，就深入贯彻中央党的群团工作会议精神特别是习主席重要讲话精神，加强和改进新形势下军队党的群团工作，保持和增强军队党的群团工作的政治性、群团组织的先进性和群众性作出全面部署。

《意见》指出，军队党的群团工作要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，着眼实现党在新形势下的强军目标，紧贴政治建军、改革强军、依法治军实践，以健全组织为基础，以完善制度为关键，以改进作风为保证，以改革创新为动力，不断提升青年和共青团工作、妇女工作、残疾人工作和基层民主等工作水平，汇聚起实现中国梦强军梦的磅礴力量。

《意见》强调，军队党的群团工作必须坚持党的领导，坚决贯彻党的意志和主张，实施坚强有力的政治领导和思想引领；必须紧贴中心任务，牢牢把握为实现强军目标而奋斗的时代主题，动员广大官兵踊跃投身强军实践，为能打仗打胜仗贡献智慧和力量；必须注重服务官兵，把工作重心放在基层，紧紧依靠和发动群众，努力扩大群团组织的有效覆盖面，增强群团工作的吸引力和凝聚力；必须勇于开拓创新，适应形势任务发展变化，创新群团工作思路、工作方式和自身建设，增强群团工作的时代感和实效性；必须依法依规运行，把群团工作和群团组织建设纳入法规制度轨道，形成依法管理、依法指导、依法履职的良好局面。

《意见》要求，军队党的群团组织要充分发挥职能作用，教育官兵坚定不移地听党的话跟党走、激励官兵为能打仗打胜仗贡献智慧力量，引导官兵自觉践行优良传统作风，积极做好维护官兵合法权益和服务解难工作。要建强工作队伍、完善制度机制、严格依法管理、深化作风建设、推动工作创新，确保群团工作领导坚强有力、工作队伍过硬、制度机制完善、作用发挥明显。各级党委要加强对群团工作的组织领导，切实落实领导责任，坚持党建带群建，创造良好条件，努力开创军队党的群团工作新局面。
综述：中美携手共同加强核安保_滚动新闻_中国政府网
新华社纽约3月28日电（记者 王凡 杨海云）第四届核安全峰会将于3月31日至4月1日在美国华盛顿举行。在峰会召开前夕，中国国家原子能机构与美国能源部共同建设的核安保示范中心投入运行，为中美两国领导人在峰会上进一步探讨加强核安保合作打下良好基础。

“这是一个世界级的示范中心，为中国、亚太地区乃至世界各地的核安保人员提供培训和技术交流。这也是美中两国在核安保方面合作的范例，”在北京出席示范中心落成仪式的美国能源部长莫尼兹表示。

该中心是迄今中美两国由政府直接投资建设的核领域最大合作项目，也是亚太地区规模最大的核安保交流与培训中心。据中国国家原子能机构新闻发言人刘永德介绍，中心运行后将面向中国及亚太地区国家开展培训，每年约可培训2000人。

复旦大学国际问题研究院副院长沈丁立说：“中美两国都有核电站，里面有核裂变和放射性物质。两国都不希望这些材料落入恐怖分子手中，因此双方诉求一致，希望能够寻求机会进行合作。两国共同建设核安保示范中心就是一个例子。”

2010年4月在美国举行的首届核安全峰会上，中美两国元首达成共识，决定在华联合建设核安保示范中心。如今，第四届核安全峰会即将举行，“我相信习近平主席和奥巴马总统将在核安全峰会上探讨如何进一步发展两国在加强核安保方面的合作，”莫尼兹说。

核安全峰会旨在倡导核安全和打击防范核恐怖主义。前三届峰会分别于2010年4月、2012年3月和2014年3月在美国华盛顿、韩国首尔和荷兰海牙举行。此间专家在接受采访时表示，中国国家领导人出席了每一届核安全峰会，这本身就表明中国对加强全球核安保以及中美合作十分重视。

哈佛大学肯尼迪政治学院核安全领域教授马修·邦恩说，习近平主席出席峰会有非常重要的积极意义。美中两国在核安保领域有很多共同点，两国之间的合作非常积极。

2014年，习近平主席在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会上发表讲话，首次阐述中国核安全观。他指出，核安全是全球性课题。一国核材料丢失，全世界都将面临威胁。实现普遍核安全，需要各国携手努力。

奥巴马在担任美国总统之初就把核恐怖主义作为国际安全的重要威胁之一，并呼吁各国采取措施共同增强全球核安全体系。
山西推进煤炭供给侧改革 从煤炭大省迈向电力大省_滚动新闻_中国政府网
截至去年11月底，山西煤炭总产能为14.61亿吨，其中4亿—5亿吨是过剩产能。随着煤炭价格持续下跌，产能过剩带来的矛盾进一步加剧。目前，山西煤炭行业已经全行业亏损，煤企负债率高企，生存压力巨大。记者在原煤产量位居全国县域前三名的朔州市平鲁区了解到，2015年该区煤炭产量9200万吨，同比下降20%，一吨煤炭平均亏损40元钱。“去年全区正常运行的51家涉煤企业有50家陷入亏损，亏损面达到98%以上，累计亏损近48亿元。”平鲁区区长助理王海富说。

与此相反，山西主力火电企业却整体实现扭亏为盈。这进一步推动山西实施煤炭供给侧改革，积极化解煤炭过剩产能，大力推进煤电联营，变输煤为输电。

近年来，山西电力装机始终保持较快发展。山西省电力公司负责人告诉记者，截至今年2月底，山西发电装机量已达到7015.70万千瓦，排名升至全国第8位。而按照总体规划，山西发电装机量到“十三五”末将达到1亿千瓦左右，外送电能力大大提高。

目前，山西所承担的9项特高压工程已经陆续开工建设。2017年，山西将形成4个特高压外送通道，输电能力达到4580万千瓦。届时，山西电网将拥有华中电网、京津唐电网、山东电网和华东电网的外送电通道，满足山西、陕西、蒙西等煤电基地的电力外送需要。

此外，国家发展和改革委员会已经批准《山西省电力体制改革综合试点实施方案》。从今年开始，山西省将逐步放开输配以外的竞争性环节电价，分步实现公益性以外的发售电价格由市场形成；并妥善解决电价交叉补贴，配套改革不同种类电价之间的交叉补贴。

山西省经信委相关负责人表示，未来还将加快完善省内电力直接交易机制，开展跨省跨区电力直接交易试点。同时，将进一步规范电力交易机构运营，公平、公正、公开组织电力市场交易；规范市场化售电业务，明确售电主体范围和准入标准，逐步向符合条件的市场主体放开。
国内首条“陆空联运”跨境电商货运直飞航线开通_滚动_中国政府网
新华社西安3月29日电（记者 李华、姜辰蓉）国内首条陆空联运跨境电商货运航线28日由阿姆斯特丹直飞抵达西安，100余吨来自欧洲的货物顺利进入西安国际港务区，标志着西安港“海陆空”国际综合联运枢纽基本成型。

据了解，在此次装载的100吨货物中，陕西省内货物75吨，重庆、郑州等其他城市25吨，主要有奶粉、婴儿辅食、空气净化器、日化商品、厨具及其他小家电等商品。货源主要来自荷兰鹿特丹、阿姆斯特丹，德国科隆、杜塞尔多夫、法兰克福和英国伦敦等。这次的“陆空联运”先通过陆地运输，将货物运至荷兰，再在荷兰海外仓按照订单需求进行二次包装。

自2014年3月19日，海关总署同意西安开展跨境贸易电子商务服务试点以来，西安国际港务区搭建“洋货码头”电商平台。两年来，西安国际港务区跨境电商企业快速聚集，使得跨境电商成为陕西省、西安市对外贸易的重要组成部分和经济增长的新引擎。

据计算，此次“海外仓+陆空联运”的国际货运模式将原来的96小时抵达西安的国际物流周期降到30小时，物流成本降低了1／4，进口商品品类增加了3倍。通过国际港务区“洋货码头”“Ｕｌｉｆｅ”等电商平台及时分送到消费者手中，使广大市民拥有了更方便快捷、物美价廉的购物体验。

西安国际港务区管委会主任杨明瑞说，未来西安国际港务区将力推西安至欧洲跨境电商货运包机常态化运营工作，逐步开通西安与中亚、南亚、美洲的“陆空联运”跨境电商货运直飞航线，打造西安与各大洲跨境电商的“陆空联运”新通道。
中越两军第三次边境高层会晤正式开幕_滚动新闻_中国政府网
中央军委联合参谋部副参谋长戚建国表示，中越边境高层会晤连续三年举行，已成为中越两国两军友好关系的亮点，开启了双边合作载入史册的新篇章。中越两国不仅是山水相连的友好邻邦，更是理念相连、利益相融、目标相通的命运共同体。中方高度重视发展与越南的睦邻友好关系，愿与越方一道，继续秉持长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的方针和好邻居、好朋友、好同志、好伙伴的精神，共建和平、合作、繁荣、安宁的边境，推动中越全面战略合作伙伴关系健康稳定发展，为两国人民带来更大福祉。

越南国防部副部长阮志咏表示，越中两国山水相连，自然地理环境、历史发展进程让两国人民紧密联系在一起，并造就了两国相同的民族习惯。越中两军边境高层会晤已成为两军年度机制活动，这次交流定能加强政治互信，为进一步深化两国全面战略合作伙伴关系提供新的生机，建设和平友好、发展合作、长期稳定的边境线。

中越两军首次边境高层会晤于2014年3月在中国广西东兴和越南广宁芒街举行。2015年5月，中越两军第二次边境高层会晤在中国云南蒙自和越南老街举行。
大数据“基础弱有瓶颈” 求发展亟需破冰强基_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月29日电（记者 王晓洁、郭宇靖）大数据在深刻地改变着经济社会生活的方方面面。然而，这一互联网新技术，眼下却遭遇数据难以共享等诸多困难，数据的公信度和权威性因此打折。同时，大数据在应用、交易、法律环境等方面也面临着不少制度性难题。 盘点当下的高热词，“大数据”是其中之一。但业内专家担忧，“高热”下掩盖着“冰点”，这些“冰点”将阻碍刚刚起步的我国大数据产业的健康成长。 【“冰点”一：“只见树木，不见森林”】阿里巴巴集团副总裁、数据委员会会长车品觉认为，目前，大数据行业最突出的问题是“只见树木，不见森林”。移动互联网、电商等是“重用”大数据的重点领域，而大部分传统企业对此却缺乏意识，甚至还不清楚如何利用数据。 同时，大数据应用的深度也远远不够。“国内的不少企业仅是利用大数据模型做营销方案，而像谷歌、亚马逊等国际知名企业，已将大数据思维全面融入公司管理。”车品觉说。 【“冰点”二：“拿走数据的多，贡献数据的少”】找不到数据是数据应用企业面临的普遍困扰。海尔家电产业集团营销总经理宋照伟直言，海尔希望获知用户的多维度行为习惯，但能够掌握的信息渠道仍然狭窄，信息量不够理想。 “拿走数据的多，贡献数据的少。”贵阳大数据交易所执行总裁王叁寿表示，不少企业以保护商业机密或节省数据整理成本等为理由，不愿意交易自身数据，直接导致交易所的数据量不够丰富。 【“冰点”三：商业数据“割据”，政府数据“孤立”】以阿里巴巴旗下的“芝麻信用”为例，其评分依据的数据只来自支付宝平台，本身公信力有限，而其他企业希望能利用支付宝相关数据时，又很难获得。 同样，政府数据公开程度也非常有限。比如，银行在为客户办理信贷业务时，只能查到其在当地的工商信息，无法获知其在外地的情况。 以朱烨诉百度侵权案为例，2015年，网民朱烨发现自己用百度搜索关键词后会收到相关广告推送，因此将百度以侵犯隐私权为由告上法庭。法院一审认定百度侵犯朱烨隐私权，但二审却撤销一审判决。中国政法大学传播法中心研究员朱巍表示，两级法院给出截然相反的判决，说明法律界对此类新情况认识不一致。 专家从三个方面分析了产生上述问题的原因，并认为这是我国大数据产业发展必须加快弥补的三大基础性“缺陷”。 【“缺陷”一：产业信息化尚未完成】ＩＢＭ大中华区大数据与分析部数据分析产品线主管洪建勋研究发现，目前国内大量客户还停留在将80%的时间用在数据获取上，还缺乏系统化整理，更谈不上“商务智能”应用了。这和企业信息化水平较低有直接关系。 洪建勋介绍，兴于上世纪末发达国家的“商务智能”管理，即“用数据说话”，这种管理方式的普及大大提升了信息化意识和水平。 中国社会科学院信息化研究中心秘书长姜奇平表示，信息化是大数据的基础，而信息化的推进都是先从消费者开始，然后才传导到企业和政府。农业、工业、能源等行业的数据化还需假以时日。 【“缺陷”二：“大数据思维”未成行业共识】车品觉表示，现在企业大多将大数据作为工具，导致“要数据的不知道大数据从哪里来，做数据的不知道大数据如何用，用数据的人担心真实性不敢用”。 【“缺陷”三：监管和立法滞后】大数据产业发展之快难以想象，但对于数据权属、个人数据隐私、政府数据公开等，目前都缺乏具有针对性的法律法规。而且，大数据作为新型资源，目前还没有明确专门的监管部门。 “企业和政府收集的数据拿来交易，这个数据究竟是谁的？比如政府收集了企业的数据，那么这些数据是企业的还是政府的？国家鼓励数据交易，但在法律方面要进一步明确，让行业发展有法律依据。”王叁寿说。 朱巍介绍，现在对个人数据的保护，大多依照2012年通过的“关于加强网络信息保护的决定”，这已远远不能适应目前行业的发展现状。 业内人士认为，我国大数据产业在目前乃至较长一段时间或都处于“成长烦恼期”，这也是大数据产业从稚嫩走向成熟的必经阶段。因此，要在加快发展中探索成长之路。 从规模上看，2015年我国大数据市场仅有102亿元，不及一家股份制银行一年的净利润。而在国内以及境外的资本市场上，还没有出现中国的大数据行业巨头。 关于大数据应用问题，清华大学数据科学研究院执行副院长韩亦舜表示，大数据产业仍在起步阶段，随着社会信息化程度加深，数据源也将更加丰富，大数据应用范围将不断扩大。 “随着经济转型升级，势必有越来越多的企业将借助大数据实现增长。”ＩＢＭ大中华区大数据与分析部大数据与分析业务技术总监刘胜利表示。 对于大数据共享的困境，业内专家指出，这在全球都是一个难题。目前，我国正探索建立大数据交易所，以交易驱动数据共享；有的行业内部已经形成企业间互换数据的惯例，如我国参与的国际间卫星数据交换交易、移动互联网公司间的数据互换等。春节期间，微信支付、支付宝、百度钱包等联手诸多商家推出促销活动，本质上也是一种数据互换、互惠共利。 另外，可以借鉴国外经验，对政府数据进行更好的挖掘、利用，如将非涉密的政府数据放在网上，供社会查阅。 在大数据立法与监管层面，业内人士建议，应确定监管部门，并完善相关立法。在立法短时间内难以完成的情况下，应加紧制定有关大数据的标准、规则、指引，引导行业规范发展，加强隐私保护，促进政府数据开放。
海峡两岸关系协会第三届理事会第三次会议在北京召开_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月29日电（记者 齐湘辉）海峡两岸关系协会第三届理事会第三次会议29日在北京召开。会议总结了海协会第三届理事会第二次会议以来的工作，规划了今后一段时期的工作任务，同时根据工作需要调整、增补部分理事。 中共中央台办、国务院台办主任张志军出席会议并讲话。他充分肯定海协会在推进两岸协商、开展交流交往以及服务两岸民众等方面所做的工作和取得的积极成效，总结了八年来两岸关系和平发展取得的成果，分析了当前两岸关系形势，提出了下一阶段对台工作意见。张志军指出，两岸关系正处在重要节点，两岸同胞高度关注两岸关系未来发展。坚持“九二共识”、认同两岸同属一个中国的核心意涵，两岸关系就能保持和平发展，行稳致远。我们要认真学习贯彻习近平总书记对台工作重要思想，始终坚持一个中国原则，坚决反对和遏制任何形式的“台独”分裂活动，继续推进两岸各领域交流合作，增进两岸同胞亲情和福祉，推动两岸关系继续沿着和平发展道路向前迈进。海协会要积极适应台海局势变化，充分发挥受权民间团体的优势和特长，完善思路，积极谋划，扎实推进各项工作取得新进展。 海协会会长陈德铭表示，两会制度化协商是务实寻求解决两岸交流衍生问题、增进两岸同胞民生福祉的有效途径，也是两岸关系发展的重要标志，必须坚持正确的方向，必须坚持“九二共识”这个基础。新形势下，我们将坚定不移高举在“九二共识”基础上继续两岸协商谈判的鲜明旗帜，充分发挥海协会受权民间团体的特殊作用，真诚服务两岸民众，切实维护同胞权益，务实促进两岸交流交往，凝聚和号召更多的两岸同胞支持两岸关系和平发展，维护台海地区局势稳定，为推进两岸关系向前发展作出新的贡献。
12省份出台细则明确“能上能下”措施——领导干部能上能下规定实施情况追踪_滚动_中国政府网
新华社北京3月29日电 北京市日前下发《北京市贯彻〈推进领导干部能上能下若干规定（试行）〉的实施办法》，提出进一步完善从严管理干部队伍制度体系，及时将那些锐意改革的干部大胆使用起来，宽容改革探索中的失误，明确违法违纪免职等七种“下”的渠道。

去年7月，中央印发了《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》，与2014年修订的《党政领导干部选拔任用工作条例》组合实施，进一步完善了干部管理制度。“新华视点”记者梳理发现，规定印发以来，已有北京、天津、河北、甘肃等至少12个省份出台了实施细则或实施意见，推动形成能者上、庸者下、劣者汰的用人导向和从政环境。

为落实中央精神，各地积极推出相关举措。除北京、天津、河北、甘肃等12个省份外，甘肃定西、宁夏银川等地市以及国土资源部等单位也结合各自实际，制定了相关实施细则。此外，吉林、江苏等省份的实施细则也已进入讨论或计划阶段。

在中央和地方出台的相关规定中，比较突出的内容是完善了领导干部的问责机制，各地的细则更是根据实际情况，对领导干部不适宜担任现职的情形、程序等进行了完善细化。

北京在实施办法中，在问责追究中增加了“篡改、伪造个人档案材料”等情形，在不适宜担任现职干部调整的情形中增加了“违反有关规定经商办企业、在企业等经济实体兼职”等内容。此外，北京还在“辞职辞退”中列出了“自愿辞职”条款，为领导干部主动请辞明确了规则。

湖北省出台的实施意见，把不适宜担任现职需要调整的情形扩充到20种，包括“参与封建迷信活动”“不服从组织安排，跟组织讨价还价”等内容。

此外，一些地方还把扶贫等工作的履职情况以及执行民族宗教政策情况等作为干部“下”的依据和标准。去年，甘肃省在精准扶贫中落实能上能下，对扶贫开发业绩突出的8名县委书记予以提拔重用、10名县长转任县委书记，而对考核成绩为“一般”的3个县6名党政主要领导则进行了组织调整。

随着规定和细则的陆续落地，对领导干部的监督处理效果已经显现。据中组部统计，截至去年底，31个省份根据规定精神，采取问责追究、调整不适宜担任现职干部方式，共调整县处级以上干部584人。

记者发现，从中央规定到各地实施细则以及各地通报干部处理案例，治党不严、为官不为、违规乱为三类现象成为调整处理的重点类型：

——从严治党落实不力。在中央规定中补充的五条对领导干部实施问责的情形中，首条就是落实从严治党责任不力，本地区本部门本单位或者分管领域在较短时间内连续出现违纪违法问题的。

专家指出，过去对下属贪腐现象“睁只眼闭只眼”、只要自己不出问题的“太平官”，在从严治党的背景下属于要“下”的对象。

河南新乡原市委书记李庆贵在任期间，下属3名厅级干部被查处，因此被河南省委免职；湖北省地税系统去年被查出领导班子成员办公用房面积超标率超过60%，违规修建办公楼、违规配备公车等问题严重，湖北省地税局党组书记、局长许建国被免职。

——工作不担当不作为。去年11月，位于长江中游的湖北黄石港海关卡口、箱管系统不能用或不达标被要求限期整改，然而具体负责的职能部门办事拖拉，未能按期完成整改任务，导致港口外贸货物运输业务被停止，外贸企业运输成本大幅提升。黄石市口岸办、黄石港口集团两家单位“一把手”均被免职。

为官不为、不敢担当、群众意见较大等情形，已被多地明确列入“不适宜担任现职干部”情形。中南财经政法大学社会发展研究中心主任乔新生说，少数干部不在状态，为官不为，已成为当前阻碍改革创新的顽疾，群众反映突出。这类干部“下”，才能为敢为、愿为、善为者腾岗位、搭舞台。

中组部公布的数据显示，2015年全国因不如实报告个人有关事项等问题被取消提拔资格的3900多人，受到调离岗位、改任非领导职务、免职、降职等处理的124人。

上海市在规范干部亲属经商中，10人被免职，10人被调岗，1人辞职，3人涉嫌严重违法违纪被立案调查。

一位省级组织部门负责人表示，过去对于领导干部违反相关组织规定，究竟是给予警告处分还是降职免职处理标准比较模糊，“现在对此类违规现象是否下、如何下作出明确界定后，对处理干部规矩意识不强等问题就有了标尺”。

一位省级组织部门负责人告诉记者，以前对于什么干部能“上”的规定和标准相对明确，而对于什么样的情况应该“下”、如何“下”等则比较模糊，在实际工作中很难界定，“能上不能下”的情况很多。

记者了解到，“能上不能下”是一些地方的领导干部职数长期超员、超配的原因之一。中央党校教授辛鸣表示，此前缺少有关规定作为有力抓手，干部队伍“清超”工作进展一度慢于预期，影响了整个干部队伍的活力。

中国社科院廉政研究中心副秘书长高波认为，“为官不为”使政策梗阻在出台实施的“最先一公里”和落地生根的“最后一公里”，严重影响了改革效率。“能上能下”的制度是让广大干部愿干事、敢干事、能干成事的重要保障。

国家行政学院教授汪玉凯认为，推进干部“能上能下”，重点是解决能下问题。只要让不作为、乱作为、慢作为的干部“下”，会作为、能作为、敢作为的干部就有机会和空间能“上”。

一些人士指出，干部被调整或免职，并不意味着“打入冷宫”，或直接清理出公务员队伍。比如中央规定中明确，对不适宜担任现职干部，应当根据其一贯表现和工作需要，区分不同情形，采取调离岗位、改任非领导职务、免职、降职等方式予以调整。对非个人原因不能胜任现职岗位的，应当予以妥善安排。

记者采访了解到，当前不少地区还在针对干部“下”的过程设置上展开探索，让干部“下”得规范、“下”得服气。湖北省黄石市明确，对于什么样的干部要“下”，主要分两个阶段来识别，第一阶段是通报、召回，“不一棍子打死”；第二阶段是整改期，如整改合格，继续履职，如整改后还达不到要求，直接免职。从去年6月以来，黄石市累计召回干部112人，其中县处级34人，科级干部78人。

“既要规范领导干部的行为，也要给有能力干事的人撑腰兜底。”一些基层组织干部认为，在推进干部“下”的同时，要增加对干部的激励和引导，强化对干部工作情形的鉴别，让纠错与容错并行不悖，切实调动干部谋创新发展积极性。（记者 李劲峰、刘硕、乌梦达、翟永冠）
甘肃基层医疗卫生机构实行全员竞聘上岗制度_滚动新闻_中国政府网
新华社兰州3月29日电（记者 梁军）记者29日从甘肃省卫生计生委了解到，为了巩固基层医药卫生体制综合改革成果，甘肃省决定各基层医疗卫生机构实行全员竞聘上岗制度。

日前，甘肃省卫生计生委、发展改革委、财政厅、人社厅联合出台意见，要求各基层医疗卫生机构要根据业务发展需要，完善岗位设置，实行全员竞聘上岗制度，按岗聘用，合同管理。乡镇卫生院院长和社区卫生中心主任实行公开竞聘上岗制度和任期目标管理责任制，各地可在本县区、本市州或全省范围内公开竞聘。

甘肃省决定改革基层医疗卫生机构“收支两条线”财务管理办法，建立能够激发基层医疗卫生机构活力的奖惩机制，在核定任务、核定收支、绩效考核的基础上，将超收部分主要用于工作人员奖励。同时，落实院长（主任）的分配自主权，提高奖励性绩效工资比例，合理拉开收入差距，调动医务人员特别是业务骨干的积极性。
山东416人因审计查出问题被追责_滚动新闻_中国政府网
新华社济南3月29日电（记者 王海鹰）山东省审计厅厅长马青山29日在山东第十二届人大常委会第20次会议上说，在对山东省2014年度省级预算执行和其他财政收支审计查出问题的整改中，有416人被追究责任，追缴资金5120万元。

马青山说，有15个单位的20名人员利用职务便利，采用虚报冒领、转移资金等手段骗取侵占财政资金，涉嫌犯罪，被司法机关立案查处。其中，德州某公司骗取财政贴息183.22万元，涉嫌金融凭证诈骗罪，有关人员被判处有期徒刑；潍坊市某机关财务人员挪用拆迁资金，被判处有期徒刑。

另有396人被追究责任。其中，烟台、威海、聊城3市及8个县228名公职人员，因违规经商办企业、在企业兼职等从事或参与营利性活动，受到党纪政纪处分，收缴违纪所得808万元。56个单位109名责任人，因套取资金、违规发放津贴补贴等，受到责任追究，收缴违纪资金4049万元。31个单位以业务用房等名义违规建设楼堂馆所或办公用房，8名责任人受到党纪政纪处分，12人被通报批评、诫勉谈话。24个单位在设备采购和工程发包、招投标等方面存在违法违规问题，37名责任人被追究责任。
控肥增效 黑土地获生机——黑龙江粮豆轮作试点调查_滚动新闻_中国政府网
新华社哈尔滨3月29日电（记者 王建）从年年种玉米，到现在实行玉米大豆轮作，一个显著的变化是病虫害减少，化肥使用少，但土壤肥力和粮食单产却有所提高。记者近日对黑龙江粮豆轮作试点调查发现，“两少、两高”让黑土地重获生机，基层干部和农民希望推广粮豆轮作试点。 眼看就要春耕生产，正在为资金发愁的邢海军拿到了粮豆轮作试点的100万元补贴，“这个补贴拿到手太及时，帮上了大忙。” 邢海军是黑龙江省北安市杨家乡新荣农机合作社理事长，去年他的合作社拿出1万亩耕地开展“农业部粮豆轮作试点”项目，100万元就是这个项目的补贴。 “之前几年，这1万亩地年年种玉米，土壤越来越板结，病虫害增多。”邢海军说，如今粮豆轮作大豆每亩单产起码能增加二三十斤，玉米产量可以提高5%—10%，并且每垧地（一垧地15亩）少施化肥100斤，减少了土壤板结，有利于黑土地保护。 北安市农经站副站长崔大光说，粮豆轮作还可改变某些病虫的生态环境，减轻病虫危害。一些伴生或寄生性杂草如小麦田间的燕麦草、豆科作物田间的菟丝子，轮作后由于失去了伴生作物或寄主，能被消灭或抑制。 尽管粮豆轮作有很多好处，但在实际推行中，因大豆比较效益低，农民对粮豆轮作缺乏动力。“如果没有这100万元补贴，我们也不愿轮作，因为种大豆没效益，甚至还赔钱。”新荣农机合作社社员孙守生说。 去年11月份，农业部出台《“镰刀弯”地区玉米结构调整的指导意见》。北安市所在的黑龙江北部，正处“镰刀湾”的重点地区。以前这一地区种玉米很少，是我国传统的麦豆轮作区，而如今玉米面积大幅增加。 以黑龙江省北部纬度较高的地级市黑河为例，全市2011年玉米面积120多万亩，而2015年达到554.44万亩。 “黑龙江省纬度较高的北部地区，不适合种玉米，但近几年因为有国家临储政策托底，不管品质好坏，只要水分、杂质等符合国家收购标准，就可以卖出去，有效益可图，农民就年年增加玉米面积。”崔大光说，尽管去年国家将玉米临储收购价格调低，但玉米效益还是高于大豆，导致农民没有动力实行粮豆轮作。 邢海军告诉记者，合作社的1万亩粮豆轮作实验区，算上农业部轮作试点补贴100万元和国家实行的大豆目标价格补贴，基本上和种玉米的效益差不多。“老百姓种地看的是效益，种大豆不挣钱，能种玉米的，还会年年种玉米。” 基层干部认为，若再不重视合理轮作体系建设，继续“掠夺式”粮食生产方式，将会使东北宝贵的黑土地肥力继续下降。北安市杨家乡党委书记郭海生等基层干部表示，要想推广北安市粮豆轮作的做法，相关的配套政策必须跟进。 黑龙江省大豆协会副秘书长王小语说，根据经验，当大豆价格是玉米价格3倍左右时，农民才可能选择轮作大豆，所以在逐步调低玉米价格的同时，适当提高大豆目标价格。一降一升才能达到调整种植结构的目的，才能调动农民推行轮作的积极性。 黑龙江省农科院总农经师矫江表示，黑龙江北部生产的小麦是强筋麦，质量高，但由于国家在黑龙江省没有执行小麦最低收购价，小麦种植面积已经很少。在加快结构调整的背景下，如国家能在黑龙江省执行小麦最低收购价，有利于引导玉米、大豆、小麦和其他杂粮形成合理的轮作体制。 基层干部表示，在北安市试点的“粮豆轮作”项目，不仅增加作物产量，还保护黑土地，减少病虫害，实现生态效益和经济效益的统一。特别是每亩给予一定补贴的做法，充分调动了农民的积极性，引导主要粮食作物的合理布局和科学轮作。
全国人大常委会副委员长艾力更·依明巴海访问阿联酋_滚动_中国政府网
新华社迪拜3月29日电（记者 李震 安江）应阿联酋联邦国民议会邀请，全国人大常委会副委员长、中国阿拉伯友好协会会长艾力更·依明巴海于3月26日至29日对阿联酋进行了友好访问。阿副总统兼总理、迪拜酋长谢赫穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆和阿联邦国民议会议长阿迈勒·库拜西分别会见了代表团一行。

艾力更感谢阿方在涉疆、涉藏和涉台等问题上给予中方的坚定支持。他表示，阿联酋是“一带一路”建设的重要参与者，2012年两国建立战略伙伴关系以来，双方各领域合作成果显著。中国将全面实施“十三五”规划纲要，以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念积极推动各国共同发展。

阿方表示高度重视对华关系，愿积极推动“一带一路”建设，与中方一道为增进人民福祉而共同努力。
大变化 大发展 大调整——中国日益走近世界舞台中央_滚动新闻_中国政府网
这是习近平当选中国国家元首后首次与中外媒体直接对话。有记者问：“中国经济实力已居世界第二位，这将给中国处理同外部世界的关系带来什么变化？” “中国已经多次向国际社会庄严承诺，中国将坚定不移走和平发展道路，永远不称霸，永远不搞扩张……我们也希望世界各国都走和平发展道路，共同致力于促进世界和平与发展。”习主席的回答坚定有力。 世界大变化，中国大发展，中国同世界关系大调整。“新一届中国领导人对变化抱有开放的心态，自信、稳健、富有开创精神。”这是习主席给在场的俄罗斯记者安德烈·基里洛夫留下的印象。 激荡、碰撞、融合，在中国与世界的关系的千年长河里，当下的一幕，无疑最雄浑壮阔。 3月22日，当爆炸声在布鲁塞尔响起，不安的情绪从“欧洲心脏”向四处蔓延。一周前，叙利亚危机迈过5周年门槛，和平与安宁却仍如星辰般遥远。 经济低迷、气候变化、“西方民主”迷思、“新冷战”风险……乱象与危机越来越频繁地成为观察世界的切片，越来越多的分析家将“失序的世界”挂在嘴边。 没人怀疑，我们正生活在一个不同以往、错综复杂的世界。问题是，拨开浮云与迷雾，世界的“真相”究竟怎样？ 2015年6月，德国阿尔卑斯山小镇加米施-帕滕基兴，七国集团峰会在一座古堡里“悄无声息”地举行。8个月后，二十国集团财长和央行行长会议在中国上海举行，虽然只是一次部长级会议，却成为世界舆论的高光点。Ｇ20的热络与Ｇ7的式微形成了鲜明的对比。美国《时代》周刊感叹：“Ｇ7领袖控制地缘政治和全球经济的日子一去不复返。” 从Ｇ7到Ｇ20，新兴经济体与发达国家一道“坐上了主桌”。如今，新兴经济体和发展中国家的经济权重已经超过了发达国家。尽管出现增长放缓与不平衡的问题，前者仍以实现4%的整体增长，高于发达国家2%的增速。而只要它们经济增速高于发达国家，其占全球经济的比重就将继续处于上升趋势。 二战后风起云涌的亚非拉民族解放独立浪潮在新世纪延续为新兴力量的崛起，国际力量对比正经历着近代以来最具革命性的变化。“不会有任何霸权主义强国。权力将会转移到一个多极世界中的一个网络和联盟之中。”这样的断言出现在美国国家情报委员会为白宫提供决策参考的报告里，尤其意味深长。 变局发生在西方与非西方力量对比之间，同样酝酿于国与国的关系之中。全球化、多极化、信息化的深入发展打破了数百年来各大地缘板块相互隔阂的局面。国际社会从“丛林世界”走向“地球村”，谋求成为你中有我、我中有你的命运共同体。 美国前国务卿基辛格在其著作《大外交》中预言：“21世纪的国际秩序会出现一个似乎相矛盾的特点，一方面愈来愈分散，一方面又愈来愈全球化。”现在看来，当今世界正在这样的轨道上发展。 中国大发展——“中国的崛起是我们这个时代最重大的事件” “中国的崛起是我们这个时代最重大的事件。一个占世界人口五分之一的国家实现复兴，其影响是深远的，使全球重心从西方转移到了东方。”这是英国《金融时报》对中国崛起的论断。 易北河畔的汉堡港是德国第一大港。自1189年开埠，万国船只在此熙熙攘攘。潮起潮落、风起云涌，如今，中国的巨轮成了这里的常客。每天大约8200只标准箱来自或运往中国，占汉堡港日吞吐量的三分之一。 2008年北京奥运会的成功是中国崛起的标志性事件之一。恰在那一年，德国记者马庭·库摩在汉堡港码头的一艘轮船里举办了一次摄影展。1976年中国改革开放前夜，马庭第一次造访中国，用相机记录下彼时中国的样貌。2006年，他故地重游，在同样地点、从同样角度拍摄了一系列照片。 时间的对比强烈而震撼。长安街上，涌动的自行车流被各种款型的汽车取代；黄浦江东岸，寂寥荒凉的土地变成了流光溢彩的浦东新区……现在，马庭正筹划下一次中国之旅，他已迫不及待触摸中国的新脉动。 有人用“石破天惊的历史巨变”形容“中国奇迹”。人类文明史上，从未有过如此快速的持续经济增长、如此幅员广阔的全面工业化、如此规模庞大的减贫成就。澳大利亚国立大学教授休·怀特说：“正如200年前英美的工业革命使它们得以超越中国，中国的工业革命也将使它赶上乃至超越英美。” 世界第二大经济体、最大制造国和贸易国、最具吸引力的投资东道国、世界最大汽车市场、国际游客最大来源国……如今，已有足够多的头衔和标签佐证中国的崛起。然而，最意义非凡的发展或许来自一些结构性的变化。 2011年，中国城镇化率首次迈过50%的门槛，历史上第一次，生活在城市里的中国人超过了农村。2014年，中国对外投资规模首次超过吸引外资规模，标志其从经贸大国迈向经贸强国。2015年，服务业占ＧＤＰ比重首次突破50%，进入工业化中后期的中国迎来经济结构转折性变化。 曾几何时，这一幕难以想象。2016年2月25日16时许，满载100个标准箱的Ｘ8202次中欧班列从中国郑州圃田集装箱中心出发前往汉堡，开启它的第200趟欧洲之旅。 300多年前，当“中国热”风靡欧洲，精美的中国瓷器与典雅的中国式园林走进普鲁士、奥匈帝国的王宫。如今，中国班列、中国制造与中国资本迈向更广阔欧洲天地。大发展的中国与世界水乳交融。 无独有偶，一年多前，韩国ＫＢＳ电视台也推出了一部关于中国的纪录片《超级中国》，创下韩国纪录片历史上罕见的高收视率。为了展现“华丽的中国时代”，摄制组走进浙江义乌小商品工厂，走入长江下游致富村，甚至深入中国公司收购的赞比亚矿区…… 中国正前所未有地走近世界舞台的中央，前所未有地成为世界关注的中心——不是作为一个繁华但地理隔绝的古老帝国，也不是积贫积弱而被迫开放国门的过气王朝，而是一个阔步走在民族复兴之路上的现代中国。越来越多的国家接纳、欢迎中国的崛起，发现它越来越多的“美丽地方”。 亚投行的成立是中国与世界互动中具有里程碑意义的事件。2015年3月，英国提出加入申请后，在西方世界产生了“多米诺骨牌”效应。《纽约时报》感叹，美国盟友纷纷加入，更多是因为“全球经济秩序正在缓慢但又确定地趋向认同中国的观点”。 7个月后，伦敦白金汉宫为到访的中国领导人铺上了“最鲜艳的红地毯”，英国首相卡梅伦毫不讳言，他的国家要成为中国“在西方最好的伙伴”。此后不久，德法两国驻华大使罕见地在中国媒体发表联合署名文章，声言“德法是中国在欧盟的核心伙伴”。 一直关注中国与世界关系的剑桥大学教授马丁·雅克说：“随着中国经济不断发展，中国把世界上很多国家都吸引过来，它们对中国的看法也有了改变……它们看到中国提供了一种新的可能。” 广袤的东非红土地上，肯尼亚沃伊郡火车站见证岁月沧桑。在100年前英国人建成的米轨铁路上，间隔很久才有一列最高时速约20公里的火车缓缓通过。 百米开外，由中国企业承建、客运时速120公里的蒙巴萨-内罗毕铁路正在快速铺展。这条占据东非铁路网咽喉地位的国际干线，是肯尼亚独立以来的最大工程之一，也是肯内亚近百年来新建的首条铁路。 “蒙内铁路将改变整个国家，我们对此充满期待”，26岁肯尼亚女工程师萨拉·蒙比两年前在中国获得电信工程学士学位，如今已是蒙内铁路建设大军中的一员。蒙内铁路每修一公里可以为当地创造60个就业机会，这对就业率只有50%的肯尼亚来说，意义重大。 上世纪六七十年代，中国以兄弟般的热忱帮助东非国家修建坦赞铁路。如今，中国以更恢弘的气魄与非洲实现共同发展。意味深长的是，某些为中国在非洲的作为扣上“新殖民主义”帽子的西方国家，似乎也开始转变态度。不久前，法国专门任命了一位法中在非合作伙伴关系事务大使。法国《世界报》说，巴黎想搭上“中国-非洲”列车，这种合作“非常诱人”。 中国的发展对世界究竟意味着什么？两年前，习近平主席在中法建交50周年纪念大会上的“狮子论”给世界留下极深印象。 “拿破仑说过，中国是一头沉睡的狮子，当这头睡狮醒来时，世界都会为之发抖。中国这头狮子已经醒了，这是一只和平的、可爱的、文明的狮子。” 如今，和平的、可爱的、文明的“中国狮子”不断用共同发展的善意邀约，化解世界对“中国挑战”“中国威胁”的疑忧。毫无疑问，“一带一路”是其中最宏伟的计划之一，向世界传递出中国的繁荣发展与世界各国繁荣发展同向而行的强烈讯号。 “美国主导整个美洲时创造了拉美国家的依附性法则，这种法则导致了拉美国家畸形的发展。而中国正寻求一种更加健康的崛起方式，与周边国家分享发展的红利。”这是新加坡国立大学教授郑永年对“一带一路”的解读。 2015年10月13日，北京中南海，成功访美归来的习主席主持中共中央政治局第二十七次集体学习。外界敏锐地观察到，在这次集体学习中，习主席首次提出了共商共建共享的全球治理理念。 “数百年来列强通过战争、殖民、划分势力范围等方式争夺利益和霸权逐步向各国以制度规则协调关系和利益的方式演进。现在，世界上的事情越来越需要各国共同商量着办，建立国际规则、遵守国际规则、追求国际正义成为多数国家的共识。” 2015年注定因开启全球治理结构性变革的大幕而载入史册。亚投行与金砖国家新开发银行的成立，人民币“入篮”以及美国国会对国际货币基金组织份额改革方案的最终放行，标志着由新兴力量崛起撬动的世界变局进入了由量变向质变演进的新阶段。而其中，中国无疑是最引人瞩目的力量。 “在过去的200年里，中国先是全球大事件的受害者，然后主要是旁观者。而如今，中国在几十年里一跃成为仅次于美国的二号国家……它也必须适应自身的崛起。”英国《金融时报》首席政治评论员菲利普·斯蒂芬斯如是说。 “亲诚惠容”的周边外交理念，义利兼顾、以义为先的义利观，结伴而不结盟的伙伴关系，合作共赢的新型国际关系，同舟共济的人类命运共同体……这些理念与倡议，既是中国调试自身与世界关系的因应之举，也悄然改变着“强权即公理”的全球治理潜规则，改变着零和博弈的“冷战型”国际秩序观。 阳春三月，万象更新。习近平主席在人民大会堂会见“两会”后首位到访的外国元首德国总统高克时说：“正如德国思想家莱布尼茨所说，东西方文明交流互鉴，就如同用一盏灯点亮另一盏灯。”短短一言，主宾共鸣。 从物质力量到思想力量，中国改变着世界。在变革的时代交响中，中国与世界正在共同点亮一个更美好的未来。（参与记者：陈聪、柳丝、辛俭强、冯玉婧、丁小溪、王丙飞）
4月起，这些新规将影响你我生活|国务院简政放权_滚动_中国政府网

许其亮会见尼泊尔军队参谋长_滚动新闻_中国政府网
许其亮说，中尼两国是世代友好、全面合作的亲密邻邦，两国关系始终健康、稳定向前发展。习近平主席不久前会见尼方领导人时提出，希望双方共同打造中尼命运共同体，这为两国关系发展指明了方向。中尼两军长期友好，各领域合作富有成效。愿两军继续加强战略沟通，拓展人员培训、救援减灾等领域合作，不断探索两军关系新的增长点，为打造两国命运共同体，造福两国人民，维护地区和平稳定作出不懈努力。
习近平就巴基斯坦发生重大恐怖袭击事件向巴总统侯赛因致慰问电_滚动新闻_中国政府网
习近平主席在慰问电中表示，惊悉贵国拉合尔发生恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡。我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对遇难者表示深切的哀悼，向受伤者和遇难者家属表示诚挚的慰问。

中国反对一切形式的恐怖主义，对这一恐怖袭击事件予以最强烈的谴责。中方坚定支持巴基斯坦打击恐怖主义、维护国家稳定、保护人民生命安全。
李克强就巴基斯坦发生重大恐怖袭击事件向巴总理谢里夫致慰问电_领导动态_中国政府网
李克强总理在慰问电中表示，惊悉贵国拉合尔发生恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡，而且其中多数是妇女和儿童。我谨代表中国政府，对遇难者表示深切哀悼，向伤员和遇难者家属表示诚挚慰问。

中国坚决反对一切形式的恐怖主义，将一如既往坚定支持巴基斯坦政府和人民为维护国家安全稳定、打击恐怖主义所作的不懈努力。
确保扶贫资金真正惠及贫困群众——最高检反贪总局相关部门负责人就查办和预防扶贫领域职务犯罪答记者问_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月29日电（记者 陈菲）在今年召开的十二届全国人大四次会议上，最高人民检察院检察长曹建明向大会作工作报告时说，针对一些地方虚报冒领、克扣侵占惠农扶贫资金的严重问题，部署开展惩治和预防惠农扶贫领域职务犯罪专项工作，查办“三农”领域相关职务犯罪11839人。 随着扶贫开发工作进入攻坚阶段，中央和地方政府扶贫资金投入更大、项目更多。检察机关将采取哪些措施保障这些扶贫政策和资金真正惠及贫困群众？记者就此采访了最高检反贪总局相关部门负责人。 记者：从去年起，检察机关查办扶贫领域职务犯罪案件数量是否有明显上升趋势，原因是什么？为什么将开展为期5年的集中整治和加强预防扶贫领域职务犯罪专项工作？ 负责人：近年来，检察机关先后组织开展的查办危害民生民利渎职侵权犯罪、查办涉农职务犯罪、查办发生在群众身边损害群众利益职务犯罪等专项工作，都将扶贫领域作为重点。2015年，最高人民检察院专门部署集中惩治和预防惠农扶贫领域职务犯罪专项工作。2013年到2015年，全国检察机关共依法查办扶贫开发领域职务犯罪2295人，占全部职务犯罪案件人数的1.4%，其中2013年为579人，2014年783人，2015年933人。 消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是全面建成小康社会的应有之义和基本标志。党的十八届五中全会从实现全面建成小康社会奋斗目标出发，明确提出到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。查办和预防扶贫领域的职务犯罪是检察机关服务和保障扶贫开发工作的重要举措，也是检察机关作为反腐败职能部门必须承担的重大责任。最高检和国务院扶贫办近期已联合下发工作方案，决定从2016年1月至2020年12月，在全国范围内共同开展为期5年的集中整治和加强预防扶贫领域职务犯罪专项工作。 记者：为什么扶贫领域职务犯罪易发高发？从犯罪人员和犯罪方式上分析有哪些特征？ 负责人：由于扶贫对象量大面广、资金使用环节多、监管机制不完善等多种因素，扶贫领域职务犯罪仍然比较突出。从检察机关办案情况看，扶贫领域职务犯罪案件多发生在县、乡、村三级，涉案人员包括村党支部书记、村委会主任、村会计、村出纳等“两委”成员和村民组长等村组干部，乡镇站所工作人员和部分县级职能部门工作人员，科级以下工作人员和村组干部占了较大比例。 从检察机关办案情况看，扶贫领域职务犯罪涉及的罪名主要是贪污罪、受贿罪、挪用公款罪、滥用职权罪、玩忽职守罪等。其中，贪污、套取扶贫资金是最常见的犯罪手段，有的采取对上虚报冒领，对下隐瞒实情等手段，直接或变相冒领、骗取、套取各项涉农扶贫补助款；有的利用代领、代发补助金的便利，直接克扣、截留、私分扶贫资金；有的虚列户头、重复报账以及收入不入账等方式侵吞补贴资金等等。 负责人：针对这些特征，检察机关将重点查办发生在特色产业脱贫、劳务输出脱贫、易地搬迁脱贫、生态保护脱贫、教育脱贫、医疗保险和医疗救助脱贫、农村最低生活保障制度兜底脱贫、资产收益扶贫、关爱服务体系中的职务犯罪，以及交通、水利、电力建设，“互联网+”扶贫、农村危房改造和人居环境整治中的职务犯罪案件。特别要依法严惩挤占挪用、层层截留、虚报冒领、挥霍浪费扶贫资金的职务犯罪。通过依法查处和预防扶贫领域的职务犯罪，努力确保脱贫攻坚期内职务犯罪不发生、少发生，促进精准扶贫、精准脱贫方略真正惠及贫困地区、贫困人口，为打赢脱贫攻坚战提供有力法治保障。 记者：为避免此类案件的发生，检察机关提出了哪些有针对性的预防建议和措施？ 负责人：这些年来，最高检和国务院扶贫办密切配合，在扶贫开发领域深入开展职务犯罪预防工作，取得积极成效。我们提出了四个方面的预防措施： 一是加强与扶贫部门的协调联动，建立健全信息共享和通报机制。特别是建立财政专项扶贫资金项目信息监管共享平台，实现贫困人口数量、区域分布、扶贫项目清单和扶贫资金安排等扶贫开发基础数据的有效共享，有针对性加强预防，提高预防实效。二是加强警示教育，深化法治宣传。通过以案释法等方式，对涉及扶贫开发工作的单位和人员定期开展法治教育和警示教育，促进增强法律意识。三是运用检察建议，促进建章立制。特别是要围绕扶贫开发的重点领域、重点环节、重点岗位以及重要规章制度，认真查找职务犯罪风险点，及时提出完善内控机制、加强风险防控的建议措施。四是加强预警工作，开展专项预防。及时总结扶贫领域的职务犯罪和诱发职务犯罪的苗头性、倾向性问题，开展前瞻性的专题调研，探索建立预警机制，研究从源头上预防的对策措施。
国家存储器基地落户武汉 填补国内主流存储器领域空白_滚动_中国政府网
新华社武汉3月29日专电（记者 陈俊）总投资240亿美元的国家存储器基地项目28日在武汉东湖高新区正式启动，这将打破我国主流存储器领域的空白。

基地项目以芯片制造环节为突破口，集存储器产品设计、技术研发、晶圆生产与测试、销售于一体。建设内容包括芯片制造、产业链配套等，将在5年内投资240亿美元，预计到2020年形成月产能30万片的生产规模，到2030年建成每月100万片的产能。

为保证项目顺利实施，国家集成电路产业投资基金、湖北省集成电路产业投资基金、国开发展基金、湖北省科技投资集团共同出资作为股东，将在武汉新芯集成电路制造有限公司的基础上组建一家公司作为该项目的实施主体公司。

据介绍，存储器是最大宗的集成电路产品，也是我国进口金额最大的集成电路产品。我国是全球最大的电子信息产业基地，电子整机所用存储器市场需求约2465.5亿元，占我国集成电路市场规模的23.5%。此项目的建设将填补我国主流存储器领域空白，摆脱芯片受制于人的局面。
李克强：以减权限权促源头反腐_滚动新闻_中国政府网
国务院第四次廉政工作会议3月28日召开，李克强总理发表重要讲话。本届政府自2013年3月26日召开首次廉政工作会议以来，历次会议内容均被视为国务院施政的重要风向标。

此次会议也不例外。除了批评“鸡生蛋、蛋生鸡”的审批怪圈阻碍企业发展，李克强还在会议上引用《左传》中的“仕而废其事，罪也”，以此强调“庸政、懒政、怠政必须继续坚决加以整治”。

“为政不廉是腐败，为官不为也是变相腐败。”李克强强调，“国务院将继续开展大督查，该处理的处理，让能者上、庸者下、劣者汰，决不允许占着位子不干事。”

历数前三次廉政工作会议，被称为本届政府改革“开门第一件大事”的简政放权均是重中之重，3月28日召开的会议也不例外。在会议上，李克强用“源头防腐”来重申简政放权的重要性。

他首先列出了一份2015年简政放权成绩单：取消和下放311项行政审批事项，彻底终结非行政许可审批，取消调整70%国务院部门行政审批中介服务事项，压减职业资格44%，中央政府定价项目减少80%。

“以减权限权促源头反腐，以权力‘瘦身’为廉政‘强身’。”李克强指出。

他为今年的简政放权系列工作划出重点：要再砍掉一批国务院部门行政审批，削减一批中央指定地方实施的行政审批事项，再取消三分之一以上企业登记前置审批；坚决砍掉一切无谓证明和繁文缛节，创新服务方式，全面推行一个窗口受理、一站式办理、一条龙服务；还要求有关部门和单位要及时调整相关规定，与“三证合一”、“一照一码”改革相衔接，真正实现“一证走天下”。

在此次廉政工作会议上，李克强还透露，今年将全面推开“两随机、一公开”监管，检查对象、执法检查人员随机抽取产生，检查情况和查处结果及时向社会公开，防止任性检查和人为干扰，减少监管部门寻租空间，让监管对象不敢心存侥幸。

除了力促“简政放权、放管结合、优化服务”系列改革，李克强在3月28日的会议上还强调，推动政务公开透明是防止腐败的重要前提。

“坚持以‘公开为常态、不公开为例外’推进行政决策公开、执行公开、管理公开、服务公开和结果公开，让人民更好地了解政府、支持政府、监督政府。”李克强指出。

他表示，今年要重点做好制晒清单工作，全面公布地方政府权力清单和责任清单，在部分地区试行市场准入负面清单制度。清单之外无权力，清单之内必须为。以清单“明规矩”有效打破寻租腐败“潜规则”。

让能者上、庸者下、劣者汰

在此次廉政工作会议上，强化督查问责机制更是李克强总理再三部署的重头戏。“已确定的重大政策、改革举措、工程项目，要做到事事有人抓、有人负责。”他说。

李克强举例，去年国务院大督查发现，有的省份一个工程项目，中央补助资金早在2013年就已经安排，按照计划去年就该完工，结果去年5月份项目还尚未开工。

“这说明庸政、懒政、怠政现象仍然不可低估。必须继续坚决加以整治。”李克强强调，对发现问题的要拉出清单，加大问责力度，对贯彻中央决策精神贯彻不力的、重大政策落实不到位、影响社会经济发展主要目标完成的，要该约谈的约谈、该处理的处理、该通报的通报，并追究主要责任人和相关责任人的责任。

另一方面，李克强认为，在强化问责机制的同时也要完善激励机制，对真抓实干的地方和干部，加大奖励支持力度，鼓励从实际出发竞相抓发展、干事业，让能者上、庸者下、劣者汰。对探索中的失误，只要是出于公心，应视情予以宽容，汇聚共同推动发展的强大合力。

李克强最后强调，反腐倡廉必须坚持全面从严治党，各级领导要坚持“一岗双责”，做到业务工作和廉政建设“两手抓、两促进”。国务院相关部门要高度重视和配合做好中央巡视工作，按要求抓好自查自纠，对发现的问题严肃认真整改。（记者 杨芳）
教育部将严查中等职业学校问题学籍、双重学籍现象_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月29日电 为进一步加强中等职业学校学生资助管理，规范资助行为，教育部近日发出通知，决定从2016年春季学期起，立即开展中等职业学校学生学籍管理和资助工作专项治理，严查问题学籍、双重学籍等现象；同时加强资金监管，坚决禁止骗取财政补助资金或挤占、挪用、截留财政补助资金等违法行为。

教育部要求各地各校，要全面利用全国中等职业学校学生信息管理系统，加强学籍审核管理，要把网上审核与实地核实相结合，挤压数据水分，查处管理漏洞，提高数据质量，特别是要做好对问题学籍、双重学籍、大龄人群、“在籍不在校”、以虚假信息注册中职学生学籍的核查工作。

对国家免学费和助学金资助管理工作，通知要求，要做好家庭经济困难学生认定工作，对符合资助条件的学生“应助尽助”，坚决禁止骗取财政补助资金或挤占、挪用、截留财政补助资金等违法行为。充分利用全国学生资助管理系统中职资助子系统做好中职资助信息化工作，优化资金发放流程，完善集中发放办法，减少资金拨付中间环节，真正做到按月发放，建立结余资金清退制度和程序，实现学生资助的全过程管理及资助资金的精准管理，确保资助资金及时足额准确到校、到人。

教育部表示，对中职学校学生资助工作中存在的权力寻租问题，将严肃查处，及时责令整改。对问题学籍、“双重学籍”、以虚假信息注册学籍等情况以及虚报受助学生人数，套取中等职业学校国家助学金、免学费补助资金的行为，做到发现一起查处一起。对违规学校，要采取通报批评、“黄牌”或“红牌”警告、限制招生等措施；对玩忽职守、监管审核不力的学校主管部门、学生资助管理部门，要予以通报批评。
改变习惯调结构 新疆春播“两减五增”_滚动_中国政府网
新华社乌鲁木齐3月29日电（记者 关俏俏）位于塔克拉玛干沙漠边缘的南疆地区是新疆最早迎来春天的地方。随着冬麦返青，柳条抽芽，新疆春耕备耕工作由南至北陆续展开。

今年，新疆逐步退出次宜棉区和风险棉区，将棉花生产向优质高产区集中，以提升棉花质量，棉花意向种植面积为2253万亩，同比减少202万亩，眼下已完成150万亩调减计划。

连日来，喀什地区疏附县萨依巴格乡库克其村的村民们反复商量，将往年用于种植棉花的3500亩土地全部退出，改种高粱等其他作物，以适应当地农民合作社加工原料的供应。

“不少地区已不再像往年种地按习惯种，在选择种植作物时，有了更多考量。”疏附县农业局局长依拉木江·尤力瓦斯说，今年农民对农业种植结构调整的意愿明显强于往年。

“农民开始有意识地种植适合当地发展的新作物，例如适应产业发展的订单加工番茄、辣椒及高粱等成了新选择。”依拉木江·尤力瓦斯说。

2013年，疏附县萨依巴格乡成立了力拉农民合作社，利用南疆果蔬热风干房及冷藏库建设项目加工订单果蔬，利用种植高粱和芦苇发展扫把编织。库克其村驻村干部吾斯曼江说，为了保证加工原料供应充足，今年库克其村退出了棉花种植，扩大了高粱和订单番茄等果蔬种植面积，“新的种植结构有望直接增加农民收入，今年做农民的思想工作比往年容易多了。”
信托业寻觅PPP商机_滚动_中国政府网
今年《政府工作报告》提出，完善政府和社会资本合作模式，用好1800亿元引导基金，充分激发社会资本参与热情。信托业迎来发展新机遇。但由于参与PPP项目前期沟通环节多、涉及政府部门广，而且资金期限长、规模大，相关法律关系复杂，信托公司还需提高专业能力，循序渐进

继中信信托尝鲜政府和社会资本合作模式（PPP模式）后，更多信托公司开始关注这个领域，如重庆信托以PPP模式参与成渝高铁荣昌站配套服务区项目，中建投信托投资昆明滇池西岸生态湿地PPP项目等。

今年《政府工作报告》提出，完善政府和社会资本合作模式，用好1800亿元引导基金，依法严格履行合同，充分激发社会资本参与热情。中建投信托研究员王俊认为，这将为信托参与PPP模式带来机遇。

数据显示，截至2015年末，政信合作业务余额在信托资产规模中的占比为8.31%。“《国务院关于加强地方政府性债务管理的意见》剥离了地方融资平台公司融资职能，信托公司基于政府信用背书与地方融资平台的原有合作模式发生变化，融资业务趋于萎缩。”中铁信托副总经理陈赤说，传统政信合作规模还会不断减小，甚至可能出现较快下降。

在政信合作领域，信托公司稳步进行业务调整。中信信托副总经理王道远说，中信信托重视与地方政府的合作，并调整业务策略，多渠道拓宽信托资金来源，在地方政府新旧融资模式转换过程中寻找业务机会。

在传统政信合作项目中，信托公司充当债权人角色，而在PPP模式中，信托公司的功能得到拓展。王俊说，一方面信托公司可作为社会资本方直接参与项目建设，另一方面，还能充当社会资本与政府的桥梁，与政府建立“利益共享、风险共担”的合作模式。

“从中长期看，信托公司参与PPP模式发展前景广阔。”陈赤说，但在目前，信托公司对于PPP业务尚处在探索之中，短期内难以形成业务支撑。

首先，信托公司可通过发行信托计划参与PPP项目，投资形式包括股权、债权或者股债结合等模式。其次，信托还可以充当PPP项目资产证券化的受托人，对于投资规模大、建设周期长、具有稳定现金流及必要政府补贴的PPP项目，可通过资产证券化方式提高项目流动性。最后，信托公司还可以基金管理人的身份参与PPP项目，通过发挥资源整合优势，参与基金管理过程中的项目筛选、闲置资金运用管理等，提高项目主动管理能力。

中信信托相关业务负责人也认为，信托公司可深入参与PPP项目运作的全流程，从资金支持、项目筛选到方案设计等，参与程度的深化也能提高信托公司的收入。因此，信托公司需深度挖掘PPP业务领域。

去年末，中信信托与宁波市政府合作组建管理公司运作宁波PPP投资基金。该基金采用有限合伙模式，总规模250亿元，期限15年。在投资项目层面，该基金以市场化原则参与宁波市PPP项目的竞标，通过对存量和增量PPP项目的管理获取收益。

据中信信托相关业务负责人介绍，基金管理公司通过资产证券化和租赁形式盘活存量项目，实现政府债务转化；增量项目方面，通过项目管理和建成后的资本运作实现收益和退出，“参与PPP模式运作不仅能让信托公司获得收入，还能给信托公司带来客户资源和资产资源”。

PPP模式市场容量大，是值得大力开发的富矿，但开发存在难度，需要信托公司循序渐进。

“参与PPP模式对于信托公司的专业性要求较高，不仅因为项目前期沟通环节多、涉及政府部门广，而且资金期限长、规模大、相关法律关系复杂，信托公司还需对PPP项目所处区域、还款来源、实收资本、现金流等风险因素进行调研和判断。综合考量PPP项目风险，并将投资回报与资金成本相匹配是个不小的挑战。”陈赤说。

陈赤建议，短期内信托公司可与产业资本进行深入合作，弥补对相关产业了解不深的短板，形成合力共同开发PPP项目。

王俊认为，利用标准化债务融资工具募集低成本资金，可解决资金成本难题。他说，信托公司可以PPP项目未来产生的收益为基础发行项目收益票据、资产支持票据等标准化债券。

目前在具体操作层面上，相关法律法规也需进一步完善。在外部环境上，也有赖于PPP模式在我国的发展速度。

“未来信托公司深耕PPP模式需要政策方面的鼓励和支持，监管部门在相应政策制定上需有所指引。”王俊说，信托公司要改变过去传统政信合作项目的风控模式，提升PPP项目风险识别能力，并在此基础上建立具体、可操作的风险分担机制。

陈赤说，国家完善和规范PPP模式，信托公司也需不断提高专业能力，平衡资金成本与回报。（记者 常艳军）
玉米收储制度改革全面启动今年调整为“市场化收购”+“补贴”_滚动_中国政府网
国家发展改革委等部门今天联合召开新闻通气会宣布，2016年，东北三省和内蒙古自治区将玉米临时收储政策调整为“市场化收购”+“补贴”的新机制。玉米收储制度改革是供给侧结构性改革在农业领域的重大举措，也是深化农业市场经济体制改革的重要一步。

2016年玉米收储制度改革将按照市场定价、价补分离的原则和保障农民合理收益的要求，积极稳妥推进。一方面，玉米价格由市场形成，反映市场供求关系，调节生产和需求，生产者随行就市出售玉米，各类市场主体自主入市收购。另一方面，建立玉米生产者补贴制度，对东北三省和内蒙古自治区给予一定的财政补贴，中央财政补贴资金拨付到省区，由地方政府统筹将补贴资金兑付到生产者，以保持优势产区玉米种植收益基本稳定。

据介绍，此次玉米收储制度改革的指导思想与过去实行临时收储政策是一致的，都是坚持把保护农民利益、保障国家粮食安全作为出发点和落脚点。为推动玉米收储制度改革顺利实施，将积极采取鼓励多元市场主体入市收购、信贷支持、促进种植结构调整、合理消化库存等综合性措施。
以消费升级为导向 加快推进供给侧结构性改革_解读_中国政府网
近年来，国际经济持续深度调整，国内“三期叠加”阵痛不断深化，经济下行压力持续加大。在严峻复杂的国内外经济环境下，“三驾马车”中的投资和出口增速放缓，而消费一直保持平稳较快增长，尤其是消费升级持续加快，新消费不断孕育成长，对缓解经济下行压力起了积极作用，成为经济稳定运行的“压舱石”。下一阶段，要顺势而为，充分挖掘、释放消费潜力，加快供给侧结构性改革，进一步推动消费升级，以新消费引领新供给，以新供给创造新需求，加快培育经济发展新动能，推动我国经济保持中高速、迈向中高端。

随着工业化、城镇化、信息化的持续推进，近年来我国消费需求正步入快速发展的新车道，对经济增长的贡献持续提高。2015年，消费对经济增长的贡献率为66.4%，分别比2013年、2014年提高18.2个和14.8个百分点，比2001年至2012年平均贡献率高16.0个百分点，有力支撑了经济中高速增长。特别是消费升级带动了服务业尤其是新兴服务业的快速发展，进一步推动了产业结构调整。2015年，第三产业增长8.3%，比GDP和工业增速分别快1.4个和2.2个百分点；第三产业增加值占GDP比重首次超过50%，比2013年提高3.6个百分点，经济由工业主导向服务业主导加快转变。

在消费规模快速扩张的同时，消费升级步伐加快，消费层次、消费品质、消费形态、消费方式和消费行为等方面均呈现出明显的趋势性变化，新消费方兴未艾。

一是消费层次由温饱型向全面小康型转变。2000年我国基本解决了温饱问题，进入新世纪以来，居民在“住”和“行”上持续跨上新台阶，正在由总体小康向全面小康迈进。2013年至2015年，全国居民恩格尔系数从31.2%下降至30.6%，接近联合国划分的20%至30%的富足标准；人均交通通信、教育文化娱乐、医疗保健等服务消费支出比重分别由12.3%、10.6%和6.9%提高到13.3%、11.0%和7.4%。居民保健和环保意识不断增强。2015年，人均滋补保健品和保健器具支出比2013年增长45.8%，年均增长20.7%；城镇居民使用清洁燃料占比达92.5%，比2013年提高2.1个百分点；农村居民使用清洁燃料占比达44.5%，比2013年提高5.7个百分点。

二是消费品质由中低端向中高端转变。

随着生活水平的提高，居民不再满足于吃饱穿暖，而是追求吃得营养、穿得时尚、住得舒适、行得便捷。从“吃”看，高蛋白食品比重增加。2015年，城镇居民人均消费粮食比2013年减少7.2%；而人均消费肉、禽、蛋分别比2013年增长1.7%、16.2%和11.2%。农村居民人均消费粮食比2013年减少5.5%；而人均消费肉、禽、蛋分别比2013年增长1.5%、7.5%和9.2%。从“住”看，住房条件明显改善。2015年，城镇居民人均居住面积35.8平方米，农村居民人均居住住房面积43.9平方米；2015年城镇居民有水冲式卫生厕所的占88.1%，农村居民占26.3%，分别比2013年提高1.2个、4.1个百分点。从“行”看，汽车拥有量大幅增加。2015年底，每百户家庭拥有私家车31辆，汽车占机动车比例达到61.8%，很多市民的代步工具经历了从自行车到摩托车再到汽车的升级换代。

三是消费形态由物质型向服务型转变。随着发展阶段的变化，在温饱问题解决之后，居民更加重视生活质量，对信息、医疗、养老、家政、旅游等新型服务消费需求明显增加。2015年，居住、交通通信、教育文化娱乐、医疗保健四项支出占居民全部消费支出的比重为53.4%，比2013年提高0.9个百分点。近年来，通信、电影、旅游等服务消费持续火爆，成为新的消费增长点。2015年，全国居民人均通信消费支出678元，比2013年增长21.1%，年均增长10.0%；电影总票房达440亿元，比2013年增长48.7%；今年春节期间，票房达30亿元，同比增长67%；国内游客突破40亿人次，国内旅游收入超过3万亿元，国内居民出境12786万人次，增长9.7%，其中因私出境12172万人次，增长10.6%。

四是消费方式由线下向线上线下融合转变。“互联网+”带动了电子商务的高速发展，猛烈冲击了人们的消费观念，极大刺激了人们的消费欲望，正在颠覆传统的消费模式。2015年底，我国互联网普及率已达到50.3%，网民规模达到6.9亿人，比2012年增长22%。电子支付方式日益普及，2015年前三季度，银行机构和非银行机构共处理电子支付业务1311亿笔，金额1953万亿元，同比分别增长174.7%和93.4%。2015年，全国网上零售额38773亿元，同比增长33.3%。其中，实物商品网上零售额32424亿元，增长31.6%，明显高于社会消费品零售总额10.7%的增速。

五是消费行为由从众模仿型向个性体验型转变。进入新常态后，我国从众型、排浪式消费模式逐步退潮，而由物流、信息流、资金流“三流合一”和“互联网+”所催生的个性化、定制化、多样化消费渐成主流。相关机构调查和研究显示，2015年，64.8%的消费者在选择服饰时首选重视个性的服饰，中国智能可穿戴市场规模比上年增长471.8%。智能手机等通信工具的更新换代不断加速，2015年，居民人均购买通信工具支出189元，比2013年增长29.2%，年均增长13.6%，今年1-2月，通讯器材类销售同比增长20.1%，继续保持较快增长。

消费升级加快很大程度上是我国新阶段新常态发展规律的客观反映，也是居民收入持续提高、城镇化加快推进、互联网日益普及的必然结果，更是党和政府供需结合、因势利导加大惠民政策力度的效果体现。

一是大众新消费时代必然伴随消费升级。经济学家罗斯托在总结发达经济体发展历程的基础上指出，经济“起飞”几十年后，产业体系具备了快速吸收和使用现代技术成果的能力，进入“成熟”阶段，多数国家很快开启大众新消费时代。这个时代的主要标志是汽车、私人住宅等耐用消费品和大众化服务进入普通家庭，社会广泛关注的话题由工业成就转换为消费和福利问题，社会资源也更多地被引导到耐用消费品生产和大众服务供给，居民消费成为引导结构变动的主要动力。对照现实，近几年我国汽车、住房等耐用消费品已成为大众消费的热点，生活服务消费快速增长，消费升级明显加快。从产业结构看，工业体系和基础设施趋于“成熟”，工业化进入了中后期阶段，工业占GDP比重由2006年的41.8%逐步下降到2015年的33.8%,第三产业比重由41.9%逐步上升到50.5%。从全球分工格局看，我国作为“世界工厂”的地位突出，世界大部分工业行业都离不开“中国制造”的贡献。这些现象充分说明，我国已经进入大众新消费时代，这个时代必然伴随着消费升级加快，这既符合产业成长的一般规律，也与消费升级的国际经验相吻合。

二是居民收入稳步提高为消费升级提供了支撑。消费是收入的函数，只有收入不断增长，消费升级才有基础。心理学家马斯洛把人类的需求划分为不同层次，只有低层次需求得到满足后人们才会追求更高层次需求。党的十八大以来，我国坚持居民收入增长与经济发展同步，多措并举促进居民增收，居民收入增长连续“跑赢”GDP，为消费加快升级奠定了坚实基础。2013年至2015年，居民可支配收入年均实际增长7.8%，比GDP年均增速高0.5个百分点。按现行国家农村贫困标准测算，2015年全国农村贫困人口比2012年减少4324万人，相当于一个中等国家的人口总量。基尼系数持续下降，2015年下降为0.462，为近13年来新低。

三是城镇化快速推进为消费升级拓展了空间。人口由乡村向城镇集中，本身就意味着生活方式的改变。城镇生活的快节奏，使居民更多地依靠购买而不是自给自足来满足日常所需，由此带动餐饮、家政等生活服务业的快速增长；人口的集中也使一些规模经济门槛较高的行业获得了快速发展，特别是为医疗卫生、法律咨询、教育培训等专业技术服务和公共服务创造了巨大需求；人口的集中还大大加快了信息的传播速度，有利于加速新产品、新服务、新消费热点的成长。2013年至2015年，我国城镇化率由53.7%上升到56.1%，年均提高1.2个百分点。据初步测算，城镇化率每提高1个百分点，拉动消费增长约1.8个百分点。

四是互联网日益普及为消费升级创造了技术条件。互联网的普及使沟通变得空前便捷，居民足不出户就可以从上百家厂商挑选到心仪的商品和服务，交易成本的下降推动消费频率大幅提高，个性化需求得到了更好的满足。信息传播的加快和自媒体时代的到来，还加速了各行各业由“卖方市场”向“买方市场”的转变，市场优胜劣汰的机制得到了更加有效的发挥。正是因为有了互联网技术的推动，才使得通信、零售等消费领域的新业态层出不穷，消费方式日新月异，而人口大国在互联网时代的特殊优势也使我国的消费升级故事比其他国家所讲述的更为精彩纷呈、引人入胜。网络的普及和支付方式的创新撬动了网络消费的大市场，有关部门调查显示，线上销售增强居民消费意愿，实际消费量较传统方式增加约20%。

五是供需结合的宏观政策为消费升级塑造了良好环境。为推进消费升级和增加有效供给，党中央、国务院科学决策，加强供求管理，既大力推进供给侧改革，又积极促进消费升级。面对持续较大的经济下行压力，不搞“大水漫灌”，而是坚持创新宏观调控，注重挖掘消费潜力。以简政放权为主要内容的改革大大提高了市场效率，使资源向消费升级相关领域集中；扎实推进大众创业、万众创新，有力催生了新技术、新产业、新业态等新经济的蓬勃发展；“营改增”及利率市场化等重大改革，进一步降低了服务业发展成本；推出六大消费工程包，有效引导社会资金向新消费领域聚集，增强了服务业的供给能力，有效促进了消费升级。

我国经济发展已进入增速换挡、结构调整和动力转换的新常态，经济结构和增长动力正在发生根本性的变化。今后一个时期，在去产能、去库存、去杠杆的同时，保持经济稳定运行任务十分艰巨，唯有顺应消费升级的大趋势，进一步挖掘消费潜力、促进消费升级、积极培养新消费为主体的新动能，才能促进新旧动力有序转换，实现结构优化升级。我国消费潜力巨大，空间广阔，但由于供给结构满足不了消费升级的需要，抑制了消费潜能释放，消费外流现象严重。为此，要以促进消费升级为导向，进一步优化宏观经济政策，加大供给侧结构性改革。

我国消费升级空间十分广阔。无论是从城镇化发展阶段，还是从居民消费水平和质量来看，我国消费潜力都很大。2015年，我国常住人口城镇化率为56.1%，户籍人口城镇化率不到40%，而发达国家多在80%以上；我国最终消费率只有52.8%，而美、日、法、德等发达国家都在75%以上，韩国也在65%以上。我国人均耐用消费品和公共服务水平与发达国家还有较大差距。2015年，每千人拥有私家车约为100辆，而美国、日本2012年分别为781辆和593辆；公共设施存量仅为西欧国家的38%，北美国家的23%，2014年，我国每百人拥有铁路8.2米，仅为美国2012年水平的11.3%。

有效供给不足制约消费潜力释放。我国是全球制造业大国，供给能力十分可观，全球500多种工业品中，我国有220多种产品产量位居世界第一，但供求错配现象比较严重，部分传统行业产能过剩而新兴领域有效供给不足，国内供给无法跟上消费结构升级步伐。一方面，消费外流现象比较严重，2015年我国游客境外消费超过1.2万亿元；另一方面，消费升级潜力未能充分释放。我国产品质量总体不高，质量监管标准较低，消费环境不佳，加之存在产品的假冒伪劣，特别是医疗、养老、健康等服务消费供给不足，抑制了居民的消费意愿，制约了消费升级。要促使境外消费有序回流、释放消费升级潜力，必须从供需两端发力，尤其是加快推进供给侧结构性改革。

以消费升级为目标，加强政策引导。目前我国消费升级及新经济孕育成长正处在关键阶段，以“三去一降一补”为重点任务的结构性改革正在深入推进中，迫切需要宏观经济政策瞄准靶心，加力增效。建议以消费升级为目标，优化宏观政策，为供给侧改革和消费升级创造良好的条件和环境。一是要放宽市场准入，进一步减少对民营资本和外资的准入限制，打破行业垄断，尤其是全面放开民营资本进入教育、医疗卫生、养老、文化等短板领域。二是要优化消费环境，进一步简政放权，为企业发展和居民消费提供更多的便利。实施更严格的质量标准和监管措施，强化企业主体责任，完善全国信用信息共享平台，营造公平竞争环境，保护知识产权，严惩假冒伪劣，维护消费者合法权益。三是要完善基础设施，尤其要加大对农村电网电信改造、城市地下管廊、城乡养老健康、医疗卫生、文化体育、环境保护等领域的投资建设，为消费升级创造良好的硬件条件。四是继续实施积极的就业政策和收入增长政策，要进一步织牢民生保障网，有效化解去产能过程中带来的职工下岗压力，要继续推进创业创新，以创业带就业，多渠道增加就业、增加收入。五是要深入推进科技、财税金融、国有企业和价格等重要领域改革，从根本上破除制约供给创新和消费升级的体制机制障碍，进一步发挥市场在资源配置中的决定性作用。要牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，用新理念指导新实践，将中央确定的各项改革举措落到实处。（国家统计局局长 宁吉喆）
习近平同捷克总统泽曼举行会晤_滚动_中国政府网
新华社布拉格3月28日电（记者 霍小光、王丰丰）当地时间28日，国家主席习近平在布拉格拉尼庄园同捷克总统泽曼举行会晤。

下午5时许，习近平抵达泽曼乡间官邸拉尼庄园，泽曼在门前热情迎接。两国元首一同前往主楼2层阳台，欣赏庄园风光。雨后初霁，拉尼庄园绿草如茵。随后，两国元首一同在庄园中散步交谈，参观刚刚修缮一新的玻璃花房。

泽曼对习近平来捷克进行国事访问表示热烈欢迎。习近平指出，这是我担任中国国家主席以来首次访问中东欧国家，也是中国国家元首自两国建交以来首次访问捷克。中国和捷克虽然相距遥远，但两国友好交往历史源远流长，两国人民心灵相连、情谊相通。我期待通过这次国事访问，同你就两国关系和双方共同关心的问题广泛交流、深入探讨，进一步推动双边关系迈上新台阶。

古朴典雅的拉尼庄园在月色映衬下格外幽静。两国元首进行了2个多小时的会晤，就中捷关系、中欧关系等重大问题深入交换意见。

习近平强调，中捷建交60多年来，尽管国际风云变幻，我们两国也都各自经历了风风雨雨，但友谊和合作始终是中捷关系发展的主流。特别是近年来，双方高层往来密切，务实合作不断深化，人文交流丰富多彩，两国关系已经进入历史上发展最快、成果最多的新阶段。2015年，双方签署共同推进“一带一路”建设的政府间谅解备忘录，奠定了良好基础。站在新的起点上，展望未来，我们有责任继往开来，共同传承和发展好中捷友好关系，使之历久弥新，不断焕发新的活力。

泽曼表示，捷克和他本人高度重视对华关系，把推动捷中双边关系发展、扩大捷中各领域务实合作作为优先方向，对当前两国关系取得的巨大进展感到十分高兴。相信习近平主席这次访问将增进捷中政治互信，为两国交流合作提供新的机遇。

习近平指出，中国一贯支持欧洲一体化进程，乐见一个繁荣、团结、稳定的欧盟。中国愿同欧盟及欧洲各国加强合作，共同为世界和平与发展作出积极贡献。

泽曼表示，捷克是中国在欧盟内可以信赖的伙伴，愿充分发挥自身作用和影响，为促进欧中关系、中国同中东欧国家关系作出自己的贡献。

会晤前，两国元首在庄园里种下一株来自中国的银杏树苗，他们共同为树苗培土、浇水。习近平表示，前人栽树，后人乘凉。银杏树象征友谊长存，寓意中捷友好绵长久远。希望两国始终从战略高度、以长远眼光看待和把握双边关系发展大局，让中捷关系和两国传统友谊像我们共同浇灌的这株树苗一样，不断茁壮成长。
市场来定价 农民不吃亏_解读_中国政府网
玉米收储制度改革是供给侧结构性改革在农业领域的重大举措，也是深化农业市场经济体制改革的重要一步。改革将按照市场定价、价补分离的原则和保障农民合理收益的要求，积极稳妥推进——

实行了9年的玉米临时收储政策，今起将被新的制度所替代。3月28日，国家发展改革委、中央农办、财政部等部门联合举行新闻通气会，就即将启动的玉米收储制度改革等问题回应社会关切。

“推进玉米收储制度改革，是当前我国粮食面临的形势所决定的。”中央农办一局副局长赵阳说。

在国际粮价大幅下跌、全球能源价格持续下滑等因素的共同作用下，国内外粮食价差不断加大，我国重要农产品竞争力不足的问题开始凸显，这使得玉米收储制度改革势在必行。

“我们的玉米库存不断增加，安全储粮压力较大，同时玉米及其替代品进口也在影响着国内市场。”国家粮食局粮食调控司副司长罗守全介绍，国内外主要粮食品种已持续4年多价格倒挂，同时，大麦、高粱、木薯干等玉米替代品进口数量激增，对玉米市场造成了较大冲击，由此带来了加工转化开工不足、库存不断增加、安全储粮压力突出等现象。

针对上述问题，今年中央一号文件提出了坚持市场化取向与保护农民利益并重的改革思路和政策框架。

“近年来开展的棉花、大豆目标价格改革试点等改革，都为推进玉米收储制度改革创造了条件。”国家发展改革委经贸司副司长刘小南说。

“与过去实行的玉米临时收储政策相比，这次改革的指导思想是一致的，即坚持把保护农民利益、保障国家粮食安全作为出发点和落脚点。”刘小南说。

在赵阳看来，目前改革的大方向已经明确，但在实施步骤上应采取“分品种施策、渐进式推进”的办法，具体到产储销矛盾比较突出的玉米上，一定要把握好3个核心原则——市场定价、价补分离、保障农民合理收益。

所谓市场定价，就是按照市场经济规律，实现玉米价格由市场决定，真正反映市场供给关系，产销随行就市，并形成购销主体和多渠道流通的市场新格局；价补分离，则是将对农民的补贴从价格中剥离出来；保障农民合理收益，就是综合考虑农民合理收益、财政承受能力、产业链协调发展等因素，建立玉米生产者补贴制度，让农民基本不吃亏、种粮积极性不减弱、地方抓粮积极性不放松。

“事实上，前些年不断提高的玉米临时收储价格中，就包含了政府对农民的补贴。现在将补贴剥离出来，使价格回归到反映供求关系的合理水平，让农民根据市场需求来决定生产结构的调整。”赵阳说。

据悉，今年东北三省和内蒙古自治区将取消临时收储政策，取而代之的是“市场化收购”加“补贴”的新机制。一方面，玉米价格由市场形成，生产者随行就市出售玉米，各类主体自主入市收购，实现由市场来调节生产与需求；另一方面，建立玉米生产者补贴制度，中央财政补贴资金拨付到省区，由地方政府统筹将补贴资金兑付到生产者，以保持优势产区玉米种植收益基本稳定。有关部门将鼓励多元市场主体入市收购、信贷支持、促进种植结构调整、合理消化库存等。

“玉米收储制度改革是供给侧结构性改革在农业领域的重大举措，也是深化农业市场经济体制改革的重要一步。”刘小南表示，这项改革体大面广，事关广大农民利益和各地重农抓粮积极性，在改革的步骤上既要积极，更要稳妥。

“今年中央财政进一步加大了对粮食流通等方面的投入，在当前粮食库存压力突出、财政利息费用支出负担较重的情况下，专门安排了对玉米生产者的补贴资金。”财政部经济建设司副司长孙志在通气会上说。

针对“东北地区土地流转现象比较普遍，如何确保让补贴真正兑现到生产者手中”的疑问，刘小南表示，补贴拨付到省区由地方政府统筹兑付，是基于地方政府长期积累的工作经验，他们更了解地方实际，相关举措也更加精准；此外，补贴均采取面积公示、一卡通支付等方式，以避免出现管理盲点。相关部门也将加大对地方的督促和指导，研究制定相关预案，以切实防止出现较大范围的农民“卖粮难”。

市场化收购将成为解决收购问题的主渠道，而收购主体的多元势必导致资金来源的多元化。中国农业发展银行粮棉油部副总经理李楠表示，农发行作为唯一一家农业政策性银行，将积极支持符合贷款条件的各类收购主体入市收购。

据介绍，目前新疆棉花、东北地区大豆的目标价格改革正在推进中，而随着玉米收储制度改革的逐步推进，稻谷、小麦等粮食品种将在继续执行最低收购价的基础上，有关部门将抓紧后续改革方案的研究，以理顺不同粮食品种之间合理的比价关系。

春分一过，各地都进入了忙碌的春耕时节。“农业唱的是‘四季歌’，今年农业发展的重头戏仍是种植结构的优化调整，玉米收储制度的改革有望倒逼其生产结构的优化。”农业部种植业管理司副巡视员陈友权说。（顾 阳）
我国女科学家陈化兰折桂“女性诺贝尔”_滚动_中国政府网
日前，第18届欧莱雅-联合国教科文组织“世界杰出女科学家成就奖”颁奖盛典在法国巴黎举行，中国女科学家陈化兰教授、应佚伦博士分别荣膺“世界杰出女科学家成就奖”和“世界最具潜力女科学家奖”，开创了中国连续两届摘得“世界杰出女科学家成就奖”的纪录。

陈化兰教授专注禽流感病毒研究已有20余年。2013年，一种新的致命性禽流感病毒H7N9蔓延至人类，作为中国国家禽流感参考实验室主任的陈化兰立即率领团队奋战在疫情控制的第一线。通过及时收集1000多份样本并进行逐一检测，她从病原学角度成果揭示出该病毒的来源，在为国家科学防控H7N9禽流感提供重要依据的同时，更为全世界树立起一道控制致死性病毒肆虐的屏障。这位曾被《自然》杂志称为“战斗在前线的流感侦探”的女科学家同时还深耕基础研究，她主持研制的两种创新型疫苗已经在鸭、鹅等水禽的免疫方面颇见成效，并将在未来进一步为保护人类及动物的生命健康保驾护航。（记者 周凯）
绿色债券助力绿色产业_滚动_中国政府网
今年以来，绿色债券发行步伐加快，浦发银行近日发布公告，称拟于近期公开发行2016年第二期绿色金融债，期限5年，计划发行金额不超过150亿元，今年1月份，浦发银行就成功发行了200亿元的境内首单绿色金融债券。中国人民银行研究局首席经济学家马骏预测：“2016年，中国有望发行3000亿元绿色债券，成为世界上最大的绿色债券市场。”

近年来，国际绿色债券市场规模成倍增长。穆迪投资者服务公司日前发布报告称，2015年是2007年绿色债券首次问世以来发行量最高的一年，而2016年有望获得更大突破。据长江证券研究所分析师估算，2015年全球绿色债券发行总额近300亿美元。2016年全球绿色债券发行总额将超过1000亿美元。按照马骏的预测，2016年，中国绿色债券发行量可能占据世界“半壁江山”。

世界范围上，绿色债券目前还没有一个严格的定义，但通常都是指募集资金用于支持“绿色产业”。根据中国人民银行的公告，绿色债券是指金融机构依法发行、募集资金用于支持绿色产业并按照约定还本付息的有价证券。国家发改委则对绿色产业进行了较为详细的解释，包括节能减排技术改造、绿色城镇化、能源清洁高效利用、新能源开发利用等。

“绿色债券市场发展空间巨大，据相关机构统计，中国绿色产业的年投资需求在2万亿元以上，而财政资源只能满足10%-15%的绿色投资需求。”华创证券分析师周冠南表示，这促进了绿色产业的蓬勃发展。“绿色债券为金融机构和绿色企业提供了一个新的、融资成本较低的渠道。绿色金融债还有助于缓解银行期限错配问题，提升中长期信贷投放能力”。马骏说。

我国绿色债券起步较晚，但增速较快。特别是2015年底央行和发改委相继出台绿色债券相关指导意见后，绿色债券发行速度明显增加。

2015年12月，中国人民银行发布了《绿色债券支持项目目录》，在银行间市场推出绿色金融债券。“这标志着我国绿色债券市场正式启动，”马骏表示，“过去绿色投融资渠道单一，主要是绿色信贷，今后，绿色债券市场或将逐渐成为绿色产业融资主渠道”。

国家发改委在2016年初正式发布了《绿色债券发行指引》的通知，明确了绿色企业债的定义及支持领域；3月份，上交所发布《关于开展绿色公司债券试点的通知》提高绿色公司债券审核的效率。“我国绿色债券发展正式从民间的自发行为步入政府主导的发展时期，在配套的监管政策指引下，绿色债券市场有望实现快速、有序、健康发展。”周冠南认为。

根据《绿色债券发行指引》，企业发行绿色债券，可以享受更为优厚的“待遇”。首先，发行绿色债券的企业的发债条件有所放松，可以不受发债指标的限制，募集资金最高可以占到项目总投资的80%。其次，发债企业可以使用不超过50%的绿色债券募集资金偿还银行贷款、补充运营资金。对于那些信用良好、债券发行利率较低的企业来说，发行绿色债券可以置换高成本债务，降低财务负担。

2015年7月份，中国银行作为全球协调人，协助新疆金风科技股份有限公司完成3亿美元境外债券发行，期限3年，成为中资企业发行的首单绿色债券。中国企业的绿色债券理念受到世界范围的认可，债券认购倍数近5倍，参与认购的投资机构近70家。

中国银行新疆分行行长窦波表示：“债券路演时获得的市场认可超出预期，最终债券票面利率确定为2.5%，远低于境内债券利率水平。不仅节约了企业融资成本，也为企业的海外融资积累了经验。”

今年以来，不少上市公司积极发行绿色债券。上市公司亿利洁能今年2月初发出了《关于拟申请发行绿色债券的公告》。亿利洁能相关人士表示，为进一步加快该公司战略转型，拓宽融资渠道，降低融资成本，改善公司债务结构，满足公司资金需求，该公司拟申请公开发行不超过人民币25亿元的绿色债券。

据了解，本次绿色债券每张面值100元，按面值平价发行。在债券期限、还本付息方式方面，该绿色债券期限为不超过5年，每年付息一次，分次还本。本期债券从第3个计息年度开始偿还本金，在债券存续期的第3、4、5个计息年度末分别偿还33%、33%、33%的债券本金。年度付息款项自付息日起不另计利息，到期兑付款项自其兑付日起不另计利息。

“本次绿色债券的募集资金拟用于投资公司‘高效清洁热力项目’（如本次募集资金到位时间与项目实施进度不一致，公司可根据实际情况需要以其他资金先行投入，募集资金到位后予以置换），并用于偿还银行贷款和补充营运资金。董事会提请公司股东大会授权董事会根据公司财务状况、项目投资情况、市场行情情况等实际情况具体实施。”亿利洁能公司公告显示。

虽然我国绿色债券发展迎来战略机遇期，发展规模有所扩大、发展模式逐步成熟，但依旧面临不少问题和挑战，路漫漫其修远兮。

“债券市场虽然发展迅猛，但监管方面依旧面临‘九龙治水’等问题。目前债券市场归属于3个国家部委主管，多头管理、标准不一，而且即便是上市的交易场所也并不统一。”中国东方资产管理公司原总裁梅兴保在接受《经济日报》记者采访时建议，必须把债券市场金融体制改革放在更为重要的位置，这样才有利于绿色金融体系的建立，尤其对于绿色债券、绿色产业基金的交易和良好发展更是大有裨益。

第三方认证机制的不成熟也是一大问题。目前，国外已有数家专门为绿色债券提供相关认证的第三方机构，而我国暂时只有中央财经大学气候与能源金融研究中心（RCCEF）一家机构。

“着力培育更多本土性的第三方认证机构，建立健全符合中国国情的绿色债券评级制度势在必行。在绿色债券发行之前，亟需权威的第三方机构认证债券是否为绿债，明确它的界定和分类，对该项目产生的绿色收益进行科学合理评估和测算。”国开证券资深分析师杜征征举例说，第三方认证机构应评估公司、银行发行债券的真正资金用途，以及到底在节能减排等绿色环保方面会有多大的效果。要将发行债券的绿色程度和水平用量化的方法进行评级，以期影响不同类型公司的发债成本，比如将资金用于污染型产业的债券绿色评价较低，要增加其发行成本。

其次，要提高绿色债券相关的信息披露要求。“作为企业或银行机构，发行的绿色债券虽然声称是用于支持绿色产业发展，但其到底将这些资金用于支持绿色产业的哪些具体方面，投资多少、产出多少，在哪些领域取得良好效果，这些方面不仅需要第三方评估机构评估，更有必要让资本市场、投资者、监管层知晓。因此，对发行主体的信息披露要求应更为具体、细致，不应该大而化之、语言模糊或不易读懂。”杜征征说。

马骏近期也公开表示，发展绿色债券市场，未来仍有几个方面的工作需要金融机构的配合。一是培养绿色债券投资者，券商、保险公司、公募基金等机构投资人需要拥有懂得分析绿色债券投资价值的专业人士。二是要着力开展绿色债券指数的开发工作。未来我国会有越来越多的绿色债券，需要有一个绿色债券指数。指数可以作为一个产品，提供投资者包括个人在内的投资群体。三是要继续发展绿色基金，以期提供更多的股权融资。（记者 温济聪 曹力水）
如何看工业企业利润增长转正_评论_中国政府网
【数据回放】国家统计局27日发布的数据显示，1-2月份，规模以上工业企业利润总额同比增长4.8%，新增利润355.4亿元，改变了2015年全年利润下降的局面。

工业企业利润因何由负转正？哪些行业对利润转正贡献较大？传递了怎样的信号？国家统计局工业司工业效益处处长何平进行了解读。

记者：从数据可以看出，2015年全年工业企业利润下降2.3%，今年前两个月利润增长由负转正，主要原因是什么？

何平：数据显示，1-2月份，工业企业产品销售增长加快，规模以上工业企业主营业务收入同比增长1%，增速比2015年加快0.2个百分点，比2015年12月份提高1.6个百分点（2015年12月份主营业务收入下降0.6%）；同时，工业生产者出厂价格降幅收窄。1-2月份，工业生产者出厂价格（PPI）同比下降5.1%，降幅比2015年收窄0.1个百分点，比2015年12月份收窄0.8个百分点。价格降幅收窄对企业利润增加产生积极影响。

一是石油加工、化工行业赢利增加。1-2月份，受益于前期较低油价及成品油定价机制的调整，石油加工炼焦和核燃料加工行业由同期亏损转为赢利，新增利润395.2亿元。化学原料和化学制品制造业利润增长16.2%，新增利润74.9亿元，增速比2015年提高8.5个百分点。两个行业合计影响规模以上工业企业利润增速比2015年提高4.9个百分点。

二是电气机械和器材制造业利润增长加快。1-2月份，因部分企业产品升级、智能化产品快速发展，带动效益增长，电气机械和器材制造业利润同比增长25%，新增利润103.2亿元，影响规模以上工业企业利润增速提高0.7个百分点。

三是食品行业利润保持良好增长。1-2月份，因需求稳定增长、部分原料价格下降，农副食品加工业利润同比增长14.9%，新增利润61.7亿元；食品制造业增长14.8%，新增利润38.6亿元，两个行业合计影响规模以上工业企业利润增速提高0.8个百分点。

何平：需要指出的是，1-2月份工业企业利润虽呈现一定增长，但与上年同期基数较低有关。2015年1-2月份，工业企业利润下降4.2%，如果与前年同期相比，今年1-2月份利润仅增长0.4%，带有恢复性增长的特征。

应当看到，工业企业生产经营面临的困难仍然较多。一是采矿和原材料行业利润大幅下降。1-2月份，采矿业利润同比下降121.1%，由赢利转为亏损，黑色金属冶炼和压延加工业利润下降72.9%。二是企业库存压力仍然较大。2月末，尽管产成品存货增速明显回落，但产成品存货周转天数达16.5天，比2015年末增加2.3天。三是应收账款继续上升。1-2月份，企业应收账款同比增长8.2%，增速比主营业务收入高7.2个百分点；应收账款平均回收期为42.4天，同比增加2.8天。库存和应收账款偏高，增加资金运行成本，影响企业生产经营。（记者 张翼）
台湾一搁浅货柜船重油泄漏污染新北2公里海岸_滚动新闻_中国政府网
新华社台北3月28日电（记者 何自力、柳新勇）一艘名为“德翔台北”号的货柜船搁浅后，泄漏的重油导致新北市石门近2公里的海岸被污染。记者28日在现场看到清污、环监工作正有序进行。

“德翔台北”3月10日搁浅在新北市石门海岸。船体经2周风吹雨淋后，25日凌晨断成两截，油污不断外泄漂海，邻近海域及沿岸飘散出刺鼻燃油味，近2公里的海岸礁石沾满油污。

台湾环保主管部门水保处处长叶俊宏表示，“德翔台北”上除了船舱的305吨油污外，还有617个货柜，其中9个特殊柜，载运超过100吨的高危险性、有害的化学物质，例如甲苯、过氯酸钾，甚至还有安全气囊、汽车安全带等海洋垃圾，万一掉入海里，可造成一场生态浩劫。

该船3月10搁浅，隔天即开始施救。但由于气候等原因，仅有7天能作业。幸好危险品柜放置在船只前段最安全区域，台湾交通主管部门航港局表示，经登轮检查，所有危险品外包装均无破损情形。

德翔副总经理黄仁杰说，目前破损的第二油舱还有约18立方米、17吨左右的燃油，油是流向第三货舱，并未流出，为预作防范，设了拦油索与吸油棉条，待完成抽油后，将先卸下甲板上货柜，舱内货柜因为有三分之二进水，货损比例会很高。

27日下午“德翔台北”恢复抽油作业，除油团队连夜工作，28日已完成第三油舱抽油，第二油舱因为有破损，并有货柜掉入，估计要再花近两个工作日才能全部抽完。

依据环保部门监测数据，当地水质无明显异常。环保部门官员刘瑞祥表示，根据回报，后船舱倾斜度维持在40至45度，没有进一步倾斜，管线漏油情形也已停止。已要求船东清除海面油污，并持续岸际油污清除作业，一共清出含油垃圾482公斤及760公升的油污。渔港都已布置拦油索，以防止油污进入。

目前正值台湾北海岸海域石花菜盛产的季节，附近海域石花菜沾满油污，已经影响渔民的生活。61岁的陈姓渔民说，石花菜上的油臭味刺鼻难闻。

记者在污染海岸看到，一些附近居民为挽救赖以生活的海岸而加入环保志工行列，他们穿着白色的防护衣，用汤瓢一勺接一勺地挖起岸边浓稠刺鼻的黑色油污，还不时捞起全身油污的鱼尸。

新北市渔管处长汪昭华向媒体表示，这里多数渔民是出海至西北渔场、基隆外海或台中梧栖等处捕捞，不致有污染问题。他说，若漏油范围扩大，影响渔民生计，他们会替无法出海的渔民向船东求偿。
司法改革要敢啃“硬骨头”_评论_中国政府网
今年全国两会上，最高人民法院工作报告首次用专门篇幅，从十个方面客观总结了人民法院2015年深化司法改革情况。本轮司法改革进展到目前，重点解决了哪些问题，有何难点？今年司法改革重点任务又有哪些？近日，最高人民法院副院长李少平接受了本报记者专访，介绍了相关情况。 记者：您认为本轮司法改革到目前为止，与以往相比有何特点，重点解决了哪些问题？ 李少平：这一轮司法改革在党中央的领导下积极稳妥推进，取得了明显成效。这一轮司法改革与以往相比，具有三个突出的特点： 一是中央顶层设计的力度前所未有。党的十八届三中、四中全会决定确定了司法改革的宏伟蓝图，把司法改革作为全面依法治国、促进国家治理体系与治理能力现代化的重要举措，目标就是要加快建设公正高效权威的社会主义司法制度，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。中央全面深化改革领导小组迄今已经召开了22次全体会议，审议通过30个司法改革文件，这在我国司法改革史上是前所未有的。 二是改革的广度深度前所未有。这轮改革以问题为导向，都是瞄准长期以来影响司法公正的体制性机制性的深层次问题，需要改革的很多都是难啃的“硬骨头”。许多改革举措都是涉及体制机制的深刻变革和利益的深刻调整。 三是改革释放的红利前所未有。改革成效最终要以人民群众的满意度和获得感为衡量标准。这轮改革举措着眼于解决“立案难、诉讼难、执行难”等问题，让老百姓能够打一场公正、透明、方便的诉讼。比如，我们全面推进立案登记制改革，人民群众反映比较突出的房屋拆迁、土地征用、政府信息公开等“立案难”问题得到有效解决。今年全国两会上，周强院长提出向“执行难”全面宣战，用两到三年时间基本解决“执行难”问题，赢得了全场代表、委员的掌声，充分体现了人民法院深化执行体制改革，破除“执行难”问题的坚定决心。 可以说，通过司法改革，一些长期困扰我们的体制性机制性保障性问题正在逐步得到解决，司法公正的制度基石逐步确立，老百姓也将会享受到更多的司法改革成果。 记者：改革推进到现在，您认为这轮改革有哪些难题需要下功夫攻坚克难？法院会采取哪些举措？ 李少平：司法改革是人民法院一场深刻的自我革命。我认为，这轮改革难点很多，主要体现在三个方面： 第一，改革要破解影响司法公正的体制机制问题。比如，多年来人民群众反映强烈的司法地方化问题，通过设立最高法院巡回法庭、跨行政区划法院、人财物省级统管、行政案件集中管辖等一系列举措，尝试从体制上避免诉讼“主客场”，确保人民法院依法独立公正行使审判权。 第二，改革要注重司法规律和中国国情的有机结合。比如，过去总是担心法官能力素质不行，层层审批，领导把关，但是又造成权责不清、推诿扯皮，存在审判工作的行政化问题。这轮改革提出要遵循司法规律，通过司法责任制改革，让审理者裁判、由裁判者负责。但是，实行司法责任制后，责任划分如何把握，裁判标准如何统一，法官认识差异如何解决，都是需要立足司法规律和我国国情进行大量的理论研究、实践总结和改革评估的。 第三，改革要关注时代面临的新情况新问题。随着国家经济社会发展的进步和法治建设进程的加快，大量矛盾纠纷涌入法院，法院受理案件大幅度增长，去年各级法院受理案件已经达到1950多万案件。而我们的诉讼制度、资源配置和司法能力是否能够适应人民群众日益增长的司法需求，就是改革必须考虑的问题。 所以，这一轮司法改革要走出一条既有理想、又接地气的中国特色社会主义法治体系道路，促进国家治理体系和治理能力现代化，要闯难关、啃“硬骨头”。这些难关非过不可，这些“硬骨头”非啃不可。 记者：今年全国两会上周强院长在最高人民法院工作报告中也提到了今年司法改革工作的打算，您能再详细介绍一下今年人民法院深化司法改革有哪些重点任务吗？ 李少平：2016年是改革的攻坚之年。以司法责任制为核心的四项改革试点工作将在全国普遍推开，绝大多数改革任务要在今年完成。今年司法改革要重点抓好以下几个方面：一是履行好改革主体责任，一手抓改革，一手抓落实。人民法院要在中央统筹部署下全面推进以司法责任制为核心的四项改革试点，完善相关配套制度，抓紧对改革开展督察和全面评估，以抓铁有痕、踏石留印的韧劲持之以恒抓好改革落实。 二是完善确保人民法院依法独立公正行使审判权的体制机制。适时增设巡回法庭。研究提出设立跨行政区划人民法院的意见。进一步完善行政诉讼案件管辖制度。研究制定健全司法权力分工负责、互相配合、互相制约机制的意见。 三是完善诉讼制度。积极推进以审判为中心的诉讼制度改革，落实非法证据排除规定，采取有效措施保证庭审质量，防止庭审“走过场”，最大限度防止冤假错案的发生。探索刑事诉讼认罪认罚从宽制度，进一步完善小额诉讼程序、刑事速裁程序、简易程序，实现繁简分流，实现更高层面上司法公正与效率的统一。 四是完善司法为民机制。继续完善司法公开三大平台和司法数据集中管理平台，完善网上立案平台和律师服务平台，加快建设“智慧法院”。巩固立案登记制改革成果，防止“立案难”问题反弹。出台关于全面深化多元纠纷解决机制建设的意见，促进矛盾纠纷多元化解，维护社会和谐稳定。建立失信被执行人信用监督、威慑、惩戒法律制度，全面深化执行体制改革，向“执行难”全面宣战。 五是完善法官制度。根据中央深改组第22次会议审议通过的《关于建立法官检察官逐级遴选制度的意见》《关于从律师和法学专家中公开选拔立法工作者、法官、检察官的意见》制定具体实施意见，开展试点工作。落实《法官、检察官单独职务序列改革试点方案》和《法官、检察官工资制度改革试点方案》。推进审判辅助人员管理改革，进一步补充和稳定审判辅助人员队伍。 今年司法改革任务可以说十分繁重，人民法院将通过深化司法改革全面贯彻落实“四个全面”战略部署和创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，推动完善有利于维护司法公正高效权威、有利于促进社会公平正义、有利于实现国家长治久安的司法体制机制，为圆满完成“十三五”规划、全面建成小康社会提供强有力的司法保障。（记者 王逸吟）
分类施策强监管 有进有退布全局国企改革从"设计图"走向“施工场”_滚动新闻_中国政府网
日前，国家统计局公布了1—2月份全国规模以上工业企业利润情况。其中，国有企业利润数据的不佳表现引人关注。同日，国资委相关负责人亦透露，从今年开始国企改革的重点将从框架设计转向全面落实。专家指出，国有企业是我国国民经济发展的中坚力量，国企改革也是供给侧改革的重要内容。未来，改革的核心要聚焦于释放国有企业活力，使之既能生产出满足国内民众日益提高的消费需求的产品，又能在海外一展身手，形成良性竞争的格局。

眼下，中国宏观经济出现了很多积极信号，但国有企业的“竞技状态”却并不能让人完全满意。

数据显示，1—2月份，在全国规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额1171.3亿元，同比下降14.5%。而同期，我国股份制企业实现利润总额5216.1亿元，增长6.4%；外商及港澳台商投资企业实现利润总额1925.1亿元，增长5.6%；私营企业实现利润总额3103.7亿元，增长高达7.5%。

尽管整体盈利表现差强人意，但一些国有企业在技术改造、产品研发、科技创新等方面还是有所斩获。例如，中煤集团积极开展产学研合作，在国内外无可借鉴经验的背景下攻克了多项技术难关，最终克服了矿井逐渐向深部延伸时所面临的地温升高、瓦斯浓度增大等难题。再例如，国家电投严格按照国际核安全标准开展核电关键设计软件自主化研发工作，开发出我国首套拥有完全自主知识产权的核电厂核工程设计与安全分析软件包，进一步缩小了与西方国家的差距。

中国企业联合会企业研究中心首席研究员缪荣在接受本报记者采访时指出，目前国企、民企、外企的经营机制确实存在一定差别。新常态下，无论是商业环境、外部需求，还是行业调整，都会让原来适应“旧常态”的经营管理模式显得“力不从心”，进而凸显了决策效率低、行政成本高、适应能力差等弊端。

改革“蓝图”已经绘好，加紧“施工”方见实效。日前，国务院国有重点大型企业监事会主席季晓南表示，从今年开始，国企改革的重点将从框架设计转向全面落实。除继续修改和出台还没有出台的文件外，重点是抓好改革试点工作，取得经验后将尽快推开。他介绍，目前相关部门正在抓紧制定改革试点的具体方案，下半年有望全面推开。

在央企整合方面，“力度加大、步伐加快”无疑成为了今年改革的关键词。季晓南表示，未来中央企业的重组整合将呈现以下特点：一是着力解决中央企业之间同质化竞争的问题；二是着力解决部分中央企业严重亏损的问题；三是既有纵向重组整合也有横向重组整合；四是重组整合与垄断行业的改革结合进行；五是在中央企业数量减少的同时，企业的资产规模会越来越大。

“国有企业并不缺乏人才，如何激发企业活力才是关键。这就需要广大国企能够获得充分的‘授权’与‘放权’。”缪荣说，十多前年，中国所处的经济环境是加入WTO后内外需蓬勃向好，而如今则是全球经济艰难复苏，结构调整、新经济、新业态等成为了主旋律。因此，对国有企业的考核标准也不应再拘泥于以利润为导向的传统“粗线条”模式，而是应该强调企业自身的灵活性与战略创新。

缪荣进一步指出，与规模体量庞大、行业地位较高的中央企业相比，“主业核定”式的管理对地方国企显然束缚性更强一些，因此改革中急需提高地方国企经营的灵活性，只有这样才能使其更好地融入新业态，发挥职业经理人的创新能力。

那么，国企改革在“施工”时应注意些什么？其对转型中的中国经济又将产生哪些影响呢？

在民生银行研究院院长黄剑辉看来，改革既要明确国企定位，有进有退确定战略布局，还要厘清政企关系，加强监督；既要分类设计运营机制，还要构建国有资产全民共享的受益机制。国家发改委宏观研究院副院长马晓河则指出，国企改革的目的就是要纠正行政性垄断所导致的市场扭曲和资源错配，具体可细化为5个目标，即：治理产能过剩、推动“僵尸企业”退出、释放更多要素资源、释放市场空间、支持创新企业发展。

“我国钢铁产量巨大，但每年却还需要进口不少的优质钢材。为什么呢？归根到底是产品的质量和竞争力不行。事实上，由于过去中国的发展阶段比较低，企业的很多生产环节乃至生产系统都是‘低成本导向’。也可以说，当前中国经济的一大问题就是优质日常消费品和服务的供给不足。”缪荣说，国有企业不仅是供给侧改革的主战场，而且也是中国经济稳增长的中流砥柱，因此国企改革既要坚持用好已有经验，也要注意循序渐进。

与此同时，专家还强调，开拓海外市场时避免国企之间的恶性竞争亦是国企改革的任务之一。

“现在我们很多国与国之间的项目都是依托国企承担的。未来，对于中国竞争力较强的行业，国企之间需要加强协调，避免相互压价；而对于竞争力不强的行业，国家则可以鼓励更多国企赴海外参与竞争，从而促进行业发展。”缪荣提醒。（记者 王俊岭）
社科院工经所发布研究报告显示——我国工业创新的内生动力强劲_滚动新闻_中国政府网
国家统计局3月27日发布的数据显示，今年前两个月，我国规模以上工业企业实现利润同比增长4.8%，改变了2015年全年工业利润下降的局面。

怎么理解这一“改变”？如何看待2016年工业经济走势？3月28日，中国社会科学院工业经济研究所发布的《中国工业经济运行年度报告（2015-2016）》认为，2015年我国工业经济增速继续下行，但结构调整取得进展。2016年我国工业经济形势仍然复杂严峻，下行压力仍然较大，但同时也处于重要战略机遇期，“稳中求进”仍然是工业发展的主旋律。预计2016年工业经济增速可能会出现“前低后高”的走势，全年规模以上工业增加值增速在5%至6%。

《报告》认为，2016年，我国工业经济发展方式加快转变，新的增长动力正在孕育形成，长期向好的基本面没有改变。

首先，工业结构的不断优化升级为工业发展提供了坚实的基础。目前，我国要素投入结构逐渐由以劳动密集型和资本密集型为主，向以资本和技术密集型为主转变。主要表现在三方面：一是传统行业增速减缓，高技术制造业、高端装备制造业、消费品制造业等处于扩张状态。二是原料和高能耗工业的固定资产投资比重呈下降趋势，机械电子工业、高技术制造业的投资比重不断上升。三是资源型产品进口明显增加，出口产品中机电和高新技术产品的出口增幅表现显著，先进制造业出口交货值占整体工业出口交货值的比重高达60%以上，“中国制造”逐渐向“中国质造”转变。

其次，“双创”战略及“中国制造2025”等国家政策的实施，成为工业创新的内生动力。“双创”战略通过结构性改革、体制机制创新，消除不利于创业、创新发展的各种制度束缚和桎梏，支持各类市场主体不断开办新企业、开发新产品、开拓新市场。“中国制造2025”确立了提高我国制造业创新能力的战略任务，不仅强调了企业技术创新，也强调了企业商业模式创新。

再次，全球颠覆性技术的发展，成为工业创新外部助推力。以机器人、3D打印为代表的先进制造技术，以云计算、物联网、大数据为代表的信息技术等正成为世界主要国家再工业化过程中的技术依托，让世界制造业的生产方式、发展模式、产业形势、组织方式等都会发生深刻的变革，朝着智能制造、协同制造、网络制造以及绿色制造的方向发展。目前，我国已经在一些领域取得突破性进展。

同时，京津冀、长江经济带、“一带一路”等区域协同战略效益逐渐显现，创造了巨大的需求空间。这些区域协同战略既带动了区域的平衡发展，也带动了基础设施建设投资，提升了区域间各方面的融通便利程度，“一带一路”还促使我国企业在“走出去”的过程中，实现工业竞争力的提升和工业结构的调整。

最后，全面深化改革为工业发展构筑有力的体制保障。政府的战略、规划、政策的引导，强化政府约束，严格实施市场准入标准，有效化解产能过剩等问题，使制造业得以可持续发展。2016年，随着改革的不断深化，市场和政府之间可以有效补充和配合，进一步释放改革红利。

2016年是“十三五”的开局之年，如何为工业企业的健康发展奠定基础？对此，《报告》建议：

第一，实施创新驱动战略，培养工业创新的内生动力。实现工业经济发展方式的转变，需要打造服务型政府，不断完善市场机制，加快简政放权，增强工业经济主体的活力和创造力。同时，要加大对新技术、新产品研发的支持力度，加快推进新技术转化为生产力，积极培养新模式、新业态和新产品。

第二，扩大内需，激发消费对工业增长的拉动作用。积极扩大和升级消费，大力发展新技术、新产品，鼓励商业业态创新，通过新供给催生新的消费需求，引导消费向智能、绿色、健康的方向发展。借助各种区域协同战略，积极带动中西部地区和各地城镇化的发展，提振消费。同时，还要优化消费环境，促进制造企业服务化发展。

第三，推进供给侧结构性改革，为工业增长提供新动能。提高中高端产业对我国经济增长的贡献，推进我国发展现代服务业的能力建设，提升劳动与资源密集型产业、低技术水平产业的能力。

第四，提高投资效率，充分发挥财政资金的引导作用。着力解决产能过剩问题，挖掘新的投资潜力，加大对民生、科技和环保项目的投资。改革投融资体制，发挥财政引导作用，激发民间资本活力。

第五，释放企业活力，使其成为市场竞争的主体。大力推进混合所有制改革。处置僵尸企业、长期亏损企业和低效无效资产。积极出台援助政策，缓解企业困难。借力“一带一路”建设，让更多的企业走出去参与国际竞争与合作。
加强“走出去”服务系统建设_评论_中国政府网
在日前由江泰国际合作联盟主办的“一带一路”风险管理论坛上，中国产业海外发展协会秘书长胡卫平表示，政治生态、法律制度、财税及商贸政策、社会文化及人文传统是中国企业“走出去”面临的主要风险变量。与具有国际竞争优势的国有企业相比，数目庞大、单个实力相对弱小的民营企业“走出去”时将面临更多的不确定性和更大的风险。

近年来我国的对外投资保持快速稳步发展，有层次、分重点、全覆盖、多主体等特点日益突出。胡卫平认为，民营企业未来将在“走出去”中占有重要的比例和位置。在我国民营企业整体风险管理能力不强的情况下，当务之急是尽快培养民营企业整体风险防范和管理能力。他建议相关部门进一步加强“走出去”促进服务系统建设，特别是风险预警及防控系统的建设，整合信息、法律、财会、信用、金融等多方面资源，运用多种分析技术汇集政府、企业、第三方机构、行业组织的力量，建立健全评测系统，为企业决策提供必要的参考。（记者 温源）
用文化的力量塑造中国形象_评论_中国政府网
中国文化有一种特殊的吸引力。延绵数千年的生命、系统庞杂的规模、代代相传的延续性都使其成为世界上独一无二的文化存在。但更让人惊艳的，是中国文化的创新性始终能带给世界不同的惊喜。 丝绸之路在历史上描绘出一幅不同文化交融的和谐画卷，“一带一路”倡议的推出再度掀起沿线国家文化交流的热潮，为中国文化走出国门创造了契机。在俄罗斯，近几年被翻译成俄语的中国散文作品数量显著增多，如王蒙的散文、余华的小说等，但最受欢迎的还是诺贝尔文学奖得主莫言的作品。这些书籍像一只巨手，为俄罗斯读者推开了通向中国人精神世界的大门。它们既承载着中国厚重的民族文化传统，又以一种开放的姿态拥抱世界文学，恰如“一带一路”建设带着中国的成功经验走向世界、拥抱世界。 在“一带一路”建设的合作过程中，文化融合是一股不可忽视的力量。在交流中互学互鉴，能够打破地域的界限，消除不同文化间的隔阂。中国古代诗歌作为传统文化的载体曾经由古丝路传播至沿线国家，深受当地民众欢迎，在俄罗斯亦毫不例外。近年来，“一带一路”框架下文化交流活动频繁举办，中国诗歌作品再次走进俄罗斯读者的视线。几年前，我们出版了一本《杜甫诗集》新译本，2015年又出版了《中国诗歌选集》。这些新的译本用当代语言重新阐释了作品的精髓，帮助读者更好地品读中国文化，促进中国诗歌文学在俄罗斯传播。 不过，相对于几千年的文化积累，中国文化和文学作品的海外发展可以说才刚刚起步。“一带一路”上层出不穷的文化合作项目，不仅有助于提高中文作品的翻译和图书的数量，也能够带动相关文化问题的研究、讲座的开展、作家间沟通以及网络出版物和电影作品的交流。俄罗斯科学院语言研究所世界诗歌研究中心目前正积极推动当代中国诗歌的翻译和研究，这部分文学作品在俄文学研究领域仍存在不少空白。我们建立了专项研究项目，以促进两国当代诗歌和散文领域的相互交流，从而充实双边文化合作的内容和种类，丰富俄罗斯的中国文学研究。 我们有理由相信，俄中双方积极参与的“一带一路”文化建设项目，将不仅仅是简单的作品翻译和介绍，而是能将中国文学在俄罗斯的现有盲点各个击破，建立起文化间无障碍交流的典范，推动文化融合的历史潮流。蕴含着21世纪社会深刻思想的中国现代文学，尤其是诗歌作品正迈步走出国门，向全世界受众展现出一个蓬勃发展的中国、一个开放包容的中国、一个影响世界命运的中国。（俄罗斯科学院语言研究所世界诗歌研究中心主任 娜塔莉亚·阿扎洛娃 记者 林雪丹 采访整理）
为保一方平安提供制度保证_评论_中国政府网
社会治安综合治理，是国家治理体系和治理能力现代化的重要内容，它关系到社会能否稳定和谐，人民能否安居乐业。因此，党的十八届四中全会《决定》要求深入推进社会治安综合治理，健全落实领导责任制。习近平总书记等中央领导多次强调，各级党委和政府要切实承担起“促一方发展、保一方平安”的政治责任，明确并严格落实责任制，把确保公共安全工作成效作为衡量党政领导班子和领导干部政绩的重要指标。《健全落实社会治安综合治理领导责任制规定》（以下简称《规定》）就是贯彻落实这些要求、进一步加强社会治安综合治理工作的重要举措。 《规定》的主要内容和价值就在于把社会治安综合治理的领导责任具体化制度化，为各级党委和政府保一方平安提供了制度保障： 一是明确了第一责任人。《规定》强调落实“属地管理”和“谁主管谁负责”的原则，明确各地党政主要负责同志是社会治安综合治理的第一责任人。这一点，抓住了“关键少数”中的关键。人们通常说，老大难，老大重视就不难。让党政主要负责同志知道自己在社会治安综合治理中要承担的责任，一定会促使他们像重视经济工作那样，重视社会治安综合治理工作。 二是把社会治安综合治理纳入领导班子和领导干部评价考核内容。《规定》从明确目标管理责任制、签订综治责任书、年终总结和工作报告、开展专项督察、建立考核评价机制、强化考核结果运用、规范表彰奖励办法等方面，提出了一系列具体措施。其中，最重要的是把其纳入领导班子和领导干部评价考核内容，与其业绩评定、职务晋升、奖励惩处等挂钩。这一措施，抓住了责任制的牛鼻子，有着指挥棒的作用，如果得以落实，一定会促使各级党政主要领导抓好社会治安综合治理工作。 三是健全了责任督导和追究机制。《规定》明确通过下抓一级的办法实行督导和追究，这就保证责任督导和追究主体有足够的权威，能解决领导责任制实施难的问题，使责任督导和追究能够落实；《规定》明确了督导的内容、方法和责任追究的六种情形，特别是责任追究明确了通报、约谈、挂牌督办、一票否决等，力度较大，有震慑力。 落实社会治安综合治理领导责任制，过去也强调过，1993年还颁布过有关文件，但原则要求多，可操作的规定少，领导责任难以真正落实。这次颁布的《规定》，在汲取过去经验教训的基础上，在责任主体、考核评价、责任追究等方面，大大加强和细化，可操作性明显增强。有理由相信，《规定》一定能促进领导责任制的落实。（中央党校党史教研部主任 谢春涛）
理性看油价调整“五连停”_滚动新闻_中国政府网
正如市场所预期，因国际油价仍低于40美元/桶，本轮国内油价调整再次搁浅，这也是今年以来国内成品油价格第五次暂停调整。这样的结果，很多人表示理解，但也有不少人发出疑问，国际油价都那么低了，我们的油价为何不下调？

目前，中国经济已与世界经济紧密相连，理论上讲国内外油价应保持大概一致的变动趋势。但我国成品油定价机制之所以设置了40美元的“地板价”，是综合考虑了国内原油开采成本、国际油价长期走势以及我国能源政策等因素。

据统计，国际主要石油企业的原油平均生产成本在每桶40美元左右。因资源禀赋不同等原因，我国原油的生产成本会更高，如果在每桶40美元以下时继续开采，将会给国内开采企业带来困难，且会进一步加大中国原油的对外依赖度。换言之，这么做的根本目的，是为了维护我国的能源安全，以及我国油田开采、原油炼制等上游企业的基本经营环境。

需要指出的是，在设定40美元/桶这一调控下限的同时，我国还建立了“油价调控风险准备金”机制，即当国际市场原油价格低于40美元时，成品油价格未调金额全部纳入风险准备金专项。这笔资金须经国家批准后方能使用，且主要用于节能减排、提升油品质量及保障石油供应安全等方面。与此同时，我们也应看到，当国际市场油价高于每桶130美元这一“天花板”时，国内成品油价格将不提或少提。

从这个意义上看，完善后的成品油价格机制跳出了油企和直接用油者的小圈子，有望惠及更广泛的社会群体，这不仅体现了社会公平的理念，也是观念上的进步。

当然，从长远看，无论是“地板价”还是“天花板”，都只是短期措施。随着国家对石油天然气体制改革的推进，我国成品油价格将完成从政府调控到与国际接轨、最终实现完全市场化的全过程。 （顾 阳）
“金蓝领”要“用得上”：务实的评价标准_滚动_中国政府网
“十三五”期间浙江将着力培养百万“金蓝领”，且待遇将达到年收入十几万元甚至几十万元，有特殊贡献者还能享受国务院政府特殊津贴。“金蓝领”的评定并不单纯以证书作为标准，而是将技能人才评价权下放给企业，可由企业自行设置评价标准、自行认定。也就是说，选出来的“金蓝领”必须是企业“用得上”的技术能手。

“金蓝领”，是指具有高超技艺和精湛技能，能够进行创造性劳动，并对社会作出贡献的人，主要包括技能劳动者中取得高级技工、技师和高级技师职业资格的人员。有关部门的统计数据显示，一方面我国是劳动力大国，职工队伍庞大；另一方面，高技能人才相对缺乏，特别是具备“大国工匠”资格的职工更是“凤毛麟角”。近年来，不少用人单位动辄几十万元年薪都难以聘到一个合适的高技能人才就是典型的例子。“金蓝领”在企业眼里是“香饽饽”，在职工眼中是“金饭碗”。

应该说，我国打造“大国工匠”有着良好的基础。一方面，过往的“八级工”制度让不少人羡慕，这为打造“金蓝领”奠定了思想基础；另一方面，当前的职工队伍文化程度普遍较高，接受新技术的能力强、速度快，这为打造“金蓝领”提供了文化基础。

但“金蓝领”不是等靠要就能来的，它需要企业长期的培养，职工不懈的努力。要打造“金蓝领”，首先要在企业中树立按需培养和激励人才的导向和意识。其次要给“金蓝领”必要的保障，让具体待遇得以明确，让职工看得见、摸得着，唤起职工的进取心。

浙江省政府出台的《关于加快推进技能人才队伍建设的意见》，为“金蓝领”画出了一个“模样”：一是要有一定的学历和职业资格要求；二是在现有学历证书、职业资格证书的基础上，企业可自行设置评价标准，自行认定；三是年收入比较可观，特殊贡献者可享受政府特殊津贴。比如，解决实际问题要有一定的评价标准，要实不要虚；实际能力要立足于企业，要具体不要宏观。只有这样，“用得上”才更具体，企业好掌握，职工可期待。

企业渴求“金蓝领”，职工期望成为“金蓝领”，国家更需要 “大国工匠”。期待“金蓝领”制度能让更多的高技能工人脱颖而出，成为时代的亮丽风景。（郭振纲）
公安部开展专项行动打击打孔盗油违法犯罪_滚动新闻_中国政府网
这是记者从28日召开的全国公安机关有关会议上获悉的。此次专项行动将以津冀鲁豫、辽吉黑内蒙古、陕甘宁新三个片区12个省区市为重点地区。各地公安机关要会同油气企业对2014年以来未破的打孔盗油、开井盗油案件以及涉案线索逐一梳理、逐案建档，重点地区公安机关要建立多警种合成的打击涉油犯罪专业队，集中破案攻坚。要建立跨区域打击涉油犯罪协作平台，组织集群作战，严厉打击跨区域流窜案件。对团伙作案要深挖细查，严厉打击油田企业员工监守自盗、里勾外联的违法犯罪活动。

公安部要求，要坚持重点治乱，确定一批涉油问题突出的重点县市区挂牌督办，对涉油问题突出的跨界地区，共同上级要挂牌督办，组织联合整治，构筑跨省区市贩运被盗原油“查控圈”，凡是查实收赃的企业，一律依法整顿、关停；凡是涉嫌组织收赃人员，一律依法立案查处。要严密治安防控，指导油气企业提升防护级别，健全警企联动、专群结合的油气管道巡防模式，确保重要油气设施安全运行。

公安部相关负责人介绍，津冀鲁交界地区已于今年2月24日至3月27日组织开展严打整治行动，同时排查梳理其他区域的涉油案件和问题，为此次专项行动全面铺开作准备。截至目前，津冀鲁公安机关共破获涉油刑事案件125起，抓获犯罪嫌疑人223名，依法查封关停涉嫌收赃厂点96家。

记者了解到，石油天然气管线长、分布区域广、安全防护难度大，一些不法分子为牟取暴利，大肆进行打孔盗油、销赃收赃等违法犯罪，严重影响生态环境安全甚至危及公共安全。2002年以来，公安部牵头发挥全国油气田及输油气管道安全保护工作部际联席会议机制作用，会同有关部门和油气企业连续14年开展打击整治打孔盗油等涉油违法犯罪专项行动。在当前全国油气管道比2002年增长4倍多的情况下，2015年全国打孔盗油案件比2002年下降97.6%。尽管打击整治工作取得显著成效，但部分地区打孔盗油现象仍然存在，成为影响社会治安的一个突出问题。
加强国际合作 提升核安全水平——访国家原子能机构主任许达哲_滚动_中国政府网
近年来，核安全问题受到国际社会的重视。从2010年至今，核安全峰会已经举行了三届。中国国家主席习近平即将赴美，出席将于3月31日至4月1日在华盛顿举行的第四届核安全峰会。日前，国家原子能机构主任许达哲接受了本报记者的专访，就核安全领域相关问题回答了记者提问。

“核恐怖主义威胁已经超越了国界，没有任何一个国家可以是安全孤岛。”许达哲说，核与辐射恐怖活动成为国际社会最为担忧的恐怖主义形式之一，核安全问题受到国际社会的高度重视。核安全峰会的召开，对于加强国际合作和交流，提升全球核安全水平具有重要意义。“只有世界各国携起手来，加强合作，才能最大限度地防范核恐怖主义威胁，让核能真正造福于民。”

许达哲说，通过前三届核安全峰会的成功举行，全球主要国家已充分认识到核安全的重要性，这不仅仅是一个国家问题，而是整个国际社会问题。目前，已有十几个国家从其领土上消除了武器用核材料，核安全政策和实践在更多的国家得到加强，核材料实物保护公约有望生效。

许达哲指出，作为核大国，我国高度重视核安全问题，深度参与了峰会进程。他介绍说，我国在加强自身核安全上的努力和成绩包括：第一，完善核安全顶层设计。2014年4月15日，我国将核安全纳入国家安全体系，明确了对核安全的战略定位，从法律层面将核安全列为维护国家安全、反对恐怖主义的重要方面，并规定了具体的核安全任务和措施。第二，加强核安全能力建设。重点针对核设施、核材料、放射性源管理及核材料出口管制、打击非法贩运等领域，按照国际最高核安全标准，加强基础设施和硬件设备建设，提高执法人员水平，提升从业人员核安全意识。第三，不断规范核安全监管工作。国家原子能机构成立了国家核安保技术中心，依托中国原子能科学研究院、清华大学等单位开展了核安全技术研发工作。第四，培育核安全文化。2014年9月，国家原子能机构、国家核安全局、国家能源局联合发布《核安全文化政策声明》，面向全行业、全社会倡导加强核安全文化。

与此同时，中国政府严格履行核安全国际义务，完善核安全法规标准体系。我国正在积极推动制订配套的核安全法规标准，履行《制止核恐怖主义行为国际公约》相应的义务。“中国正不断融入国际核安全体系，通过加强自身核安全能力建设，与美国合作建设核安保示范中心，开展加纳高浓铀微堆低浓化项目合作，帮助周边国家提升核安全水平，为提升全球核安全水平做出了积极贡献。”许达哲说。

通过核安全峰会这个平台，中国核工业“走出去”的进程也正在加快。许达哲说，通过峰会平台，我国发布了国家核安全报告，全面介绍我国核能发展取得的成绩和加强核安全方面的努力，为各国提供了良好经验和借鉴。这些都有助于推动我国核电、核燃料、核技术和相关服务“走出去”。

本届核安全峰会将是最后一届国家元首级的核安全峰会，今后将转为由国际原子能机构组织召开核安全部长级会议。许达哲对本报记者介绍说，国际原子能机构是核领域的政府间国际组织，在核安全领域积累了丰富的经验，中国支持国际原子能机构在核安全领域发挥领导作用，与国际原子能机构开展了富有成效的合作。今年12月，将在奥地利维也纳国际原子能机构总部，召开峰会后首次核安全部长级会议。在未来应对核安全问题上，国际原子能机构应当继续发挥专业优势和领导作用，推动核安全领域的多边国际合作与交流，为机构所有成员国，特别是新兴核能国家提供更多帮助，加快构建国际核安全体系，促进全球核安全能力整体提升。（记者 张梦旭）
工业利润恢复性增长释放经济企稳信号_滚动新闻_中国政府网
今年前两个月，规模以上工业企业利润初步实现恢复性增长，释放出了中国经济运行的积极信号：工业经济初步显现企稳迹象，特别是结构优化和新动能形成正在进一步提速。但是，我们暂时还不能轻易得出我国工业生产情况已经明显好转的判断。我们仍要将压力估计得足一点，继续咬紧牙关，坚守改革、创新、转型不动摇

国家统计局3月27日发布的工业企业财务数据显示，今年前两个月，规模以上工业企业利润总额同比增长4.8%，这一增速与2015年全年利润下降2.3%形成了鲜明的对比。

规模以上工业企业利润初步实现恢复性增长，与同比基数相对较低有一定的关系。但更重要的是，在工业经济下行压力仍然较大的不利局面下，工业利润增速由负转正释放出了中国经济运行的积极信号：工业经济初步显现企稳迹象，特别是结构优化和新动能形成正在进一步提速。

今年前两个月，我国规模以上工业增加值同比实际增长5.4%，比2015年12月份回落0.5个百分点。尽管工业生产增速放缓，但市场需求稳步上升，规模以上工业企业营业收入同比增长1%，增速比2015年加快0.2个百分点，比2015年12月份提高1.6个百分点。

这一方面与工业企业在春节过后开始补库存有关，另一方面也与政府加大公共基础设施和民生项目投资力度密切相关。市场需求的回升，加之随着“去产能”的持续推进，钢铁、煤炭等企业开始压减产能，产量出现负增长，对工业品出厂价格回升形成了一定的支撑，这些因素都支撑了工业企业利润回升。

工业企业利润由负转正，反映出我国工业经济结构的持续优化。今年前两个月，因部分企业产品升级、智能化产品快速发展，带动效益增长，电气机械和器材制造业利润同比增长25%，新增利润103.2亿元，影响规模以上工业企业利润增速提高0.7个百分点。电气机械利润的持续增长，意味着我国工业领域的装备更新换代升级步伐的加快，企业对于自动化、信息化以及“互联网+”等需求进一步加大，这对于产业结构的升级将产生重大的推动力，也将为工业经济的长远发展提供更有力的支撑。

透过工业企业利润增速的变化可以看出，我国工业结构调整、转型升级正在加速显现成效，与信息化相关的IT制造业，与节能减排相关的环保制造业，以及与消费升级相关的食品等符合转型升级方向的制造业仍然保持较好的发展势头。而传统产业结构升级和消费结构升级将对经济产生多方面的持续推动，这恰恰关系到我国实现新旧动能转换的关键。

尽管规模以上工业企业利润初步实现恢复性增长，但我们暂时还不能轻易得出我国工业生产情况已经明显好转的判断。当前，我国不少工业企业面临的生产经营困难还比较多，一些上游产业特别是采矿业和原材料行业困难很大，产能过剩行业的盈利状况还没有得到根本转变；企业的经营成本仍然较高，一些企业库存压力较大，应收账款继续上升，增加了资金运行成本，影响企业生产经营。

因此，我们仍要将压力估计得足一点，继续咬紧牙关，坚守改革、创新、转型不动摇，加快推进供给侧结构性改革的步伐，加快培育发展新兴产业，改造传统产业，化解产能过剩，进而加快传统产业优化升级，引导企业提升劳动生产率，增强有效供给。进一步降低企业的融资成本，采取切实措施解决企业融资难、融资贵的问题，进一步完善税收体制，改善制造企业经营环境，取消不合理收费。鼓励和引导企业加强技术创新，加快推进科技成果转化，提升工业质量和效率，促进工业经济发展向中高端迈进。（林火灿）
光明日报评论员：向医改“浙江经验”学什么_评论_中国政府网
10多年前，浙江提出了全国第一个建设“卫生强省”战略。10多年后，浙江又以“双下沉、两提升”为突破口，在医疗改革的“深水区”闯出了一条路。近3年的实践充分证明，这条路走得通，这条路走对了。

为什么又是浙江？因为改革决心够大。通过调结构进一步优化医疗资源配置，借助医疗资源的依次梯度下沉重塑医疗资源供给新格局，推动合作办医、进一步创新医疗服务模式，统筹医疗、医保、医药“三医”联动改革……仔细审视医疗改革的“浙江经验”，每一项改革举措都毫不含糊，打的都不是空枪。

浙江提出的“双下沉、两提升”所针对的医疗机制体制“病灶”，并非什么新发现，但开出的“药方”之猛之全，估计很难有地方企及。坚决摒弃固有的思维模式和行为定式，彻底打破既有的利益格局和体制障碍，并且挥刀向自己“割肉”，需要极大的政治勇气、革新决心和改革担当。浙江没有兜兜转转、谨小慎微、瞻前顾后，有的是果敢直接、大胆创新和勇敢坚毅。

必须承认，医疗改革，复杂又敏感。既然全民健康、病有所医是民心所向，就理应成为施政方向。共享发展，就是要把群众最盼望改的事情改到位，把群众最期待得到的实惠给足。办实一件事，自会赢得万人心。

浙江医学人才下沉、城市医院下沉，瞄准的正是百姓看病难、看病贵的民生之忧；县域医疗卫生机构服务能力提升、群众满意率提升，点准的正是分级诊疗、医改惠民的关键“穴位”。清晰的顶层设计、明确的改革导向、完备的制度配套，浙江推进城乡基本公共服务均等化的步伐稳健，切实为群众提供了安全有效方便价廉的公共卫生和基本医疗服务。据统计，仅2015年，就有15家省级医院共1990名专家参加“下沉”，122家县级医院找到了合作办医的“婆家”，“双下沉”直接将浙江合作办医地区当年的县域内就诊率推高8个百分点。

干在实处、走在前列。“浙江经验”，不仅为全国深化医药卫生体制改革攻坚提供了新鲜经验和实践标杆，更提供了当前攻坚克难、决胜全面小康所需要重申的“改革方法论”，即以百姓心为心，胆子大大的，步子稳稳的。有勇有谋，才能闯出新天地，为人民利益而闯，才能闯出美好未来。
真正的创新在技术_评论_中国政府网
在未来的十年中，我们猜测技术创新的企业比重会大大增加，模式创新则会因为低壁垒问题，出现很多同质化问题 过去十几年，随着中国互联网的发展，中国的创新非常兴旺，每年在这些行业里的投资规模不断增加，出现了一些标志性企业。 在这背后，我们看到中国过去，尤其是过去几年的创新，大量集中在消费互联网行业中，而且随着移动互联网兴起，创业壁垒大大下降，今天看到的正是一种全民创业的状态。 每个人都可以设计一个手机应用，来解决某一批人群的需求，但我认为，这不应该成为代表创业的核心力量和最重要方向。因为从全世界范围看，真正的创新应该不仅仅拘泥于本国市场的消费需求，而是更多地在技术创新上进行开拓。 过去，模式创新曾经发挥过引领作用，但这只是整个创新领域中的一部分，更重要的是技术创新。在未来的十年中，我们猜测技术创新的企业比重会大大增加，模式创新则会因为低壁垒问题，出现很多同质化问题。 整个科技创新中，中国有很多优秀的高等院校和优秀人才，具有很大吸引力。但是怎么把科技的力量转换成真正的商业价值，这是非常重要的课题。传统的做法是跟科学家合作，如今很多则是“命题作文”，即拿着产业上反映出的需求，反过去向科学家要答案，这样的反向做法在海外科研发展中是非常重要的路径。 在下一站创新中，我们应该做的是更好地把中国优秀产能输出海外。中国已经有一批公司在做这样的努力，一些优秀的互联网公司在壮大到一定程度后走出了国门。还有一批具有全新创新产品的企业，在成长的第一天就开始走出国门。这样的全球性公司必须有一个重要的特征，即产品一定是在科技上有所创新，而不仅仅是模式的创新。 我们相信今天的新一代创业者，很多具有国际性视野和丰富的经验包括研发经验等，他们一定会引领中国下一个风口，这样的创新创业将会产生新一批全球性有竞争力的优秀企业。（记者 谢卫群整理）
去年广东高校应届毕业生创业人数同比翻番_滚动_中国政府网
新华社广州3月28日电（记者 王凯蕾）记者从28日举行的2016年广东高校应届毕业生就业创业工作会议上获悉，面对超过80万高校毕业生的就业需求，广东实现毕业生就业质量和创业比例“双提升”。2015年高校毕业生自主创业人数为3671人，比上年同期增加114%；毕业生对就业单位工作满意度为82.5%。

2015年，广东高校应届毕业生为51.9万人，比2014年增加4.7万人，加上外省入粤求职及往年申请暂缓就业的毕业生，共有超80万高校毕业生在广东求职，约占全国高校毕业生的十分之一。

来自广东省教育厅的数据显示，广东毕业生初次就业率稳步提升。截至2015年9月1日，2015届高校毕业生初次就业率为94.8%，比去年增加0.19%，位居全国前列。

据介绍，通过不断完善就业创业服务体系，广东实现创新创业教育的新突破，2015年，广东高校毕业生就业创业能力明显增强。2015年全省高校毕业生自主创业人数为3671人，比上年同期增加114%。创新创业教育实现新突破。广东全省有52所高校设置创业学院，97所高校开设创业课程必修课，建有创业实践基地969个，共约84.7万平方米。

此外， 为了更好地帮助大学生顺利就业，广东省有关部门还加大政策宣传力度，引导高校毕业生到城乡基层、中小企业、中西部地区和艰苦边远地区就业。2015年，广东全省到农村从教的毕业生人数有2618人；到基层就业的毕业生有39.01万人，占参加就业毕业生数的79.06%，比去年同期增加1.54%。
自贸协定生效百日 外溢效应不断扩大--中韩经贸合作再上新台阶_滚动新闻_中国政府网
中国海关根据二〇一五年上半年双边贸易量静态估算，中韩自贸协定生效一年内，将有二百六十亿美元中国出口货物和二百亿美元的韩国出口货物在对方享受关税优惠。图为去年十二月二十日，中韩自贸协定生效当日，载有两千六百吨液体硫磺的韩国货轮“晨海号”正在免税通关。新华社发

3月28日，中韩自由贸易协定（自贸协定）生效迎来100天，自贸区成果显著，推动中韩两国经贸关系迈上了新台阶，同时促进了中韩经济和产业链的全面融合。中国驻韩国大使馆官员表示，中韩自贸协定将推进区域经济一体化实现新发展，对亚洲发展繁荣和全球经济复苏起到重要作用。

韩国某公司是一家生产韩国本土活鲍鱼的小规模生产销售企业。随着韩国鲍鱼产量不断增加，同行业竞争日益加剧，这家企业发展遭遇瓶颈。中韩自贸协定生效以来，该公司接受了韩国光州海关提供的韩中自贸协定相关咨询，得知活鲍鱼税率为14%，而鲍鱼罐头适用的税率为0，便对出口品目、战略等进行调整。凭借高品质和价格优势，该企业与中国客户签订了30万美元的鲍鱼罐头出口合同，企业发展前景一片大好。

2015年12月20日，中韩自贸协定正式生效并第一次降税，今年1月1日实施第二次降税，涉及品目包括将在5年内实现零关税的1679个细目和10年内实现零关税的2518个细目。第二年关税下调幅度在3%至6%的商品中，韩国对华出口出现增长的细目为344种，关税下调幅度在2%至3%的商品中有386种出现增长，下调幅度在1%至2%的商品中则有320种出现增长。在关税下调幅度超过3%的商品种类中，韩国电子应用设备、金属加工机械等领域对华出口涨幅最大，分别达97.6%和29.9%。中国对韩出口方面，服装、鞋靴等商品对韩出口规模大幅增加，鞋靴产品对韩出口额由2015年11月中韩自贸协定生效前的0.67亿美元大幅提高至2016年1月的1.09亿美元，涨幅达62.68%。农水产品、家电产品对韩出口量也有所扩大。

据韩国贸易协会统计，2016年1月至2月，韩国进口中国商品占其进口总规模的21.38%，较去年同期的20.64%提高了0.74个百分点。

韩国中国经济金融研究所所长全炳瑞告诉本报记者，韩国大企业在韩中两国经贸交流中掌握了大量的信息，积累了充足的经验，已进军中国市场且在当地设有工厂。信息能力相对匮乏的中小企业则成为韩中自贸协定最大的受惠者。韩国贸易协会日前针对495家韩国贸易企业的问卷调查显示，44.5%的受访企业认为实施第二次降税将大幅推动对华出口增长。与大企业相比，中小企业对“出口红利”效果更为期待。当然，这背后需要有政府、相关贸易机构提供的服务和支持。

根据中韩自贸协定相关规定，两国研究推动中韩产业合作园建设，中方现选定烟台、盐城、惠州三个试点城市为中韩企业搭建合作平台，韩方也选定新万金为合作平台。中韩两国政府已召开中韩产业园合作机制第一次会议，威海和仁川加强了相互贸易投资合作，发挥出中韩地方合作城市的试点作用。

中国驻韩国使馆商务参赞王从容在接受本报记者采访时表示，围绕中韩自贸协定的进一步落实，中方一是拓展中韩自贸协定宣传和咨询服务，让双方企业充分了解并利用自贸协定；二是学习韩国利用自贸协定的先进经验，为中国建设全球性的自贸区网络提供参考借鉴。此外，双方还将了解双方企业利用自贸协定遇到的问题和障碍，向各自政府反映有关情况。

据了解，相当多的中国企业看好中韩自贸协定签署后减少投资壁垒的利好，拟扩大对韩投资，并利用韩国与欧美等签署自贸协定的优势开拓全球市场。中韩两国政府正在研究成立中韩产业合作基金，发挥其重组中韩产业链，提高中韩产业合作水平的重要作用。双方还将推动中韩企业加强产能合作，共同开拓第三国市场。

“对于中国消费者，一些韩国家电产品、日用化工产品、特色食品、服装、鞋靴等赴韩旅游购买或韩国代购的热门产品将更加便宜；对韩国消费者来说，也将以更加优惠的价格买到来自中国的农水产品、服装和鞋类、家电等。”王从容告诉记者，中韩自贸区建成后，中国将对来自韩国91%的产品取消关税，占到自韩国进口额的约85%；韩国将对来自中国92%的产品取消关税，覆盖自中国进口额的约91%。这意味着更低的贸易成本，更大的共同市场和更好的商业环境。

韩国贸易协会中国室研究员李凤杰表示，随着关税减免范围扩大、幅度增大，韩中贸易规模将会进一步增大。期待韩中两国越来越多的企业和民众享受韩中自贸协定带来的实惠。

韩国国立外交院教授金汉权告诉本报记者，韩中两国自1992年建交以来，经济合作成为两国关系发展的核心动力。以经济合作为中心，韩中关系在政治、军事、安保以及社会、人文交流等领域不断扩大，取得发展。过去3个多月时间里，韩中经济合作又取得了新的飞跃，相信其溢出效应，将扩大至其他领域，使双边关系发展更具活力。

王从容指出，中韩自贸协定的生效是两国经济进一步发展融合的现实需要，从长期看，中韩自贸区将推动中韩两国经贸关系迈上新台阶，同时促进中韩经济和产业链的全面融合，推进区域经济一体化实现新发展，对亚洲发展繁荣和全球经济复苏起到重要作用。 （记者 陈尚文）
支付便利推进农村电子银行业务_滚动_中国政府网
数据显示，截至2015年末，农村地区接入人民银行大小额支付系统的银行网点8.31万个，代理银行网点3.23万个，合计11.54万个，覆盖比率为94.91%。2015年农村地区通过人民银行大小额支付系统办理业务10.91亿笔，金额217.07万亿元，分别占全国总数的41.57%，7.29%。同时，农信银支付清算系统也已基本实现农村合作金融机构网点全覆盖。

ATM和POS机在农村地区已较为普遍，使用频率较高。其中，ATM在各类终端机具中人均使用频率最高。截至2015年末，农村地区共安装ATM30.92万台，净增5.99万台，同比增长24.02%，万人拥有数量3.32台。2015年发生交易165.35亿笔，金额21.21万亿元，单笔金额1282.9元，人均办理17.78笔/年。

同时，POS机的万人拥有量超过68台。截至2015年末，农村地区POS机638.05万台（其中，转账电话数量301.59万台），2015年净增105.17万台，增长19.74%；万人拥有68.59台。2015年发生交易62.12亿笔，金额8.42万亿元，单笔金额1355.28元，人均办理6.68笔/年。

农村地区自助服务终端等创新型机具逐渐增多。截至2015年末，农村地区除ATM、POS机之外的其他自助服务终端（如多媒体终端）19.16万台。2015年发生交易5.45亿笔，金额1.85万亿元，单笔金额3404.43元/笔，万人拥有数量2.06台，人均办理0.59笔/年。

随着农村地区支付环境越来越便利，农民办卡开户的热情也较高，基本实现家家有账户、人人有卡。数据显示，农村个人银行结算账户保有量高，增长依然较快。截至2015年末，农村地区个人银行结算账户33.04亿户，2015年净增5.73亿户，增长20.98%，人均3.55户。
4月起，这些新规将正式实施_滚动_中国政府网
新修改的《机动车驾驶证申领和使用规定》将于4月1日起施行。其中，包括多项便民服务举措：

——全面放开所有车型驾驶证异地申请、异地考试，申请人持身份证和居住证即可在居住地申领驾驶证。全面放开驾驶证异地补领、换领、审验，驾驶人持身份证即可在全国范围内办理补换证、审证业务。

——适应老年人身体条件改善的状况，参考其他国家做法，将每年体检年龄由60周岁调整为70周岁，惠及700多万60至70周岁的老龄驾驶人。

民政部、中国铁路总公司联合印发《关于进一步加强生活无着流浪乞讨人员专用车票管理工作的通知》，对流浪乞讨人员专用车票管理问题做出规范，自4月1日起实施。

据介绍，自2003年救助管理制度建立以来，大量受助人员得以及时乘车返乡。但在实际工作中，也有一些恶意求助人员利用管理上的漏洞进行“跑站骗票”，在取得车票后自行到车站退票、改签或转卖他人，将票款据为己有，扰乱了救助管理工作秩序，耗费了国家救助资金。

为此，通知规定，生活无着流浪乞讨人员乘车使用统一的专用车票样式。车票式样由中国铁路总公司通过调整铁路客票发售和预订系统统一确定，保证专用车票标记易识别易保存，并由救助管理机构与当地铁路车站共同研究确定专用车票的购、退、改签、票款结算等事项。有条件的车站可指定票务窗口负责办理专用车票相关事宜。

《全国中小企业股份转让系统主办券商执业质量评价办法（试行）》将于4月1日起正式施行。根据评价办法，纳入评价的指标包括：执业质量负面行为记录；被采取自律监管措施、纪律处分、行政监管措施和行政处罚的情况；对市场发展的贡献；其他重要事项等。其中，执业质量负面行为的记录情况对评价结果具有关键性作用。

当前新三板市场主办券商执业过程还存在管理层合规意识薄弱、从业人员经验不足、执业态度不严谨等问题。据了解，采用执业质量评价制度，是为了切实提高主办券商整体执业水平，促进市场健康发展。
苏丹总统巴希尔会见中共友好代表团_滚动_中国政府网
巴希尔感谢中方在国际场合给予苏丹的支持及为苏丹经济发展所做的贡献，表示苏中合作是南南合作和中非合作的典范。苏丹愿深化两国政治、经济、文化等各领域合作。
电商下乡加速农村支付变迁_滚动_中国政府网
“以前他们来收瓜，都带着现金，现在能直接把钱打到银行，还免得收取现金有风险。”在新疆吐鲁番市鄯善县邮政分公司总经理魏宏基看来，给农民办借记卡不但方便农户，也给外地客商带来了便利。

由于使用银行卡方便快捷，越来越多农村地区的村民也尝到了甜头，拥有一张银行卡不再是新鲜事。

新疆昌吉回族自治州木垒县新户乡新沟村的何文年接到女儿的微信：“爸爸，今天发工资，我给你卡里打了钱。”没几分钟，便有短信提示钱已经到账，自从女儿工作以来，隔段时间，何文年就能收到这样的短信，“有卡就是方便，不光是转账，每年粮食补贴下来也都是打到卡里，现在村里几乎家家都有银行卡。”何文年说。

中国人民银行最新发布的数据显示，截至2015年末，农村地区个人银行结算账户33.04亿户，2015年净增5.73亿户，增长20.98%。其中，借记卡20.85亿张，2015年净增4.57亿张，增长28.06%；信用卡1.36亿张，2015年净增2747.92万张，增长25.26%；人均持卡量2.39张。可以说，基本实现了家家有账户、人人有卡。

在木垒县西吉尔镇开商店的陈瑞，深切体会到农村地区支付业务发展带来的好处，她自己也办理了多张银行卡。陈瑞告诉记者，她家里除了卖些日用百货，还做饲料批发，经常给人打货款，现金既不方便又不安全，而现在只需一张卡就能解决问题了。身边好多年轻人还开通了网上银行、手机银行，“网上购物的越来越多，一年在网购上花几千块钱都很正常，现在农村也赶上信息化了。”陈瑞说。

业内人士表示，近年来，电商下乡大潮加速了农村支付形态的变迁，农村网上银行和手机银行用户的大幅增加，恰恰验证了这一点。

农村地区支付业务能实现快速发展，离不开必要的配套设施建设。数据显示，截至2015年末，每万人拥有的银行网点数量为1.31个，县均银行网点55.12个，乡均银行网点3.75个，村均银行网点0.22个。农村地区ATM30.92万台，2015年净增5.99万台，增长24.02%，万人拥有数量3.32台。农村地区POS机638.05万台，2015年净增105.17万台，增长19.74%，万人拥有68.59台。

同时，人民银行支付系统基本实现银行网点的全覆盖。截至2015年末，农村地区接入人民银行大小额支付系统的银行网点8.31万个，代理银行网点3.23万个，合计11.54万个，覆盖比率为94.91%。2015年农村地区通过人民银行大小额支付系统办理业务10.91亿笔，金额217.07万亿元，分别占全国总数的41.57%和7.29%。

“农村单位银行结算账户越来越多了，”农业银行昌吉分行农村产业部副总经理李红军有深切感受，“现在农村成立各种合作社、农民自办果蔬加工厂，或者做电子商务公司等，都要开单位银行结算账户，这其实是与国家的农业产业政策密切相关的，这几年对农村产业的扶持力度比较大，开户变得很方便，开户需求自然呈增长趋势。”

“支付业务作为金融服务的基础性内容，能够为其他服务搭起平台，促进金融服务向更深层次发展。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，近年来，为更好地推进普惠金融，加大对农村地区的金融扶贫力度，人民银行在提高农村地区金融服务质量方面作出了很多努力。发展支付业务作为其中的重点，对于改善农村金融服务，提高服务效率十分重要。

郭田勇说，相信未来随着移动互联网的普及，支付业务的发展将会得到进一步推进。以支付为基础的一系列网上贷款等业务也会在农村地区得到更快发展。（记者 王 观 李亚楠）
我国分享经济高速起步_滚动新闻_中国政府网
“分享经济”这个概念今年第一次进入《政府工作报告》。这种倡导“使用但不购买”的新经济形态正在深刻改变人们的生活方式—— “互联网正在让我和陌生人建立从来没有的关系。”杭州某公司白领牛星这样告诉记者。如今,每天早上上班，她已经习惯于乘坐顺风车，“打车要40多元，而顺风车只要20多元”。去年4月，她去成都参加婚礼，新娘子在短租网站上为朋友们租了一套跃层小别墅，“4室一厅住我们7个人，一天才300多元”。 牛星的生活方式变化，正是“分享经济”在我国迅速发展的写照。今年“分享经济”这个概念第一次进入《政府工作报告》。《政府工作报告》中提出：“支持分享经济发展,提高资源利用效率,让更多人参与进来、富裕起来。” 而在全球领域，“闲置就是浪费、使用但不购买”的分享经济也在“小步快跑”。来自市场研究机构的数据显示，2015年分享经济在全球的市场交易规模约为8100亿美元，从2014年至2015年，流入分享经济的风险资金规模增长了5倍多。在全球估值最高的未上市公司中，拼车出行的优步估值已达到1000亿美元，专注于个人房屋出租共享的Airbnb估值300亿美元，它们都是“分享经济”商业模式的代表。 “分享经济”到底分享了什么，为何能取得“一日千里”的发展？“分享经济”又将为个人消费和产业转型带来怎样的改变？ 著名分享经济研究者、《零边际成本社会》作者杰里米·里夫金坦言：“分享经济带来了一场改变人类生活方式的资源革命，它带来了经济生活的全新组织方式，将会超越传统的市场模式。” 所谓分享经济，是指个人、组织或者企业，通过社会化平台分享闲置实物资源或认知盈余，以低于专业性组织者的边际成本提供服务并获得收入的经济现象，其本质是以租代买，资源的支配权与使用权分离。 腾讯研究院高级研究员孙怡介绍说，分享经济早在2000年前后就开始出现，但实质性的增长则出现在2008年金融危机之后，比如Airbnb成立于2008年，Uber成立于2009年。利用更少的资源消耗，满足更多人的日常生活需求，分享经济借助创新平台，以更低成本和更高效率实现经济剩余资源的供需匹配，已达到“人尽其能，物尽其用”。 助推分享经济飞速发展的另一重要引擎是互联网和移动互联网的加速普及。 中信证券全球首席经济学家彭文生表示：“从经济学的角度看，分享经济是一种互联网时代的租赁经济模式，即通过互联网第三方平台实现个体之间直接的闲置资源使用权的交易。”而滴滴快的CEO程维更坦言：“没有互联网平台，分享经济没有条件发展。拿拼车来说，在移动互联网产生前，拼车的交易成本非常高，也没有可行的平台和组织方案。” 从全球来看，美国是分享经济热潮发展的源头，也是分享经济发展最充分国家，其经济体量、风险资本密集度和独角兽公司的数量都处于领先位置。2015年，美国分享经济市场规模估测约为5100亿美元，约占美国GDP的3%，2010年美国只有不到20家机构投资于分享经济，而截至2015年4月底，已增至198个，在全球18家分享经济的独角兽企业中，有12家是美国公司。 在我国，分享经济正在高速起步。在孙怡看来，分享经济在当下的重要意义在于，人们可借助“共享经济”模式，盘活闲置的存量资产，通过提高闲置资源的利用率，增加社会总供给同时降低物价总水平，进而促进消费发展。 个人消费者最熟悉的分享经济领域莫过于“出行”和“住宿”。 在交通出行领域，根据滴滴顺风车晒出的春运成绩单，春运期间，滴滴跨城顺风车覆盖了31个省区市的332个城市，累计有190万人合乘出行，其中有55.7万直接乘坐顺风车回到了交通不便的偏远村镇，分享经济化解社会问题的强大适应性得以体现。在住宿领域，包括“蚂蚁短租”“住百家”“小猪短租”“朋友家”等创新企业百花齐放，蚂蚁短租方面表示，其房源量与订单量都在2015年实现500%的增长。 不过，分享经济的未来却并不仅限于此。一方面，在个人消费者之外，企业用户开始进入分享经济领域，在线服务众包模式得到社会认同。青岛三迪时空总经理牟江告诉记者，在公司的3D智造云服务平台上对接了近300家企业的1000台设备，分享给有需求的企业使用。 另一方面，正如四川理工学院管理与经济学院教授吕福玉所言：“分享的内容也变得更为丰富，分享经济的范围已远远超出物物交换式的租赁，现在的分享经济正在从物尽其用拓展为知识分享、需求分享、数据分享、供应分享等各个领域。” 华林证券CEO陈永健表示，公司刚刚和新浪微博达成合作，“微博覆盖了3000万人的财经兴趣用户，财经类相关博文条数近2亿，我们将以华林理财师团队及微博平台的大V资源，为用户提供丰富的财经信息，同时组建微博股票大V导师团，探索移动互联网下的社交金融业务模式”，这正是知识分享的一种尝试。 不过，我国分享经济还处于发展初期，在腾讯董事会主席马化腾看来，未来还有长远的路要走。他表示：“发展分享经济，依然需要监管和配套制度的不断创新。拿监管来说，我国现有的监管思路主要强调在细分市场基础上的市场准入监管，通过牌照等方式管理。而在分享经济时代，融合性新业态大量出现，突破了传统的细分式管理模式。在配套制度方面，最突出的是征信制度不完善，信用是分享经济的硬通货，市场的供需双方必须建立互信关系，才会发生分享行为，才能达成交易。但目前分享经济中平台企业审查供应方的信用，只能依靠商业征信以及点评体系等方式。而更为真实有效的以人民银行征信中心为代表的金融征信，以及各类行政管理征信（包括公安、工商、税务、海关等）难以与平台企业实现有效对接。未来需要推进各类信用信息平台无缝对接，打破信息孤岛。加强信用记录、风险预警、违法失信行为等信息资源在线披露和共享，为经营者提供信用信息查询、企业网上身份认证等服务。”（记者 陈静）
冬奥会，开始改变我们的生活_滚动新闻_中国政府网
和煦的春风重回神州大地，忙碌了一个雪季的各大雪场也陆续进入休整模式。然而，冰雪消融并没有影响北京和张家口筹办2022年冬奥会的步伐，筹备工作不断升温。 2016年是北京和张家口筹办2022年冬奥会的开局之年，从制定筹备工作的总体规划，到确定路线图和时间表，各项工作将全面有序展开。 北京联合张家口成功申办2022年冬奥会，为推动京津冀协同发展提供了良好机遇。在申办2022年冬奥会时，北京和张家口就提出把申办过程与城市发展相结合，在京津冀协同发展的大背景下，借助顶级体育赛事的平台，促进整个区域的一体化。 相对于交通、基建设施的逐步一体化，有专家认为，京津冀三地在城市管理水平、综合服务水平等方面的一体化意义更大。国家体育总局体育科学研究所研究员鲍明晓认为：“筹办冬奥会的价值之一，就在于提高一体化的实施效率，特别是在制度建设、城市综合区域的管理水平等方面的意义更大。” 鲍明晓表示，筹办冬奥会这样一个系统性的工程，对提高京津冀一体化实际运营的效率、效益、效能有很大帮助，“很多东西是花钱买不到的，必须要通过大型活动来磨合和检验，筹办冬奥会在这方面的意义很大”。 “北京在城市文化形态的丰富程度、生活方式的多样化等方面，依然有不少提升空间。”鲍明晓说，通过筹办冬奥会形成国际化的生活方式和多元的文化样式，能更好地提升北京的城市品质。 北京市环保局副局长方力认为，举办冬奥会是顺势而为，体现了公众需要，也与城市功能定位相契合。他认为，筹办冬奥会“要在3个方面实现突破，一是通过交通设施建设缩短地域距离；二是构建更合理的产业布局，在城市规划中发挥张家口的绿色屏障功能；三是在大气治理、环境保护方面协同合作”。 侯亮说：“申冬奥成功后，张家口真正火了起来，几乎每天都有前来洽谈合作的国内外客商，崇礼滑雪场、草原天路等景区更是人气爆棚。”目前张家口已与奥地利、加拿大、日本等15个国家和地区建立了合作关系，正成为河北发展中极具潜力和吸引力的地方。侯亮表示，张家口确定了发展大生态、大旅游、大数据、大健康，新能源、新技术，高端制造的“四大、两新、一高”产业定位，未来几年将有200多家矿山企业和高污染企业陆续退出，张家口的产业结构将会发生脱胎换骨的变化。 冬奥会不仅是体育盛会，也是一次世界文化与中国文化深入交流的盛会。正如“现代奥林匹克之父”顾拜旦所说：“奥林匹克不是一场竞赛，而是一种源于内心的文化交流与融合。” 中国作为正在崛起的发展中国家，对国际事务的参与、对奥林匹克运动的热爱，是中国综合实力的体现。通过筹办冬奥会的历史契机，实现更快的环境改善进程，更高的区域发展水平，更强的公众参与力度，将给我国的发展带来深远影响。 “冬奥会是其他很多体育赛事无法比拟的平台。” 江西财经大学副校长易剑东表示，在这个平台上可以加强对外交往，向世界展示中国的多彩魅力，让世界了解中国的发展成果。 对此，鲍明晓深表赞同：“冬奥会是世界上被广泛认可、关注度极高的平台，通过这个平台可以传播中国的发展理念、发展模式、发展道路。中国的文化元素，通过‘奥运’这个共通的语言传播，也更容易被接受。” （马 剑 车茂立）
“互联网+健康管理”有望成下一个风口_专家_中国政府网
刚刚结束的博鳌亚洲论坛上，“健康中国”成为热议的话题之一。国家卫计委副主任刘谦表示，党的十八届五中全会上“健康中国”第一次上升为国家战略，今年《政府工作报告》中再度强调推进健康中国建设。从现在起到2020年，是推进健康中国建设的关键时期，而互联网+则是有力的助推器。

随着健康中国战略落地，中南大学湘雅医院院长孙虹指出，“十三五”期间围绕大健康、大卫生和大医学的医疗健康产业有望突破10万亿元市场规模。相关研究报告显示，健康产业已成为全球最大的新兴产业之一。然而与美国、日本等发达国家相比，我国的健康产业还处于起步阶段。美国的健康产业占GDP比重超过15%，加拿大、日本等健康产业占GDP比重超过10%，而我国这一比重尚不到5%。

正是看到了这一巨大的市场潜力，2015年阿里健康携手卫宁软件、腾讯注资挂号网、益佰制药携手掌上药店、春雨医生等移动互联网医疗平台受资本市场热捧，互联网的战火在医疗健康领域愈演愈烈。中国平安、泰康人寿等商业保险公司也推出了互联网健康管理产品。

3月23日，豆包网在北京主办了主题为“跨界融合，创新互联”的2016互联网保险+健康峰会。会上，豆包网与业内人士共同探讨了如何通过移动互联网，将保险服务与健康管理进行更深层次的有效融合。豆包网创始人张启科认为，2016年将是互联网保险+健康的新生态元年。社会压力、环境恶化和就医难题等困扰着现代人的健康问题，健康服务和保险保障都有着巨大的发展前景，而互联网又是现代人交互交易的重要渠道和平台，互联网保险+健康领域大有可为。豆包网将利用自身互联网保险优势，在互联网保险+健康领域集中发力，在豆包网的平台上将保险、健康管理和服务、健身等相关产业有机融合，实现共赢。“依托互联网传播迅速、高频互动的平台特性，豆包网将在人们最关注的‘健康’与最缺乏的‘保障’之间创建新生态。”张启科说。

在张启科看来，豆包网并不是简单地把已有的保险产品搬到互联网上去卖，而是和保险公司一起，为用户推出不同类型的商业健康保险险种，对被保险人群进行健康指导、健康风险干预、慢性病管理等健康管理。更重要的是，随着用户群的扩大，豆包网将积累大量持续的、高品质的健康数据流，为后续开展精准化、个性化的用户健康服务奠定基础。通过互联网+健康管理，对疾病由消极防御（治疗为主），转变为积极防御（管理为主），通过可穿戴设备、健康管理适宜技术、云计算等，实现线上健康咨询、健康检测、健康指导、体检预约等。此外，可穿戴设备还可以实现对个体的血压、血糖、心电等实时检测。豆包网自去年10月上线运营短短几个月时间里，已服务100多家企业、覆盖用户超过2万人。

去年底成立的中国健康管理协会发出倡导，要充分运用互联网+健康的优势，构建全民健康管理平台，努力推动个人有健康管理腕带、家庭有健康管理套装、社区有健康管理智慧屋、省市有健康管理中心的体系化建设，使健康管理从每人、每家、每天做起。对此，泰康在线副总裁方远近表示，互联网保险与健康管理深度融合将是市场的大趋势。（记者 秦海波）
中国代表呼吁加大对冲突中妇女的保护_滚动新闻_中国政府网
新华社联合国3月28日电（记者 倪红梅、史霄萌）中国常驻联合国代表刘结一28日说，国际社会应加强对冲突中妇女权益的保护，更多发挥妇女在预防和解决冲突中的作用。

联合国安理会当天举行“妇女在预防和解决非洲冲突中的作用”公开会。刘结一在发言时说，当前，国际安全形势复杂严峻，特别是非洲、中东等地区长期受战乱困扰。许多妇女成为暴力冲突和恐怖威胁的受害者。同时，妇女在参与预防和解决地区冲突方面承担越来越重要的责任。

刘结一说，国际社会应采取有效措施，向受冲突影响的妇女尽可能提供安全保障。他提出，要大力推进地区热点问题政治解决，重视发挥妇女在解决冲突中的作用；要推动妇女为构建和谐包容文化发挥更大作用；要推动妇女在促进经济社会发展方面的作用，消除冲突根源。

刘结一说，中方高度重视同非洲开展妇女领域合作，在政治、经济、文化、教育和卫生等领域加大支持非洲妇女力度。《中非合作论坛——约翰内斯堡行动计划（2016-2018）》提出深化中非妇女务实合作，开展妇女领导人对话。近年来，中国提供的援助覆盖了几乎所有非洲国家。中国还向塞拉利昂、利比里亚等埃博拉疫情严重的西非国家妇女和女童提供大量物资援助，支持非洲全面提升公共卫生体系建设和应急防控能力。中国将在非洲实施200个“幸福生活工程”和100个乡村“农业富民工程”，合作兴建一批工业园和职业教育中心，为非洲培训20万名职业技术人才。这些合作项目将造福非洲民众，特别是为非洲妇女发展提供新机遇、带来新希望，为解决冲突创造新条件。

刘结一说，中方愿继续同国际社会一道努力，共同促进妇女实现全面发展，推动妇女全面参与政治、经济和社会生活，让妇女为非洲大陆的和平、发展与繁荣贡献更多力量。
有效防控风险 实现保值增值——《全国社会保障基金条例》解读_部门_中国政府网
日前，国务院总理李克强签署国务院令，公布《全国社会保障基金条例》（以下简称《条例》）。为了在保证基金安全的前提下实现保值增值，《条例》根据社会保险法的规定，对基金的筹集、使用、管理运营、监督等环节作出进一步规范。《经济日报》记者就《条例》有关问题，采访了国务院法制办负责人和有关专家学者。

《条例》的出台，涉及千家万户的幸福安康，也有助于缓解未来年轻人赡养老年人的巨大压力。

目前，我国已处于人口老龄化阶段,2014年我国60周岁及以上人口2.12亿，占总人口比为15.5%；65周岁及以上人口1.38亿，占总人口比为10.1%。随着人口老龄化进程不断加剧，基金规模不断扩大，保障基金安全的任务越来越重，迫切需要强化对基金投资运营的管理和监督。

“《条例》规定的全国社会保障基金与社会保险基金不是一个基金。”国务院法制办负责人表示，全国社会保障基金是国家社会保障储备基金，在投资运营上，坚持安全性、收益性和长期性原则；由于短期内暂不发生支出，更适宜开展中长期投资。

中国社会科学院世界社会保障研究中心主任郑秉文认为，全国社会保障基金的来源对其作用的发挥具有重要意义。“在《社会保险法》关于全国社会保障基金构成规定的基础上，《条例》对全国社会保障基金来源作了更为全面的规定，即由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益和以国务院批准的其他方式筹集的资金构成。”

据介绍，社会保险基金是为了保障公民在年老、疾病、工伤、失业、生育等情况下获得物质帮助而建立的，主要由用人单位和个人缴费构成，包括基本养老保险基金、基本医疗保险基金、工伤保险基金、失业保险基金和生育保险基金，用于公民养老、医疗、工伤、失业、生育等各项社会保险待遇的当期发放。因此，对社会保险基金来说，对投资风险的控制要求更高，投资范围较窄，投资运营活动限定条件更多。国务院2015年8月印发的《基本养老保险基金投资管理办法》对基本养老保险基金的投资运营作了明确规范。

全国社会保障基金运营情况，特别是基金的规模和收益情况，一直是公众关注的问题。作为保民生的重要资金来源，全国社会保障基金的管理运营情况，直接关系到基金能否守住安全“红线”，获得稳定的投资收益。

“全国社会保障基金理事会在多年的管理运营实践中，在资产配置、投资运营、风险控制、干部队伍建设等方面，都积累了经验，成果显著。”国务院法制办负责人表示，全国社会保障基金自2000年设立以来，发展很快，运营稳健，管理严格，在保证安全的前提下较好地实现了保值增值，在不断发展中壮大了保民生的实力，为进一步充实我国社会保障资金，完善我国社会保障体系发挥了重要作用。

中国人民大学公共管理学院院长董克用表示，要充分发挥全国社会保障基金的作用，必须使基金能达到一定规模，因而《条例》规定全国社会保障基金由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益和以国务院批准的其他方式筹集的资金构成，这就为基金未来的成长奠定了法律基础。

截至2015年12月底，全国社会保障基金规模已由设立时的200亿元发展到15085.92亿元，累计投资收益额为7133.34亿元，年均投资收益率为8.82％，超过同期年均通货膨胀率6.47个百分点。

在相当长的时期内，不会动用全国社会保障基金，而基金规模也会不断增大。由此，用法律手段来防止全国社会保障基金被挪用和占用就变得尤其重要。《条例》明确，任何单位和个人不得侵占、挪用或者违规投资运营全国社会保障基金。同时，《条例》还规定，全国社会保障基金财产应当独立于全国社会保障基金理事会、投资管理人、托管人的固有财产，独立于投资管理人投资和托管人保管的其他财产，这就从法律层面为保障基金安全构筑了一道严密的“防火墙”。

国务院法制办负责人表示，可以预见，随着全国社会保障基金规模的不断扩大，对我国人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂作用也会不断增强，必将成为我国社会保障制度的一块“压舱石”。

《条例》的出台丰富和健全了我国社会保险的法律体系，为社会保障制度健康发展提供了又一个有力支撑。保障基金安全、控制风险是大家普遍关心的问题。《条例》在立法目的中明确提出全国社会保障基金要“在保证安全的前提下实现保值增值”。

“对于全国社会保障基金来讲，安全性是第一位的，基金只有在安全的基础上，才能考虑投资收益的最大化路径。为此，《条例》规定，投资运营全国社会保障基金应当坚持安全性、收益性和长期性的原则。”董克用说。

按照审慎稳健、公开透明的原则，《条例》规定了多项措施，例如明确基金的投资范围、种类和比例，规定全国社会保障基金理事会应当按照国务院批准的比例在境内外市场投资运营基金，合理配置经国务院批准的固定收益类、股票类和未上市股权类等资产。《条例》完善了基金的风险管理和内部控制制度，规定全国社会保障基金理事会制定基金的资产配置计划、确定重大投资项目，应当进行风险评估，并集体讨论决定；制定风险管理和内部控制办法等。此外，《条例》强化对投资管理人、托管人的管理，规定全国社会保障基金理事会应当按照公开、公平、公正的原则选聘投资管理人、托管人，并对其进行考评，同时明确了投资管理人审慎投资、托管人安全保管基金的法定职责和禁止行为。

《条例》还强化对基金的审计，规定审计署每年对基金进行审计，审计结果向社会公布，并完善基金公开制度，规定全国社会保障基金理事会应当通过其官方网站、全国范围内发行的报纸每年向社会公布基金的收支、管理和投资运营情况，接受社会监督。

“《条例》花大量篇幅详细规定了全国社会保障基金会的管理运营，对委托投资、对如何选择投资管理人和托管人以及相关的法律权责都有明确表述。”北京师范大学金融研究中心主任钟伟表示，目前这个管理运营框架已初步成功地经受了经济周期和金融起伏的挑战，相信在《条例》出台之后，可以继续为全国社会保障基金的投资运营保驾护航。（记者 李万祥）
做到三个“搞清楚” 推进供给侧结构性改革_滚动新闻_中国政府网
今年年初权威人士接受人民日报采访时指出，从目前情况看，对认识、适应、引领新常态这个大逻辑的认识有3种情况：第一种是认识逐步深入，适应更加主动，引领已经开始。这种情况在不断增加，这是好的。第二种是认识还不到位，一知半解，适应不太主动，引领基本无为，流于口号化。这种情况还比较普遍。第三种是很不适应，没有摆脱“速度情结”“换挡焦虑”的思维定势，结果行动上自觉不自觉逆向而行。这说明，当前人们对供给侧结构性改革的认识还需要进一步深化，应当深入理解“推进供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，是适应我国经济发展新常态的必然要求”。这还说明，人们对于应如何推进供给侧结构性改革还不甚清楚，对于如何去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板还有些茫然，需要掌握推进供给侧结构性改革的科学方法。 应当看到，供给侧结构性改革将是一个时期内的持久战，其目标是提高供给体系的质量和效率，主攻方向是改善供给结构，进而提高供给结构对需求变化的适应性和灵活性，实现由低水平供需平衡向高水平供需平衡的跃升。推进供给侧结构性改革在今年的主要任务是打好“三去一降一补”的歼灭战，确保今年过剩产能和房地产库存减少，企业成本上涨和工业品价格下跌势头得到遏制，有效供给能力有所提高，财政金融风险有所释放。推进供给侧结构性改革，打好“三去一降一补”歼灭战，首先应做到3个“搞清楚”。 深入调查研究，搞清楚现状。只有摸清情况，才能制定出实事求是、切实可行的决策。“三去一降一补”，涉及大量的基础性调研、排查、摸底工作。这些工作做到位，决策就能科学、执行就会顺畅，否则就会打乱仗。就去产能而言，各地要切实搞清楚哪些行业存在产能过剩，过剩的严重程度、主要原因，化解过剩产能会带来什么挑战。就去库存而言，要摸清本地房地产库存的实际情况和区块分布、各类房产的比例，摸清本地流动人口的支付能力及其落户意愿，摸清吸纳流动人口需要配套的财政支出增量的大小。就去杠杆而言，要搞清楚各类主体的负债情况，尤其是政府自身、各类地方融资平台、实体经济企业的负债情况，包括负债余额、各类负债的还款期限和利率、相应的还款能力等。就降成本而言，要搞清楚本地企业的成本构成，最近几年成本上升的主要原因，这些原因中哪些是合理的，哪些是不合理的；哪些是因为要素市场竞争导致的，哪些是政府不合理干预导致的；哪些成本因素具有降低的空间。就补短板而言，要摸清本地贫困人口的数量、分布及其文化程度、技能水平、家庭人口构成；搞清楚制约本地发展的软硬基础设施瓶颈所在。 防止本末倒置，搞清楚方向和目的。就去产能而言，根本目的是为了矫正要素配置扭曲，使各种生产要素配置到生产率和回报率更高的地方，而不是简单地把企业关门了事。去产能一定要和保障下岗失业人员基本生活、解决下岗失业人员的就业问题统筹起来考虑。就去房地产库存而言，根本目的是推进以人为核心的新型城镇化、释放房地产行业占用的过多资金，而非刺激新一轮房地产行业的粗放式发展。因此，不能以扭曲的政策补贴刺激高端房地产销售，也不能通过编制不切实际的地区发展规划吸引人口流入。就去杠杆而言，根本目的是通过降低杠杆率化解财政金融风险，需要把握好化解的力度和节奏，以可控的小震（主动调控）化解潜在的大震（区域性、系统性金融风险）。可控的小震是手段，化解大震是目的。要把握好手段和目的的关系，避免两种倾向：一种是简单地指望一夜之间解决所有问题，操之过急，导致本可有序化解的风险演变为集中爆发的系统性风险；另一种是忌惮小震带来的风险，一拖再拖，直到拖不下去，大震爆发，无法收拾。就降成本而言，根本要求是降低制度性交易成本，转变政府职能、简政放权，减少不合理的行政审批，进一步清理规范中介服务。不能为了降低成本而出台新的歧视性政策或违背公平竞争的优惠政策。不然，就与降成本的初衷南辕北辙了。就补短板而言，完善软硬基础设施旨在为本地经济社会发展创造更好的条件。但是，倘若把回报率低的项目当作拉动地方经济增长的抓手，大干快上，把短板补过头，补成多余的长板，效果就会适得其反。 确定的任务要具体化、可操作，搞清楚怎么做、谁来做。“三去一降一补”千头万绪，既要充分发挥市场的作用，也离不开政府部门间协同配合。比如，就去产能而言，要明确去产能的重点行业、力度和节奏，明确去产能需要的兜底性社会政策，明确失业人员培训和引导再就业的具体安排，明确如何处置“僵尸企业”破产清算所涉及的债权债务关系，并在此基础上明确相关部门的职责。又如，就去杠杆而言，要明确财政、税务、金融管理等部门的责任，建立健全协同机制，及时评估去杠杆的成效，守住不发生区域性、系统性金融风险的底线。尤需注意的是，“三去一降一补”的具体内容非常多，但病根都是体制问题。无论处置“僵尸企业”、降低企业成本、化解房地产库存，还是增加有效供给、防范和化解金融风险，解决的根本办法都是深化改革。各地应当积极作为、勇于探索，敢于啃硬骨头、敢于涉险滩，推动体制机制创新，抓好改革措施落地。（作者为国务院发展研究中心研究员）
善引资本“活水”_解读_中国政府网
近日，在中国发展高层论坛上，刚刚履新的环保部副部长黄润秋表示，将鼓励各类资本进入环保市场。

在当前经济下行压力增大的背景下，许多活跃的社会资本开始逐步退出钢铁、煤炭等领域，寻找新的投资机会。环保产业作为国家一直大力支持的战略性新兴产业，前景看好。于是，一些以前从未涉足过环保领域的资本，开始动作频频，纷纷进军环保产业。

总体来说，资本的进入，对于做大做强我国环保产业是件好事。一直以来，环保产业发展受到诸多制约因素，资本就是其中的一块重要“短板”。由于环保产业是轻资产行业，可抵押物较少，因此很难从银行得到贷款支持；环保企业上市公司比例不高，能够利用资本市场直接融资渠道的也很有限；加之环保产业有一定社会公益属性，大多数项目投资周期长、回报慢、利润低，所以过去很多社会资本对其缺乏投资兴趣。

而资本的助力，又是环保企业实现跨越式发展的必由之路。纵观首创集团、桑德集团、碧水源等环保上市公司这些年来的发展历程，资本都明显地起到了“助推器”的作用。其中的重要原因就是，很多地方政府的市政环保工程对企业的资金实力要求很高。这方面，环保上市公司可以利用自身低成本募集资金的优势拓展业务，有效地降低财务成本、控制风险。

环保产业亟待资本助力，但缺乏理性的投资也可能带来新的问题。前段时间，就出现了一些“跨界”资本为争夺地方政府的垃圾焚烧运营合同，不惜低价中标、甚至中标价格远低于测算成本，引发业界的担忧。由于中标企业多为新进入环保领域的资本，其技术实力、资质和信誉都难以考察，而这些工程又多为十年以上的长期运营合同，未来是否会产生运营效果不达标、甚至合同难以履行等状况，尚有待观察。

因此，我们在引资本“活水”进入环保市场的同时，也要学会善于利用资本，做好引导和扶持工作，扬长避短。一方面，要着眼于长远，加强顶层设计，完善财政、税收等一系列扶持、优惠政策，引导社会资本进入那些亟需大量资金的环保基础设施建设、环保服务等领域，为生态文明建设增添一支“生力军”。另一方面，也要尊重市场，处理好政府和市场的关系，切实履行监管职责，做到既不越位、也不缺位，着力构建公平、公正、公开的市场环境，给各类资本以合理、稳定的预期，让资本之泉滋润环保产业生长壮大。（杜 铭）
正确理解供给侧结构性改革_滚动新闻_中国政府网
我国经济增速自2010年以来波动下行，持续时间已有5年多，经济运行呈现出不同以往的态势和特点。其中，供给和需求不平衡、不协调的矛盾和问题日益凸显，突出表现为供给侧对需求侧变化的适应性调整明显滞后。这就需要在适度扩大总需求的同时加快推进供给侧结构性改革，用改革的办法矫正供需结构错配和要素配置扭曲，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，促进要素流动和优化配置，实现更高水平的供需平衡。 需求结构已发生明显变化。一是“住”“行”主导的需求结构发生阶段性变化。2013年我国城镇常住人口户均达到1套房，2014年每千人汽车拥有量超过100辆。根据国际经验，这个阶段“住”“行”的市场需求会发生明显变化。2013年后，我国新开工房屋面积、住房销售面积先后出现负增长，汽车销售进入低增长阶段。二是需求结构加快转型升级。随着收入水平提高和中等收入群体扩大，居民对产品品质、质量和性能的要求明显提高，多样化、个性化、高端化需求与日俱增。三是服务需求在消费需求中的占比明显提高。随着恩格尔系数持续下降、居民受教育水平普遍提高和人口老龄化加快，旅游、养老、教育、医疗等服务需求快速增长。四是产业价值链提升对研发、设计、标准、供应链管理、营销网络、物流配送等生产性服务提出了更高要求。 供给侧明显不适应需求结构的变化。一是无效和低端供给过多。一些传统产业产能严重过剩，产能利用率偏低。2015年钢铁产量出现自2000年以来的首次下降，水泥产量出现自1990年以来的首次负增长。二是有效和中高端供给不足。供给侧调整明显滞后于需求结构升级，居民对高品质商品和服务的需求难以得到满足，出现到境外大量采购日常用品的现象，造成国内消费需求外流。三是体制机制束缚了供给结构调整。受传统体制机制约束等影响，供给侧调整表现出明显的黏性和迟滞，生产要素难以从无效需求领域向有效需求领域、从低端领域向中高端领域配置，新产品和新服务的供给潜力没有得到释放。 推进供给侧结构性改革是供需结构再平衡的内在要求。供需结构错配是我国当前经济运行中的突出矛盾，矛盾的主要方面在供给侧，主要表现为过剩产能处置缓慢，多样化、个性化、高端化需求难以得到满足，供给侧结构调整受到体制机制制约。需求管理政策重在解决总量问题，注重短期调控，难以从根本上解决供需结构性矛盾，也难以从根本上扭转经济潜在产出水平下行趋势。当前，只有加快出清过剩产能，处置“僵尸企业”，推进资产重组，培育战略性新兴产业和服务业，建立有利于供给侧结构调整的体制机制，才能实现更高水平的供需平衡，增强我国经济持续健康发展的内生动力。 全球低增长困境的症结在于结构性改革迟缓。2008年国际金融危机爆发以后，美国、欧盟、日本等主要经济体都采取了史无前例的量化宽松政策，通过直接购买资产和债券、降低利率甚至实行零利率或负利率等方式，大规模增加市场流动性，提振市场信心。但从实际效果看，全球经济复苏迟缓，市场需求持续低迷，大宗商品价格大幅回落，主要经济体全要素生产率增速放缓。可见，单一的需求刺激并没有取得预期效果，需求管理的短期政策虽在抵御危机冲击上发挥了一定作用，但中长期结构性问题并没有得到根本解决，增强经济增长动力还需要推进结构性改革。 国际分工格局重构对结构性改革提出紧迫要求。过去一个时期，欧美国家是主要的产成品消费市场，东亚国家是主要的生产基地，中东、拉美、非洲等地区是主要的能源原材料输出地。国际金融危机后，这种“大三角”分工格局悄然发生变化。欧美国家信贷消费模式难以持续，转向推进再工业化战略，一些高端制造业出现回流；能源原材料生产国迫于新能源技术快速发展的压力，着力延伸产业链，提高产品附加值；人力资源丰富的国家凭借劳动力低成本优势，抢占劳动密集型产业的国际市场。全球分工格局加快调整，跨境资本重新配置，各主要经济体都力求通过结构性调整提升分工位势，争取更有利的分工地位。 加快结构性改革是打造我国国际竞争新优势的关键。改革开放以来特别是加入世界贸易组织后，我国对外开放水平不断提高，国际竞争力明显增强。凭借低成本优势和较强的产业配套能力，我国在全球贸易中的地位迅速上升。但也要看到，随着我国要素成本逐步提高，传统比较优势逐步减弱，而新的竞争优势尚未形成，面临“前有围堵、后有追兵”的双重挤压态势。这就要求我国从供给侧发力，加快产业结构转型升级，培育建立在新比较优势基础上的竞争优势。 着力减少无效和低端供给。产能过剩、库存过大是无效和低端供给的集中表现。2015年底，我国钢铁产能利用率已降至70%左右，煤炭产能利用率还要更低一些，产能过剩问题十分突出；商品房待售面积达7.2亿平方米，创下历史新高，尤其是三四线城市库存压力很大。过剩产能和积压的库存沉淀了大量的厂房、土地、设备和劳动力等生产要素，使得要素无法从过剩领域流到有市场需求的领域、从低效率领域流到高效率领域，降低了资源配置效率。去产能、去库存是减少无效和低端供给、提高经济运行效率的根本举措。 着力扩大有效和中高端供给。有效和中高端供给不足是导致国内消费外流、消费潜力难以释放等问题的主要原因。2015年我国居民出境超过1.2亿人次，境外消费达到1.5万亿元人民币，其中至少一半用于购物，而且购买的商品层次呈下移态势，从以往的高档奢侈品转向性价比高的日用消费品。这反映了我国供给体系和产品品质明显不适应市场需求变化，不适应居民消费结构升级的要求。必须通过供给侧结构性改革，提高供给的适应性和灵活性，提升有效供给能力。 着力推进体制机制改革。当前，行业准入限制阻碍了生产要素在行业间和行业内的自由流动；“玻璃门”“弹簧门”“旋转门”增大了民营企业进入障碍；金融市场不完善，降低了资金配置效率；市场诚信体系不健全、消费者权益得不到充分保护，致使消费者“用脚投票”，转向境外消费市场；知识产权保护不力，抑制了企业技术创新潜力的释放。推进供给侧结构性改革，可以打通要素流动和再配置的通道，使生产要素从无效需求流向有效需求领域、从低端领域流向中高端领域，进而提高要素配置效率。 供给和需求是宏观经济管理的两个方面。供给和需求是对立统一的，保持总供给和总需求的动态平衡是经济增长的重要条件。供需不平衡、不协调、不匹配，会导致资源错配和结构扭曲，影响经济增长的可持续性。推进供给侧结构性改革并不意味着放弃需求管理。需求管理重在短期调控，重在引导市场预期。在国际金融市场动荡不定、国内面临经济下行压力的背景下，做好需求管理可以改善市场预期，增强人们对经济的信心，避免经济下行与市场悲观预期形成相互循环的放大效应。 供给侧结构性改革离不开需求管理的配合。充分发挥需求管理的“稳定器”作用，可以避免经济增速短期快速下行激化各种矛盾和潜在风险，避免增大改革的难度和成本。当前，要把握好供给侧结构性改革的时间窗口，根据改革的总体部署、时序安排和推进节奏，拿捏好需求管理的尺度，营造稳定的宏观经济环境，为改革有序推进创造条件。 供给侧结构性改革也能发挥提振需求的作用。当前，供给侧结构性改革的主要任务是去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，最终落脚点是实现更高水平的供需平衡。比如，房地产“去库存”政策中的保障房货币化，在棚户区改造中以货币化形式鼓励搬迁住户购买存量房以及降低商品房首付比例等，在去库存的同时将拉动装修和家电等相关消费。“补短板”可以通过对贫困地区和农村地区增加投入、改善基础设施和公共服务等来带动投资和消费需求增长。供给侧结构性改革还可以通过产品和服务创新提高产品品质和质量，吸引和创造更多的国内外需求。 从化解当前突出矛盾入手。当前的产能过剩矛盾十分突出，部分行业出现周期性过剩和绝对性过剩的相互叠加，产品供给远大于需求，使得工业品价格持续回落，企业利润大幅下降，企业亏损面不断扩大。与此同时，三四线城市和部分二线城市商品房库存规模偏大的问题尤为突出，需要较长的消化周期。通过“去产能”，逐步化解工业领域的过剩产能，促进企业优胜劣汰，有利于工业品价格合理回归，扭转企业整体利润下滑的局面。通过“去库存”，减少资金无效占用，降低债务违约风险，保持房地产市场稳定，可以发挥房地产业体量大、关联度高、带动力强的作用，避免经济运行出现大的波动。 着力防范和化解风险。当前，我国企业的债务水平相对较高，特别是重化工和房地产领域债务高企，资金链紧张，违约风险上升。推进供给侧结构性改革，一方面可以通过处置“僵尸企业”和不良债务，加快资产重组，提高资产收益率，改善资产质量，避免潜在风险的积累；另一方面可以通过“降成本”，减轻企业负担，改善企业财务状况和偿债能力，降低银行贷款不良率上升的压力，引导资金更好地支持实体经济发展，增强实体企业的活力，提高国民经济整体效益。 重塑中长期增长动力。供给侧结构性改革不仅要做好“减法”，还要做好“加法”“乘法”和“除法”。做加法，就是要促进产业转型升级，培育新一代信息技术、新能源、生物医药、高端装备、智能制造和机器人等新兴产业，使新增长点汇聚成强大的增长动力。做乘法，就是要转向创新驱动，加大研发投入力度，加强知识产权保护，完善科技成果转化的激励机制，提高技术进步对经济增长的贡献率。做除法，就是要提高单位要素投入的产出率，通过加大人力资本投资、加强职业技术教育，提高劳动者技能和在劳动力市场的竞争能力，提高劳动生产率；通过能源资源价格形成机制改革，引入市场化交易机制，提高能源资源利用效率，增强经济的可持续增长能力。 认识新常态、适应新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑，推动供给侧结构性改革是适应和引领新常态的战略行动，为新常态下“怎么干”指明了方向。我们要深入贯彻落实新发展理念，以五大政策支柱为依托，在适度扩大总需求的同时，着力深化供给侧结构性改革，推动实现“十三五”良好开局，保持中高速增长，迈向中高端水平，努力实现到2020年全面建成小康社会的第一个百年奋斗目标。（作者单位：国务院发展研究中心）
社会保障基金更有保障了_解读_中国政府网
强化管理监督，在保证安全的前提下保值增值

 社会保障基金更有保障了

 解读人：国务院法制办负责人

设立全国社会保障基金，是党中央、国务院作出的重要战略决策，是完善我国社会保障体系、积极应对人口老龄化的重要举措。2000年8月，经党中央批准，国务院设立全国社会保障基金，作为国家社会保障储备基金，用于我国人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂，由全国社会保障基金理事会负责管理运营。16年来，通过财政拨款、国有资本划转等方式不断充实基金，加上投资收益，截至2015年12月底，基金规模已达15085.92亿元。

目前，我国已处于人口老龄化阶段，2014年我国60周岁及以上人口2.12亿，占总人口比为15.5%；65周岁及以上人口1.38亿，占总人口比为10.1%。随着人口老龄化进程不断加剧，基金规模不断扩大，保障基金安全的任务越来越重，迫切需要强化对基金投资运营的管理和监督。为了在保证基金安全的前提下实现保值增值，在总结实践经验的基础上，根据社会保险法的规定，制定《条例》，对基金的筹集、使用、管理运营、监督等环节作出进一步规范，是十分必要的。

国务院法制办负责人表示，《条例》规定的全国社会保障基金与社会保险基金不是一个基金。全国社会保障基金是国家社会保障储备基金，由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益和以国务院批准的其他方式筹集的资金构成，用于人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂。在投资运营上，坚持安全性、收益性和长期性原则；由于短期内暂不发生支出，更适宜开展中长期投资。

社会保险基金是为了保障公民在年老、疾病、工伤、失业、生育等情况下获得物质帮助而建立的，主要由用人单位和个人缴费构成，包括基本养老保险基金、基本医疗保险基金、工伤保险基金、失业保险基金和生育保险基金，用于公民养老、医疗、工伤、失业、生育等各项社会保险待遇的当期发放。因此，对社会保险基金来说，对投资风险的控制要求更高，投资范围较窄，投资运营活动限定条件更多。国务院2015年8月印发的《基本养老保险基金投资管理办法》对基本养老保险基金的投资运营作了规范。

全国社会保障基金运营情况，特别是基金的规模和收益情况，是大家最关注的问题。全国社会保障基金是保民生的重要资金来源，基金的管理运营情况，直接关系到基金能否守住安全“红线”，获得稳定的投资收益。

全国社会保障基金理事会在多年的管理运营实践中，在资产配置、投资运营、风险控制、干部队伍建设等方面，都积累了许多经验，成果显著。全国社会保障基金自2000年设立以来，发展很快，运营稳健，管理严格，在保证安全的前提下较好地实现了保值增值，在不断发展中壮大了保民生的实力，为进一步充实我国社会保障资金，完善我国社会保障体系发挥了重要作用。截至2015年12月底，全国社会保障基金规模已由设立时的200亿元发展到15085.92亿元，累计投资收益额为7133.34亿元，年均投资收益率为8.82％，超过同期年均通货膨胀率6.47个百分点。可以预见，随着全国社会保障基金规模的不断扩大，对我国人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂作用也会不断增强，必将成为我国社会保障制度的一块“压舱石”。

《条例》在立法目的中明确提出全国社会保障基金要“在保证安全的前提下实现保值增值”。

按照审慎稳健、公开透明的原则，《条例》规定了多项措施：一是明确基金的投资范围、种类和比例，规定全国社会保障基金理事会应当按照国务院批准的比例在境内外市场投资运营基金，合理配置经国务院批准的固定收益类、股票类和未上市股权类等资产。二是完善基金的风险管理和内部控制制度，规定全国社会保障基金理事会制定基金的资产配置计划、确定重大投资项目，应当进行风险评估，并集体讨论决定；制定风险管理和内部控制办法；定期向国务院财政部门、国务院社会保险行政部门报告基金管理运营情况，提交财务会计报告；从符合法定条件的专业投资管理机构、专业托管机构中选聘基金的投资管理人、托管人；风险管理和内部控制办法、有关合同报国务院财政部门等备案。三是强化对投资管理人、托管人的管理，规定全国社会保障基金理事会应当按照公开、公平、公正的原则选聘投资管理人、托管人，并对其进行考评，同时明确了投资管理人审慎投资、托管人安全保管基金的法定职责和禁止行为。

《条例》设专章对基金的监管作了规定：一是明确各监管部门的职责权限，规定国务院财政部门、国务院社会保险行政部门按照各自职责对基金的收支、管理和投资运营情况实施监督，发现存在问题的，依法处理；不属于本部门职责范围的，依法移送国务院外汇管理部门、国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构等有关部门处理。二是加强对投资管理人、托管人的监督，规定对投资管理人、托管人，由国务院外汇管理部门、国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构按照各自职责实施监督。三是强化对基金的审计，规定审计署每年对基金进行审计，审计结果向社会公布。四是完善基金公开制度，规定全国社会保障基金理事会应当通过其官方网站、全国范围内发行的报纸每年向社会公布基金的收支、管理和投资运营情况，接受社会监督。（记者 张 璁）
“十三五”开局需关注的四个问题_滚动_中国政府网
今年是“十三五”开局之年。俗话说，万事开头难。确保“十三五”发展开好局、起好步，应当关注并着力解决以下4个问题。

一是防止旧模式的惯性干扰开局的利好因素。今年，各地各部门都强调要贯彻中央提出的创新、协调、绿色、开放、共享新发展理念，为“十三五”发展开好局、起好步。随着“十三五”规划《纲要》的贯彻落实，我国的发展潜力将进一步释放，各地的发展空间将进一步扩大。例如，发挥“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展的引领作用，实施工业强基工程，鼓励产业迈向中高端和发展新业态，都会带来产业布局、投资拉动和项目落地等新机遇。但也要清醒地看到，旧的发展理念、思维定势和行为方式并未彻底改变，一些地方仍存在不适应改革新形势、跟不上改革步伐的情况。在简政放权方面，中央和地方、部门和部门之间改革步调不协调、不对接的矛盾时有发生，政府、市场、企业和社会组织之间的关系仍待理顺。在经济下行压力之下，投资过热的问题不易发生，但是地方上重速度轻质量、重发展轻改革的旧模式的惯性仍然存在，需要下气力扭转。

二是兼顾好短期调控目标和中长期发展目标。最近几年，我国经济增长、价格稳定、就业增加和国际收支基本平衡的四大年度目标完成得不错。积极的变化是经济增速虽然放缓，但价格水平明显低于预期，新增就业高出预期目标30%—40%，国际收支双顺差的失衡状况也大大缓解。今后5年，这四大年度目标应不难实现：只要经济增速保持年均6.5%以上，即可完成到2020年GDP和城乡居民收入翻番的宏伟目标；由于服务业十分活跃， 上游涨价压力小，高就业和低物价的良好态势可望保持；人民币汇率更加灵活，内外需关系趋向协调，国际收支也可望保持基本平衡。因此，在兼顾好短期调控目标的同时，当前更应关注中长期发展目标，特别是体现经济发展质量、协调性、可持续性和发展成果共享等要求的指标，比如投资效率和企业效率提高的程度，先进制造业和现代服务业对经济增长和就业的贡献，居民消费率和城镇户籍人口上升的比重，基本公共服务均等化和城乡收入差距缩小的趋势，资源环境约束性指标的完成进度等。这些目标容易受到短期经济波动的干扰，只有在年度经济工作中常抓不懈，才能在5年后交出满意答卷。

三是协调好需求管理和供给侧结构性改革的关系。当前，我国经济仍存在下行压力，同时世界经济形势并不乐观，年度宏观调控仍需运用好需求管理政策，密切跟踪国内外经济形势变化，相机抉择，松紧适度，发挥好投资的关键作用、消费的基础作用和出口的支撑作用。推进供给侧结构性改革十分要紧，这一改革重在激发企业活力，创造新市场和新供给，增强供给适应性。但要看到，供给侧结构性改革的作用通常在中长期显现，并不能替代需求管理。因而，既不能只强调供给而忽视需求，也不能只强调需求而忽视供给，必须协调好需求管理和供给侧结构性改革的关系，并通过结构性新政策（去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板）来抑制旧需求、释放新需求，稳定并提高消费贡献，培育需求面的新动力。

四是增强创新动力，防范创新风险。当前，我国迫切需要解决的问题是促进产业技术创新和商业模式创新。但是，产权界定不清，创新收益分配不合理，研发脱离市场和制造业转型升级需求，综合成本上升、制造业利润过薄等，使企业缺乏主动创新或采用创新成果的动力。而产能过剩、库存过多又使有意创新的企业和机构找不到技术成果的转化市场。因此，应着重保护创新企业和创新者的财产权，让他们更多地分享创新收益。加强市场导向的关键核心技术创新，让技术创新和商业模式创新更加符合实体经济发展和制造业转型升级的需要。完善创新风险的防范化解机制，尤其对年轻人创业、小微企业创新面临的风险以及新一代移动通信技术和互联网金融带来的新型风险，更需要加强风险提示和防范。 （作者 卢中原 中国市场学会会长）
郭声琨强调：严厉打击整治打孔盗油违法犯罪活动_国务委员郭声琨_中国政府网
新华社北京3月28日电 公安部28日召开电视电话会议，部署在全国集中开展严厉打击整治打孔盗油违法犯罪专项行动。国务委员、公安部部长郭声琨强调，要认真贯彻落实中央领导同志有关重要批示指示精神，以对党和人民事业高度负责的精神，健全工作机制，坚持齐抓共管，严格落实责任，依法严厉打击整治打孔盗油等涉油违法犯罪活动，坚决维护国家能源安全、生态安全和公共安全。

郭声琨要求，要集中开展打击破案攻坚、追逃追赃，坚决打掉打孔盗油犯罪链条和“保护伞”。要对涉油问题突出的重点地区进行挂牌督办、重拳整治，坚决改变重点地区面貌。要建立健全综合防控机制，大力推进“平安油区”、“平安管道”建设，落实油气企业主体责任，切实提高防范涉油违法犯罪能力。要在各级党委、政府领导和有关部门支持下，充分发挥油气安保联席会议机制作用，积极开展跨部门联合整治，切实形成齐抓共管、整体作战的强大合力，确保专项行动各项部署落到实处、取得实效。
背景资料：“中欧花园”——捷克共和国_滚动_中国政府网
新华社北京３月２８日电 捷克共和国位于欧洲中部，东连斯洛伐克，南邻奥地利，西接德国，北毗波兰。因地处欧洲腹地，山清水秀，风光旖旎，气候宜人，故有“中欧花园”之称。

捷克面积约７．８８万平方公里，人口１０５１万，其中，捷克族占全国总人口的百分之九十以上。主要宗教为罗马天主教，官方语言为捷克语。首都为布拉格。

捷克是中东欧地区传统工业强国，工业基础雄厚，在机械加工、汽车制造、航空等领域具有独特优势。目前，捷克经济形势较好。２０１４年，捷克的国内生产总值为２０１５亿美元，同比增长２％。

捷克首都布拉格是一座有着１０个世纪历史的名城。其古老建筑物在阳光照耀下熠熠生辉，使这座古城以“金色的布拉格”享誉世界。音乐在捷克有着深厚的根基和土壤，每年５月举办的布拉格之春国际音乐节已成为享誉全球的文化盛宴。

捷克系北约、欧盟成员国，奉行经济上与欧盟加强联系、安全上与北约密切合作的对外政策。

１９４９年１０月６日，中国同捷克斯洛伐克建交。１９９３年１月１日捷克共和国独立后，中方即予以承认并与之建立大使级外交关系。双方商定，继续沿用１９４９年１０月６日为两国建交日。近年来，两国关系快速发展。目前，捷克已成为中国在中东欧地区的第二大贸易伙伴，中国是捷克在欧盟以外最大贸易伙伴，２０１５年双边贸易额达１１０亿美元。
背景资料：中国与捷克关系回顾_滚动_中国政府网
中国和捷克虽然相距万里，但是两国之间的友谊源远流长。捷克是最早承认新中国并与之建交的国家之一。1949年10月6日，中国与捷克斯洛伐克建交，1957年，双方签订了中捷友好条约。1992年12月31日，捷克斯洛伐克联邦解体。1993年1月1日，捷克成为独立主权国家，中方即予以承认并与之建立大使级外交关系。双方商定，继续沿用1949年10月6日为两国建交日。

多年来，尽管国际局势发生了很大变化，但中捷双边关系仍不断发展。近年来，双方高层互访频繁，中捷关系保持快速发展的良好势头。国家主席习近平和捷克总统泽曼已数度会晤。2014年10月和2015年9月，泽曼总统先后两度访华。中国国务院副总理张高丽、国务院副总理刘延东、全国政协副主席杜青林以及捷克总理索博特卡也都访问过对方国家。目前，中捷关系处于历史最好时期。

在经贸领域，中国连续多年是捷克在欧盟外第一大贸易伙伴，捷克是中国在中东欧地区的第二大贸易伙伴。两国在金融、航空、机械、环保等领域签署多项合作协议，合作水平和规模不断提升。2015年11月，捷克与中国签署了共同推进“一带一路”建设的政府间合作谅解备忘录，是中东欧国家中首批签署此类合作文件的国家之一。2015年中捷双边贸易额达110亿美元。

中捷人文交流日益密切。捷克已经成为中国游客憧憬和向往的旅游目的地。2015年，赴捷克旅游的中国游客总数突破30万人次，创历史新高。2015年6月，中东欧地区首家中医中心在捷克揭牌。中捷影视合作方兴未艾。中捷正在联合制作52集动画片《熊猫和鼹鼠》，并签署合拍同名动画电影合作意向书。“欢乐春节”活动已连续几年在布拉格举办，受到捷克民众广泛欢迎。
中国政府网“我向总理说句话”关于“疫苗案”网民留言摘选_滚动新闻_中国政府网
暗里者迷：总理您好！这段时间听到新闻报道有关非法疫苗事件，我们老百姓都相当震惊，因为我的小孩才不到一岁，而且疫苗每个月都打。现在不敢相信疫苗了，不敢再去疾控中心了。对于非法疫苗的经营者庞某及其女儿孙某抓捕大快人心。但是一个普通医科大学毕业生就能把这么多的过期疫苗发送到全国24个省市手上，我不敢想，这是多大的失职渎职事件。望国务院指派调查组下来严查，公布这些疫苗的去向，对于已用在小孩身上的望及时补救，没用过的及时拿去销毁。望引起国家有关部门重视，谢谢。

Sally：总理您好，最近疫苗事件热传，希望有关部门能调查清楚此事。疫苗关乎下一代的身体健康，希望有关部门可以彻查此事，给公众一个交代。谢谢您，打扰了。

Mr.HO：近期新闻及网络公布的此次问题疫苗事件得知后真是动！魄！惊！心！本人也是一个一岁多宝宝的父亲，所在重庆地区正是公布问题疫苗流入之处！并且本月宝宝才去打了疫苗，孩子是国家的未来，民族的根本。事件背后暗藏多少不为人知的利益链条及监察机制的缺失！故此请愿总理能多多关注此事，彻办彻查！及时公开公布相关信息以安民心。设立好未来完善的相关监管筛查机制更是重中之重！

新疆人：尊敬的总理，我是个八零后爸爸，当我看到非法疫苗流入全国24个省市的时候，我们害怕了，真害怕了。我们都只有一个宝宝，他的健康关系着三代人的命运、整个国家的命运、国家的未来。希望国家能严查严办非法生产、销售疫苗的企业及个人，给国人一个放心。能不能让中国成为一个“绿色中国”，不要再有非法药品、非法食品，希望政府下狠心下大力度去整顿非法企业！

宝妈：不合格疫苗的新闻轰动了社会，我们的孩子还要不要去医院打疫苗，打疫苗是为了让孩子更健康，可是现在简直不能相信医疗机构，请您严查。我们的下一代连身体健康都保全不了，又何来国家富强和发展。

小爸爸：总理，对于这些天不良疫苗流入24个省的事，一直没有说法，家长带孩子去正规医院打疫苗，是为了孩子以后健康成长，现在却成为孩子的安全隐患。总理，都说民生是件大事，现在孩子的健康都没有保障，叫大家如何安心，请总理严查这些疫苗的具体流向，给大家一个交代。
2015年广东高校应届毕业生自主创业人数同比翻一番_滚动_中国政府网
新华社广州3月28日电（记者 王凯蕾）记者从28日举行的2016年广东高校应届毕业生就业创业工作会议上获悉，面对超过80万高校毕业生的就业需求，广东实现毕业生就业质量和创业比例“双提升”。2015年高校毕业生自主创业人数为3671人，比上年同期增加114%；毕业生对就业单位工作满意度为82.5%。

2015年，广东高校应届毕业生为51.9万人，比2014年增加4.7万人，加上外省入粤求职及往年申请暂缓就业的毕业生，共有超80万高校毕业生在广东求职，约占全国高校毕业生的十分之一。

来自广东省教育厅的数据显示，广东毕业生初次就业率稳步提升。截至2015年9月1日，2015届高校毕业生初次就业率为94.8%，比去年增加0.19%，位居全国前列。

据介绍，通过不断完善就业创业服务体系，广东实现创新创业教育的新突破，2015年，广东高校毕业生就业创业能力明显增强。2015年全省高校毕业生自主创业人数为3671人，比上年同期增加114%。创新创业教育实现新突破。广东全省有52所高校设置创业学院，97所高校开设创业课程必修课，建有创业实践基地969个，共约84.7万平方米。

此外， 为了更好地帮助大学生顺利就业，广东省有关部门还加大政策宣传力度，引导高校毕业生到城乡基层、中小企业、中西部地区和艰苦边远地区就业。2015年，广东全省到农村从教的毕业生人数有2618人；到基层就业的毕业生有39.01万人，占参加就业毕业生数的79.06%，比去年同期增加1.54%。
习近平抵达布拉格 开始对捷克共和国进行国事访问_滚动_中国政府网
习近平向捷克人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中捷两国和两国人民友好交往源远流长。捷克已经成为中国在中东欧地区重要合作伙伴，在欧盟内的好朋友、好伙伴。当前，两国关系发展步入快车道，各领域交流合作蓬勃开展，并在中国－中东欧国家合作框架内开展良好合作，为推动中欧关系发展发挥了重要作用。

习近平强调，这是我首次以国家主席身份访问中东欧国家，也是两国建交67年来中国国家主席首次访问捷克。我期待同泽曼总统等捷克领导人广泛接触，深入交换意见，通过此访加深两国人民传统友谊，增强中捷政治互信，拓展两国务实合作，为中捷关系未来发展奠定良好基础。

在结束对捷克的国事访问后，习近平还将赴美国华盛顿出席第四届核安全峰会。
“雪龙”号离开澳港口继续返航_滚动_中国政府网
本月初从南极中山站返航的“雪龙”号顺利穿越西风带，于２１日抵达弗里曼特尔港锚地。２４日，“雪龙”号靠港停泊，进行本航次最后一次淡水和生活物资补给。靠港期间，中方协助澳方把从澳大利亚南极凯西站运来的建筑废料、生活垃圾以及从该国戴维斯站运来的科研样品等卸载下船。同时，有２７名中国科考队员下船，从澳大利亚西部城市珀斯乘飞机先期回国。
鄱阳湖水位迅猛上涨 一周“发福”一半多_滚动_中国政府网
江西省水文局监测，截至２８日８时，鄱阳湖标志性水文站星子站水位达到１３.４９米，比多年同期水位高出近１.６米；其中鄱阳湖通江水体面积达到１９９０平方公里，较２１日的１３１０平方公里扩大了一半多。

江西省水文局介绍，鄱阳湖如此高的水位通常出现在４月上中旬。受２０１５年１１月中旬江西降雨量偏多影响，２０１５年秋季以来，鄱阳湖一直保持较高水位，达到近十年来的同期之最。

江西省气象和水文部门分析认为，２０１５年以来江西省出现的罕见冬汛和今春早汛，及其引发的鄱阳湖水位罕见变化，都与目前正在衰减的超强厄尔尼诺事件有关。

专家预计，进入主汛期，江西迎来降雨集中期，鄱阳湖水位还将继续上涨。预计７月上旬前后，鄱阳湖星子站水位或将超警戒线１.５米，湖区将面临较大的防汛压力。
通讯：为老挝卡西枪击案受伤中国同胞搭起生命之桥_滚动_中国政府网
新华社万象3月28日电（记者 荣忠霞）23日晚，一辆从中国云南昆明开往老挝首都万象的国际班车，在行驶至老挝北部卡西县境内时，遭不明身份人员枪击，车上6名中国公民受伤，其中2人伤势较重。事件发生后，中国驻老挝使领馆、中国驻老媒体、中资机构与在老中国同胞迅速行动，发起了一场爱心接力，为受伤的中国同胞搭起了一座生命之桥。

李思远的表弟在枪击事件中身中7枪，当记者24日一早在万象103医院病房外第一次见到李思远时，他正忧心忡忡地等待表弟手术的完成。李思远事发当晚开车从首都万象赶赴事发现场参与救援，他对表弟医疗费的来源、后续的救治等都非常担心。而三天后的27日下午，看着表弟被送上中国东方航空公司飞往昆明的航班，他终于长出了一口气，心情好了很多。

“一开始觉得可能没有人管我们，因为这是在国外，医疗条件又差，都不知道能不能把表弟救过来，”李思远告诉新华社记者，“后来，中国驻老挝大使馆、商会、云南同乡会的代表不断来医院探望伤者，帮我们解决了很多问题，不仅给我们送来捐款和慰问品，还有志愿者过来帮忙护理。原来我以为表弟至少要在老挝待一个月，没想到三天的时间就把他送回国内救治了，我只能用‘谢谢’来表达此刻的心情。”

在离开医院前，李思远表弟的妻子拿着一张写满爱心人士捐款的名单接受记者采访，一度激动得哽咽，“有这么多人关心我们，我们很感动，感谢国家、感谢使馆、感谢你们！我现在心里安稳多了，等他伤好了，一定要再来感谢帮助过我们的人。”

24日，中国驻老使馆临时代办赵承刚赶到医院看望慰问受伤的6名中国公民。26日晚，中国驻老挝大使关华兵结束回国述职返抵万象，一下飞机就直接赶到医院看望和慰问伤员，向老方医护人员了解伤员救治情况，并为伤员送去慰问品。连日来，使馆领事部主任吴浩智几乎一直待在医院，帮助协调各项事宜，为伤员及家属解决一个又一个问题。

遇袭班车所属的云南交通运输有限责任公司派出了以总经理熊传辉为首的工作组赶到万象处理善后事宜，不仅妥善安排了伤员救治方案，还将其他未受伤乘客一一送到目的地。云南驻万象商务（企业）代表处、老挝中国总商会、老挝中国川渝商会筹备会等中资机构也给伤员们送上了关爱。短短几天时间里，众多得到消息的在老中国同胞纷纷赶赴医院探望伤员，更有人自发发起捐款和志愿服务……

记者在医院遇到了一位前来探望伤员的张女士，她和朋友在老挝打工，收入不高，但听说有中国同胞受伤，还是到医院探望并送上了几百元捐款。“都是在国外打拼的中国人，我们也经常在外面跑，哪怕是没有钱，我们也要来看一下伤员是个什么状况，表达一点关爱，”张女士对记者说。

从事发当天起就从早到晚在医院里帮忙的云南同乡会会长彭建昆，不仅组织了会员前来帮助护理伤员，还发动了在老挝国立大学学习的中国留学生到医院做翻译，帮助伤员与医院交流。

“大家在海外，可能会遇到这样或那样的危险，中国人必须要团结互助，发扬中华民族的优良传统，这样才能让在海外的同胞们更安定，把事业做得更好，”彭建昆告诉新华社记者。

爱心人士何燕燕在自己的朋友圈里发起了募捐，大家捐款的踊跃程度让她有点措手不及，“捐款的热情完全超出了我的预期，一开始我觉得可能只有一部分人会响应，但后来大家越来越踊跃，不断地几十上百上千元地捐，让我特别感动。”

为顺利把伤员转送回国，东方航空公司万象营业部总经理万里付出了很多努力，他每天大部分时间都在医院了解伤员伤情，帮助办理各项手续。“运送这样的伤员，难处就在于在保障航班正点的情况下拆除座位并安装航空客舱专用担架，这需要抢时间，”万里告诉新华社记者。

据了解，从接到转送申请到把伤员顺利送上飞机，东方航空两次都是在不到24小时时间里完成了协调座位、拆装担架、正点起降等任务，并且免除了两名担架伤员的全部费用，快速安全地为受伤中国同胞搭起了一座生命之桥。据悉，转送回国的两名重伤员均在国内得到了妥善救治，目前已脱离了生命危险。
一线城市出招稳定楼市 警惕“虚火”向二线城市传导_滚动_中国政府网
新华社上海３月２８日电（“新华视点”记者 郑钧天、赵瑞希、孔祥鑫）提高二套房首付比例、“限购”升级……刚过去的周末，上海、深圳接连发布楼市调控政策。随后，南京、武汉等房价上涨压力较大的城市也分别出台新政，调节信贷政策稳定市场预期。

业内人士认为，一线城市楼市或将迎来短期的量价波动期，房价有望趋稳，不会大起大落。与此同时，应警惕“虚火”向二线城市传导。

从上海、深圳出台的政策来看，地方政府的招数主要有三：

——提高二套房首付比例。如上海购买二套房的首付比例原为４成，新政策出台后，普通住宅和非普通住宅的二套首付比例分别上调为５成和７成。且只要已有一套住房，不论贷款是否结清，该家庭再次申请住房贷款时均按二套房政策执行。

深圳虽未提高二套房首付比例，却将二套房的认定范围扩大至“购房人家庭名下在深圳无房但近两年内有住房贷款记录”，以及“在深圳已有一套住房但已结清相应住房贷款”的购房人群。

银行监管人士表示，在房价较快上涨的城市，一些银行在信贷政策执行中比较宽松，二套房贷款降杠杆势所必然。

——强化市场监管。上海和深圳均规定，严禁房地产开发企业、房产中介机构从事首付贷、过桥贷及自我融资、自我担保、设立资金池等场外配资金融业务。同时加大执法力度，依法查处房地产开发企业和房产中介机构相关捂盘惜售、炒作房价、虚假广告、利用不正当手段诱骗消费者交易等违法违规行为。

记者调查发现，上海等一线城市房价在春节后迎来一轮快速上涨。一些开发商捂盘待涨和中介虚假炒作，在一定程度上助推房价“虚火”，导致“日光盘”频现、二手房主屡屡“跳价”等。如２月底开盘的“路劲上海派”甚至重演“裹棉被”排队购房的一幕。

——“限购”升级。上海将非沪籍家庭购房所需缴纳社保年限由２年提高至５年，深圳从满１年提至满３年。

同策咨询研究总监张宏伟认为，限购政策从严将影响部分非本地户籍家庭的购房计划，但政府主要是为抑制外来投机性需求。同策咨询研究部监测数据显示，社保年限提高后，受影响的人群仅占当前上海总人口的７％左右。

在上海新政策２５日出台的前后一天，楼市出现成交量暴涨。２４日，上海市一手房签约套数达到１７０６套；２５日更是刷出２４９９套的新高。虽然到２７日该数字回落至９５８套，但与去年３月的日均成交量１７０套相比，仍高出不少。

业内人士分析，虽然上海已经明确新政策自３月２５日起正式实施，但仍有一些开发商和中介机构抱有侥幸心理，期待政策发布到交易中心落地执行会有一段滞后期，不少购房者也抱着试一试的心态赶着网签，制造了近日成交量新纪录。

在新政策出台后的首个周末，记者走访多个楼盘发现，开发商已提前打响客户“争夺战”，争抢已严重缩水的目标客群。已拿到预售证的楼盘旋即入市，如位于上海新天地板块的高档楼盘“复兴珑御”加推８套平层大宅，融创“滨江壹号院”已先于预定开盘日期直接开售。

在尚未继续收紧限购的北京，开发商和购房者也似乎在跟时间赛跑。在北京回龙观地区的“首开国美风唐”，前来咨询的客户问得最多的问题就是贷款政策会不会变。

开盘仅一周就售罄的“首开熙悦尚郡”虽已无房可卖，但现场依然陆续有客户前来咨询。“项目均是１００平方米以上的大户型，每平方米均价６．５万元，申购者基本都是购买二套房。上海、深圳等一线城市出台新政策，提高二套房贷款首付款比例，北京没准也会调整政策。”销售顾问告诉记者，“只要申购者购房资质审核通过，我们马上帮助客户办理贷款。”

与京沪楼市的“急切”不同，深圳市场仿佛进入了平稳期。有刚需的陆瑶从２０１５年以来一直关注楼市，她说：“深圳房价应该会比较平稳。我打算先观望一个月，等稳定一点再考虑出手。”

但部分投资客的脚步依然没有放缓。２７日，位于深圳龙华新区的海宁公馆项目开盘，记者在现场看到，等候区设置了约２０００个座位，上座率约８０％。一位陈姓女士告诉记者：“看中了小户型，主要为了投资。”

上海市住建委主任顾金山表示，去年下半年以来，特别是进入２０１６年，上海房地产市场出现了过热情绪，房价形成了加速上涨的趋势，同时也有投资投机性需求回潮、部分企业及从业人员违规操作等一些新情况、新问题。

深圳房价接连暴涨更是大幅抬高了刚需的购房门槛，透支未来的市场需求。世联行数据显示，目前深圳首套房购房门槛已提升至２９０万元，而２０１２年至２０１４年，深圳首套房购房门槛分别是１５１万元、１６５万元、２０９万元。

深圳房地产研究中心主任王锋表示：“房价与收入水平的差距越拉越大将大幅降低居民的购房能力，不利于留住人才支撑产业转型升级。”

由于资金的溢出效应，大量资本有进入一线城市周边及热点二线城市的苗头。沪深新政策出台之后的首个周末，其周边楼市快速升温。在毗邻上海的昆山，万科推出的５００套房源被抢一空，购房客７成来自上海；临近深圳的松湖碧桂园开盘当日即去化８成，揽金２５亿元。碧桂园人士告诉记者，深圳楼市政策收紧，刚需挤出效应明显，松山湖作为临深热区，备受深圳刚需青睐。

业内人士担忧，在一线城市门槛渐高、政策收紧的背景下，过剩资金可能流向周边，并将这些经济体量较大、供需关系偏紧的二线城市作为“避风港”。各地政府应警惕一线城市房价“虚火”向周边及其他二线城市传导。
刘奇葆与全国新闻发言人培训班学员座谈勉励他们 认真履职尽责 敢于善于发声_滚动_中国政府网
新华社北京3月28日电 3月28日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆与全国新闻发言人培训班学员座谈，强调新闻发言人要深入学习习近平总书记党的新闻舆论工作座谈会重要讲话精神，认真履职尽责，敢于善于发声，做到讲政治、懂政策、知情况、会说话、敢担当，为党的新闻舆论工作作出更大贡献。

刘奇葆指出，我们的新闻发布工作是为党和政府工作服务的。要加强政策发布和解读，把党和政府的主张阐释好、传播开。要精心设置议题，生动鲜活讲好中国故事。要及时准确发布权威信息，加强改进突发事件和社会热点引导。要从时度效着力、体现时度效要求，不断提高新闻发布工作水平。

刘奇葆强调，新闻发言人站在新闻发布工作最前沿，必须具备过硬的能力素质。要讲政治，在大局中谋划工作，始终聚焦大局、围绕大局、服务大局。要懂政策，自觉学习党和国家大政方针，熟练掌握本部门本地区的政策法规。要知情况，熟悉各方面业务，既不应“无可奉告”，也不能“信口开河”。要会说话，以坦诚开放、理性平和、简明朴素的话语，让发布的信息可信、可用、可亲。要敢担当，在潮头起舞，不怕打湿羽毛，需要时能站出来、冲上去。各级党委政府要高度重视新闻发布工作，为新闻发言人创造良好工作条件。
越共中央总书记阮富仲会见常万全_常万全出访报道_中国政府网
新华社河内3月28日电 越共中央总书记阮富仲27日下午在河内会见了来访的中国国务委员兼国防部长常万全。

阮富仲说，越方对中国人民在以习近平同志为总书记的中国共产党英明领导下取得的巨大成就表示祝贺，对中国党和人民在越南争取民族解放和革新事业中提供的支持帮助表示感谢。越方高度重视发展与中方各领域友好合作，认为越中两军为两党两国关系健康稳定发展发挥了柱石作用。相信此访必将取得丰硕成果，为推动两党两国关系深入发展、促进两国人民友好作出积极贡献。

常万全说，在习近平总书记和阮富仲总书记的关心推动下，中越关系持续向好发展。此访主要目的是贯彻落实两党领导人重要共识，推进两国两军关系取得新进展。我们要把由毛泽东主席、胡志明主席等两国老一辈领导人缔造的中越传统友谊维护好、传承好，按照习近平总书记和阮富仲总书记指引的方向，不断深化两军各领域务实合作，推动两国全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。
李克强：公务接待批次及人数等内容首次在决算中向社会公开_李克强_中国政府网
【李克强：公务接待批次及人数等内容首次在决算中向社会公开】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，2015年政府加大财政预算公开力度，中央部门预算、“三公”经费预算和部门决算全部公开，政府采购、机关运行经费、公务接待批次及人数等内容首次在决算中向社会公开。
教育部：将进一步深化高校招生和财务信息公开_滚动_中国政府网
新华社北京3月28日电 教育部28日发布《2015年教育部政府信息公开工作年度报告》，对去年教育领域的信息公开工作进行了全面梳理，并明确下一步将继续细化、完善本部门信息公开工作，深化高校招生和财务等重点领域的信息公开。

《报告》说，将继续深入实施《高校信息公开事项清单》，督促高校按照《清单》要求公开各项信息，不打折扣、不搞变通。结合新形势、新要求对清单进行适时更新。继续深化高校招生和财务信息公开，指导各地推进中小学信息公开。同时，改革完善高校信息公开工作监督检查机制，继续发挥第三方评估的积极作用，强化教育信息公开工作监督和指导，确保各项工作落到实处。

《报告》显示，2015年，教育部在全面推进高校招生“十公开”的同时，重点加大高校自主招生、考试加分考生资格公示等公开力度。通过进一步细化录取程序、咨询及申诉渠道、重大违规事件及处理结果、录取新生复查结果等公开事项，提高了录取过程的透明度。在自主招生方面，通过建立统一的自主招生信息管理系统，实现了从报名、审核、考核、录取全过程公开。2015年，教育部“阳光高考”平台公示自主招生报名人数16.2万人，录取1.1万人。

此外，教育部2015年共收到公民、法人和其他组织通过各种形式提出的信息公开申请647件，较2014年的281件增长了130%。目前，这些申请人已经全部按时得到了答复。
李克强：以权力“瘦身”为廉政“强身”_领导动态_中国政府网
【李克强：以权力“瘦身”为廉政“强身”】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，去年取消和下放311项行政审批事项，彻底终结非行政许可审批，取消调整70%国务院部门行政审批中介服务事项，压减职业资格44%，中央政府定价项目减少80%。以减权限权促源头反腐，以权力“瘦身”为廉政“强身”。
李克强：除涉及安全和环保事项外，投资项目强制性评估评审一律取消_新闻_中国政府网
【李克强：除涉及安全和环保事项外，投资项目强制性评估评审一律取消】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，今年要再砍掉一批国务院部门行政审批，削减一批中央指定地方实施的行政审批事项，再取消三分之一以上企业登记前置审批。除涉及安全和环保事项外，投资项目强制性评估评审一律取消。
对“私车公养”要抓早抓细_评论_中国政府网
新华社北京3月28日电（记者 李建国）中央纪委官方网站近日通报查处了湖南省怀化市地震局局长贺慧明长期存在“私车公养”违规问题。这给当前监管工作敲响了警钟，必须及时堵住这个新型“车轮腐败”漏洞，谨防按下“公车私用”的葫芦浮起“私车公养”瓢。

近年来，随着车改力度加大，各地“公车私用”得到有效遏制，但“私车公养”问题却不断浮出水面。当前“私车公养”存在相当的隐蔽性。从近年来纪委通报的案例来看，有些人在“私车公养”上可谓想尽了歪主意，有些是采取“挂靠”方式，有些是“假冒公车”，有些则是打着“私车公用”旗号。这些问题从面上难以发现，确实给监管工作带来难度和挑战，这就需要在监管方式方法上不断改进，避免出现监管盲区。

“私车公养”是一种新的“车轮腐败”，危害相当大，影响十分恶劣，决不可等闲视之。不可否认，各地车改之后“私车公用”情形正逐渐增多。如何防范假公济私，又确保不损害个人正当权益，这确实是一道困扰当前监管工作的难题。对此应扎紧制度笼子，完善发票管控和财务报销制度。还应在源头上进行管控，建立公职人员的私车备案制度。应严格问责制度，追究“私车公养”相关人员和领导的责任。

“车轮腐败”问题为人民群众深恶痛绝。党的十八大以来，中央下发了《党政机关厉行节约反对浪费条例》及《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》等，有效遏制了“公车私用”等。但也应当清醒看到，根治“车轮腐败”不可能一蹴而就，必须不断查找新问题分析新情况拿出新办法。应把制度监督、群众监督和舆论监督有机结合，让“私车公养”难有藏身之地。
李克强：今年要全面推开“两随机、一公开”监管_李克强_中国政府网
【李克强：今年要全面推开“两随机、一公开”监管】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，今年要全面推开“两随机、一公开”监管，检查对象、执法检查人员随机抽取产生，检查情况和查处结果及时向社会公开，防止任性检查和人为干扰，减少监管部门寻租空间，让监管对象不敢心存侥幸。
李克强：以清单“明规矩”打破寻租腐败“潜规则”_李克强_中国政府网
【李克强：以清单“明规矩”打破寻租腐败“潜规则”】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，今年要重点做好制晒清单工作，全面公布地方政府权力清单和责任清单，在部分地区试行市场准入负面清单制度。清单之外无权力，清单之内必须为。以清单“明规矩”有效打破寻租腐败“潜规则”。
洛桑江村：西藏繁荣进步坚定步伐不可阻挡_滚动_中国政府网
新华社拉萨3月28日电（记者 张宸）3月28日为西藏百万农奴解放纪念日，西藏自治区主席洛桑江村当日通过媒体发表“纪念西藏百万农奴解放57周年”讲话。他说，不管十四世达赖集团如何变换手法，都无法改变西藏自古以来就是中国不可分割的一部分的客观事实，无法抹杀西藏在中国共产党领导下所取得的伟大成就，无法动摇包括西藏各族人民在内的全体中国人民维护祖国统一的坚强决心，无法阻挡西藏在伟大祖国怀抱中繁荣进步的坚定步伐。

他在讲话中说：“十四世达赖集团逆历史潮流而动，从未停止分裂祖国的破坏活动，完全违背了我国宪法和国家制度，极大损害了西藏各族人民的根本利益，注定逃脱不了失败的命运。”

洛桑江村说，57年前，在中国共产党的领导下，西藏进行了波澜壮阔的民主改革，彻底推翻了“三大领主”的统治，彻底废除了腐朽的封建农奴制度，西藏百万农奴从此翻身解放，做了社会主义新西藏的主人。西藏发展进步的伟大实践充分证明，只有坚持中国共产党的领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，才能发展西藏、繁荣西藏。

洛桑江村说，57年来，西藏各族人民在中国共产党的英明领导下，共同团结奋斗、共同繁荣发展，经济、政治、文化、社会各项事业取得辉煌成就，发生了翻天覆地的巨变，正在向着全面建成小康社会宏伟目标前行。

1959年3月28日，在中国共产党的领导下，西藏各族人民开展了一场以解放农奴为核心目标的群众性民主改革运动，迅速平息叛乱、实行民主改革，废除政教合一的封建农奴制度，百万农奴翻身解放，开启了西藏历史新纪元。2009年1月19日，西藏自治区九届人大二次会议决定，将每年的3月28日设为西藏百万农奴解放纪念日。

2015年，西藏全区生产总值首次突破1000亿元，增长11%，连续23年保持两位数增长；农村居民人均可支配收入达到8244元，比“十一五”末翻一番，连续13年保持两位数增长。公路总里程达7.8万公里，拉日铁路建成营运，拉林铁路全面开工建设，电力装机容量达230万千瓦，行政村移动信号全覆盖。在全国率先实现15年免费教育，率先实现五保集中供养和孤儿集中收养，率先实现城乡居民免费健康体检。
李克强：各级政府必须把诚信施政作为重要准则_李克强_中国政府网
【李克强：各级政府必须把诚信施政作为重要准则】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上强调，治国理政，无信不立。一些地方政府不按合同办事，说变就变，让企业无所适从。各级政府必须把诚信施政作为重要准则，以徙木立信之态取信于民，带动全社会诚信意识的树立和诚信水平的提高。
中国“雪龙探极”工程面向全球招才纳贤_滚动_中国政府网
39岁的黄文涛毕业于北京大学物理学院光学专业，理学博士，主要研究方向为激光雷达技术研发及利用激光雷达进行大气和空间物理研究。在美国工作期间，他参与了新一代铁原子多普勒激光雷达的研制工作，发展了一项创新性的激光雷达技术，并为宇宙尘埃研究和中间层大气动力学研究提供了独特的观测数据。

2016年是“十三五”规划开局之年，也是海洋和极地强国建设的关键时期。国家海洋局将推进“雪龙探极”重大工程建设，确保“科技兴海”战略深入实施。“雪龙探极”工程包括组建南极航空队、初步构成极地区域的陆-海-空观测平台；建立适用于极地环境的空间、遥感、冰雪和海洋探测技术及装备支撑体系；建立长期、系统和网络化的极地综合观测与应用服务系统等。

深入推进“雪龙探极”工程需要打造国际一流的极地人才队伍。据中国极地研究中心主任杨惠根介绍，作为我国唯一专门从事极地研究和后勤保障机构，2016年度，中国极地研究中心将继续面向全球，招聘极地紧缺与重要研究领域的国家海洋核心人才2名，专业领域为物理海洋学、雪冰过程与冰芯科学、极地海洋生态学，以进一步突破领军人才瓶颈，不断提升极地科技引领能力。

中国极地领军人才引进工作得到北京探路者公益基金会的支持和关注。28日，中国极地研究中心与北京探路者公益基金会联合设立“探路者极地人才公益基金”，授予有关极地人才“极地探路者特聘研究员”称号，并提供科研和生活资助。黄文涛是首位受聘的“极地探路者特聘研究员”。
李克强：为政不廉是腐败，为官不为也是变相腐败_李克强_中国政府网
【李克强：为政不廉是腐败，为官不为也是变相腐败】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，为政不廉是腐败，为官不为也是变相腐败。“仕而废其事，罪也。”庸政懒政怠政必须继续坚决加以整治。国务院将继续开展大督查，该处理的处理，让能者上、庸者下、劣者汰，决不允许占着位子不干事。
汪洋：深化认识明确责任加强督查 保质保量完成年度脱贫任务_汪洋会议报道_中国政府网
国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长汪洋28日在京主持召开国务院扶贫开发领导小组第十次全体会议，审议2016年度减贫计划，研究部署产业扶贫、贫困退出机制等工作。他强调，要认真学习贯彻习近平总书记关于扶贫开发系列重要讲话精神，落实《政府工作报告》中今年完成1000万以上农村贫困人口脱贫任务的要求，横下一条心，加大力度，加快进度，确保打好年度战役，保质保量完成脱贫任务，向人民交出满意的答卷。

汪洋强调，当前扶贫开发工作头绪多、任务重，要进一步深化认识，把脱贫攻坚摆到更加重要的位置，确保兑现脱贫承诺。进一步强化责任，把各级各部门的扶贫职责细化到具体任务、落实到人，对工作落实不力、未按时完成任务的进行问责。进一步加强督查，及时发现和解决扶贫工作中苗头性倾向性问题，严肃查处挤占挪用扶贫资金等违纪违法行为并坚决曝光，形成震慑。进一步强化精准落实，扎实做好建档立卡“回头看”，提高产业扶贫、定点扶贫、东西部扶贫协作的精准度，促进各项帮扶措施精准落到建档立卡贫困人口头上。抓好贫困退出机制的落实，各地区要尽快制定贫困退出工作方案和实施办法，国务院扶贫开发领导小组将对贫困退出开展严格评估验收，确保脱贫质量。
李克强：要全程监控公共资源交易_李克强_中国政府网
【李克强：要全程监控公共资源交易】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上要求全程监控公共资源交易：交易平台尽快建起来，今年6月底前各地区完成市场整合和平台建设；电子系统尽快联起来，力争今年底前建成国家公共资源电子交易系统；交易数据尽快用起来，运用大数据加强监测并及时查处。
李克强：严厉打击食品药品、公共安全等领域违法犯罪行为_李克强_中国政府网
【李克强：严厉打击食品药品、公共安全等领域违法犯罪行为】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会上说，什么问题突出就着力解决什么问题，特别是要严厉打击食品药品、公共安全等领域违法犯罪行为，严肃查处相关失职渎职和腐败，确保人民群众健康和生命安全。同时要及时公布有关信息，回应社会关切。
广东“众创杯”：提供30亿元授信额度 全覆盖选拔“双创”优质项目_滚动_中国政府网
新华社广州3月28日电（记者 王凯蕾）参赛对象不限户籍、地域并面向港澳台和海外人员，优胜者可以获得职称晋升资格、落户等增值服务。记者从28日举办的2016年广东“众创杯”创业创新大赛启动仪式上获悉，广东社保、银监、科技、教育等多部门联手，启动覆盖全行业、多领域的创业创新项目选拔，优胜项目可获得贴息贷款、人才落户、职称晋升等多项政策红利。

据了解，2016年广东“众创杯”创业创新大赛分为科技（海归）人员领航赛、“赢在广州”大学生启航赛、邮储银行大众创业创富赛、残疾人公益赛、创青春农村电商赛五个单项赛事。重点鼓励新材料、新能源以及节能环保、生物医药、文化创意、电子信息、高端装备制造、互联网和移动互联网、现代农业、生活服务业、社会公益等领域创业项目参赛。

据介绍，符合条件的大赛获奖项目和优秀项目，不仅可获得广东省人力资源社会保障部门的政策补贴服务，还可以获得大赛合作银行提供的企业贷款授信和利率优惠支持。

此外，广东省人力资源社会保障厅还将推荐初创企业经营者参加由中山大学、华南理工大学等知名院校举办的专业培训，并给予10000元学费资助。

值得一提的是，本次大赛的参赛对象实行全覆盖选拔机制，分为团队组和企业组，均不限户籍、地域并面向港澳台和海外人员。有创业意向或正准备在广东创业的城乡劳动者创业团队、2013年1月1日以后在广东省登记注册的企业、个体工商户、民办非企业单位、农民专业合作社、家庭农场等均可报名。报名方式可登陆大赛官方网站注册报名，以及关注广东人社微信号。
今年玉米临储政策调整为“市场化收购”加“补贴”_滚动_中国政府网
新华社北京3月28日电（记者 刘羊旸）2016年，东北三省和内蒙古自治区将玉米临时收储政策调整为“市场化收购”加“补贴”的新机制。

这是记者28日在国家发展改革委等部门联合召开的新闻通气会上获悉的。玉米收储制度改革是供给侧结构性改革在农业领域的重大举措，也是深化农业市场经济体制改革的重要一步。

2007年以来，国家在东北三省和内蒙古自治区实行玉米临时收储政策，对保护农民利益和种粮积极性、保持市场稳定、保障国家粮食安全发挥了重要作用。

“总的来看，我国粮食供求总量保持基本平衡，但随着国内外经济形势和粮食供需格局变化，近年来粮食供求结构性矛盾逐步凸显。”国家发展改革委经济贸易司副司长刘小南说，特别是玉米已呈现阶段性供大于求局面，库存高企、财政负担加重、国内外价差较大、收储和进口压力不断增大、用粮企业经营困难等问题突出。

刘小南说，面对粮食市场供求的新形势，原有玉米临时收储政策面临的矛盾日益显现，玉米收储制度改革势在必行。

2016年玉米收储制度改革将按照市场定价、价补分离的原则和保障农民合理收益的要求，积极稳妥推进。一方面，玉米价格由市场形成，反映市场供求关系，调节生产和需求，生产者随行就市出售玉米，各类市场主体自主入市收购。

另一方面，建立玉米生产者补贴制度，对东北三省和内蒙古自治区给予一定的财政补贴，中央财政补贴资金拨付到省区，由地方政府统筹将补贴资金兑付到生产者，以保持优势产区玉米种植收益基本稳定。

“这次玉米收储制度改革的指导思想与过去实行临时收储政策是一致的，都是坚持把保护农民利益、保障国家粮食安全作为出发点和落脚点。”刘小南说。
北京：今年以来已拘留243名号贩子 刑拘14人_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月28日电（记者 卢国强）北京警方28日介绍，今年1月警方启动为期一年的打击整治号贩子专项行动以来，截至3月25日共抓获并拘留号贩子243名。警方表示，将采取多种措施持续保持对号贩子的打击力度。

北京市公安局负责人说，在行动中，警方采取组建专职小分队、强化日常打击、异地用警集中打击等措施，并联系重点医院，指导医院在挂号大厅、院内重点部位以及医院外围重点区域加装内置拾音器的高清摄像头，以加强部门监督和打击取证等工作。

截至3月25日，警方共抓获并依法拘留号贩子243名，其中刑事拘留14人、行政拘留229人，破获两个违法犯罪团伙，重点医院内及周边治安秩序明显好转。警方表示，将继续按照“随有随打、露头就打、不停地打”的要求，组织开展多波次行动，全面清理、综合整治号贩子扰序问题。
云南：去年5800余名公职人员受处分_滚动新闻_中国政府网
新华社昆明3月28日电（记者 白靖利）记者从28日召开的第十二届云南省政府第四次廉政工作电视电话会议上了解到，云南省2015年共有5800余名公职人员受到党纪政纪处分，其中600多人被开除公职。

云南省省长陈豪介绍，云南始终保持惩治腐败的高压态势，坚决查处政府系统党员干部违纪行为，严肃查处了谢新松、林耘埜、彭辉、张志军等人，2015年全省共有5800余名公职人员受到党纪政纪处分，其中600多人被开除公职。

围绕稳增长促发展、鲁甸地震灾区恢复重建、“五网”建设等重大决策部署，云南进一步加大督查、监察力度，有效确保了政令畅通和工作落实。同时，持续推进政府系统反“四风”各项工作，严厉整肃庸政、懒政、怠政行为，全年问责各级干部2924人，有力地推动了政风行风转变。

尽管反腐斗争取得了一定的成绩，但陈豪说，云南政府系统党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，表现为少数领导干部纪律规矩意识淡薄，权力行使失去制约，贪污受贿，滥用职权；一些干部在正风反腐高压下，产生了只要不出事、宁可不干事的错误思想，为官不为，慵懒散漫；腐败现象易发多发的土壤和条件依然存在，尤其是在一些重点领域、关键环节违纪违法行为仍然易发多发等。

陈豪表示，反腐倡廉是政府全面履行职能、做好各项工作的重要保证。2016年，云南将继续保持惩腐高压态势，严厉整治为官不为。“坚持有腐必反、有贪必肃、违纪必究。”陈豪说。
西藏经济连续23年保持两位数增长_滚动_中国政府网
在经济高速增长的同时，西藏将更多的财力投放到民生建设领域。2015年，西藏城镇居民人均可支配收入25457元，比“十一五”末增长66.8％；农村居民人均可支配收入达8244元，连续13年保持两位数增长。在全国率先实现了15年免费教育，率先实现五保集中供养和孤儿集中收养，率先实现城乡居民免费健康体检。
四川明确省属国企混改范围和途径并将探索员工持股_滚动新闻_中国政府网
新华社成都3月28日电（记者 胡旭）四川省近日出台《关于省属国有企业发展混合所有制经济的意见》，计划采取先行试点、逐步推进的办法，优化企业股权结构，实现省属国企发展混合所有制经济的市场化、制度化和常态化，并从混改的范围、途径、决策程序等角度提出具体办法。

根据意见，四川将按不同企业的功能定位推进国企混改。其中对关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域的企业，国有资本保持独资或绝对控股；对涉及重大基础设施、重要矿产资源的企业及战略性新兴产业中的重要骨干企业，国有资本可以保持相对控股；对充分竞争行业和领域的企业，国有资本有序进退、合理流动。

同时，从不同层面的企业来说，省属国企集团公司层面可以探索推进混合所有制改革，子公司及其所属的企业层面引导有序推进混合所有制改革。省属国企新设立公司或新投资建设项目，除国家和省政府规定必须保持国有独资外，鼓励引入非国有资本。

意见提出了混改的三种途径。一是引入非国有资本参与国有企业改革；二是鼓励国有资本参股非公有制企业；三是支持各类社会资本通过政府和社会资本合作（ＰＰＰ）模式投资或参股基础设施、公用事业、公共服务等领域项目。

同时，根据意见，四川还将在混改过程中探索允许企业员工采取增资扩股、出资新设或以法律、行政法规允许的其他方式持股。建立和完善员工持股有序进退机制，充分调动员工积极性。

此外，意见还对混改的决策程序，清产核资、财务审计、资产评估和股权变更程序，维护各类市场主体合法权益，管理机制，党建机制，监督机制和政策环境等分别提出要求。
贵州省惠民政策项目资金信息公开平台试运行 _滚动新闻_中国政府网
据了解，平台围绕“对内提升决策、对外公开信息、横向行业共享、纵向数据开放”的主要功能定位，整合了全省扶贫、水利、教育、财政等２２个部门，以及９个市（州）、８８个县（市、区、特区）、１４００多个乡（镇）的惠民政策、项目和资金信息，向社会公众提供公开、服务、监督“三位一体”的政府数据信息服务。

截至３月中旬，平台累计备案项目达１１．７２万个，涉及资金２２６０余亿元，录入数据８０００余万条。其中，工程类项目可精确到具体实施的乡、村，同时涵盖了项目资金拨付、实施图片、采购发票等近４０项过程性数据；补贴补助类项目精确到每户、每人。

据介绍，该平台是贵州省继省电子政务网、中国·贵州政府门户网站云平台、网上办事大厅、省公共资源交易平台、应急平台之后，在电子政务云上重点部署的第６个应用平台。
中韩启动第三批在韩中国志愿军烈士遗骸装殓工作_滚动_中国政府网
据悉，此次共36具志愿军烈士遗骸及有关遗物于2015年在韩国京畿道涟川郡、铁原郡等朝鲜战争激战之地被发掘。

根据中韩双方磋商达成的共识，韩方将于31日向中方移交这批志愿军烈士遗骸及相关遗物。

在中韩两国领导人高度重视和共同推动下，中韩双方遵循人道主义原则，本着友好协商、务实合作的精神，2014年和2015年已成功交接共505具在韩中国人民志愿军烈士遗骸。
专访：让“文学相知”带动中俄更广泛交流_滚动_中国政府网
新华社莫斯科３月２８日电（记者 范伟国、吉黎）俄罗斯联邦新闻出版与大众传媒署副署长弗拉基米尔·格里戈里耶夫日前接受新华社记者专访时说，俄中两国媒体应着眼于创新发展，双方在电子媒体、图书出版等领域合作潜力巨大，他倡导通过“文学相知”带动两国更广泛的交流与合作。

在中俄媒体论坛闭幕之际，格里戈里耶夫畅谈了中俄文学交流的悠久传统，提到普希金、托尔斯泰、契诃夫、陀思妥耶夫斯基、高尔基、奥斯特洛夫斯基等这些在中国家喻户晓的名字，他们的经典名著《战争与和平》《安娜·卡列尼娜》《罪与罚》和《钢铁是怎样炼成的》等伴随了数代中国人的成长。

俄罗斯人也同样品读了中国古典传世名著，如记述孔子思想的《论语》、罗贯中的《三国演义》、曹雪芹的《红楼梦》、施耐庵的《水浒传》，以及老舍、鲁迅、茅盾等许多中国现代作家的作品。在格里戈里耶夫看来，“两国这些文学巨匠的译著是我们共同的文化财富，是我们的‘黄金储备’”。

格里戈里耶夫认为，目前俄中双方在经济、政治等领域交往频密，未来仍将保持快速、高水平发展。越是如此，人文合作就越显重要，因为只有文化交流，才能增进两国人民的互相了解，为两国世代友好打下坚实基础。他强调，在这方面，不仅媒体、文化单位发挥着重要作用，文学的作用也显而易见。他说，文学是折射现代社会的一面镜子，是社会价值观的体现。

“今天我们自然不能躺在原有财富上睡大觉。两国人民更感兴趣的是反映两国现实生活的现当代作家作品。”格里戈里耶夫认为，这是时代的要求、社会的需要。

２０１３年，中俄签署“中俄经典与现当代文学作品互译出版项目”合作备忘录，双方各翻译出版对方５０部文学作品，入选书目大部分是两国现当代文学作品。２０１５年，双方决定扩大这一项目，将互译出版书目增至１００部，其中既有文学作品，也包括文艺理论、历史、哲学类图书。目前，两国专家正就扩大入选作品范围进行研究。

记者了解到，冯骥才的《一百个人的十年》一书前不久刚刚在俄出版，今年２月麦家的作品《暗算》和盛可以的作品《北妹》俄文版在俄上市。

据格里戈里耶夫介绍，２０１４年以来俄罗斯已出版了老舍、铁凝、王蒙、张贤亮、余华、莫言等中国作家的作品，以及《水浒传》《红楼梦》《三国演义》《儒林外史》等中国经典名著的俄文版十余部。与此同时，在中国也有１５名俄罗斯当代作家作品出版发行，包括奥利加·斯拉夫尼科娃的《脑残》、瓦列里·波波夫的作品集《第三次呼吸》和谢尔盖·叶辛的《模仿者》等。

目前，两国的图书互译工作仍在加速进行。格里戈里耶夫强调，这些作品在中国和俄罗斯都很畅销。

格里戈里耶夫说，在俄中人文合作框架下，双方已成功举办了数次作家论坛，中俄现当代文学的优秀代表汇聚北京和莫斯科，进行了深入细致的对话，为更广泛的文化交流创造了良好条件。

“读经典，品文化，促合作”。格里戈里耶夫相信，双方文学交流将有助于加强两国青年人的相互了解，“文学相知”可带动两国更广泛的交流与合作。
我国明确可再生能源发电享有最高优先调度等级_滚动新闻_中国政府网
加强可再生能源发电全额保障性收购管理，是保障非化石能源消费比重目标实现、推动能源革命的重要举措。当日发布的办法适用于风力发电、太阳能发电、生物质能发电、地热能发电、海洋能发电等非水可再生能源。

办法提出，可再生能源发电全额保障性收购是指电网企业（含电力调度机构）根据国家确定的上网标杆电价和保障性收购利用小时数，结合市场竞争机制，通过落实优先发电制度，在确保供电安全的前提下，全额收购规划范围内的可再生能源发电项目的上网电量。

办法明确，可再生能源并网发电项目年发电量分为保障性收购电量部分和市场交易电量部分。其中，保障性收购电量部分通过优先安排年度发电计划、与电网公司签订优先发电合同（实物合同或差价合同）保障全额按标杆上网电价收购；市场交易电量部分由可再生能源发电企业通过参与市场竞争方式获得发电合同，电网企业按照优先调度原则执行发电合同。生物质能、地热能、海洋能发电以及分布式光伏发电项目暂时不参与市场竞争，上网电量由电网企业全额收购。

办法还提出，省级经济运行主管部门在制定发电量计划时，严格落实可再生能源优先发电制度，使可再生能源并网发电项目保障性收购电量部分通过充分安排优先发电并严格执行予以保障。
国务院成立山东济南非法经营疫苗系列案件工作督查组及批准组织部门联合调查组_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月28日电 山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，党中央、国务院高度重视，责成有关部门和地方彻查涉案疫苗的流向和使用情况，依法严厉打击违法犯罪行为，完善监管制度，落实疫苗生产、流通、接种等各环节监管责任，堵塞漏洞，保障人民群众生命健康。有关部门和地方密切配合，立即开展了案件查办和处置工作。

随着案件调查的不断深入，暴露出一些深层次问题，为进一步督促查清案件，严惩不法分子，依法依规追究相关人员责任，并进一步建立健全监管机制、完善法律法规，完善疫苗生产、流通、接种全过程监管制度，国务院批准组织山东济南非法经营疫苗系列案件部门联合调查组。即日全面开展案件调查、处理工作，并提出完善疫苗监管工作意见。部门联合调查组由食品药品监管总局局长毕井泉任组长，卫生计生委、公安部、监察部、食品药品监管总局负责同志任副组长，中央宣传部、中央网信办、最高人民检察院派员参加。调查组下设专家委员会。

国务院同时成立工作督查组，对调查工作进行全程督查指导。督查组由国务院副秘书长丁向阳同志任组长，在国务院的领导下开展工作，调查及督查结果将及时向社会公布。

暗里者迷：总理您好！这段时间听到新闻报道有关非法疫苗事件，我们老百姓都相当震惊，因为我的小孩才不到一岁，而且疫苗每个月都打。现在不敢相信疫苗了，不敢再去疾控中心了。对于非法疫苗的经营者庞某及其女儿孙某抓捕大快人心。但是一个普通医科大学毕业生就能把这么多的过期疫苗发送到全国24个省市手上，我不敢想，这是多大的失职渎职事件。望国务院指派调查组下来严查，公布这些疫苗的去向，对于已用在小孩身上的望及时补救，没用过的及时拿去销毁。望引起国家有关部门重视，谢谢。

Sally：总理您好，最近疫苗事件热传，希望有关部门能调查清楚此事。疫苗关乎下一代的身体健康，希望有关部门可以彻查此事，给公众一个交代。谢谢您，打扰了。

Mr.HO：近期新闻及网络公布的此次问题疫苗事件得知后真是动！魄！惊！心！本人也是一个一岁多宝宝的父亲，所在重庆地区正是公布问题疫苗流入之处！并且本月宝宝才去打了疫苗，孩子是国家的未来，民族的根本。事件背后暗藏多少不为人知的利益链条及监察机制的缺失！故此请愿总理能多多关注此事，彻办彻查！及时公开公布相关信息以安民心。设立好未来完善的相关监管筛查机制更是重中之重！

新疆人：尊敬的总理，我是个八零后爸爸，当我看到非法疫苗流入全国24个省市的时候，我们害怕了，真害怕了。我们都只有一个宝宝，他的健康关系着三代人的命运、整个国家的命运、国家的未来。希望国家能严查严办非法生产、销售疫苗的企业及个人，给国人一个放心。能不能让中国成为一个“绿色中国”，不要再有非法药品、非法食品，希望政府下狠心下大力度去整顿非法企业！

宝妈：不合格疫苗的新闻轰动了社会，我们的孩子还要不要去医院打疫苗，打疫苗是为了让孩子更健康，可是现在简直不能相信医疗机构，请您严查。我们的下一代连身体健康都保全不了，又何来国家富强和发展。

小爸爸：总理，对于这些天不良疫苗流入24个省的事，一直没有说法，家长带孩子去正规医院打疫苗，是为了孩子以后健康成长，现在却成为孩子的安全隐患。总理，都说民生是件大事，现在孩子的健康都没有保障，叫大家如何安心，请总理严查这些疫苗的具体流向，给大家一个交代。
新一轮社保费率降低陆续“落子”，将如何影响你我？_滚动_中国政府网
这一轮降费率，将为企业带来多少“降成本”利好？缴费减少，百姓的社保待遇是否受到影响？不少地方社保金收支矛盾本已突出，“减收”同时如何确保社保制度安全运行？

日门（江西）建材有限公司财务经理罗思对企业人力成本之重颇有体会：公司员工３００余名，每月要缴纳社保１６万元，员工拿６０００元工资，公司还额外缴４０００元“五险一金”。

在邻省福建的厦门安井食品股份有限公司社保专员许小其却感受到了企业减负的点滴进展。他算了一笔账：去年１０月，降低工伤保险费率，一年节省约２４．６万元；今年年初，降低基本养老保险费率，可节省４３．５万元；３月，又降低医疗保险缴费费率，一年还可节省７２．１万元。“虽然是‘小步走’，但为企业降负毕竟落到了实处。”

在去年１０月份以来分别降低工伤、养老保险费率基础上，厦门于３月７日再次出台一批减轻企业负担的政策措施，其中规定用人单位医疗保险缴费费率下降１％。

这是近期各地新一轮降低社保费率的缩影。上海、广东、天津、浙江、福建、云南、甘肃等地陆续出台“降费”政策，一些地方还启动生育保险和基本医疗保险的合并实施。目前，我国职工社保“五险”包括养老、医疗、工伤、失业、生育五大类。“一金”即住房公积金。

上海于３月２１日宣布调整单位缴费部分的养老、医疗和失业保险费率，社会保险费率总水平从此前的４５．５％下调到４３％。广东在此前下调养老保险费率的基础上，近期还宣布下调医疗保险和失业保险单位费率。北京近期公布相关通知将工伤保险费率由最高２％调整为最高１．９％。

这是根据中央部署，为企业“降成本”采取的实质性举措。去年国务院常务会议两次要求下调社保费率，涉及失业保险、工伤保险和生育保险，现在，占据社保缴费“大头”的养老和医疗保险降费率也在地方有所动作。

今年全国两会，国务院总理李克强在记者会上表示，“五险一金”从总体上看还是有适当调整的空间，各地情况不同。社会保障基金是充裕的，在国家统一规定的框架下，可以给地方更多的自主权，让他们根据当地实际情况，阶段性地、适当地下调“五险一金”的缴存比例。

中智人力资本调研中心对数万家企业进行的２０１５年福利调研数据显示，企业去年投入的以“五险一金”为主体的法定人均福利成本约为２３０５２元，福利总成本约占企业人工成本的２３％。而人社部２月底公布的数据显示，当前我国社会保险五险费率合计为３９．２５％。

为了降低用工成本从沿海城市搬迁到中部地区的江西森科实业股份有限公司副总经理谢伟发现，人工成本依然不低。“现行社保费率下，每位员工的社保费初步算约９００元，占到员工工资成本的４０％。”

此次降低费率，能为企业带来多大实质性利好？据上海测算，企业社保费率降低２．５个百分点，２０１６年全年可减轻企业负担约１３５亿元。而广东则明确，到今年年底，将为全省企业减轻社会保险费（含住房公积金）约３５０亿元。厦门地税部门预估，养老保险和医疗保险减负政策将为全市用人单位减轻超过１８亿元成本。

“企业是市场经济的主体和社会保险基金的主要收入来源之一。在目前企业面临一定困难的情况下，通过降低企业的单位缴费费率来降低企业成本，是支持企业发展的重要举措之一。”上海市副市长时光辉说。

企业社保负担降低后，职工社保待遇是否受到影响，这是人们关注的另一个焦点问题。

记者在降低费率的多地进行采访发现，包括上海、广东、厦门等地均表示，降低费率的决定是在基金可以承受的基础上经过精密的计算得出的，并不会影响居民待遇。一些地方此前就降低过养老保险等社保费率，在降低费率后也依然保持了养老金等待遇的连增。

广东省社保基金管理局负责人介绍，到２０１５年末，广东省社保基金滚存余额９５９１亿元，占全国七分之一。目前，广东的社保基金比较充裕，这也是下调费率的基础，绝不会以牺牲养老待遇来换取费率的下调。

上海市人力资源和社会保障局局长赵祝平说，以养老金为例，职工基本养老保险注重代际平衡。从个人看，个人待遇主要取决于职工本人退休时上一年的社会平均工资以及本人平均缴费工资、缴费年限、个人账户储存额等因素。个人退休后的待遇增长，则主要考虑物价增长水平和社会平均工资的增幅，“下调企业的单位缴费费率，不会对养老金待遇确定和增长因素产生影响，因此也不会影响参保人员的个人养老金待遇水平”。

上海社科院研究员权衡说，征缴和发放养老金事实上并非是“完全挂钩”的，属于收支两条线，这也就意味着单位缴费部分的下调并不与居民的养老金待遇发生直接的联系。居民领取的养老金是由多个因素综合决定的，即使基金每年有一定的收入减少，依然可以承受，也不会影响到职工权益。

再如医保金。据悉，职工基本医疗保险的待遇水平主要取决于个人账户计入标准、门急诊自负段标准、起付标准、最高支付限额等。因此，即使职工基本医疗保险单位缴费部分费率下调，参保人员的医保待遇仍可能有适当提高。

上海社科院研究员胡苏云说，养老金、医保等待遇早已在《社会保险法》等对其计算方式有明确的规定，“绝对不会少”。从历年的经验来看，如果“池子”里的钱不够的话，政府会通过财政补贴的方式足额发放，不可能少发或者不发。

另一个可以佐证的事实是，２０１３年１０月，上海就曾在确保参保人员社会保险待遇水平不受影响、社保基金正常运行的前提下，调整城镇职工社会保险中的养老、医疗、失业等社保费率水平，总体费率下调２．５个百分点。此后上海连年上调了基础养老金、失业保险金标准，启动城镇居民大病医疗保险，将职工基本医疗保险统筹基金和小城镇医疗保险基金的最高支付限额提高到３９万元。

事实上，中央已经给公众吃下“定心丸”。李克强总理在今年的政府工作报告中提出，继续提高退休人员基本养老金标准。报告中说，各地要切实负起责任，确保养老金按时足额发放。这意味着，企业退休人员养老金今年将迎来“十二连涨”。

人社部社会保障研究所所长金维刚说，降低社保费率，意在为企业降成本，但不能降参保职工的待遇。未来随着经济发展以及职工平均工资和生活成本的变化，各项社保待遇还将逐步提高。

赵祝平说，进一步降低职工社会保险费率，是经过严密测算和认真研究的，是在社会保险基金的可承受范围内。不管是从近期还是长远看，职工基本养老、医疗和失业保险进一步降低费率后，基金的安全仍然是有保障的。

统计数据显示，２０１５年，上海１０项社保基金收入３０００多亿元，支出２８００多亿元，当年收支结余４００多亿元，累积结余３０００多亿元。赵祝平表示，目前上海职工社保基金收支情况较好，有一定的积累且年度有结余。

记者采访了解到，２０１２年，广东就将１０００亿元社保基金余额委托全国社保基金理事会投资运营，每年的收益率都在１０％左右，２０１５年达１５．１４％，不存在养老金收不抵支的情况。

但也有一些地方的养老金运行正面临严峻考验。比如，尽管有高额国家补贴，但黑龙江省２０１５年养老金缺口依然比上年扩大，将在２００亿元以上。目前黑龙江省职工基本养老保险抚养比已达１．１６：１，这意味着１．１６名在职职工就要养１名退休职工。仅靠黑龙江省自身，养老保险费率下调已难有空间。

再如，江西省上半年养老保险如剔除一次性收入，全省当期出现缺口的县（市、区）有近３０个。景德镇市社保中心办公室主任张建平说，景德镇市养老金支付一直有缺口，去年１月和今年１月的支付，是省里提前划转了中央转移支付７亿多元，否则很难支付。

“适当降低社保费率，必须建立在确保社保基金长期收支平衡的基础上，否则就会‘摁下葫芦起了瓢’，顾此失彼，得不偿失。”金维刚表示。

专家建议，进一步建立健全社保基金预警、储备和保值增值机制，扩大职工社保的覆盖面，加强社保费的征缴和基金管理，加大财政、国资等对社保基金的支持力度，以增强社保基金的抗风险能力。人社部部长尹蔚民此前介绍，目前城镇职工养老保险和城乡居民养老保险已覆盖８．５亿人，距离１０亿人的应覆盖目标还有１５％左右的空间。（参与记者：邬慧颖、付敏、王建威、叶前）
上海深化社区卫生服务综合改革提升百姓获得感_滚动新闻_中国政府网
新华社上海３月２８日电（记者 仇逸、龚雯）如何改变社区群众慢性病、健康管理缺人负责，大病小病都往大医院挤的局面？如何通过有效的机制，优化诊疗体系、合理配置医疗资源，让市民获得便捷、连续、安全、有效的服务？ 记者近日采访获悉，上海市６５家社区卫生服务中心正在开展以家庭医生制度为核心的社区卫生服务综合改革试点；下一步，将逐步扩大试点范围，让更多居民获益。 ６４岁的汤家镛２６日因眼疾，来到闵行区龙柏社区卫生服务中心找家庭医生杨建玲寻求帮助。“一方面让杨医生先把把关，她已经给我看了五、六年病，很亲切耐心，比我自己和家人还了解病情。另一方面让她帮我预约三甲医院专家门诊，做进一步检查和治疗。” 汤家镛给记者算了一笔账。首先，９元挂号费中的８元钱由医保支付，１元由政府买单。其次，到社区看病配药只需自付药品价格的１５％，同样的药在三甲医院需自付２５％，还不算上１５％的药品加成。第三，以前社区只能配一些基本药，市民为了配其他的药就得跑二、三级医院；如今，上级医院处方能“延伸”到社区，并可以开具１到２个月用量的慢性病药品，省了多次往返的体力和费用。 ６６岁的石素南老伯同样赞不绝口：“以前我每个月来回坐车加排队看次病累得慌，现在在社区看病舒心多啦。” 据卫生部门测算，在社区卫生服务中心实行门诊诊查费减免与药品零差率政策，开具“延用处方”药品，居民门诊均次自付平均可减少７．０３元，医保基金总体上也能节省支出。 诊疗不盲目，贴心更实惠，越来越多上海市民选择在基层就医。根据最新统计，上海市社区卫生服务中心２０１５年诊疗８４５０多万人次，超过全市门急诊总量的三分之一，接近全市三级医院的诊疗总量。 ２０１５年，上海出台了《关于进一步推进本市社区卫生服务综合改革与发展的指导意见》及８个配套文件，启动了新一轮的社区卫生服务综合改革，确定了６５家社区卫生服务中心作为首批市级试点单位。 在对市民就医习惯大数据调查的基础上，上海推出了“１＋１＋１”签约服务带动分级诊疗制度，即居民在自愿选择社区卫生服务中心家庭医生签约的基础上，再选择一家区级医疗机构、一家市级医疗机构进行签约，形成“１＋１＋１”签约医疗机构组合。 目前，上海已经有１９家社区卫生服务中心正式启动了“１＋１＋１”签约，截至３月８日，已签约居民近５万人。签约居民门诊在签约医疗机构组合内就诊占７７．５７％，在社区卫生服务中心就诊占６４．４５％，就诊明显“下沉”。 龙柏社区卫生服务中心副主任刘玉昌说：“社区已有近９千人签约家庭医生，他们可按时预约就诊，基本精确到一刻钟一档。病人不用等医生，医生也了解自己的服务对象和工作量，大大提高效率。” 新一轮改革提出，到２０２０年基本建成上海社区卫生服务目标模式，包括将社区卫生服务中心打造为政府履行基本卫生服务职能的平台等。制定了６大类１４１项社区卫生服务基本项目，明确服务规范并加以细化、标准化。同时，健全财政补偿、人员岗位管理、绩效分配等配套机制，从机制上充分激发生产力。 家庭医生制度，是上海社区卫生服务综合改革的核心。上海自２０１１年起启动家庭医生制度建设，目前已覆盖全市所有社区。根据上海社会调查研究中心问卷调查结果，受访居民对家庭医生制度的知晓率达到８８％，９２．１％的居民表示找家庭医生就诊方便，对家庭医生服务态度与服务效果的满意度分别达到９５．５％和８９．１％。 在此基础上，上海新一轮社区卫生服务综合改革制订了《关于完善本市家庭医生制度的实施意见》，赋予家庭医生可充分调动的卫生资源，构建以家庭医生为基础的分级诊疗制度，开展对签约居民医保费用管理的改革。 据悉，居民“１＋１＋１”签约后，可在签约医疗机构组合内选择任意一家医疗机构就诊，如因实际情况需至组合之外医疗机构就诊的，需由家庭医生等转诊。上级医院拿出５０％的专科和专家门诊预约号源，提前优先向家庭医生和签约居民开放。此外，改革还加强信息技术支撑，如建立家庭医生管理医保费用的支持平台等。 上海持续加大培养、培训力度，不断提高家庭医生的全科诊疗技能，使家庭医生真正成为居民健康、卫生资源与卫生费用的“守门人”。 在全国家庭医生中第一个获得“中国医师奖”的徐汇区斜土街道社区卫生服务中心朱兰医生与１０６０余户家庭签约，她告诉记者：“我定期对居民进行健康评估，了解他们的主要需求，提供有针对性的服务。”
国务院法制办负责人就社会保障基金条例热点问题答问_解读_中国政府网
新华社北京3月28日电（记者 白阳）28日，国务院向社会发布《全国社会保障基金条例》，《条例》将于2016年5月1日起施行。围绕该条例的相关热点，国务院法制办负责人接受了记者的采访。

答：2000年8月，经党中央批准，国务院设立全国社会保障基金，作为国家社会保障储备基金，用于我国人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂，由全国社会保障基金理事会负责管理运营。16年来，通过财政拨款、国有资本划转等方式不断充实基金，加上投资收益，截至2015年12月底，基金规模已达15085.92亿元。目前，我国已处于人口老龄化阶段，2014年我国60周岁及以上人口2.12亿，占总人口比为15.5％；65周岁及以上人口1.38亿，占总人口比为10.1％。随着人口老龄化进程不断加剧，基金规模不断扩大，保障基金安全的任务越来越重，迫切需要强化对基金投资运营的管理和监督。为了在保证基金安全的前提下实现保值增值，在总结实践经验的基础上，根据社会保险法的规定，制定《条例》，对基金的筹集、使用、管理运营、监督等环节作出进一步规范，是十分必要的。

答：《条例》规定的全国社会保障基金与社会保险基金不是一个基金。全国社会保障基金是国家社会保障储备基金，由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益和以国务院批准的其他方式筹集的资金构成，用于人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂。在投资运营上，坚持安全性、收益性和长期性原则；由于短期内暂不发生支出，更适宜开展中长期投资。

社会保险基金是为了保障公民在年老、疾病、工伤、失业、生育等情况下获得物质帮助而建立的，主要由用人单位和个人缴费构成，包括基本养老保险基金、基本医疗保险基金、工伤保险基金、失业保险基金和生育保险基金，用于公民养老、医疗、工伤、失业、生育等各项社会保险待遇的当期发放。因此，社会保险基金对投资风险的控制要求更高，投资范围较窄，投资运营活动限定条件更多。国务院2015年8月印发的《基本养老保险基金投资管理办法》对基本养老保险基金的投资运营作了规范。

答：全国社会保障基金自2000年设立以来，发展很快，运营稳健，管理严格，在保证安全的前提下较好地实现了保值增值，在不断发展中壮大了保民生的实力，为进一步充实我国社会保障资金，完善我国社会保障体系发挥了重要作用。

截至2015年12月底，全国社会保障基金规模已由设立时的200亿元发展到15085.92亿元，累计投资收益额为7133.34亿元，年均投资收益率为8.82％，超过同期年均通货膨胀率6.47个百分点。可以预见，随着全国社会保障基金规模的不断扩大，对我国人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂作用也会不断增强，必将成为我国社会保障制度的一块“压舱石”。

答：《条例》在立法目的中明确提出全国社会保障基金要“在保证安全的前提下实现保值增值”。

《条例》规定了多项措施：一是明确基金的投资范围、种类和比例，规定全国社会保障基金理事会应当按照国务院批准的比例在境内外市场投资运营基金，合理配置经国务院批准的固定收益类、股票类和未上市股权类等资产。二是完善基金的风险管理和内部控制制度，规定全国社会保障基金理事会制定基金的资产配置计划、确定重大投资项目，应当进行风险评估，并集体讨论决定；制定风险管理和内部控制办法；定期向国务院财政部门、国务院社会保险行政部门报告基金管理运营情况，提交财务会计报告；从符合法定条件的专业投资管理机构、专业托管机构中选聘基金的投资管理人、托管人；风险管理和内部控制办法、有关合同报国务院财政部门等备案。三是强化对投资管理人、托管人的管理，规定全国社会保障基金理事会应当按照公开、公平、公正的原则选聘投资管理人、托管人，并对其进行考评，同时明确了投资管理人审慎投资、托管人安全保管基金的法定职责和禁止行为。

答：《条例》设专章对基金的监管做了规定：一是明确各监管部门的职责权限，规定国务院财政部门、国务院社会保险行政部门按照各自职责对基金的收支、管理和投资运营情况实施监督，发现存在问题的，依法处理；不属于本部门职责范围的，依法移送国务院外汇管理部门、国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构等有关部门处理。二是加强对投资管理人、托管人的监督，规定对投资管理人、托管人，由国务院外汇管理部门、国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构按照各自职责实施监督。三是强化对基金的审计，规定审计署每年对基金进行审计，审计结果向社会公布。四是完善基金公开制度，规定全国社会保障基金理事会应当通过其官方网站、全国范围内发行的报纸每年向社会公布基金的收支、管理和投资运营情况，接受社会监督。
我国研制的全球首个EV71型手足口病疫苗开始推广接种_滚动新闻_中国政府网
新华社昆明3月28日电（记者 袁雪莲）28日，3岁的熙熙小朋友在妈妈陪伴下，在昆明市前卫社区卫生服务中心接种了EV71型手足口疫苗，成为云南省该疫苗的首名接种者。熙熙今年春天刚上幼儿园，属于容易感染手足口病的高发群体成员，有了疫苗的保护，熙熙的妈妈沈女士表示“放心多了”。

根据世界卫生组织调查，手足口病是亚洲最常发生的传染病之一，10岁以下儿童是手足口病的主要患者，症状为发热、食欲差、咽喉痛等，重症患儿可出现心肌炎、肺水肿、脑炎等，严重的会引起死亡。

因其传染性强、病死率高，手足口病已经连续5年成为中国发病率最高的传染病之一。熙熙接种的疫苗，名为肠道病毒71型灭活疫苗，能够有效降低肠道病毒EV71引起的手足口病的发病，尤其是减少手足口病的重症和死亡病例。而此前，家长与孩子们只能通过“勤洗手”“多开窗”等方式尽量避免感染手足口病。

“该疫苗是全球首个EV71疫苗，也是唯一采用人源性细胞基质生产的EV71疫苗产品。它的推广使用，有望使我国儿童手足口病的流行得到有效控制。”中国医学科学院医学生物学研究所副所长杨净思说。

杨净思介绍，手足口病疫苗目前属于二类疫苗，按照“知情、自愿、自费”原则进行接种。6个月到5岁的儿童都可以接种手足口疫苗，免疫程序为2剂次，中间需要间隔1个月。

记者了解到，该疫苗于2015年12月获得国家食品药品监督管理总局批准的新药证书和生产文号。2016年3月，首批疫苗获得批签发合格报告。目前，首批生产的36万支疫苗已经发往各地，北京、广西、云南等地都已展开接种。
李克强：转变职能 完善机制 强化监管 深入推进政府系统党风廉政建设和反腐败工作_李克强_中国政府网
李克强在国务院第四次廉政工作会议上强调

 转变职能 完善机制 强化监管

 深入推进政府系统党风廉政建设和反腐败工作

 王岐山张高丽等出席

3月28日，国务院召开第四次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。他强调，地方各级政府和国务院各部门要认真贯彻习近平总书记在十八届中央纪委六次全会上的重要讲话精神，落实中央纪委六次全会部署，持续深化改革、严格依法行政、注重源头反腐，不断把政府系统党风廉政建设和反腐败工作推向深入，为实现全面建成小康社会决胜阶段良好开局提供保障。

李克强指出，过去一年，各级政府坚持标本兼治，加强正风肃纪，有力促进了反腐倡廉工作。特别是持续推进简政放权，严格管权管钱，以权力“瘦身”为廉政“强身”、为发展增力。但一些地方、部门、国有企事业单位和金融机构反腐倡廉制度不健全，少数干部不作为、不会为、乱作为，重点领域及群众身边的腐败问题不容忽视。面对今年我国发展困难和挑战增多的形势，要做好打硬仗的充分准备，坚持一手抓改革发展，确保经济运行在合理区间，一手抓反腐倡廉，坚决惩处重点领域腐败和整肃庸政懒政怠政，以新的成效促进经济平稳发展和社会和谐稳定。

李克强提出三点要求：一是继续转变政府职能，依法管好权用好权。要深化“放管服”改革，提高放权“含金量”、增强监管有效性、突出服务主动性。再砍掉一批部门或指定地方实施的行政审批事项。更大限度减少政府核准的企业投资项目，放权给市场。除涉及安全和环保外，投资项目强制性评估评审一律取消。再取消三分之一以上企业工商登记前置审批，扎实推进“证照分离”试点。全面推开“双随机、一公开”监管，强化线上线下一体化监管。砍掉一切无谓证明和繁文缛节，使企业和群众办事更方便快捷。要推进政务公开，全面公布地方政府权力清单和责任清单，对行政事业性收费、国家职业资格等实行目录管理，年底前国务院进行检查。要加强政府诚信建设，提高政府公信力。

二是完善激励和问责机制，确保重大决策部署落实。强化工作责任机制。已确定的重大政策、改革举措、工程项目，要做到事事有人抓、有人负责。强化督查问责机制。国务院今年要继续开展大督查，各地区各部门对督查发现的问题要限期整改，对敷衍塞责的要严肃问责。强化正向激励机制。对真抓实干的地方和干部，加大奖励支持力度，鼓励从实际出发竞相抓发展、干事业，让能者上、庸者下、劣者汰。对探索中的失误，只要是出于公心，应视情予以宽容，汇聚共同推动发展的强大合力。

三是强化制度监管，聚焦重点推动反腐倡廉。要管好用好政府的“钱袋子”，重点做好减财政专项、降资金库存、控“三公”经费，政府带头过紧日子。严查侵占挪用贪污专项资金行为，把钱更多用到保民生、补短板、增后劲的“刀刃”上。要全程监控土地使用权和矿业权出让、工程项目招投标、政府采购等，年内力争建成电子交易系统，使公共资源交易更加规范透明。要创新和加强国资国企监管，严防国有资产流失。要改革完善金融监管体制，防范金融违规违法和腐败行为。

李克强强调，反腐倡廉必须坚持全面从严治党，各级领导要坚持“一岗双责”，做到业务工作和廉政建设两手抓、两促进。国务院相关部门要高度重视和配合做好中央巡视工作，按要求抓好自查自纠，对发现的问题严肃认真整改。
湖南凤凰古城将取消148元“大门票”收费方式_滚动_中国政府网
新华社长沙3月28日电（记者 张玉洁）记者28日从凤凰县委宣传部获悉，自2016年4月10日起，凤凰古城将暂停景区验票，保留景点验票方式。游客今后进凤凰古城游览不必再购买148元的“捆绑式”大门票，只需要在逛小景点时购买相应的门票。

记者了解到，根据《凤凰县景区整合经营协议》约定，凤凰县政府与古城公司签订试运营三年合同即将到期。3月27日，凤凰县人民政府致函凤凰县古城文化旅游投资股份有限公司等3个相关古城管理公司，凤凰县人民政府在函中表示：凤凰旅游整合经营主体几经磋商仍无法达成合作协议。为维护社会稳定，充分考虑各方利益，经2016年3月27日凤凰县第十六届人民政府第四十三次常务会议和中共凤凰县第十一届委员会2016年第六次常委（扩大）会议研究，决定自2016年4月10日起，暂停景区验票，保留景点验票方式。同时，凤凰县政府将于近期召开发布会，正式对完善旅游管理服务新体系给予答复。

湖南凤凰古城自2013年4月10日起将“凭票入景点”改为“凭票入景区”，游客需要购买148元门票才能进入凤凰古城核心景区。凤凰县强调，此举目的在于规范旅游管理，推进凤凰文化旅游健康、可持续发展。
德刊：中国研究者开发出新型环保电池_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月28日电（记者 张莹）中国科学院深圳先进技术研究院的一个研究团队日前报告说，他们开发的一种新型铝－石墨二元离子电池具有环境友好、低成本等特点，能克服传统锂离子电池的一些局限，在电子设备和电动汽车等领域具有广阔应用前景。

这项发表在新一期德国学术杂志《先进能源材料》上的研究说，新型铝－石墨二元离子电池的电极材料是低成本、对环境无污染的铝和石墨，电解液则由传统的锂盐和碳酸盐溶剂组成。与传统锂离子电池相比，这种新型电池的重量、体积和材料成本显著减低，但能量密度（即单位体积内包含的能量）却提高不少。

由于电子产品、电动汽车等行业的带动，近年全球电池需求量持续上涨。依据美国市场研究机构弗里多尼亚集团的数据，未来全球电池需求量继续以每年7.7％的速度增长，到2019年其市场规模总额将达1200亿美元。

锂离子电池是目前最主流的电池类型，因为其电极中一般含有镍、钴等重金属元素，废旧锂电池进入环境会造成重金属污染。此外，锂电池发展也面临比功率（即电池输出功率与电池的质量之比）、能量密度等参数即将达到极限等技术瓶颈。

领导这项研究的中科院深圳先进技术研究院研究员唐永炳说，与传统锂电池相比，这种新型电池的产品成本可降低约50％，比功率能增至传统锂电池的1.3到2.0倍，能量密度可提高到传统锂电池的1.6至2.8倍，具有明显优势。

唐永炳介绍说，新型铝－石墨二元离子电池的工作机制是“离子嵌入”和“形成合金”同时发生的二元过程。充电时，电解液中的阴离子嵌入石墨制成的阴极，而锂离子作为阳离子会沉积到由铝制成的阳极上，形成铝锂合金。放电过程则与此相反。由于电池中的铝电极同时充当阳极和集流体（汇集电池中活性物质所生成电流的基体金属），可显著提高电池的比功率和能量密度。

研究人员表示，这种新型电池在电子产品、电动汽车等设备上具有广阔的应用前景，进入商业化生产后将有助提高上述设备的性能。
宋涛会见蒙古人民党代表团_滚动_中国政府网
新华社北京3月28日电 中共中央对外联络部部长宋涛28日在北京会见了党主席、国家大呼拉尔副主席米·恩赫包勒德率领的蒙古人民党代表团。
重庆万州引种10万株中山杉为三峡库区两岸披绿衣_滚动_中国政府网
新华社重庆3月28日电（记者 刘潺）经过8年旱地引种实验和7年水下耐水耐淹示范试验的长期观察，近日，堪称“树坚强”的中山杉开始逐步结束点上试验示范，进入研究成果的全面推广和应用，未来三峡库区长江两岸的消落带有望再披绿衣形成“绿色长廊”。

三峡库区消落带由于成库面积大、水位落差大、季节性气候反差大，其生态恢复与治理是一个世界级的难题。为破解这一难题，重庆市万州区林科所联合重庆市林森耐水中山杉研发有限公司，积极整合中国工程院、中国科学院植物研究所、中国林科院、北京林业大学等科研院所的专家资源，加快库区消落带生态恢复与治理的科学研究工作。

2009年初，万州区启动了库区消落带治理的试验示范，在当地沱口长江边的消落带170米—175米范围内，栽种了208株苗高3米—4米、米径（树苗离地面一米处的直径）3厘米—5厘米的中山杉，经过7年的蓄水淹没试验，目前长势良好，存活率达到95%以上，基本成林。据介绍，经过这几年蓄水的观察发现，中山杉生长快，最大的米径可以长到了12公分，此外它的根系也很发达，耐蚀耐旱耐瘠薄，固土能力强。

目前，中山杉已成功完成三峡库区165米蓄水水位线栽种试验，在万州区长江消落带的沱口、新田镇、瀼渡乡等5个区域进行推广应用，栽种面积超过1200亩、10万余株，累计绿化万州区长江消落带水域两岸45公里，平均存活率达到85%。
吉林将在中小学开设“时事新闻课”_滚动新闻_中国政府网
新华社长春3月28日电（记者 张建）记者28日从吉林省中小学“时事新闻课”试点工作启动仪式上获悉，该省决定从今年4月开始，在全省中小学开展“时事新闻课”教育试点工作，并将此项“新媒体德育创新融合工程”覆盖到全省。 吉林省教育厅副厅长潘永兴说，我们将充分发挥“时事新闻课”正面引领作用，通过国内外时事新闻信息，展播身边优秀典型人物的先进事迹，结合校园文化建设，开展思想道德和形势政策教育，引导中小学生关注国家大事和社会发展，真正实现“课有所用，学有所得”。
用两到三年时间基本解决执行难问题——最高法提出解决执行难期限_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月28日电（记者 王茜）最高人民法院院长周强在十二届全国人大四次会议上报告最高人民法院工作时明确提出，“用两到三年时间，基本解决执行难问题”，引发社会普遍赞誉和广泛共鸣。那么解决执行难的底气从哪里来？有何突出成效？总体目标是什么？记者采访了最高人民法院审委会专职委员、执行局局长刘贵祥。 记者：最高人民法院提出两到三年内基本解决执行难的底气从哪里来？ 刘贵祥：近年来特别是2013年以来，全国各级法院在党委领导、人大监督和社会各界支持下，紧紧围绕“让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标，找到了破解执行难的根本路径，以执行工作信息化建设为抓手，全面强化各项执行工作，在解决执行难方面不断取得新进展、新突破，对两到三年内基本解决执行难，我们有底气和信心！ 刘贵祥：一是执行信息化建设突飞猛进，实现了执行模式质的飞跃。最高人民法院2014年12月正式开通网络执行查控体系，目前已与多个部门完成了网络查控对接，实现对被执行人的银行存款、车辆、船舶、证券，以及身份证、出入境证照、工商登记、人民币结算账户等11类17项信息的查询。 二是强力惩戒失信被执行人，有力促进了社会诚信体系建设。截至2016年3月23日，累计公布失信被执行人352.6万例，限制397.5万人次购买飞机票，86.7万人次购买列车软卧、高铁、其他动车组一等座以上车票，5.9万例慑于信用惩戒主动履行了义务。 三是不断强化规范化管理，将执行权关进制度之笼。最高人民法院密集出台了系列司法解释和规范性文件，为进一步规范执行行为、解决执行难提供充分有力的规范依据；全国法院不断拓宽监督渠道，确保廉洁司法。 四是适时开展专项行动，集中解决了执行实践中的突出问题。每年定期开展涉民生类案件专项集中执行行动，并建立常态化、随时性、优先性工作机制。开展涉党政机关执行积案专项清理行动。联合公安、检察机关开展打击拒执罪专项行动，有效遏制了抗拒执行、阻碍执行甚至暴力抗法等不良现象。 五是坚持改革创新，不断完善执行体制和工作机制。各地法院在探索完善被执行人财产报告制度、委托审计调查、发放律师调查令、悬赏举报、推行财产保全责任保险等制度措施，积极创新财产发现机制。此外，各级法院还大力推进执行队伍正规化、专业化、职业化建设，执行作风明显改善，队伍面貌焕然一新。 记者：什么叫执行难，能否作个概括界定？最高人民法院基本解决执行难的总体目标是什么？ 刘贵祥：执行难应是指有财产可供执行而不能得到及时全部执行的情况，主要表现为被执行人抗拒或规避执行、转移或隐匿财产、逃废债务；法院执行手段匮乏、执行措施不力或出现消极执行、拖延执行，以及有关人员或部门干预执行等情形。 基本解决执行难的总体目标，就是要通过各种有效措施，使被执行人规避执行、抗拒执行等不良现象得到基本遏制，人民法院消极执行、拖延执行、选择性执行、乱执行和外界干预执行的现象基本消除，通过严格的认定标准和令人信服的甄别手段将无财产可供执行案件剔除出执行难的范畴，确保有财产可供执行案件全部或绝大部分得到及时依法执行，全社会理解执行、尊重执行、协助执行的广泛共识基本形成。 刘贵祥：关于基本解决执行难的评价标准问题，我们准备引入第三方共同研究制定这方面的评价体系，在目标期限届满前，由第三方按照既定的评价体系进行效果评估，并与最高人民法院共同向社会发布评估结果，确保评价标准和评估过程的客观公正性。 记者：既然基本解决执行难的目标、期限都已经明确，最高人民法院下一步有哪些具体措施？ 刘贵祥：一是实现执行模式的重大变革。要建成覆盖全国地域和基本财产形式的网络执行查控系统，全国四级法院互联互通，所有执行办案人员均能利用系统快速查找、控制所承办案件的被执行人及其财产，确保与国家发改委等43家单位达成的联合惩戒失信被执行人的合作协议落地生根。 二是实现执行体制的重大变革。强化审判权对执行权的制约和监督，发挥执行机构上下统一管理、统一指挥、统一协调功能。 三是实现执行管理的重大变革。要全面完善和运行全新的全国法院执行案件流程信息管理系统，强化节点管控，及时生成、公开相关节点信息，形成执行法院、上级法院、当事人对执行案件多位一体的监督功能，有效解决消极执行、拖延执行、选择执行等执行失范问题。 四是实现执行机制的重大变革。要在人民法院内部深挖潜力，理顺各种关系，建立和完善无财产可供执行案件退出和恢复执行程序机制、执行与破产有序衔接机制、立审执财产保全协调配合机制、异地执行协作机制、繁简分流办案机制等，努力提高执行工作效率。 五是实现财产变现的重大变革。要针对当前经济增速放缓、经济下行压力加大的形势，树立互联网思维，加大被执行财产的处置力度，推行网络司法评估管理，推广网络司法拍卖，祛除权力寻租空间，实现执行当事人利益最大化。 六是实现规范体系的重大变革。要针对执行实践中执法办案的困惑和难题，及时制定出台相关司法解释、规范性文件、指导意见，形成比较完善的执行工作司法解释规范体系，推动强制执行单独立法进程。 七是实现监督方式的重大变革。要健全和强化执行监督体系，从内到外、从上至下全方位加强对执行工作的监督制约，确保执行权高效、廉洁、有序运行。 八是实现专项行动的重大变革。针对严重制约和影响执行效率和效果的突出问题，持续深入开展反消极执行、反规避执行、反抗拒执行等整治行动，将行动要求转变为长期性、常态化工作机制。
2016“同心·共铸中国心”活动在西藏启动_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨3月28日电（记者 张宸）2016“同心·共铸中国心”活动27日在西藏林芝启动，来自全国30个省区市的207名爱心志愿者，赶赴西藏林芝市工布江达县偏僻乡村小学捐赠书包、文具等20万元爱心物资，志愿者现场一对一认领55名贫困学生，“手拉手”帮扶教育。

工布江达县娘蒲乡中心小学和加兴乡中心小学海拔在3800米以上，在校生基本全部来自农牧民家庭，收入不高，一些家庭生活比较困难。了解这一情况后，200余名志愿者当即进行了现场募捐，所捐的7万余元善款全部用于改善孩子们的生活和学习条件。

娘蒲乡中心小学五年级学生桑珠父亲早逝，家里靠农田牧业收入和母亲偶尔做些零工生活。志愿者方拥军了解到详细情况后，当即决定一对一帮扶桑珠，资助他从小学到大学的生活费用，并负责其从现在一直到学业结束的所有开销。

“此次活动不仅能为林芝的孩子们带来直接爱心援助，还可以搭建西藏贫困儿童和全国各地爱心援助力量互助平台，建立长效的扶贫援助机制。”“同心·共铸中国心”副秘书长王一强说。

“共铸中国心”公益活动是以关爱、帮扶老少边穷地区贫困人群为核心的大规模定点、定向的主题公益活动，从2010年起被纳入到中央统战部“同心工程”，称为“同心·共铸中国心”工程。截至2016年初，活动已覆盖四川、宁夏、山东、内蒙古、西藏、青海、甘肃、云南等地，累计组织3万余名志愿者奉献爱心，30余万群众直接受益。
234名西部地区和其他少数民族地区干部赴中央单位挂职锻炼_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月28日电（记者 罗宇凡）中央组织部、中央统战部和国家民委共同举办的2016年西部地区和其他少数民族地区挂职锻炼干部培训班28日在北京举行。来自西部地区、民族地区及原中央苏区的18个省份和新疆生产建设兵团到中央单位的234名挂职干部参加培训。

为期三天的培训，挂职干部将专题学习习近平总书记系列重要讲话精神、民族问题与国家安全、“十三五”规划、科技创新、党风廉政建设等内容。培训班结束后，挂职干部将分赴87个中央国家机关和国有重要骨干企业进行1年的挂职锻炼。
我国加强候鸟等野生动物集群活动的监测巡护_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月28日电（记者 刘羊旸）春季是候鸟大规模迁徙和集群活动的季节。国家林业局办公室日前发出通知要求，大力加强候鸟等野生动物集群活动的监测巡护。 通知要求，加强对候鸟等野生动物主要分布区、越冬地、繁殖地、迁飞停歇地、迁飞通道和其他野生动物集群活动区开展野外巡护和看守，进一步完善责任制度，严防乱捕滥猎和损毁野生动物栖息地等违法活动。禁止未经批准擅自进入自然保护区观鸟的行为，严禁进入自然保护区的核心区和缓冲区观鸟。 根据当前候鸟等野生动物保护形势，为多环节遏制乱捕滥猎滥食鸟类等野生动物现象，通知要求，在2016年春季候鸟迁徙完成前，各级林业主管部门要加强对野生动物猎捕和经营利用的管理和监督。 国家林业局办公室表示，要引导观鸟爱好者和团体科学合法地开展观鸟活动，不进入候鸟迁飞地、停歇地和越冬地的核心地带观鸟，不惊扰鸟类的栖息活动，并自觉维护鸟类栖息环境，举报猎捕鸟类等违法活动。
辽宁年内将重点治理118个生产矿山_滚动新闻_中国政府网
新华社沈阳3月28日电（记者 孙仁斌）随着天气转暖，辽宁鞍山、本溪等地的矿山地质环境治理工程陆续动工。辽宁省明确今年将重点治理生产矿山118个，治理总面积10027亩，以改善矿山生态环境。

作为矿业大省，持续的矿业开采对矿山及周边地质环境带来不利影响。为全面提高矿山地质环境治理水平，辽宁省国土资源厅制定了2016年矿山地质环境治理工作任务并下达各市，要求各地治理工程要做到当年开工当年结束，全部工程在10月15日前完工。治理工程竣工后，各地要组织专家、成立验收组对每个生产矿山治理工程逐一复核、验收。

据了解，目前辽宁省国土资源厅已与各市局签订《2016年生产矿山地质环境治理目标责任书》，并公布了各市生产矿山治理明细表，接受社会监督。辽宁省还将建立2016年度生产矿山地质环境恢复治理档案和矿山企业诚信档案。对生产矿山建立生态环境治理登记册簿，逐矿建档，对拒不履行恢复治理义务的生产矿山，将采取信息公开、社会监督、随机抽查、建立“黑名单”等措施，督促矿山企业限期整改，切实履行恢复治理义务，情节严重的，依法依规严肃处理。
李克强签署国务院令 公布《全国社会保障基金条例》_滚动新闻_中国政府网
《条例》规定，全国社会保障基金是国家社会保障储备基金，由全国社会保障基金理事会管理运营，由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益和以国务院批准的其他方式筹集的资金构成，用于人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂。

《条例》按照审慎稳健、公开透明的原则，规定了基金管理运营的多项风险防控措施：全国社会保障基金理事会应当按照国务院批准的比例在境内外市场投资运营基金，合理配置经国务院批准的固定收益类、股票类和未上市股权类等资产；要制定风险管理和内部控制办法；制定基金的资产配置计划、确定重大投资项目，应当进行风险评估并集体讨论决定；定期向国务院有关部门报告基金管理运营情况；将基金委托投资的，要从符合法定条件的专业投资管理机构、专业托管机构中选任基金的投资管理人、托管人，并对其进行考评。此外，《条例》还对投资管理人审慎投资、托管人安全保管基金的法定职责及禁止性行为作了明确规定。

《条例》明确，国务院财政部门、国务院社会保险行政部门按照各自职责对基金的收支、管理和投资运营情况实施监督，发现存在问题的，依法处理；不属于本部门职责范围的，依法移送有关部门处理。国务院外汇管理部门、国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构按照各自职责对投资管理人投资、托管人保管全国社会保障基金情况实施监督。审计署每年对基金进行审计，审计结果向社会公布。全国社会保障基金理事会通过公开招标选聘会计师事务所对基金进行审计，并通过其官方网站、全国范围内发行的报纸每年向社会公布基金的收支、管理和投资运营情况，接受社会监督。
全国社会保障基金条例_政府信息公开专栏
第一条 为了规范全国社会保障基金的管理运营，加强对全国社会保障基金的监督，在保证安全的前提下实现保值增值，根据《中华人民共和国社会保险法》，制定本条例。

 第二条 国家设立全国社会保障基金。

 全国社会保障基金由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益和以国务院批准的其他方式筹集的资金构成。

 第三条 全国社会保障基金是国家社会保障储备基金，用于人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂。

 第四条 国家根据人口老龄化趋势和经济社会发展状况，确定和调整全国社会保障基金规模。

 全国社会保障基金的筹集和使用方案，由国务院确定。

 第五条 国务院财政部门、国务院社会保险行政部门负责拟订全国社会保障基金的管理运营办法，报国务院批准后施行。

 全国社会保障基金理事会负责全国社会保障基金的管理运营。 第六条 全国社会保障基金理事会应当审慎、稳健管理运营全国社会保障基金，按照国务院批准的比例在境内外市场投资运营全国社会保障基金。

 全国社会保障基金理事会投资运营全国社会保障基金，应当坚持安全性、收益性和长期性原则，在国务院批准的固定收益类、股票类和未上市股权类等资产种类及其比例幅度内合理配置资产。

 第七条 全国社会保障基金理事会制定全国社会保障基金的资产配置计划、确定重大投资项目，应当进行风险评估，并集体讨论决定。

 全国社会保障基金理事会应当制定风险管理和内部控制办法，在管理运营的各个环节对风险进行识别、衡量、评估、监测和应对，有效防范和控制风险。风险管理和内部控制办法应当报国务院财政部门、国务院社会保险行政部门备案。

 全国社会保障基金理事会应当依法制定会计核算办法，并报国务院财政部门审核批准。

 第八条 全国社会保障基金理事会应当定期向国务院财政部门、国务院社会保险行政部门报告全国社会保障基金管理运营情况，提交财务会计报告。

 第九条 全国社会保障基金理事会可以将全国社会保障基金委托投资或者以国务院批准的其他方式投资。

 第十条 全国社会保障基金理事会将全国社会保障基金委托投资的，应当选择符合法定条件的专业投资管理机构、专业托管机构分别担任全国社会保障基金投资管理人、托管人。

 全国社会保障基金理事会应当按照公开、公平、公正的原则选聘投资管理人、托管人，发布选聘信息、组织专家评审、集体讨论决定并公布选聘结果。

 全国社会保障基金理事会应当制定投资管理人、托管人选聘办法，并报国务院财政部门、国务院社会保险行政部门备案。

 第十一条 全国社会保障基金理事会应当与聘任的投资管理人、托管人分别签订委托投资合同、托管合同，并报国务院财政部门、国务院社会保险行政部门、国务院外汇管理部门、国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构备案。

 第十二条 全国社会保障基金理事会应当制定投资管理人、托管人考评办法，根据考评办法对投资管理人投资、托管人保管全国社会保障基金的情况进行考评。考评结果作为是否继续聘任的依据。

 第十三条 全国社会保障基金投资管理人履行下列职责：

 （一）运用全国社会保障基金进行投资；

 （二）按照规定提取全国社会保障基金投资管理风险准备金；

 （三）向全国社会保障基金理事会报告投资情况；

 （四）法律、行政法规和国务院有关部门规章规定的其他职责。

 第十四条 全国社会保障基金托管人履行下列职责：

 （一）安全保管全国社会保障基金财产；

 （二）按照托管合同的约定，根据全国社会保障基金投资管理人的投资指令，及时办理清算、交割事宜；

 （三）按照规定和托管合同的约定，监督全国社会保障基金投资管理人的投资；

 （四）执行全国社会保障基金理事会的指令，并报告托管情况；

 （五）法律、行政法规和国务院有关部门规章规定的其他职责。

 第十五条 全国社会保障基金财产应当独立于全国社会保障基金理事会、投资管理人、托管人的固有财产，独立于投资管理人投资和托管人保管的其他财产。

 第十六条 全国社会保障基金投资管理人、托管人不得有下列行为：

 （一）将全国社会保障基金财产混同于其他财产投资、保管；

 （二）泄露因职务便利获取的全国社会保障基金未公开的信息，利用该信息从事或者明示、暗示他人从事相关交易活动；

 （三）法律、行政法规和国务院有关部门规章禁止的其他行为。

 第十七条 全国社会保障基金按照国家规定享受税收优惠。 第十八条 国家建立健全全国社会保障基金监督制度。

 任何单位和个人不得侵占、挪用或者违规投资运营全国社会保障基金。

 第十九条 国务院财政部门、国务院社会保险行政部门按照各自职责对全国社会保障基金的收支、管理和投资运营情况实施监督；发现存在问题的，应当依法处理；不属于本部门职责范围的，应当依法移送国务院外汇管理部门、国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构等有关部门处理。

 第二十条 国务院外汇管理部门、国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构按照各自职责对投资管理人投资、托管人保管全国社会保障基金情况实施监督；发现违法违规行为的，应当依法处理，并及时通知国务院财政部门、国务院社会保险行政部门。

 第二十一条 对全国社会保障基金境外投资管理人、托管人的监督，由国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构按照与投资管理人、托管人所在国家或者地区有关监督管理机构签署的合作文件的规定执行。

 第二十二条 审计署应当对全国社会保障基金每年至少进行一次审计。审计结果应当向社会公布。

 第二十三条 全国社会保障基金理事会应当通过公开招标的方式选聘会计师事务所，对全国社会保障基金进行审计。

 第二十四条 全国社会保障基金理事会应当通过其官方网站、全国范围内发行的报纸每年向社会公布全国社会保障基金的收支、管理和投资运营情况，接受社会监督。 第二十五条 全国社会保障基金境内投资管理人、托管人违反本条例第十六条、第十八条第二款规定的，由国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构责令改正，没收违法所得，并处违法所得1倍以上5倍以下罚款；没有违法所得或者违法所得不足100万元的，并处10万元以上100万元以下罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，暂停或者撤销有关从业资格，并处3万元以上30万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

 第二十六条 全国社会保障基金理事会违反本条例规定的，由国务院财政部门、国务院社会保险行政部门责令改正；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

 第二十七条 国家工作人员在全国社会保障基金管理运营、监督工作中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

 第二十八条 违反本条例规定，给全国社会保障基金造成损失的，依法承担赔偿责任。 第二十九条 经国务院批准，全国社会保障基金理事会可以接受省级人民政府的委托管理运营社会保险基金；受托管理运营社会保险基金，按照国务院有关社会保险基金投资管理的规定执行。

 第三十条 本条例自2016年5月1日起施行。
新疆：电商下乡“激活”丝绸之路古老技艺_滚动_中国政府网
新华社乌鲁木齐3月28日电（杨国霄、赵梓童）借助中国电商加快下沉农村的大势，眼下，新疆天山南北越来越多的农牧民过上“左手锄头，右手电脑”的新生活，丝绸之路上传承已久的古老技艺渐渐走出静谧的庭院或毡房，通过互联网迈向广阔市场，焕发新的生机。

在塔克拉玛干沙漠南缘的喀什地区疏附县托克扎克镇，当地农民手工扎制扫把已有百年历史。和临近乡村大部分农民一样，阿不都热依木的手艺也是代代相传，可因为原料好，手艺精细，他扎制的高粱扫把总比别人多卖一两元钱。

“新疆干果在网上口碑很好，我们的手工扫把能不能上网？”托克扎克镇党委书记许文杰萌生这个念头后，立即注册商标，开办网店，村里的致富能手带着乡亲们忙活起来，没想到这“土里种出来的扫把”大有名堂。“一把扫把能挣四五元，按一户村民一天扎30把算，一月就能挣3000多元，村里脱贫致富就有门路了。”

在天山以北的伊犁河谷，巩留县提克阿热克乡前进村的古丽娜兰木·伊拉合买提也感受到电商的“魅力”。今年上大三的她将时尚元素融入丝绸之路上的古老手工艺织品——艾德莱斯，还成立了服饰设计工作室。眼下，工作室出品的服饰通过电商平台销售到全国各地，还卖到土耳其、美国等。“工作室现有30多位师傅，我们从没想过自己制作的服装能销到海外，这得益于新疆电商平台的发展和交通、物流的改善。”

新疆地处四大文明交汇之地，多元文化也映射在民间手工制作中，丝织品、地毯、陶器、桑皮纸等手工艺制品传承久远，独具特色。然而，受制于偏居一隅、流通滞后等因素，许多质优价廉的特色手工艺品及农产品仍“待字闺中无人识”。

随着“一带一路”战略加快推进，新疆不断完善交通、通信等基础设施，截至去年，全区建成4个国家级电子商务示范基地、6个自治区级电子商务示范基地，形成了以乌鲁木齐为中心、覆盖南北疆的电子商务示范基地体系，线上线下联动的营销格局激发了新疆特色手工艺品和农产品的新活力，也为农牧民脱贫增收创造了新的渠道。
重庆启动中欧保税中心项目建设_滚动_中国政府网
中欧保税物流中心副董事长何恒国介绍，项目主要是建设集海关、国检报关报检，冷链仓储、保税物流仓库为一体的B型保税中心，以及综合保税商品交易、跨境电商、贸易综合服务、进出口商品深加工、配套居住等多种功能的E贸中心。

项目位于重庆市合川区天顶工业组团内，占地1218亩，其中中欧保税物流中心占地518亩，中欧保税E贸中心700亩。据目前估算，项目静态总投资39.53亿元，建筑面积约93.9万平方米。项目建成后，保税物流中心和E贸中心相互配合，年交易额超过200亿元，远期将达到年约500亿元，新增就业岗位超5000个。

何恒国说，中欧保税中心项目是在“一带一路”以及“互联网＋”的大背景下应运而生的新型跨境电子商务、保税物流项目。项目功能定位以保税物流服务为核心，集保税仓储、口岸通关、国际采购、国际配送、国际贸易等多功能于一体。项目建成后，可实现“零距离”出口退税、保税，从而大幅降低物流成本，吸引外资和促进企业投资。

他表示，中欧保税中心项目的建设一方面具有集聚带动效应，能够带动重庆保税物流业及跨境电子商务行业的跨越性发展，另一方面能够规范国际快件的监管环境，优化通关通检流程，为企业提供更快更好的服务。同时，作为公共性跨境电商物贸平台，能够有效推动重庆跨境电商市场的有序、快速高效发展。
扶贫项目群众做主 “孵化”功能渐趋增强_滚动新闻_中国政府网
新华社太原3月28日电(记者 吕梦琦)记者日前在山西太行山、吕梁山部分贫困县调研发现，自实施“精准扶贫”以来，县级政府不但有了更多自主权，扶贫项目更加“接地气”，效果显著。 晋中市和顺县李阳镇下石勒村位于太行山区，全村共有654口人。2015年，当地扶贫部门投入50万元整村推进，支持村里发展蔬菜大棚，带动村民建成了70亩设施蔬菜园区，年产无公害蔬菜70万斤，实现人均增收1000多元。 下石勒村党支部书记杜继英告诉记者，这得益于扶贫项目实行了村民直接申报制，政府充分尊重群众意愿，不再大包大揽，更多是出资金、搞服务，群众更加有积极性。 目前，山西不少贫困县都已建立扶贫项目库。村委会直接将群众想发展的产业项目申报入库，然后扶贫部门组织相关单位和专家评审，评审通过后报县扶贫开发领导小组审核，审核通过后经县政府常务会批准实施。 与群众自主选择项目紧密衔接的是，县级政府对扶贫资金使用也有了充分的自主权。从去年开始，山西省打破了沿用多年的省扶贫办统一管理扶贫资金的方式。扶贫资金“切块到县”，由县级政府自主使用。扶贫项目也不用再向省里限时申报，只需简单备案即可，极大增强了扶贫工作的灵活性。 贫困县形成一个扶贫产业很难，需要投入大量财力、物力和人力。因此，如何避免因为价格下跌等因素出现“毁棚”、“砍树”等现象，一直是摆在扶贫部门面前的难题。 去年，吕梁片区一些贫困县红枣大量滞销，有的农民开始砍枣树。而同处吕梁片区的苹果大县吉县，也遭遇苹果价格大幅下跌，但果农情绪却很平稳，折射出扶贫思路的差异。 吉县苹果扶贫至今已开展近30年，从未间断过。目前，全县苹果种植面积为28万亩，82.1％的农民有果园，农民人均增收近4000元。吉县吉昌镇上东村70岁的郭栓珍告诉记者，她的果园去年产了2万多斤苹果，虽然价格下跌，但仍卖了3万多元钱。 吉县苹果产业的成功，关键在于扶贫资金使用方式不断优化。最初，吉县扶贫资金主要是用于扶持苗木，扩张种植规模。而如今，则更加注重提升使用质量，发挥政策资金的“保姆功能”“孵化功能”。 目前，山西不少贫困县的扶贫资金使用，已经从扶基础转移到扶配套服务、扶链条延伸上来。在记者在吉县看到，很多果园里都建有专门的看护房、田间路、蓄水池、防雹网等服务设施；升级为有机苹果的果园已达3.3万亩，价格高出普通苹果30％－40％。当地扶贫部门利用现有政策资金，引导社会资本打造起了冷藏物流业，建成20多个果库和交易市场，孵化出一批果酒、果醋、果汁等深加工企业。 尽管在“精准扶贫”的推动下，扶贫工作的变化十分明显，但一些环节的“梗阻”仍然存在。基层政府盼望更多权力事项能下放到县，提高扶贫工作效率。 比如，目前山西很多贫困村都建起了100千瓦的光伏电站。但部分扶贫干部反映，相关备案批复环节仍然不够顺畅，很多光伏电站建起来了，却无法并网发电。 晋中市左权县扶贫开发局局长侯秀英说，去年他们实施了３个村的光伏扶贫项目，现在一个也没有网发电。而类似情况，在其他贫困县也普遍存在。 “光伏扶贫每个项目容量仅100千瓦、占3亩地，备案批复完全可以下放到县一级，同时上级部门之间也应提前对接，避免事后卡壳，像现在这样只安装不发电，无法向群众交代。”一位基层扶贫干部告诉记者，他们去一趟省城，来回开车近10个小时，县扶贫局、发改局、村委会都得去人，既浪费时间和经费，也严重降低了工作效率。 此外，今年中西部22个省扶贫考核将引入第三方评估。但记者在山西采访发现，各个贫困县都面临费用短缺，第三方评估难以全面推行。“去年我们实施了七八十个扶贫项目，但全部经费加起来只有40.6万元，远远满足不了需要。侯秀英说。
幸福的雪域高原——拉萨西藏百万农奴解放纪念日活动侧记_滚动_中国政府网
新华社拉萨3月28日电（记者 张宸）“起来，不愿做奴隶的人们……”当庄严的国歌奏响，五星红旗在布达拉宫广场冉冉升起，数千人肃穆注视，庄重挺立。

三月的雪域高原，天蓝得像刚水洗过的蓝宝石，鲜花盛开，祥和宁静。

上午10时，活动开始。庄严的国旗仪仗队和军乐队踏着整齐有力的步伐，将五星红旗护送到广场升旗处。

国歌奏响、国旗升起，此时，与布达拉宫广场仅一街之隔的“孜廓”路上，转经的人们顿时驻足凝神，面朝国旗。

拉萨市林周县群众格桑次仁为了参加今天的升国旗仪式，特地换上华丽的民族服饰。他说：“我今年73岁了，想想现在和过去变化真是天翻地覆。我有退休工资，三个孩子都有工作，生活一点都不用愁，这一切都是党给的。”

西藏自治区党委常委、拉萨市委书记齐扎拉在活动上说：“57年前的今天，中央人民政府为维护西藏各族人民根本福祉，宣告解散旧西藏地方政府，实行民主改革，一举砸碎了奴役西藏人民千年的沉重枷锁。开创了西藏各族人民掌握自己命运、当家做主的新时代。”

3000余名群众在布达拉宫广场观看升旗仪式的同时，2公里外的八廓街转经道上人流如织，信教群众和游客正在平整、宽阔的转经道路上或游玩，或转经，或驻足拍照。

在布达拉宫后面的龙王潭公园，附近的群众三三两两聚集在此，欣赏着刚开的鲜花，唠叨着家长里短。老人们在健身器材上或快走，或拉伸，孩子们忙着向池中撒食喂食常年生活在此的鸽子和野鸭。退休工人扎波和同伴边走边说笑着，让人隔着好远都被他们欢快的气场感染。

数据显示，2015年，西藏农村居民人均可支配收入达到8244元，比“十一五”末翻一番，连续13年保持两位数增长；西藏在全国率先实现15年免费教育，率先实现五保集中供养和孤儿集中收养，率先实现城乡居民免费健康体检，农牧民群众的生活条件得到根本改善。

“今天是个好日子，甚至可以说是我们西藏群众重生的日子，我们发自心底地高兴。这样的幸福生活怎么都过不够，我要争取活到100岁。”藏族年轻女孩达瓦卓玛说。

当活动结束，人们纷纷散去，各自走向自己的工作岗位，为更加幸福的生活继续奋斗。
通讯：心系滞留同胞——布鲁塞尔恐怖袭击后中国使馆和企业全力保障中国旅客_滚动新闻_中国政府网
新华社布鲁塞尔3月27日电通（记者 吴昌荣）22日上午，比利时首都布鲁塞尔市郊的扎芬特姆机场和市内欧盟总部附近地铁站接连发生爆炸袭击。据当地警方最新统计，爆炸至少造成31人死亡、300人受伤。事发后，布鲁塞尔机场宣布关闭，所有航班取消。据中国驻比利时大使馆统计，共有56名中国同胞被迫滞留。

除一部分有签证的中国留学生自行离开外，大多数中国滞留旅客被机场安排到附近的鲁汶安置中心。在中国驻比大使馆协调下，海南航空股份有限公司工作人员第一时间赶赴安置中心与滞留同胞取得联系，协助他们完成旅程。

据海南航空布鲁塞尔办事处总代表王永凡介绍，滞留的中国旅客中大多数人从事工程建筑、矿业开发、路桥建设及电力工程等工作。他们的目的地是非洲的几内亚、塞拉利昂等国。由于是中转旅客，他们中的很多人既没有欧元现金和可用银行卡，也没有欧盟签证，甚至难以同当地人进行语言沟通。

中国驻比大使馆得悉此事后，随即联系比利时移民当局，解决了中国同胞没有过境签证的问题。同时，海南航空布鲁塞尔办事处也主动联系酒店、调动车辆，为滞留同胞提供帮助。

中国驻比利时大使曲星在接受新华社记者采访时说：“海航实际上已将乘客运抵布鲁塞尔，完成了契约约定义务。但续程的外航以这批乘客尚未登机为由，拒绝为他们安排食宿，困难时刻，海航又果断地将他们接了过来，在市里租下酒店，帮他们暂时安置下来。这体现了中国企业强烈的社会责任感。”

记者了解到，这批同胞滞留布鲁塞尔共4天，由于酒店房源不足而多次被转移安置。整个过程所产生的费用均由海南航空公司承担。

“尽管这不是我们的义务，但这是我们应尽的社会责任。”王永凡对新华社记者说，恐怖袭击发生后，海航高层非常关心滞留中国同胞的情况，指示驻布鲁塞尔办事处全力以赴做好保障工作。

事实上，海南航空在这次恐怖袭击中自身业务也受到很大影响。据办事处另一名负责人杨九洲介绍，该公司有4名工作人员亲历恐怖袭击，其中1人轻微受伤。此外，海航22日的航班也因袭击而取消，解决原定当日乘海航航班飞往北京的170名旅客的航班问题也是他们亟待解决的另一任务。

“为送这170人最终赴巴黎转机前往中国，杨九洲经理在往返的大巴车上待了8个多小时。回来后，他又马上赶到酒店安抚滞留同胞。看着他疲惫的身影，我感到既骄傲，但又很心疼。”曲星说。

在中国驻比大使馆和海航等多方努力下，续程外航公司最终同意派车将滞留的中国旅客送至法兰克福机场，让他们从那里转机前往目的地。

为防止在转运途中节外生枝，海航连夜从100公里以外租用了一辆大巴车，并雇佣两名司机，提前一小时出发，保证这批滞留旅客按时登机。

“看着这些动人的场景，我反复在想，中华民族经历了那么多艰难困苦，能够走到今天，正是因为有这种社会责任感和互助克难的民族意志，”曲星说。
阿布扎比官员：中国旅游市场至关重要_滚动新闻_中国政府网
新华社阿布扎比3月28日电（记者 安江）阿联酋阿布扎比旅游文化局推广和海外办事机构主任穆巴拉克·纳伊米27日说，中国是阿布扎比酋长国最大的海外游客市场之一，参与和进入中国旅游市场至关重要。

阿布扎比旅游文化局28日开始在中国的北京、上海、成都、广州和香港五个城市举办路演活动，旨在推广和宣传阿布扎比的旅游产品和旅游景点。

纳伊米在介绍2016年路演活动时说，代表团成员包括阿布扎比著名的“八星级”酋长国宫大酒店等15个最具代表性的酒店、旅行社和旅游目的地代表，以及阿联酋国家航空公司——阿提哈德航空的代表。

纳伊米说，中国是阿布扎比第三大境外旅游市场，2015年赴阿布扎比旅游的中国游客达17.7万人次，与2014年相比增长47%；2015年中国游客在阿布扎比酒店过夜达26.4万人次，与上一年相比增长31%。

他说，阿布扎比很多酒店、景点专门针对中国客人的需求，提供多样化的产品和服务。“我们将尽全力吸引中国游客来体验我们的旅游产品，并鼓励他们逗留更长时间。”
财经观察：中东欧与中国“16+1”合作之花绽放_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月28日电 匈塞铁路塞尔维亚段开工、中国和罗马尼亚两国达成核电站项目框架协议、中国在波兰承建的城市防洪项目即将竣工……随着众多“旗舰”项目渐次展开，中东欧国家与中国经贸往来迎来早期收获期，“16+1”合作之花开始绽放。

去年年末，全长350公里的匈塞铁路开建，承建者为中国铁路总公司牵头组成的中国企业联合体。在核电领域，中罗达成的合建切尔纳沃德核电站3、4号机组框架协议金额逾70亿欧元，是迄今中国和中东欧国家间最大合作项目。中国水利水电建设集团承建的弗罗茨瓦夫城市防洪项目下月即将竣工，这也是中国在波兰第一个成功完成施工建设的基础设施项目。

分析人士称，作为中欧关系的重要组成部分，中国与中东欧国家的互惠关系在“16+1”机制框架下更富成效，成为中欧关系中的一大亮点。从基础设施到高端装备、从金融合作到相互投资，中国与中东欧经贸合作的广度与深度不断延展，强劲的中国与中东欧国家关系给中欧关系发展注入新动能。

中国驻欧盟使团团长杨燕怡认为，中欧在推进三大对接方面取得重要共识，即中国“一带一路”倡议同欧洲发展战略对接、中国国际产能合作同欧洲投资计划对接、中国-中东欧合作同中欧整体合作对接。

自2012年中国-中东欧国家领导人会晤机制启动以来，中国企业积极开拓中东欧国家基础设施市场。利用中方贷款实施的塞尔维亚贝尔格莱德跨多瑙河大桥已通车，塞尔维亚科斯托拉茨电站一期项目大修已基本完工，二期新建电站项目已于今年初开工，塞尔维亚Ｅ763高速公路和马其顿两段高速公路建设项目进展顺利，首个使用中国-中东欧合作机制100亿美元专项贷款额度的波黑斯坦纳里火电站项目也已开工建设。

此外，金融和相互投资领域合作势头良好，目前在中国的中东欧国家企业约有1000家。产自中东欧国家的红酒、奶制品、果酱等优质商品逐渐被中国消费者了解，印证了双方经贸合作的“升温”。

在拓宽与中国经贸合作方面，中东欧国家具备诸多优势。从地理位置看，地处欧亚大陆结合部的中东欧地区犹如枢纽，通过这一地区欧亚就可实现陆路连通，对欧亚以及欧中贸易和人员等跨境流动起到助推作用。可以说，作为“一带一路”的重要衔接地区，中东欧国家港口设施、铁路交通将是欧亚互联互通的重要一环。

从现实需求看，中东欧地区交通、电力等基础设施和工业设备面临升级改造任务，而国际金融和欧债危机导致的资金不足让这一进程受挫，市场需求亟需释放。

再观中国，经过30多年改革开放，它已经积累起较为雄厚的资本，在汽车、钢铁、造船、化工、港口设备、工程机械等领域拥有优质产能，综合配套和工程建设能力突出。

对中国与中东欧国家而言，强烈的政治意愿和较强的互补性给双方经贸合作开辟了广阔的空间。着眼于此，中方就未来合作提出具体建议，包括落实合作路线图、对接“一带一路”倡议与中东欧国家发展战略、深化基建和产能合作等。

此外，中国优势产能、中东欧国家发展需求与西欧发达国家关键技术三者相结合，有助于中东欧国家以较低成本加快发展、扩大就业，促进中国产业转型升级，也会促进欧洲平衡发展、加快一体化进程。

中国驻波兰大使馆商务参赞刘丽娟在接受记者采访时说，在“一带一路”和“16+1”框架下，中波两国在贸易和金融等领域的合作进展顺利，中国投资已涉足能源、医药、通讯等领域。她说：“波方推出‘向东看’、‘走向中国’等战略，并作为创始成员加入亚投行，波兰朋友评价‘中波关系处于历史最好时期’。”

匈牙利外交与对外经济部部长彼得·西亚尔托表示，农业和食品工业对匈牙利对外贸易很重要，匈牙利是拥有向中国出口农产品许可证数量最多的中东欧国家，匈牙利将继续扩大与中国的经贸合作。

从国家发展战略对接到区域互联互通，从单一贸易往来到市场要素融合，中国与中东欧国家经贸合作拾级而上，给中欧关系送去暖风。（参与记者：陈序、王慧娟、杨永前、林惠芬）
专访：“中国的决策制定富有远见”——访意大利前总理蒙蒂_滚动新闻_中国政府网
新华社米兰3月27日电（记者 宋建 玛尔佳）意大利著名商学院米兰博科尼大学校董会主席、意前总理蒙蒂日前在米兰接受新华社记者专访时表示，他对中国两会上提出的“十三五”规划等重要议题印象深刻，认为中国的决策制定富有远见。

谈到对“十三五”规划的认识时，蒙蒂对中国政策制定的前瞻性表示了赞赏。他说，这是习近平出任国家主席后，中国推出的第一个五年发展规划。“中国致力于在发展进程中的转型，无论是数量还是质量方面。”

蒙蒂强调，中国政府正着力推进的反腐败和法治环境建设是事关中国未来发展的两项重要工作。他说，反腐对西方国家而言也同样任重而道远，意大利近些年通过的反腐败法案即体现了在这方面的努力。中国加强反腐可以赢得民众的更大支持，增强发展信心；不断完善法治环境则能进一步推动外部对中国的投资以及经济往来。

今年3月，博科尼大学在上海举行的全球校友会主题为“丝绸之路：欧亚联系”，重点探讨中欧经济关系。蒙蒂在评价中国“一带一路”倡议时说：“这是一项建立在地缘政治基础上的伟大战略性工程，涉及众多地区，从欧亚大陆到非洲大陆，从深层次来看也事关美国未来的政策态度。”

蒙蒂还谈到，中国非常关注全球化经济，近年来在全球舞台上承担着越来越多的责任。他表示，国际社会已经认识到中国在世界经济发展中的不可或缺，中国在各项国际事务中正在扮演越来越重要的角色。今年2月在上海举行的Ｇ20财长和央行行长会议即反映了这一点。

“中国的决策制定富有远见，我对此印象深刻，”蒙蒂说，“而这在西方国家中却表现得越来越薄弱，当前欧洲和美国的政策制定都出现了短期性的倾向。”

在蒙蒂看来，中国政府的决策机制正是当前西方政府所欠缺的。他说，中国全国人民代表大会和人民政治协商会议对决策制定发挥着重要作用。此外，与西方不同，中国对国家领导干部的培训和选拔机制也相当完备。

现年73岁的蒙蒂于2011年11月受命出任意大利政府总理，2012年12月递交辞呈。他曾于任期内访问中国，还应邀出席了2012年的博鳌亚洲论坛年会开幕式。
多些大国工匠 少些“差不多先生”_解读_中国政府网
差了点工匠精神，就差了一大截市场竞争力：短期看，反复纠错，增加了人工和材料成本，挤压了利润空间，削弱了产品的市场竞争力；长远看，品牌口碑受到影响，势必制约企业提升产品附加值，阻碍转型升级

去年底，笔者定制了一套家具，没想到3个月了还没完工：壁橱装斜了，衣柜内格尺寸搞错了，柜壁上还有两个小洞——大概是安装工人错打了两个钉子孔。更离谱的是，监理给出的整改建议是用贴纸遮住小洞了事，“反正是靠墙的一面，平时也看不见，差不多就行了”。客服倒不推卸责任，答应逐一整改。可设计师、监理、安装工人一波波地来，一次次地改，又一遍遍地再次搞错细节，像极了胡适笔下的“差不多先生”。虽然衣柜板材质量并不差，售后服务也称得上负责，但这些原本可以带给用户的好体验全被“差不多先生”们破坏了。

糟糕的是，当下在中国制造领域中，“差不多先生”不在少数。如今，我国有约220种工业品产量居世界第一，是响当当的制造业大国。然而在全球市场上，谈起“品质”“质量”，却很少把中国制造排在前头。中国制造产量大，附加值偏低，产品主要集中在中低端市场，叫得响的国际大牌很少。究其原因，就是“差不多先生”太多，企业缺乏工匠精神。

差了点工匠精神，就差了一大截市场竞争力：短期看，反复纠错，增加了人工和材料成本，挤压了利润空间，削弱了产品的市场竞争力；长远看，品牌口碑受到影响，势必制约企业提升产品附加值，阻碍转型升级。

今年《政府工作报告》提出培育精益求精的工匠精神，戳中了要害。从日本的轻工产品到德国的精密机床和仪器，再到瑞士的机械手表，我们不难看到工匠精神带给一国制造业的巨大经济效益和强大生命力。国际金融危机爆发后，各国都更加重视发展制造业，中国制造若想占据一席之地，培育工匠精神尤为必要。

首先来自“认真做事”的态度，表现为对产品品质的执着。市场竞争从来都是产品为王。在市场高速增长阶段，也许花里胡哨的广告和五花八门的概念能暂时吸引部分消费者，但市场不可能永远高速增长，最终在大浪淘沙中胜出的，一定是产品本身有竞争力的企业。以前，不少中国企业忙于追求规模的扩张，对产品品质重视不足，导致一些中国制造贴心的设计不多，常常在细节上被日本和德国比下去。如今中国经济进入新常态，靠规模高速扩张赚取利润变难了，消费者对品质的要求却在提升，不花心思锻造产品的企业迟早难以为继。

当然，形成精益求精的企业文化不是一朝一夕的事儿，若想取得立竿见影的效果，不妨先从加强企业制度建设入手。仍以定制衣柜为例，如果企业严格要求衣柜内格的每一个尺寸都在图纸上标明并列入合同，设计、生产、安装环节逐一核对，尺寸的错误完全可以避免；如果有详细的交货标准且权责明晰，消费者就不会看到倾斜的壁橱和有洞的衣柜。

培育工匠精神也离不开良好外部环境的支持。培育工匠精神就要培养一批好工匠，这就需要有关部门做好制度安排，吸引更多高素质人才加入技工队伍。同时，只有知识产权保护到位、仿冒制假者受到严惩，创新的经济效益才能凸显，企业创新的动力才更足。

培育工匠精神，我们有基础——中国历史上不乏具备工匠精神的大师，在飞机、火箭等多个行业中，工匠精神都得到了很好的传承。培育工匠精神，眼下也有契机——国人消费正在升级，高品质产品和服务越来越受青睐，具有工匠精神的企业定会获得市场的奖励。期待着中国能少些“差不多先生”，多些大国工匠！（左娅）
云南省下调部分社保费率 困难企业可缓缴社保费_滚动新闻_中国政府网
新华社昆明3月28日电（记者 侯文坤）记者28日从云南省人力资源和社会保障厅获悉，今年人社部门将继续降低社会保险费率，执行社会保险费缓缴和补贴，实施援企稳岗补贴等政策，降低企业用工成本。

自去年3月开始，云南省失业保险缴费费率就统一从3%下调为2%，其中用人单位缴费费率从2%下调为1.4%，个人缴费费率从1%下调为了0.6%。

云南省人力资源和社会保障厅副厅长邢渭东介绍，此次降低社会保险费率包括生育和工伤保险，生育保险基金累计结余超过9个月的统筹区，生育保险费率降低至0.5%以下。省本级生育保险费率下调至0.2%，从2016年1月1日起，执行至2016年12月31日。全省工伤保险行业类别从原来的三类划分为八类，平均费率从0.93%降为0.75%，并完善工伤保险省级调剂金制度。

据介绍，由于今年1月-3月的生育保险费已经征缴，省社保局将于4月份进行补退。而在工伤保险平均费率降低后，每年可减轻单位缴费负担2.56亿元。

除下调部分社保费率，邢渭东表示，符合条件的企业还可享受社会保险费缓缴和补贴政策。其中，符合产业导向，在生产经营中暂时遇到困难的企业可申请缓缴应由企业缴纳的社会保险费，缓缴期限不超过6个月，执行期为2016年6月1日至2017年5月31日。有吸纳城镇就业困难群体人员，与之签订劳动合同并按标准缴纳社会保险费的企业，按规定给予3年的社会保险补贴。小微企业吸纳高校、技工院校毕业生，与之签订1年以上劳动合同并缴纳社会保险费的，也会给予1年的社会保险补贴。

据介绍，云南还继续实施援企稳岗补贴政策。自去年以来，至今年2月底，云南省共有4316户参保缴费企业享受稳岗补贴，发放补贴资金5.44亿元，涉及企业职工88.36万人。
大数据成经济新增长点 万亿元规模“蓄势待发”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月28日电（记者 王晓洁、郭宇靖、胡星）在当今的经济生活中，“大数据”已不仅仅“扮演”着“工具”“助推器”等配角，而是实实在在的“生产力”，是一个正在兴起的庞大的新经济产业。据易观国际统计，2015年我国大数据市场规模已达102亿元，2017年有望达到170亿元。申万宏源报告分析称，10年后“大数据”可撬动万亿元级ＧＤＰ。 “贵阳大数据产业的优惠政策，吸引我从北京到贵阳来创业。”贵阳大数据交易所执行总裁、九次方大数据创始人王叁寿笑称自己是一个“贵漂”，并说冲着贵州大数据产业“漂”到贵阳来创业的人不少。 曾在中国农业大学任教的陶光灿就是“贵漂”之一，2012年他到贵阳研发基于大数据的“食品安全与营养云平台”。2014年，贵州省提出重点打造“七朵云”，“食品安全云”是其中之一，陶光灿觉得自己“踩对了点”。 谁能料到，欠发达省份贵州竟成发展互联网新技术的大数据产业的先行者，并诞生了我国多个“大数据”之首：全球首家大数据交易所、全国首部大数据地方法规、全国首个大数据资产评估实验室。 大数据产业的发展，不仅让外地人才“漂”到贵州创业，也拉动了当地就业，培养了本土人才。在大数据企业聚集的贵阳贵安新区，注册的企业已达300余家，就业人数超过1.2万人。2014年贵州大学成立了全国首家大数据与信息工程学院，2015年又开办了大数据研究生创新班。 今年的贵州省政府工作报告明确提出，“把大数据作为全省‘弯道取直’、后发赶超的战略引擎。”国家发改委、工信部、中央网信办2月25日批复，同意贵州省建设国家大数据（贵州）综合试验区。 在贵州省把大数据产业发展视为摆脱落后路径的同时，缺乏产业基础的河北省张家口市也在大力发展大数据产业，随着京北云谷大数据管理基地、张北云联数据中心等大数据产业基地的建成，大数据已成为张家口的新兴产业。 业内认为，大数据技术将是未来10年最主要的互联网新技术之一。 大数据已成为孕育创新创业的土壤。据不完全统计，全国的大数据公司约有四五百家，北京的创业公司最多。贵阳、武汉等积极推动大数据交易的城市，也是创业公司特别活跃的地方。 “2008年我接触大数据时，只觉得大数据很高深。但随着近年来大数据市场的迅速发展，我有了创业的念头。”神策数据创始人兼首席执行官桑文锋介绍，目前他们的客户有电商类的爱鲜蜂、海外购、拼好货，还有传统教育类的新东方前途出国等。 为什么大数据创业能火起来？桑文锋认为，是巨大的市场需求为大数据创业注入了催化剂。一方面，移动互联网的发展和传感器广泛使用，使数据源大大丰富；另一方面，随着经济转型升级压力增大，企业的数据意识越来越强，依靠数据进行精准营销、高效生产的动力大大提升。 据介绍，目前我国大数据产业链可细分为数据资源型、技术型、应用型三大类。美国科技研究机构Ｗｉｋｉｂｏｎ的数据显示，全球市场上技术型企业占比最高，如ＩＢＭ、微软等；位于大数据产业链下游的是应用型企业，是推动大数据落地的重要力量，也是创新创业的重要领域，目前主要覆盖交通、医疗、营销、娱乐等行业。 此外，大数据也为分享经济搭建了技术平台，孕育了创新创业的巨大空间。出门用打车软件、旅游住宿用租房软件……当应用平台接收到供需信息后，进行分析匹配，盘活“闲置”资源，继而“智能推荐”。而“分享”的关键技术之一，就是强大的云平台支撑的庞大的信息流。国家信息中心信息化研究部发布的数据显示，2015年我国分享经济市场规模达到1.95万亿元。 申万宏源的分析认为，大数据技术作为未来十年主要的互联网新技术之一，到2025年有望撬动万亿元级ＧＤＰ。 2014年2月，北京数海科技有限公司联合工信部电信研究院等70多家企业，共同发起建立“中关村大数据交易产业联盟”，并筹建起“中关村数海大数据平台”，平台包括电信、餐饮、建筑工程、医疗保险、社交沟通、视频在线、股票基金等数十类数据源，为政府、企业用户提供数据出售、购买服务等。目前平台注册企业已达2000多家，以互联网公司、科研机构居多，累计交易已达24亿次，交易额7000多万元。 北京数海科技有限公司还与国家统计局、北京市科委、北京市经信委、北京软交所等部门合作，先后启动建设“首都科技大数据平台”“北京市大数据交易服务平台”；与工信部、多地方政府签订协议，在重庆、安徽、河北等地建设大数据交易市场。 成立于2014年4月的贵阳大数据交易所，到2015年底交易额累计达到6100万元，以大数据引领的贵州电子信息产业增加值同比增长80%以上，交易品种包括政府、医疗、金融、企业大数据等30多个品种，其中50%集中在金融领域，10%为交通数据。交易所会员包括中国联通、京东、腾讯、余额宝、华为、中兴等300多家企业。 各地政府、企业也在加紧建设大数据交易平台。2015年，武汉先后成立了3家大数据交易平台，陕西省大数据交易所也在西安揭牌成立。上海、江苏、浙江等地都在积极筹建大数据交易平台。
2015年我国农村地区ATM增长达24%_滚动新闻_中国政府网
在银行结算账户方面，截至2015年末，农村地区个人银行结算账户33.04亿户，2015年净增5.73亿户，增长20.98%，人均3.55户。其中，借记卡20.85亿张，2015年净增4.57亿张；信用卡1.36亿张，2015年净增2747.92万张；人均持卡量2.39张。基本实现家家有账户、人人有卡。 数据显示，截至2015年末，我国每万人拥有的银行网点数量为1.31个，县均银行网点55.12个，乡均银行网点3.75个，村均银行网点0.22个。
天津“十三五”将投千亿元建设“北大门”_滚动新闻_中国政府网
新华社天津3月28日电（记者 付光宇）记者从天津市北辰区政府获悉，作为天津唯一的基础设施建设和管理体制改革试点区，北辰区从今年起至“十三五”末，将投入1000亿元在95平方公里试点区域，建成交通便捷、产业聚集、经济繁荣、环境优美、生态宜居的天津“北大门”。 经过一年建设，截至2015年底，试点区域17个基础设施项目启建，500万平方米绿化任务基本完工，10宗经营性土地完成出让，中储、金地等实力企业相继进驻，喜来登、洲际、永旺等一批高端业态加速聚集，形成了土地整理出让、成本收益返还、项目投资建设的良性循环。 今年起，北辰区打造北部中心活力区，沿龙门东道布局公共服务、总部经济、商业商贸、文化创意及休闲娱乐5个中心，形成功能复合、产业集聚的服务核心。同时，重点打造绿色产业创新区，构建京津科技产业集群。
习近平离京对捷克共和国进行国事访问并出席第四届核安全峰会_滚动新闻_中国政府网

通讯：中医减轻了我的痛苦——走进“中国－捷克中医中心”_滚动新闻_中国政府网
新华社布拉格3月28日电(记者 王义)自去年6月落成后，捷克赫拉德茨-克拉洛韦大学医院的“中国-捷克中医中心”一直牵动着记者的心。作为中东欧地区首家由政府支持的中医中心，揭牌时中国国务院副总理刘延东、捷克副总理别洛布拉代克、世界卫生组织总干事陈冯富珍等出席了仪式，足见它被各方寄予厚望。半年多来，这个具有里程碑意义的项目运行情况怎样？捷克患者的就诊感受如何？带着满心好奇，记者驱车前往中心一探究竟。 从首都布拉格出发，不到一小时，就到达了目的地。中医中心坐落在新建的现代化医院赫拉德茨-克拉洛韦大学医院内，建筑、设计尽显时尚元素。来到医院内一幢建筑的二楼，中捷双语标志牌——“中国-捷克中医中心”便映入眼帘。 中医中心包含问诊室和治疗室两个房间。问诊室内，来自上海中医药大学附属曙光医院的王波医生正在为患者进行诊治。患者是一名老年妇女。在翻译的帮助下，王波耐心询问了解她的病情：腿部肌肉是否酸痛？关节疼痛情况如何？夜间有无盗汗情况？望、闻、问、切各个环节都做得仔仔细细。在征得同意后，王波将患者带到隔壁房间进行针灸治疗。 “目前中医中心只有我一名医生，也只做一些针灸治疗，中成药和中草药还没有引进，主要是诊治各种疼痛，针灸对治疗各种疼痛的效果还是很好的。”王波向记者介绍起中医中心的大致情况：“患者先需要经过捷克西医的确诊，认为可以用中医诊疗的才能来就诊。” 记者看到，患者络绎不绝。“没想到捷克人那么信任中医，喜欢中医，预约已经排到半年后了，”王波说。“随着中医发展，越来越多的捷克人愿意选择中医来治疗自身的病患，特别是针对一些西医治不好的疑难杂症。” 回到门厅，记者见到了患者的丈夫茨弗尔切克，他很热情地给记者讲述了自己的治疗经历。他曾是一名司机，退休后落下了背痛，十几年没好，一直在看西医，但效果不好。病情最严重时，他连仰卧都不能。经过中医中心一个月的针灸治疗，他的背痛大为缓解，睡眠也得到改善。他笑着说：“至少我可以平躺着睡觉了。” 由于自己的爱人也患有腰腿痛的疾病，茨弗尔切克希望中医治疗也能对爱人的疾病有所帮助。“虽然看中医很贵，而且需要自掏腰包，还得提前很长时间预约挂号，但一切都是值得的，”他说。 在2015年首届中国-中东欧国家卫生部长论坛上，刘延东曾表示，中国始终是推动全球卫生合作的坚定力量，积极参与援外医疗行动。而“中国-捷克中医中心”的建立，正是对外卫生合作的一个范例。王波说，除了治疗病人，中心还肩负着推广中医的任务。不仅让国内的医生来中心诊疗，还会让捷克的医生来这儿学习中医，提高他们的中医水平，并向当地医保部门证实中医临床疗效，争取把中医纳入他们的医疗保险范畴。 谈到中医中心的未来，王波说，上海中医药大学附属曙光医院的专家将来会与赫拉德茨-克拉洛韦大学医院的专家共同就肿瘤、多发性硬化症和疼痛治疗等进行中西医对比研究，计划几年后建成集科研、教学、诊疗于一体的综合性中医中心。 采访归来，捷克患者对中国人和中国医生流露出的感激之情，一直萦绕在记者的脑海。作为中国的国粹，中医将造福越来越多的捷克百姓，同时也将成为捷克人民了解中国的一个窗口。希望“中国-捷克中医中心”像一粒种子，慢慢长大，变成一棵枝繁叶茂的中捷友谊之树。
国务院办公厅关于同意成立2022年第19届亚运会组委会的函_政府信息公开专栏
浙江省人民政府、体育总局：

 你们《关于2022年第19届亚运会组委会机构设置方案的请示》（浙政〔2016〕21号）收悉。经国务院领导同志批准，现函复如下：

 一、同意成立2022年第19届亚运会组委会（以下简称组委会）及其组成。组委会主席由体育总局局长刘鹏、浙江省人民政府省长李强担任。

 二、组委会内设机构由组委会根据工作需要自行确定。
《政府工作报告》少数民族文字单行本出版_滚动_中国政府网
新华社北京3月28日电 国务院总理李克强2016年3月5日在第十二届全国人民代表大会第四次会议上所作《政府工作报告》的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜、彝、壮等7种少数民族文字单行本，已由中国民族语文翻译局翻译，民族出版社出版，即日起向全国公开发行。
集成电路产业供给侧改革迫在眉睫_评论_中国政府网
“在集成电路、半导体领域当中，不论是市场规模还是市场增速，我国集成电路产业均处于全球第一，但产业竞争力还相对薄弱。”在3月24日举行的2016中国半导体市场年会暨第五届中国集成电路产业创新大会上，工业和信息化部副部长怀进鹏介绍说，随着摩尔定律渐至极限，后摩尔时代即将到来，我国集成电路的市场驱动、创新要素、竞争格局正面临着新的转折点，产业也面临着新的供需矛盾亟待解决。

“十二五”期间，我国集成电路产业实现了平稳快速发展，市场和政府作用得到更好发挥，产业规模持续增长。数据显示，2011至2015年，我国集成电路全行业销售收入从1940亿元提高到3609亿元，年均增速达16.7%，其中集成电路设计业年均增速超过25.9%，成为带动行业增长的主要力量。

与此同时，我国已建成8条12英寸芯片生产线，32/28纳米逻辑制造工艺实现量产，先进封装规模占封装业比重接近30%，关键设备和材料产业化能力进一步提升。据统计，2015年智能手机芯片出货量超过3亿套，占全球市场份额的20%以上。此外，企业实力也快速提升，海思半导体、清华紫光分列全球设计企业第六位、第十位。

值得注意的是，当前，全球集成电路产业正处于深度调整的关键时期，我国集成电路产业发展面临的新矛盾、新问题依然存在，供需两端矛盾突出。

一方面，产业规模小，供给总量不足。据统计，2011至2015年，我国集成电路进口额从1702亿美元提高到2299亿美元，占全国进口总额的14%，与石油连续多年成为我国最大宗的两类进口商品。

另一方面，产品布局存在结构性短板，市场需求复杂多样与产品结构较为单一的矛盾突出。从全球集成电路产品的结构看，消费和通信类占比将近50%，工业控制、计算、汽车电子等占据了50%的市场。而我国90%的集成电路设计企业和设计产品都集中在消费类和手机芯片领域，且以中低端为主，在可靠性、稳定性要求更高的工业控制、汽车电子等领域，产品数量少、种类单一。

具体来看，首先要加强顶层设计，围绕工业互联网、物联网、云计算等领域需求，研究编制重点领域技术路线图，推动产业资本与金融资本协同发展，进一步完善供给和需求的产业政策；其次要集聚资源推动创新发展，提升消费类、通信类产品芯片层次，提升产品性价比，加紧布局工业控制、汽车电子、传感器等芯片开发，发挥国家集成电路产业投资基金的引导作用，形成多渠道资金协同投入方式推动产业发展。同时，要强化产业协同创新能力建设，建设集成电路产业创新中心，组织实施“芯火”创新计划，推动建立资源集聚、创业者培育和企业孵化的大平台，支撑“双创”发展。还要紧密围绕产业迫切需求，加快高端人才的培养和引进，加快推动示范性微电子学院建设，搭建一批集成电路实训基地。此外，在标准、知识产权、检测体系等方面加强建设，引导资源整合，推进国际化合作，继续为产业提供良好的环境和发展的空间。（记者 吉蕾蕾）
5G离我们还有多远？_滚动_中国政府网
智能制造、远程医疗、智慧交通……不妨想象一下，万物互联将会给生活带来什么变化？引发何种行业变革？信息随心至、万物触手及，你准备好了吗？

今年博鳌亚洲论坛期间，在“5G：信息随心至、万物触手及”分论坛上，来自中国移动、韩国电信、爱立信、三星和中兴通讯的高管们，畅谈了5G的技术突破和各种应用蓝图。一时间，5G炙手可热。很多人可能会疑惑，在全球4G普及率还较低的时候，有必要开始讨论5G吗？5G时代离我们还有多远？

5G，顾名思义就是第五代移动通信技术。在4G技术刚刚普及的今天，包括三星、爱立信、诺基亚、华为、中兴等国内外企业，都已在5G技术研发上积极跟进。据三星公司介绍，4G技术更多的是为了提升移动宽带传输峰值速率和频谱效率，目标峰值速率是1Gbps；而5G会在移动宽带峰值速率上有大幅度增强，要达到20Gbps。“更为重要的是，5G是对海量连接和低时延高可靠应用两个新应用场景的性能进行提升。”三星全球执行副总裁、三星电子中国产品战略及研发总裁王彤说。

先说海量连接。现在，移动通信还是以人和人之间的通信为主。随着个人所携带的个人设备如智能手机、平板、PC、智能手表、VR等可穿戴设备的增加，这些设备之间，这些设备与家庭物品、社区物品如公共交通和物流工具等，将来都有望实现连接。这样移动通信网络需要接入的连接数将是非常巨大的，对于传统的网络来讲，这无疑是一个巨大挑战，需要一些革新性的技术来实现海量连接。

再说低时延高可靠应用。进入可以将一切连接起来的时代之后，为了保障个人信息与财产安全，防御各种犯罪和恐怖活动，需要更高层次的安全措施。否则不仅会造成个人隐私泄露、金融财产损失，而且还可能威胁到自动驾驶汽车、远程控制等相关人员的生命安全。这些如远程医疗、车联网、智能工业控制等应用，由于它们的特殊性，需要非常可靠的信息传输以及非常低的传输时延，这些应用是传统的4G系统无法满足的，将会依赖于5G系统进行低时延、高可靠的数据传输。

中兴通讯CTO徐慧俊表示，经常看到这样的新闻，由于交通堵塞，急救车没能及时将病人送到医院。那么，怎么才能避免这样的事情出现呢？中兴通讯正尝试通过无线通信、云计算、物联网、车联网、大数据、人工智能等技术，实现跨行业、跨区域的交通数据和业务的互联互通，甚至对实时路况进行主动分析。把车与车之间、车与路之间，乃至更多的道路信息连起来，彼此分析各自的状态，比如每辆车在哪里、以多快的速度在行驶、目的地是哪里、路上有没有积水、前方有没有红灯等，然后得出最佳行驶方案，提供给驾驶员，甚至实现安全无人驾驶。“而这些，都需要5G技术的支撑，因为我们需要尽可能多的感知和尽可能快的交互。”徐慧俊说。

当前，5G已经成为国内外通信设备巨头们加紧抢占的一块科技高地。“十三五”规划纲要中，明确提出要加快信息网络新技术开发应用，积极推进第五代移动通信和超宽带关键技术研究，启动5G商用。

作为全球最大的移动通信运营商，中国移动从2012年就启动了5G的相关工作，制订了面向2020年的5G研发、规划、候选频率、关键技术研究、试验验证等一系列工作。中国移动副总裁沙跃家表示，在未来万物互联的时代，5G将纵向融合各个领域，如智能制造、远程医疗、智慧交通等。从这个角度来看，5G不是封闭系统，而是开放的生态系统。为此，中国移动在2016世界移动通信大会上成立了5G联合创新实验室，“我预计全球第一个5G网络很有可能会在亚洲出现”。

在今年2月份的2016世界移动通信大会上，中兴通讯获得了“最佳移动技术突破奖”和“CTO推荐奖”两项大奖。其大规模天线阵列、超密集网络、多用户共享接入、高频通讯、云感知软网络等技术，被评委们称为“移动宽带演进上的颠覆性创新”。特别是中兴创新的软空口技术，使得运营商具有了从4G到5G的平滑升级能力，可以利用已具备商用条件的部分5G技术，为4G用户提供接近5G的接入体验。有关专家指出，这可以将运营商的5G商用时间提前4年甚至更久，而且在未来网络升级时，设备还可以接着用。按照中兴通讯的计划，2016年就有可能在全球规模部署数张试商用网络。

在5G标准化工作方面，三星公司走在了行业前沿。三星加入了3GPP和ITU等全球标准化组织，也在积极推动与政府（如中国的IMT2020推进组、韩国千兆项目、欧洲5G-PPP）及各种领先研究机构之间的合作。三星电子目前已拥有一系列5G核心技术的创新成果，包括先进的5G毫米波通信技术平台和多连接解决方案。“作为为数不多的能够提供5G端到端解决方案的企业，三星希望能够对未来中国的5G，在网络、终端以及芯片方面都作出积极的产业化贡献。”王彤说。

在5G时代，万物互联将会变为现实，所有家用电器、健康监测终端、智能终端等都会实现互联，并引发如医疗、汽车、工业、交通等行业的变革。徐慧俊表示，在5G时代，1平方公里内甚至可以同时有100万个网络连接，届时人们将会通过无线享用超高清视频、快捷的云服务、远程医疗检查和治疗、智能驾驶和无人驾驶等。在工业领域，依托5G高可靠、低时延的信息传输，智能制造将成为可能。（记者 秦海波）
我国将打造世界级风光水互补能源示范基地_滚动_中国政府网
雅砻江桐子林水电站最后一台机组今天正式投产运行。至此，雅砻江下游水能资源开发全面完成。雅砻江流域水电开发有限公司宣布，将在稳步推进雅砻江全流域水能资源开发的同时，着手打造世界级的千万千瓦级风光水互补清洁能源示范基地。

雅砻江干流共规划了22级水电站，总装机容量约3000万千瓦，年发电量约1500亿千瓦时，在我国十三大水电基地中位列第三。继二滩水电站之后，国家明确由雅砻江公司“负责实施雅砻江水能资源的开发”“全面负责雅砻江梯级水电站的建设与管理”，雅砻江也成为了我国迄今为止唯一由一个主体开发的流域水电基地。目前，雅砻江中游的龙头水库工程两河口水电站、国家清洁能源重大工程杨房沟水电站，主体工程建设正全面展开，雅砻江上游规划和环评工作也在同步推进。

目前，雅砻江公司总装机规模1470万千瓦，成为国家“西电东送”的重要骨干电源点之一，节能减排效益凸显。从2016年开始，雅砻江每年将有近650亿千瓦时的清洁电能送往川渝和华东，相当于每年节约原煤消耗约3000万吨，每年减少二氧化碳排放约5360万吨。

据雅砻江公司董事长陈云华介绍，“十三五”期间，雅砻江公司将在以水电开发为主的基础上，积极拓展风电、光电等新能源开发领域，重点推动雅砻江流域风光水互补清洁能源示范基地建设。

陈云华说，建设雅砻江风光水互补清洁能源示范基地有得天独厚的条件。一是雅砻江是“一个主体开发一条江”实践的典范，能够充分发挥单一业主的协调优势；二是风光水互补综合开发能充分利用雅砻江流域众多水电站的调节性能，平抑风电、光电的不稳定性对电网的冲击，有效解决风电、光电大规模集中上网的消纳难题，破解当前风光资源的随机性、波动性和间歇性弊端。

雅砻江所流经的甘孜州、凉山州、攀枝花市地处川西风能和太阳能资源富集区域，流域沿岸两侧风电、光电资源可开发量超过3000万千瓦，具备良好的风电和光伏发电建设条件。根据初步规划成果，雅砻江流域沿岸将布局风电场址约80个，测算装机容量1261万千瓦；光电场址约25个，测算装机容量1816万千瓦。上述风电和光电项目总装机容量3077万千瓦，年发电量约519亿千瓦时，总投资约3077亿元。按照这一规划，雅砻江风光水互补清洁能源示范基地的总装机将达到6000万千瓦，有望成为目前世界上最大的风光水互补清洁能源示范基地。目前，雅砻江风光水互补清洁能源示范基地建设已纳入四川省“十三五”规划，并成为四川省打造清洁能源示范省的重要组成部分。（记者 钟华林）
唤醒农村沉睡资产还需综合施策_评论_中国政府网
3月24日，央行会同相关部门联合印发了《农村承包土地的经营权抵押贷款试点暂行办法》《农民住房财产权抵押贷款试点暂行办法》。两个办法明确了土地经营承包权和农民住房的财产权利，解决了农民贷款缺少抵押物的难题。这不仅是推进普惠金融的重要举措，也将唤醒农村长期沉睡的土地、住房等资产。但要让“两权”抵押贷款真正发挥效果，还需进一步综合施策。 首先，“两权”如何估值还需进一步明确。“两权”估值过低，农民不愿意；“两权”估值过高，则金融机构有风险。农村“两权”由于交易不活跃，缺少流动性，导致估值困难。有些金融机构对于农民住房仅按建材成本给予估值，导致抵押贷款额度过低，挫伤了农民积极性。要确定“两权”公允价格，需试点地区积极发展“两权”交易市场，解决流动性难题，让“两权”财产属性真正显现出来：一方面农民能得到合理的抵押贷款额度；另一方面，金融机构能及时处置抵押物，顺利收回贷款。如此，“两权”抵押贷款才能顺利推进。 其次是“两权”抵押贷款的利率水平难确定。其一，难以参考农村信用贷款利率。作为有财产担保的贷款，其利率水平自然应比无抵押的信用贷款低，但抵押贷款亦具有周期长、风险高的特点，一旦出风险，其带来的损失要远超农村信用贷款，同时处置抵押品亦费时费力耗成本，贷款定价如何覆盖成本，需要金融机构有足够的智慧。其二，难以参考厂房、居民商品住房等抵押贷款利率。工业企业、居民一般具有稳定的现金流，能够支持按期还本付息，因而银行在定价上相对容易。而农业生产面临着周期性强、抵御自然灾害能力差等诸多风险，支持还本付息的现金流并不稳定，同样需要金融机构细加甄别。两个办法中明确由银行业金融机构合理自主确定利率水平。有权有利更有责，金融机构需在试点实践中摸索出行之有效的利率定价方式，使“两权”抵押贷款利率既惠及农民，又兼顾自身发展。 第三，“两权”抵押贷款是新生事物，大量金融机构既缺乏农村网点，又缺少农村信贷经验，直接降低了农民“两权”抵押贷款的可获得性。这就需要政府涉农部门、保险公司、担保机构、村集体、合作社等第三方机构发挥好农村“两权”抵押贷款的桥梁和纽带作用。从浙江宁波等地的试点经验看，金融机构与村集体、合作社等三方机构紧密合作，是提高农民“两权”抵押贷款可获得性的有效方式。 土地、住房是农民最重要的资产，也是发展农业生产的重要物质基础。据测算，目前我国这两项资产价值高达上百万亿元，即使通过“两权”抵押贷款仅唤醒这其中十分之一的资产，就能为进一步推进农业现代化、增加农民收入注入巨大的金融活水。当然，要把好事办好，还须有关部门和机构综合施策，久久为功。（梁睿）
国家统计局最新信息显示 宏观经济再现企稳信号_滚动新闻_中国政府网
27日上午，国家统计局公布的最新信息无疑令人振奋。数据显示，今年1—2月份，全国规模以上工业企业实现利润总额7807.1亿元，同比增长4.8%，新增利润355.4亿元，改变了2015年全年利润下降的局面（2015年利润下降2.3%）。

据了解，在41个工业大类行业中，28个行业统计期内利润总额同比增加，1个行业持平，12个行业减少。其中，农副食品加工业利润总额同比增长14.9%，纺织业增长7%，化学原料和化学制品制造业增长16.2%，专用设备制造业增长12.8%，电气机械和器材制造业增长25%，计算机、通信和其他电子设备制造业增长8.3%……这些行业成为了今年前2个月工业运行的“亮点”。与此同时，非金属矿物制品业、黑色金属冶炼和压延加工业、煤炭开采和洗选业等工业行业则仍处于“寒冬”之中。

据国家统计局工业司何平博士介绍，1—2月工业企业利润增长由负转正，主要原因包括3个方面：一是工业企业产品销售增长加快；二是工业生产者出厂价格降幅收窄；三是石油加工、电气机械和食品等行业对利润增长贡献明显。

何平说，1—2月份工业企业利润的增长亦与上年同期基数较低有关，因此本次企稳带有恢复性增长的特征。此外也应该看到，我国工业企业生产经营面临的困难仍然较多，如采矿和原材料行业利润大幅下降、企业库存压力仍然较大、应收账款继续上升等。

中国黄金集团首席经济学家万喆在接受本报记者采访时表示，本次工业企业利润数据的回升，表明中央去年底提出的“供给侧结构性改革”已经开始发力，且无论是改革的方向和执行的力度都保持得较好，中国宏观经济形势正在逐渐向好的方向发展。

“与此同时，工业企业利润正增长表明我国目前已基本避免了过快‘去产能’造成的紧缩和系统性风险，这也意味着中国经济向着顺利转型及健康发展迈出了坚实的第一步。在此基础上，海内外各界对中国经济的预期也将有所改变。”万喆说。（记者 王俊岭）
强化法律监督 防止案件“带病”起诉_滚动新闻_中国政府网
检察改革是我国司法体制改革的重要组成部分。在今年召开的十二届全国人大四次会议上，最高人民检察院检察长曹建明向大会作工作报告时指出，检察机关认真落实党中央深化司法改革各项部署，积极回应人民群众期盼，修订检察改革五年规划，出台司法责任制等改革文件23件，与中央有关部门共同制定深化人民监督员制度等改革文件8件，开展检察机关提起公益诉讼等改革试点12项。 记者：司法改革，社会各界广泛关注。2015年2月，最高检修订出台了《关于深化检察改革的意见（2013-2017年工作规划）》，对深化检察改革作出了系统安排。请问，此次检察改革的总体目标、重点任务分别是什么？ 胡泽君：根据党的十八大和十八届三中、四中全会关于司法改革的总体部署，这一轮深化检察改革的目标有五点：一是保障依法独立公正行使检察权的体制机制更加健全，党对检察工作的领导得到加强和改进，检察机关宪法地位进一步落实；二是检察机关在刑事诉讼中与其他政法机关既相互配合又相互制约的体制机制更加健全，法律监督的范围、程序和措施更加完善；三是检察权运行机制和自身监督制约机制更加健全，法律监督的针对性、规范性和公正性、权威性进一步增强；四是对人权的司法保障机制和执法为民的工作机制更加健全，人民群众的合法权益得到切实维护；五是符合检察职业特点的检察人员管理制度更加健全，检察人员政治业务素质和公正执法水平明显提高。 检察改革的重点任务包括六个方面：一是完善保障依法独立公正行使检察权的体制机制。主要是推动建立省以下地方检察院检察官统一由省提名、管理并按法定程序任免的机制，推动建立省以下地方检察院经费由省级政府财政部门统一管理机制，探索设立跨行政区划的人民检察院等。二是建立符合职业特点的检察人员管理制度。主要有将检察人员进行分类管理，实行检察官员额制度，完善检察官职业准入和选任制度等。三是健全检察权运行机制。主要是完善司法责任制，突出检察官在司法办案中的主体地位，落实“谁办案谁决定，谁决定谁负责”。四是健全反腐败法律监督机制，提高查办和预防职务犯罪的法治化水平。主要是明确纪检监察和刑事司法办案标准和程序衔接，依法严格查办职务犯罪案件等。五是强化法律监督职能，完善检察机关行使监督权的法律制度。包括建立以审判为中心的诉讼制度，健全冤假错案防范、纠正、责任追究机制等。六是强化对检察权运行的监督制约。主要有建立检察机关内部人员过问案件的记录制度和责任追究制度，依法规范检察人员与当事人、律师、特殊关系人、中介组织的接触、交往行为，建立生效法律文书统一上网和公开查询制度等。 记者：探索设立跨行政区划检察院是深化司法体制改革、完善司法管理体制和司法权力运行机制的一项重大改革措施。请问，跨行政区划检察院的设立工作进展如何？取得了哪些成效？ 胡泽君：根据中央全面深化改革领导小组第七次会议审议通过的《设立跨行政区划人民法院、人民检察院试点方案》，2014年12月28日、12月30日，上海、北京依托铁路运输检察分院，先后设立了上海市人民检察院第三分院、北京市人民检察院第四分院，开展跨行政区划检察院改革试点工作。截至2015年底，两家试点检察院共受理新增管辖案件325件443人，试点工作取得阶段性成效。 优化机构设置，选拔、培养了一批业务人才。按照精简高效原则整合内设机构，凸显扁平化管理和办案组织专业化要求。北京四分院将原来的14个部门整合为9大部门，上海三分院则设立12个内设部门。两个分院的人员分类管理已初步形成，通过选任、选调、招录等方式加强干部配备，引进一批具有知识产权、行政诉讼、环境资源保护等领域专业知识的检察人才，充实了办案力量。办理了一批典型案件。截至去年底，中央确定的八类跨行政区划检察院特殊案件管辖，北京四分院办理的案件中已涉及五类，上海三分院办理的案件中已涉及七类。北京四分院共受理新增管辖案件105件（其中，审查起诉28件39人），办理了首起跨行政区划行政诉讼监督案件、首起指定管辖职务犯罪案件、首起涉外刑事案件。上海三分院共受理新增管辖案件220件。 记者：2016年是“十三五”规划开局之年，也是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，大家对新一年的检察工作充满期待。请介绍一下今年检察机关的工作思路和重点改革任务。 胡泽君：五年看头年。站在新的起点上，做好今年的检察工作，就是要贯彻好中央的要求和部署，落实好五大发展理念，围绕“四个全面”战略布局和“五位一体”的总体布局，强化法律监督，强化自身监督，强化队伍建设，为全面建成小康社会提供有力的司法保障。曹建明检察长在工作报告中介绍了今年深入推进司法改革的重点内容，主要是以下几个方面：全面推进以司法责任制为核心的四项改革试点。推进以审判为中心的诉讼制度改革，全面贯彻证据裁判规则，充分发挥审前主导和过滤作用，健全听取辩护律师意见机制，防止案件“带病”起诉，确保侦查、起诉的案件事实证据经得起法律和历史的检验。深化刑事案件速裁程序试点，探索检察环节认罪认罚从宽制度。扎实推进检察机关提起公益诉讼试点。深入推进跨行政区划检察院改革试点。研究建立行政违法行为法律监督制度。完善和规范检察建议的提出、受理、办理、反馈机制，完善民事执行活动监督范围和程序。抓好各项改革落实，巩固改革成果。我相信，在中央的领导下，只要我们扎实工作、不懈努力，一定可以实现报告中说的，“向党和人民交出一份满意的答卷”。（记者 李万祥）
去库存，有稳才有进_评论_中国政府网
■“首付贷”“零首付”等过度杠杆的使用，有可能带来风险隐患。无论是去库存还是防风险，从根本上是为了经济更健康运行。去库存固然要有新招，但必须守住风险底线，决不能“摁下葫芦起了瓢” ■去库存需要分城施策，不能一刀切，而要有弹性，给地方留下空间，让地方探索办法。“普惠式”政策对市场预期影响较大，可能增加去库存的复杂性 作为今年经济工作的重点任务之一，化解房地产库存一直备受关注。随着降息、降首付、公积金政策调整等一系列动作陆续亮相，消费者购房意愿被逐步激发，近期商品房销售趋旺，去库存的政策累积效应初步体现。据国家统计局最新数据，1—2月份，商品房销售面积同比增长28.2%，增速比去年全年提高21.7个百分点；销售额增长43.6%，提高29.2个百分点。 然而，就整体而言，商品房销量持续走高的基础仍较薄弱。目前，全国存量房规模依然不小，商品房待售面积继续增加，三、四线城市去库存难度不减。尤其要引起重视的是，新政策出台后，市场中出现了一些新情况：库存并不大的一线和部分二线城市房市迅速转暖，库存积压严重的三、四线城市却仍寒意阵阵，这一矛盾如何破解？鼓励需求还有多大加杠杆的空间？如何避免产生风险？城镇非户籍人口能否担当买房的主力军？如何让其购房愿望变为现实需求？房地产市场体量大、关联度高、敏感性强，这些情况提示我们，去库存任务有较强的复杂性，不能期望放几个“大招”就大功告成。随着去库存向纵深推进，更加需要一个稳定的市场环境，系统谋划、稳步推动，方能打赢这场攻坚战。 既要出新招，又要防风险。去库存是难度较大的挑战，需要创新的思路和办法。尤其是金融政策的支持，可以有效激活购房需求。整体看，我国居民的债务负担并不高，金融政策有发挥作用的空间。然而，诸如“首付贷”“零首付”等过度杠杆的使用，就可能带来风险隐患。去库存固然要有新招，但创新必须守住风险底线。无论是去库存还是防风险，从根本上是为了经济更健康运行。如果过于急功近利，为了去库存而埋下新的风险因素，“摁下葫芦起了瓢”，恐怕就有违初衷，甚至得不偿失。 既要“普惠式”，又要“个性化”。房地产是区域差异明显的市场，“分化”是一个不能忽视的关键词。正因为此，去库存需要分城施策，不能一刀切，而要有弹性，给地方留下空间，让地方探索办法。对于一些城市，眼下稳定市场、增加有效供给是主要任务；对于另一些城市，激活需求、收紧供应则是关键所在。不同城市面临的情况不同，政策的着力点和用力方向也不同，完全依靠“普惠式”政策难以达到预期效果。此外，从前期的情况看，“普惠式”政策对市场预期影响较大，可能增加去库存的复杂性。因此，未来去库存过程中，让因地制宜的个性化政策多唱主角，更为适宜。 既要看眼前，又要谋长远。就短期来看，降低首付、减税降费等财税金融政策，能够立竿见影降低购房成本，提高居民购房支付能力。但是，把房子卖出去只是第一步，真正让人们扎下根，要做的事情还有很多。比如，公共服务能否全覆盖，购房后的子女教育如何解决，就业以及医疗服务等社会保障能否跟上，等等。而且，要“安居”，就须“乐业”。从长远看，去库存不只是房地产问题，与区域经济发展紧密相关。只有推动产业和人口转移、培育发展新动能，为百姓创造更多工作机会，才能实现真正意义上的“安居”。（午 言）
铁路供给侧结构性改革大有可为_评论_中国政府网
全国铁路列车运行图此次调整，将大量增开地级城市间始发终到普速列车，重点安排三、四线城市站点，同时还根据需求，增开中西部和跨区域旅客列车、增开旅游列车、增开夜间动车组列车等。这些调整，都是铁路部门有的放矢的举措，目的是使铁路资源更优化、广大百姓出行更方便。要让百姓出行“走得好”，就需要铁路部门提供更精准化的服务，推出能够恰到好处满足旅客高品质需求的产品与服务 每年铁路都会进行冬夏两次调图，但此次调图却有不同之处。即，不是在既有运行图基础上进行的微调，而是对现行运行图基本框架的整体优化，在大幅增开旅客列车的同时，全面调整列车开行结构，是近十年来最大的一次调图。 之所以有如此大的动作，也是顺应供给侧结构性改革大势的体现。 铁路行业比较特殊，虽然截至目前，我国铁路营运里程超过12万公里，居世界第二位，其中，高铁1.9万公里，居世界第一位，但供需矛盾仍然紧张。尤其在春运期间，这种矛盾表现得更加突出，“一票难求”长期存在。 因此，有人质疑，连基本需求都不能完全满足的行业，加大供给就好了，还有必要进行供给侧结构性改革吗？当然有，不但有，而且铁路供给侧结构性改革还大有可为。 此次调图就是铁路从供给侧出发，为旅客增加有效供给的好案例。此次调图突破了以直辖市、省会城市为主要节点的普速列车开行模式，大量增开地级城市间始发终到普速列车，重点安排三、四线城市站点，进一步改善中小城市间的交通条件，方便了沿线百姓的出行。同时，根据需求，还增开中西部和跨区域旅客列车、增开旅游列车、增开夜间动车组列车等。这些调整都是铁路部门有的放矢的举措，目的是使铁路资源更优化、广大百姓出行更方便。 除了调图，在铁路行业，大到铁路建设，小到列车服务，方方面面都存在从供给侧角度需要调整的地方。 在铁路建设方面，从供给侧结构性改革看，需要加快推进铁路体制改革。自从2013年取消铁道部成立中国铁路总公司至今，铁路政企分开取得阶段性进展。但随着我国经济步入新常态，继续深化铁路改革、破解深层次矛盾的任务显得更加紧迫。比如，解决铁路建设资金、让铁路投资更加高效的问题。众所周知，我国铁路投资近年来每年都超过8000亿元，单靠借贷，铁路高速发展难以为继。如何敞开怀抱、吸引民间资本进入，还需铁路部门从供给侧角度出发，以高效的制度供给和开放的市场空间，激发企业积极性，发挥其主观能动性，使更多民营资本加入到铁路建设中来。 同时，正在推进的减税、简政放权、审批制度改革，也可为铁路企业经营创业活动“松绑”“减负”，为铁路发展提供良好的外在经营环境。 如今，百姓的需求已不仅仅是“走得了”，而是要“走得好”，这就需要铁路部门提供更精准化的服务，推出能够恰到好处满足旅客高品质需求的产品与服务。铁路行业唯有做好供给侧结构性改革的大文章，提高全要素生产率，增加更有效的供给，才能让百姓有更多获得感，才能让整个产业实现健康可持续发展。可以说，铁路行业的未来值得期待。（齐慧）
今年企业发展呈三大新趋势_评论_中国政府网
新常态是我国经济从生产要素低成本优势到全要素生产率优势的攀登期；是深化改革构建发展体制保障，跨越中等收入陷阱的关键期；是打造全方位开放新格局，增强全球经济影响力的窗口期。中国企业管理科学基金会近日发布的《2016年企业发展形势展望》做出预判，今年中国企业发展将呈现三大明显趋势。 行业和大企业业绩分化推动产业结构优化升级。根据中央部署，推进供给侧结构性改革的五大任务之一是去产能。这必然会对传统行业格局产生重大影响。产业格局变化与大企业发展密切关联，据中国企业联合会和中国企业管理科学基金会的一项全国性企业问卷调查显示，2015年前三季度，我国38.48%的大型企业实现了销售增长，高于平均水平4个百分点；42.76%的大型企业销售收入下降，高于平均水平7个百分点，这说明大企业的业绩分化程度显著高于中小企业。大企业是中流砥柱，在经济增速放缓和行业格局的变化中肯定首当其冲。那些能够预见经济发展趋势，提前布局战略转型的大企业，有望继续取得良好的业绩；否则，其处境肯定会比中小企业还困难。随着传统企业加快向战略性新兴产业转型，行业和大企业业绩将出现进一步分化，并在相互作用中推动我国产业结构优化升级。 消费升级倒逼企业产品和服务提质。当前我国消费升级将从商品消费驱动转向服务消费驱动，从传统消费驱动转向新兴消费驱动，中等收入者比重的增加和80后、90后成为主力消费者的趋势必须得到足够重视。与重化工业产能过剩、战略性新兴产业国际竞争日趋激烈共存的是，目前我国优质日用消费商品和服务供给不足的问题比较突出。抢购日本马桶盖、电饭锅等社会现象正是这个问题的具体反映。在消费升级的驱使下，我国长期以来形成的成本导向的生产和消费模式将得到纠正，良好的消费者体验成为商业模式构建的核心要素，消费定制化服务化的趋势日益明显。越来越多的企业将倾向于研发和生产高附加值和拥有自主知识产权的产品和服务；一些“占山为王”的大企业将主动打破产业标准垄断格局，大力推动标准国际化，以标准国际化推动产业国际竞争力的整体提升。在“补短板”的思路下，我国零部件产业的质量水平和标准化将得到重视，供应链整体水平的提升将有力支撑产品和服务创新。 “互联网+”推动企业全方位和多元化创新。如今，“云”“网”“端”已经成为支撑产业升级和企业发展的新一代基础设施，更多的创新资源将向该领域积聚。在互联网的推动下，企业的发展理念更加丰富，发展空间更加复杂多维。跨界经营和企业生态圈的构建，使得传统产业边界日益模糊。企业可以沿着核心能力实现产业延伸，也可以根据信息和知识积累拓宽产业边界，还可以沿着客户群的需求去实现后向垂直整合，抑或借助大数据平台对现有商业网络实现利益增值重构。互联网开放、共享、协同、去中心化的特征推动创新主体、创新流程和创新模式的深刻变革，越来越多的企业将借助互联网在研发、设计、制造、营销及服务等多环节实现与用户的互动分享，构建客户需求深度挖掘、实时感知、快速响应、及时满足的创新体系。企业组织形态呈现小型化、分散化、创客化、网络化、平台化等多维发展的态势。以大数据应用为支撑，以产品和技术标准为纽带，基于物联网的行业垂直整合电商将异军突起。（中国企业联合会企业研究中心首席研究员 缪 荣）
“清费立税”刻不容缓_评论_中国政府网
当前加强非税收入规范化管理，是深化财税体制改革的重要内容，同时事关积极财政政策效果的实现。

非税收入是政府财政收入的重要组成部分。从游离于预算管理之外，到纳入预算管理，非税收入不断得到规范。但从总体而言，非税收入的管理体系不及税收收入管理完善，规范、透明程度还有待提升。一些地方财政收入中非税收入比重偏高，一些地方还存在不规范的收费或基金，有的甚至存在“税不够，费来凑”的现象。

在经济下行压力较大的情况下，上述现象加大了企业和个人负担，使“减税降费”的积极财政政策效果打折扣。

近年来，中央下大力气清理规范收费基金，实行普遍性降费措施，减轻企业、个人负担，激励投资创业，服务实体经济，取得显著效果。在这基础上，应该深化非税收入管理改革，完善政策措施，逐步建立科学、规范、高效的非税收入管理体制和运行机制。

目前非税收入管理制度体系主要是一些分散的行政规章、部门政策等，下一步应加强立法，对非税收入进行更为规范化、体系化管理。明确政府设立、征收收费基金的权限和程序，根治乱收费。此外，应切实落实对非税收入的预算管理，对一些收费进行“清费立税”。

非税收入管理也应加强法治化建设，将其关进制度的笼子。只有同步推进税收与非税收入的规范管理与法制建设，完善的现代财政制度才能早日建成。（振法）
培育新动能要过几道关？_滚动新闻_中国政府网
今年是“十三五”开局之年，我国经济增长预期目标为6.5%—7%。对于一个经济总量超过10万亿美元的国家而言，保持中高速增长实属不易。并且在保持中高速的同时，还要迈向中高端水平，就更具挑战性。日前陆续公布的2月份经济数据显示，尽管我国城市城镇调查失业率继续稳定在5.1%左右，物价也温和可控，但工业生产者出厂价格指数（PPI）已连续48个月负增长，规模以上工业增加值同比增速有所回落，出口额同比下降逾20%。这些传统经济指标的持续下行，再次显示“传统引擎”仍不够有力，要实现“双中高”，新旧动能转换亟待提速。 国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成表示，传统发展模式难以为继，迫切需要培育新的动能，构造中国经济的中高速发展模式及发展动力。通过大力发展各种新技术、新产业、新业态，建立健全新制度、新体制、新机制，将产生源源不断的新动力。同时，这些新动能还会带动传统产业的转型升级，使传统经济焕发出新动力。 当传统动能由强变弱时，需要新动能异军突起和传统动能转型，形成新的“双引擎”，才能推动经济跃上新台阶。实际上，今年经济工作开局良好，就离不开新产业、新业态、新模式以及新产品、新服务等新动能的不断积聚。 新的商业及服务模式发展如雨后春笋。网络约车、在线医疗、远程教育等新型服务模式极大地释放消费潜力，集休闲、购物、餐饮、娱乐为一体的城市综合体成为都市消费的新时尚。 “中国跨越中等收入陷阱，真正实现全面小康，成功进入高收入经济体行列，必须要有新的增长动能，而不能简单依靠传统的经济板块和发展模式。” 中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春表示，实现新旧动能转换，对于中国引领经济发展新常态，保持在世界经济增长中的“主引擎”地位，甚至在当代世界经济竞争中“弯道超车”，都具有重要的战略意义。 新动能来自结构调整和产业升级。物联网技术的应用、农产品电商的普及，加速了一二三产业的融合，大大改变了农业的生产、经营模式，提升农业效益。“机器换人”不仅加速现代制造业转型升级，使制造效率更高、产品质量更精，更多劳动力从简单的重体力重复劳动中解放出来，得以从事高附加值的现代服务业。 新动能来自技术创新和服务优化。在技术创新的驱动下，移动互联网与传统行业加速渗透，不断催生新的服务模式：6亿多网民不断推高网购消费纪录，打车软件让出行更便利，信息化、智能化的工业系统再造也让个性化、定制化服务走向大众。刘元春认为，近年来实施的创新驱动发展战略为新旧动能转换奠定了良好基础。“过去十年，我国在互联网、信息技术领域的突破非常明显。尽管近几年全球专利增速在下降，但我国发明专利增速保持两位数以上的增长，与世界先进水平的技术鸿沟在加速缩小，很多产业已经跻身世界先进行列。这种突破不仅是技术层面的，还有很多是业态、模式层面的。” 新动能还来自全面深化改革，激发市场主体活力。商事制度改革以来，我国日均新登记企业1.2万户，个体私营企业从业人员增加了6220万人，创业对带动就业发挥了明显的促进作用。随着行政审批制度改革不断深化，企业投资的审批时间不断缩短，审批手续不断简化，投资环境越来越好。而今年实施营改增等减税降费的政策，全年还将减轻企业和个人负担5000多亿元，让企业转型升级“轻装前行”。 此外，中国的大国优势也为新旧动能转换提供了有利条件。“我国人口多，经济总量大，处于城镇化发展过程中，为新动能的培育提供了纵深空间和制度创新空间，潜力巨大。”潘建成说。 挑战来自国际市场萎靡的影响。当前世界经济整体复苏乏力，不稳定、不确定性因素较多，作为世界第二大经济体，中国经济与世界经济深度交融，必然会受到外部环境的复杂性、多变性的影响。 挑战来自传统增长模式的拖累。传统产业产能过剩情况加剧，行业亏损面加大，债务压力较大，却占有大量的生产要素。资源错配给新旧动能转换造成不利影响。 挑战还来自短期市场波动的冲击。去年以来，在全球金融市场动荡、风险加大的情况下，中国经济短期下行压力增大，将对孕育新动能的大调整、大改革带来影响。 应对挑战，要坚定信心，有耐心。“新动能的培育发展需要一个过程，我们要有耐心，做好啃硬骨头的心理准备。创新，尤其是那种重大的、颠覆性的创新需要时间，不可能一蹴而就。”潘建成表示，培育新动能，转变观念是第一步。“必须认识到新动能对中国经济跨越中等收入陷阱、实现全面小康至关重要。” 应对挑战，要深化改革，敢闯关。发展新动能，要用新发展理念来全面检验现有的各种制度体系、政策框架以及嵌入政策、制度背后的利益结构，破除妨碍新动能孕育的体制机制障碍，构建出有利于创新的环境。 “供给侧结构性改革为培育新动能创造了一个良好的外部环境，提供了有利条件。”潘建成举例说，当前实施的财税体制改革、简政放权改革等等，都在着力改善企业的供给环境、创新环境。供给侧结构性改革还带来长期发展理念的变化，改变了过去刺激经济的短期行为，这些都为新动能的培育创造了有利条件。 “制度创新是技术创新、产业创新、业态创新一个很重要的基础。”刘元春分析，技术创新的内生动力来源于利益结构，然而我国传统制度所构建的激励机制、利益分配模式并不利于技术创新，迫切需要改革。比如说，只有打击各种盗版现象，有力保护知识产权，才有利于创新创造。 应对挑战，要科学引导，强监管。刘元春建议，通过产业基金、创业基金等新工具，让政策更多向新产业、新业态等倾斜，引导企业和投资者积极转型。同时，政府还应提供更加完善的法治体系，供应自由的创新环境，降低交易成本，加强产权保护。“政府应改变过去大包大揽的治理模式，为创新创造宽松的环境、开放的市场。” “在经济转型过程中，由于新旧动能交替，整个经济会不可避免地经历阵痛，这就要求我们发挥好社会政策托底的作用，更好地改善民生。”潘建成说。（记者 冯 华 李心萍）
新疆：瞄准“十三五”重点目标谋开局_滚动_中国政府网
全国两会结束后，乌鲁木齐经济技术开发区围绕向西开放战略，连续出台重大举措。3月17日与全球第一大内河港德国杜伊斯堡港牵手，后者将参与组建注册资本2亿元的新疆国际陆港控股有限责任公司；3月21日，又与一家波兰企业签署意向书，双方将在物流、进出口贸易等方面加强合作，共同推进乌鲁木齐国际陆港建设。

“十三五”规划纲要提出了推进新疆建成向西开放的重要窗口、建设新疆丝绸之路经济带核心区、支持新疆南疆四地州加快发展等重大举措。对此，在新疆全国人大代表返回的第二天，新疆召开干部大会，传达全国两会精神，提出要胸怀全局、把握机遇，抓好“十三五”规划贯彻落实。乌鲁木齐经开区立足丝路、放眼欧洲，就是一项符合两会精神及“十三五”规划纲要的具体行动。

除了建设丝绸之路经济带核心区，扶贫攻坚也是当前新疆一项重点工作。过去的5年，新疆扶贫开发取得了巨大成就，累计脱贫174万人。然而，当地脱贫攻坚任务仍十分繁重，自治区党委、政府认为，落实两会精神，打赢新疆脱贫攻坚战，不仅事关全国全面建成小康社会大局，还对维护新疆社会稳定和长治久安具有重要意义。

目前，和田地区贫困人口逾70万。和田地委书记闫国灿表示，将逐户制定落实扶贫措施，通过发展设施农业、劳动密集型产业，扶持林果、畜牧和手工产业，探索电商扶贫、旅游扶贫、众筹扶贫等方式开展攻坚，计划年内完成244个贫困村、3.58万户、13.38万人脱贫；力争2至3年内90%以上贫困户掌握至少1门实用技术。

新疆是我国重要的生态屏障，但生态基础仍然脆弱，生态保护是自治区“十三五”期间的工作重点。日前，自治区党委常委（扩大）会议审议并原则通过《关于加强全区生态文明建设的实施意见》，把生态文明建设摆在更加突出的位置。下一步，自治区将制定落实《实施意见》的具体方案，提出量化任务和落实措施。（记者 乔文汇）
银川创新金融服务促产业转型_滚动新闻_中国政府网
“金融是现代经济的‘血液’，是创新驱动的重要条件。银川地处西北，创新金融服务的关键是促进产业转型。”银川市委书记徐广国表示，近两年来银川市着力金融强市，推进组建地方性寿险公司、金融租赁公司、科技城基金和互联网金融平台，发行项目收益债和中期票据。

据银川市金融办主任李景阳介绍，2015年，银川各类金融平台搭建工作全面开展。去年9月，与中阿创业投资产业园签署合作协议，今年初筹备组建中阿人寿保险公司，注册资本达到100亿元。去年，银川市一方面依托重点项目发行项目收益债，另一方面依托通联资本为主体成功发行了中期票据。去年，还由银川市金融控股有限公司出资6亿元，联合金融机构及国内大型企业发起成立的金融租赁公司，注册资本达到20亿元，支持市内重点项目的融资需求，盘活存量资产，为20多家企业提供了专业化的金融租赁服务。

为进一步拓宽融资平台，银川整合市财政各类扶持资金，每年安排5亿元以上作为引导基金，组建各类产业基金。最被企业看好的，是银川科技城基金，该基金是由银川产业基金、山东如意集团、中国恒天集团等共同发起，主要投资于宁夏如意纺织园的纤维新材料、新型差别化纱线及宁夏羊绒产业等高科技项目。

银川锦旺农业发展股份有限公司经营者杨丽芸对记者说：“这两年银川金融环境越来越好，融资渠道越来越多，我们企业也发展得越来越顺。”

采访中，企业界人士多次赞誉银川的“金融12条”。银川市市长白尚成告诉记者，去年初银川市政府出台《银川市促进金融发展若干实施细则》，该细则涵盖进一步完善地方金融服务体系、支持企业对接资本市场、促进金融机构对实体经济支撑作用、加强金融专业人才培养等4个方面共12条具体举措。

这12条举措具体而务实。为鼓励企业“墙内开花墙外红”，凡首次公开发行股票并在境内A股上市的企业，对在全国中小企业股份转让系统（新三板）完成挂牌的企业，一次性给予奖励；为吸引金融机构“落地生根”，对到银川注册的商业银行、产业投资基金、证券公司、保险公司、资产管理公司等金融机构，给予落户奖励；为加强金融专业人才培养工作，设立500万元金融人才培养专项资金，每年安排一定资金，奖励引进的高层次金融专业人才等。

“这12条举措充满‘含金量’，可操作性强，仅去年外来金融机构来银川投资落地同比增长128%，《细则》起到了四两拨千斤的作用。”银川金融办主任李景阳说。

51岁的高永宏是银川兴庆区掌政镇永固村村民，他家承包了100亩水稻田，每年收入5万元左右。“去年想扩大规模，苦于资金短缺，跑银行多少次，就是贷不下来款。”今年听村民说镇上有家农村资金物流调剂公司可以贷到款，高永宏急忙赶去，果然春节前办下来5万元贷款，解了燃眉之急。

白立志回到家乡永宁县搞起了畜牧养殖产业。新年他有了新的打算：“发展电子商务建设可追溯体系是畜牧养殖发展的大趋势，可这需要一大笔钱，怎么办？”经过市农牧局优先推荐，白立志在宁夏泰信农村资金管理股份有限公司获得了30万元支持。“无论是村上的物流调剂公司，还是泰信公司，放贷额度最低5000元，最高达百万元……”市金融办主任李景阳介绍说，由于近两年银川市政府通过与企业合作建立小额贷款担保机制，使得多种金融服务公司可以按4到5倍放大汇集专项贷款资金扶持全市三农产业发展。仅2015年，全市十几家农村金融服务公司累计贷款5亿元，支持贷款农户人均纯收入比往年同期增收15%左右，同时带动了农村就业人员5000余人。

宁夏润恒农副产品（冷链）物流产业园是银川最大的“菜篮子”工程。去年初由于遇到融资困难问题，新项目无法启动，西部担保公司赴现场调查提出融资方案，通过设计“闭环运作”思路帮助企业解决1.8亿元的融资，力促该物流园区于去年8月开业运营。前不久在清华大学举办的2015国际商业模式圆桌会议上，与会专家一致肯定这一做法：“西部担保破解了担保公司营利能力单一、风险防范与银行同质化的问题。”

西部担保公司董事长马英军介绍说：“凭借差异化风控体系，公司成立一年多来目前已跃居国内担保行业第一梯队，累计担保金额突破60亿元，授信额度达200亿元，实现了担保模式的创新。”（记者 许凌 拓兆兵）
工业利润增长缘何“负转正”_解读_中国政府网
作为工业大国，中国工业运行情况备受关注。去年一月以来，我国规上企业利润总额增速持续负增长，全年利润总额同比下降2.3%。再加上工业生产者出厂价格（PPI）已经连续48个月负增长，这些指标都显示中国经济运行的下行压力并没有减轻。国务院发展研究中心副主任王一鸣就直言，今年中国经济增长面临的一大风险就是“低效益陷阱”，即增速放缓逐渐见底，但是效益长期处在负增长状态。

工业企业产品销售增长加快。1—2月份，规模以上工业企业主营业务收入同比增长1%，增速比2015年加快0.2个百分点，比2015年12月份提高1.6个百分点。

工业生产者出厂价格降幅收窄，对企业利润增加产生积极影响。1—2月份，工业生产者出厂价格（PPI）同比下降5.1%，降幅比2015年收窄0.1个百分点，比2015年12月份收窄0.8个百分点。

先看石化板块，1—2月份，受益于前期较低油价及成品油定价机制的调整，石油加工炼焦和核燃料加工业行业由同期亏损转为盈利，新增利润395.2亿元；化学原料和化学制品制造业利润增长16.2%，增速比2015年提高8.5个百分点。两个行业合计影响规模以上工业企业利润增速比2015年提高4.9个百分点。

再看电气机械和器材制造业，1—2月份，因部分企业产品升级、智能化产品快速发展，带动行业效益增长，利润同比增长25%，影响规模以上工业企业利润增速提高0.7个百分点。

最后是食品行业，1—2月份，因需求稳定增长、部分原料价格下降，农副食品加工业利润同比增长14.9%，食品制造业增长14.8%，两个行业合计影响规模以上工业企业利润增速提高0.8个百分点。

开年工业企业利润增长也有基数原因。1—2月份工业企业利润增长，与上年同期基数较低有关。2015年1—2月份，工业企业利润下降4.2%；与前年同期相比，今年1—2月份利润仅增长0.4%，带有恢复性增长的特征。

库存和应收账款偏高，生产经营面临的困难仍较多

分投资主体看，私营企业利润增速稳定，而国有企业利润增速仍在大幅下降。1—2月份，在规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额1171.3亿元，同比下降14.5%；集体企业实现利润总额下降0.3%；而私营企业、股份制企业、外商及港澳台商企业实现利润总额增速分别为7.5%、6.4%、5.6%。

分行业看，1—2月份，采矿业亏损81.4亿元，上年同期盈利385.8亿元；制造业实现利润总额7039.9亿元，同比增长12.9%；电力、热力、燃气及水生产和供应业实现利润总额848.6亿元，增长2%。

在41个工业大类行业中，28个行业利润总额同比增加，1个行业持平，12个行业减少。

像电气机械和器材制造业利润大增25%，而黑色金属冶炼和压延加工业利润则同比大幅下降72.9%，煤炭开采和洗选业、石油和天然气开采业由同期盈利转为亏损。

何平表示，尽管工业企业利润增速回升，但生产经营面临的困难仍然较多。一是采矿和原材料行业利润大幅下降。1—2月份，采矿业利润同比下降121.1%，由盈利转为亏损，黑色金属冶炼和压延加工业利润下降72.9%。二是企业库存压力仍然较大。2月末，尽管产成品存货增速明显回落，但产成品存货周转天数达16.5天，比2015年末增加2.3天。三是应收账款继续上升。1—2月份，企业应收账款同比增长8.2%，增速比主营业务收入高7.2个百分点；应收账款平均回收期为42.4天，同比增加2.8天。“库存和应收账款偏高，增加资金运行成本，影响企业生产经营。”（记者 陆娅楠）
长江禁渔时间由3个月延长至4个月_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月２７日电（记者 王宇）记者２７日从农业部获悉，从今年起，我国将延长长江禁渔时间，由此前的３个月延长到４个月，并将禁渔范围扩大至覆盖长江干流和重要湖泊。

农业部部长韩长赋在日前召开的农业部常务会议上指出，除了长江禁渔时间要延长一个月，还要大幅度压减渔业捕捞强度，大力推动捕捞渔民转产转业，率先在长江流域水生生物保护区实现全面禁捕；加强长江水生生物保护区建设，实施中华鲟拯救行动计划和江豚保护行动计划。

韩长赋指出，从今年开始，在鄱阳湖和洞庭湖开展为期３个月的“清湖行动”，严厉打击“电毒炸”等非法捕捞行为；集中整治非法捕捞、“绝户网”、非法采砂和非法排污等严重危害行为；继续组织各地广泛开展水生生物增殖放流活动，坚持不懈地促进长江水生生物资源恢复和水域生态环境修复。

长江是我国重要的生态宝库，拥有水生生物１１００多种，但受水利工程、水域污染、过度捕捞等影响，长江水生生物生存环境日趋恶化，生物多样性指数持续下降，特别是珍稀特有物种全面衰退，部分物种濒临灭绝。
推进西部地区新型城镇化的关键环节_评论_中国政府网
人的城镇化是新型城镇化的核心。习近平同志指出，面对我国经济发展新常态，要更加注重加强教育和提升人力资本素质。人力资本素质是劳动者作为经济发展要素创造财富的能力，对提高经济发展质量和人民生活水平有重要影响。当前，西部地区新型城镇化正在加速推进。多途径提升人力资本素质，是推进西部地区新型城镇化的关键环节。 加强教育培训。教育培训是提升人力资本素质的重要途径。从受教育程度来看，东部与西部、城市与农村差别较大，西部地区农村教育整体较为落后。新型城镇化强调以人为本，注重提升人口整体素质和人民整体生活水平。因此，应进一步加大对西部地区的教育投入，帮助西部地区改善办学条件、提高教学水平、深化教育改革；鼓励东部地区对西部地区进行教育帮扶，让东部地区的先进教学理念、教研成果惠及西部地区；借助信息化手段，以城带乡，加强校际合作，扩大优质教育资源的受益面；大力发展西部地区、民族地区职业教育，构建适应当地经济社会发展要求的职业教育体系，加大技能人才的培养力度；加强就业引导，鼓励产业工人就近就业；加强岗位技能培训，使进城农民掌握一到两门技术，并就近解决其子女读书问题，使他们更好地融入城市。 提高文明素质。国无德不兴，人无德不立。新型城镇化不仅是城镇人口规模扩大的过程，更是城镇居民文明素质不断提升的过程；不仅要让进入城镇的农民“搬出土坯房，住上新楼房”，而且要让他们适应新环境、养成良好生活习惯，改变闯红灯、乱扔垃圾等不文明习惯。否则，交通混乱、空气污浊、垃圾围城等“城市病”就会随之而来。为此，要结合西部地区城镇化实际，大力培育和践行社会主义核心价值观，深入开展文明城镇创建活动，加强群众性精神文明创建工作，提升城镇居民文明素质，营造良好文明风尚。注重加强生态文明教育，倡导绿色、低碳的生活理念和生活方式，确保城镇化持续健康发展。 营造文化氛围。文化氛围对提升人力资本素质的作用虽然不直接，但更广泛而深远。西部地区少数民族人口众多，不同民族之间文化差异明显；农村与城市的生活条件、生活环境差别较大，人们的生活方式、价值观念和行为模式等也存在一定差异。西部地区推进新型城镇化，应紧紧围绕人的城镇化，以新发展理念为指引，发挥文化的包容和熏陶作用，积极推进农业转移人口市民化。尊重民族文化，尊重群众习俗，保护地方特色，体现文化包容精神；注重人文关怀，加强社区公共文化服务体系建设，修建文化活动广场、群众文化活动中心，增加城镇居民学习和娱乐休闲场所，更好满足人们的精神文化生活需求，增强人们的相互认同感和信任感。 促进产业升级。产业是新型城镇化的重要支撑，产业发展与人力资本素质提升密切相关。提升人力资本素质既是以人为本、促进人的全面发展的需要，也是推动产业转型升级的需要。西部地区经济社会发展相对落后，资源型、劳动密集型产业仍占相当比例。这些产业对员工素质要求不太高，人力资本素质提升相对较慢。应抓住产业转型升级、城市转型发展的良好机遇，适应先进制造业和现代服务业的发展需求，改善人文环境和营商环境，逐步建立产业和企业的科技研发中心、科技成果转化基地，搭建人才培养、引进和使用的平台，使新型城镇化既聚人气，更聚人才。（武汉大学经济与管理学院 黄振饶）
将非税收入关进制度的笼子_评论_中国政府网
非税收入是政府收入的一种形式和重要组成部分，其取得依据相对复杂，仅作为税收的补充形式，通常实行专款专用，管理难度较大。将所有非税收入纳入预算管理，有利于管理的规范化和法治化

相比税收收入，大多数人对非税收入比较陌生。实际上，政府非税收入不但是国家财政收入的重要组成部分，还与企业和个人密切相关。

财政收入主要由两部分组成，一是作为主体的税收收入，二是非税收入。《办法》对非税收入进行了界定：除税收以外，由各级国家机关、事业单位、代行政府职能的社会团体及其他组织依法利用国家权力、政府信誉、国有资源（资产）所有者权益等取得的各项收入。

根据《办法》列举，非税收入包括：行政事业性收费收入、政府性基金收入、罚没收入、国有资源（资产）有偿使用收入、国有资本收益、彩票公益金收入、特许经营收入、中央银行收入、以政府名义接受的捐赠收入、主管部门集中收入、政府收入的利息收入和其他非税收入。同时，《办法》明确，非税收入不包括社会保险费、住房公积金（指计入缴存人个人账户部分）。

“非税收入是政府收入的一种形式和重要组成部分，它不是中国特有的，而是在世界各国长期存在的，尤其是体现为政府收费、罚没收入、国有资源有偿使用收入等。”中国财政科学研究院副院长白景明说。非税收入在部分领域中能更加公平有效地调节社会分配关系。与税收相比，非税收入具有一些不同的特征，主要体现为取得依据相对复杂、仅作为税收的补充形式、通常实行专款专用等。

在实际非税收入管理和运行中，一些矛盾和问题也暴露出来，包括规模偏大、管理政出多门、违规收费和设立基金问题仍然存在等。“非税收入类别多样、性质各异，同时我国从计划经济到市场经济转轨中存在着复杂情况，因此对非税收入管理的难度很大。”中国社科院财经战略研究院研究员张斌表示。

为了加强非税收入管理，在制度建设方面，《彩票管理条例》《政府性基金管理暂行办法》等相继发布。近年来国家加大了收费基金清理和改革力度，比如，2015年对小微企业免征42项行政事业性收费、取消或暂停征收57项中央级行政事业性收费等。

预算管理问题是非税收入管理工作的主线。在我国财政制度运行中，税收收入全额纳入财政预算管理，已形成比较成熟的预算管理制度体系。非税收入长期以预算外资金存在，游离于预算管理之外。

2010年，财政部发文明确从2011年1月1日起将按预算外资金管理的收入全部纳入预算管理。2014年修订的新《预算法》规定，政府的全部收入和支出都应当纳入预算，预算包括一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算、社会保险基金预算。《办法》再次明确规定：“非税收入是政府财政收入的重要组成部分，应当纳入财政预算管理。”

“《预算法》和《政府非税收入管理办法》明确了所有非税收入必须纳入预算管理，这就将非税收入关进了制度的笼子里。”白景明说。

《办法》要求，非税收入管理应当遵循依法、规范、透明、高效的原则。同时规定，非税收入实行分类分级管理，鼓励各地区探索和建立符合本地实际的非税收入管理制度；各级财政部门是非税收入的主管部门。

《办法》还对非税收入的设立和征收管理进行了严格规定，尤其是对设立和征收非税收入管理权限进行明确规定，比如，行政事业性收费按照国务院和省区市人民政府及其财政、价格主管部门的规定设立和征收；政府性基金按照国务院和财政部的规定设立和征收，等等。

同时，《办法》明确，各级财政部门应当加强非税收入执收管理和监督，不得向执收单位下达非税收入指标；对违规设立非税收入项目、扩大征收范围、提高征收标准的，缴纳义务人有权拒绝缴纳并向有关部门举报。非税收入应当全部上缴国库，任何部门、单位和个人不得截留、占用、挪用、坐支或者拖欠。

张斌认为，这些措施有利于防止各地乱收费、乱设政府性基金和对非税收入的违规使用；从长远看，还应进行相关立法，提高非税收入管理的规范化、法治化。

今年的《政府工作报告》部署，2016年要取消违规设立的政府性基金，停征和归并一批政府性基金，扩大水利建设基金等免征范围；将18项行政事业性收费的免征范围，从小微企业扩大到所有企业和个人。

“通过清理、规范政府性基金和收费，将大大减轻企业和个人负担，规范政府行为，使财政性资金管理纳入到统一规范的轨道。”白景明说。（记者 曾金华）
农业现代化要遵从生命逻辑_评论_中国政府网
在全面建成小康社会进入决胜阶段之际，中央农村工作会议提出用新发展理念大力推进农业现代化。这是一场深刻的社会变革，也是一场深刻的观念变革。按照创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念推进农业现代化，要注重遵从农业自身的逻辑。 农业的逻辑从根本上说是生命逻辑。这里的“逻辑”是一个综合概念，不仅包含本质、特点、机制、功能等含义，而且包含它们的内在关联和演绎轨迹。农业是利用生物的生命活动进行生产的，是人类生命维持和延续的主要依托。我国古人视“五谷食米”为“民之司命”，视农业为“为生之本”“养生之本”“有生之本”。马克思、恩格斯从物质资料生产和人类自身生产这两个角度来探讨生产问题。农业既是物质资料生产的基础，又是人类自身生产的重要环节——“维生”，而“维生”是人类自身生产的另一环节——“繁育”的前提。这样，两种生产就被联结起来了，其纽带就是生命。生命系统和生态系统密不可分，生态是生命的依托，生命是生态的中心。所以，农业的生命逻辑同时是生态逻辑。 以生物的生命活动为基础的农业，不但依靠环境的支撑，而且是在人的参与和干预下进行的。在采猎经济时代，人们是天然食物的攫取者。农业出现以后，人类从单纯的攫取者变为经济意义（区别于生态意义）上的生产者。人类开辟了农田，在靠近农田而便于生活的地方建立定居村落，形成农业与农村、农民的相互依存。农村生活不同于城市生活，它与农业生产相互渗透，是人的生命活动与物的生命活动的相互交融。农民生产、生活的圈子不只是村落和农田，他们还要从周围的山林、水体获取部分生产资料和生活资料。游动的采猎是在自然生态系统中进行的，定居的农业则催生了人工生态系统。乡村生态系统由人工村落系统、农田系统和自然的山林系统、水体系统等组成，它虽然在一定程度上改变了原生态，如驯化植物代替野生植物成为主要的生产者、人及其伴生动物代替野生动物成为主要的消费者，但它又是按照自然生态系统“生产者→消费者→分解者”的模式建立和运作的，而且与自然生态系统联结在一起，人与生物在其中以土地为平台共同展开永恒的生命循环。在这个生态系统中，生产节律、生活节律和生命节律、自然节律是一致的。事实表明，生命逻辑和生态逻辑覆盖了农业生产和农村生活的全部领域。 通过生命逻辑的视角，我们可以清晰地看到农业和工业的不同特质。农业生产的对象是生物活体，生命秩序不能超越和逆转，生命活动构成农业的基础。农业的主题词是“养育”，遵循生物学和生态学规律。工业生产对象一般是无机物或结束了生命的有机物，可以拆分和斫削。人们利用器械直接加工它们，使之变成新样态的器物。工业的主题词是“制造”，遵循物理学和化学规律等。农业生产以土地为平台，直接依存于自然环境，从而具有强烈的季节性和严格的地域性。工业生产大多在厂房内进行，没有农业那样的强烈季节性和严格地域性。生物及其生命形式只有在生态环境和生物群落的整体中才能存在和发展。作为农业生产力核心的生物生产力，不是以生物个体生产力的形态而是以生物群体生产力的形态出现的。 农业形态尽管随着时代变迁而不断发展，但它的生命逻辑没有也不会改变。推进农业现代化，毫无疑问要吸收工业生产和管理经验以及现代科学的积极成果，但同时应注意遵从农业的生命逻辑。（中国社会科学院研究员 李根蟠）
上海探索推进社区卫生服务综合改革_滚动_中国政府网
作为全国的特大型城市，上海的社区卫生服务面临着深度老龄化、人口高度聚集、资源配置与利用浪费突出等挑战。去年6月，上海启动新一轮社区卫生服务综合改革，明确将社区卫生服务置于整个医疗卫生服务体系的基础与核心位置，通过机制调整与制度设计，夯实与健全社区卫生服务网络，打造社区卫生服务平台功能，建立家庭医生制度，从而推动整个医疗卫生服务体系的高效有序。

3月26日，《经济日报》记者来到上海市闵行区龙柏社区卫生服务中心采访，正在看病的大妈们争相告诉记者，改革后的社区卫生服务中心太好了，在家门口就能享受贴心服务，去三级医院看病有“绿色通道”，回到这里还能继续享受一系列便利，一定要“点赞”。

在全科医生杨建玲那里，记者见识了大妈们争相夸赞的新一轮社区卫生服务综合改革带来的好处。杨医生正在为老病人汤家镛看病，老汤做过心脏大手术，杨医生是他的家庭医生，每个月都会上门随访一次。这两天老汤觉得右眼流泪疼痛，杨医生诊断他是白内障加重了，建议他去三级医院看专家门诊，并立即为他预约了华山医院专家，老汤只要按时去挂号看病就行了。

看很难挂上号的专家门诊就这么简单？是的。老汤是上海新一轮社区卫生服务综合改革中“构建以家庭医生为基础的分级诊疗制度”的受惠者。上海从2011年起就启动了家庭医生制度构建，目前已覆盖全市所有社区，截至2015年底，共签约常住居民1027.3万人，签约率达44%。上海社会调查研究中心问卷调查显示，受访居民对家庭医生服务态度与服务效果的满意度分别达到95.5%和89.1%。

新一轮社区卫生服务综合改革中，上海出台了《关于完善本市家庭医生制度的实施意见》，明确家庭医生可充分调动卫生资源，构建以家庭医生为基础的分级诊疗制度，开展对签约居民医保费用管理的改革，居民在选择社区卫生服务中心家庭医生签约的基础上，可以再选择一家区级医疗机构、一家市级医疗机构进行签约，形成“1+1+1”的签约医疗机构组合，签约优先满足上海60岁以上老年人、慢性病居民的需求。老汤家附近的龙柏社区卫生服务中心是上海19家率先启动这项改革的社区卫生服务中心之一。统计显示，签约居民门诊在“1+1+1”签约医疗机构组合内就诊的占77.57%，在社区卫生服务中心就诊的占64.45%，就诊下沉效果初显，签约居民实实在在地感受到签约就诊各项优惠倾斜政策带来的实惠。

对老汤来说，签约就诊与以往相比会有哪些不同？首先，可以在签约医疗机构内预约优先就诊，老汤每次来杨医生这里看病都预约好下次看病时间；其次，可以预约优先转诊至上一级医院，上一级医院的号源，家庭医生与签约病人可以优先获得，随着改革推进，优先力度将不断加大，以后病人网上约不到的号，在家庭医生这里可以约到；再次，慢性病签约居民可以一次性配到1至2个月药量，这样减少病人往返医疗机构次数的长处方最合老汤心意。上一级医院用药医嘱还可以延续，老汤在华山医院看完专家门诊，杨医生可以延用上一级医院处方药品，社区卫生服务中心没有的药通过第三方物流实现配送，老汤短期内就不用再去华山医院了；最后，可以享受医保报销优惠，老汤告诉记者，在社区卫生服务中心看病不用掏挂号费，同样的药价格更便宜。

改革让家庭医生成为居民健康、卫生资源与卫生费用的“守门人”。上海市卫生计生委主任邬惊雷说，上海始终把社区卫生服务综合改革作为深化医疗改革的基础、推进分级诊疗制度的核心、构建合理诊疗秩序的突破口，改革的目标很清晰，就是为了让市民获得便捷、连续、安全、有效的卫生服务，使广大市民对医改有更多获得感。

记者了解到，“十三五”期间，上海将不断推进社区卫生服务综合改革，到2020年将社区卫生服务中心打造为政府履行基本卫生服务职能的平台，实现家庭医生与居民签约服务关系，实施全面、连续、有针对性的健康管理；构建基层首诊和分级医疗制度，成为满足居民基本医疗需求的主要途径。（记者 沈则瑾）
拉合尔一公园自杀式袭击事件中目前没有中国人伤亡_滚动_中国政府网
新华社快讯：据中国驻巴基斯坦拉合尔总领馆消息，２７日晚发生在拉合尔一公园的自杀式袭击事件中目前没有中国人伤亡的消息。
破解“三农”现实难题_评论_中国政府网
党的十八大以来，面对错综复杂的国内外经济环境、多发频发的自然灾害，中央始终把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，我国农业农村发展取得巨大成就，农民生活迈上一个新台阶。但也要看到，农业农村仍是全面建成小康社会的短板。“十三五”时期，我国农业农村发展环境和条件将发生新的变化。只有加快破解“三农”工作中的现实难题，才能补齐农业农村这块短板，让全体人民携手迈进全面小康。 我国农业生产经营综合成本持续上升，农业比较效益下降、发展质量效益不高的问题日益突出，致使不少农民对务农产生了畏难情绪。究其原因，除了成本“地板”和价格“天花板”的双重挤压，农村各种资源要素的大量外流也是不容忽视的因素。 一个时期以来，我国不断出台强农惠农富农政策，但农村的人才、资金、劳动力等资源要素仍然持续向城镇流动。即使在那些条件相对优越的鱼米之乡，也会见到“空心村”“老人屯”，甚至有的地方还能见到蒿草齐身的抛荒耕地、陈旧残破的水利设施以及被废弃的中小学校。据统计，在我国8亿多农村户籍人口中，劳动力约占一半；在劳动力中，进城务工经商者已经超过一半。大多数农村很难看到青壮年的身影，“留守老人、留守儿童、留守妇女”现象比较普遍，引发了一些社会问题。总的来看，农村各种资源要素外流，严重制约了农业经济发展和农民增收。因此，只有留住并吸引各种资源要素，农村经济社会发展才有物质基础，才能逐步提升农业比较效益，形成农业繁荣、农民增收、农村发展的良性循环。 在市场规律作用下，资源要素会流向获利高的领域。农村要想留住并吸引各种资源要素，就必须让务农成为有利可图、脱贫致富的合理选择。目前农业比较效益较低的原因，除了土地经营规模偏小，体制机制因素也不可忽视。有一些来自农业之外的“啃农族”，利用体制缺陷与监管漏洞攫取农业利益。比如，抬高农业生产资料价格，在春耕夏耘期间向缺乏融资渠道的农民发放高利贷，不断上抬产前、产中、产后服务费用，在流通环节设置陷阱等。诸如此类的行为，降低了农业发展的质量效益，削弱了党和国家为农业提供补贴等优惠政策的效用，挤压了农民增收空间，致使农业比较效益越来越低，农村各种资源要素外流愈演愈烈。 提高我国农业发展的质量效益，遏制农村资源要素外流，必须还利于农业与农民。当前可以采取的措施，包括建立健全农业金融服务制度，制定涉农工业品销售补贴办法，坚守生态农业底线，改革完善粮食等重要农产品价格形成机制和收储制度，发挥财政资金的引导和杠杆作用，加强农产品流通设施和市场建设，严厉查处损害农民合法权益的行为等。 习近平同志指出，要探索集体所有制有效实现形式，发展壮大集体经济。农村集体经济是社会主义公有制经济在农村的重要体现。发展壮大农村集体经济，对于完善农村基本经济制度、破解“三农”现实难题有着十分重要的意义。 在我国农村特别是中西部地区农村，一些集体组织没有资产，出现了集体经济“空壳村”。近年来，党和国家不断强化农村基层组织建设，在农村税费改革之后持续加大对基层财政的转移支付力度，加强了对村“两委”（党支部和村委会）的经费保障。但是，由于缺乏集体经济的支撑，一些村仍然出现了债台高筑的现象，村“两委”班子无力运用经济手段给农民群众办好事、办实事，遇到困难只得等、靠、要，完全依赖上级政府的支持。在这种情况下，村民自治制度框架下通过村级集体组织来履行一些公共职能的职责安排便无法落到实处，村“两委”的战斗力和在广大农民群众中的凝聚力不断下降，乡村治理中一系列新的矛盾不断显露，成为当前和今后推进农村和谐社会建设的隐患。 实践表明，如果村“两委”的领导坚强有力，农村就会呈现群众生活富裕、村务管理民主、乡风文明进步、公益服务完善、社会和谐稳定的繁荣景象。而形成这种坚强有力的领导，很大程度上要靠强大的集体经济支撑。如果集体经济空洞化，村干部无钱办事，村“两委”发挥作用的空间必然越来越小，村民自治制度发育也会越来越难。因此，必须改进农村工作体制机制和方式方法，着重把村级集体经济做实，健全“造血”功能，特别是通过财政金融政策支持，引导农村土地制度创新，积极探索新型村级集体经济繁荣发展的有效路径，让农民生产生活中的一般性困难能在内部及时得到妥善解决。只要集体组织的“钱袋子”鼓了，提供公益服务的手段多了，发展生产的条件好了，农民增收的渠道宽了，农民群众参与民主管理的积极性就会提高，村“两委”的凝聚力、战斗力就会增强，就能走活农村经济发展与社会和谐稳定这盘棋。 农民群众是农村经济社会发展的主体，也是农村各种资源要素中最活跃的因素。当前，一些农民的集体观念、责任意识比较缺乏，表现在农业生产经营过程中，就是产前、产中、产后及存储、运输、销售等各个环节缺乏分工和合作，农户之间的经济联系逐渐减少。这种落后的小农生产模式使农民群众的思想意识受到限制，一些农民自力更生的进取精神和守望相助的合作意识日趋淡漠，导致一些农村基础设施老化、道路交通不畅、水利工程失修、安全饮水缺乏、环境脏乱差，关系农户切身利益、需要合力解决的事情难以推动。可以说，我国不少农村不仅面临经济上的贫困，而且面临精神上的贫乏。这种精神贫乏，主要表现为缺乏主人翁意识和健康向上的文化生活。 调查发现，一些地方的村级公益事业难以通过“一事一议”来解决，原因有“三难”：一是开会难，群众没有到场的积极性；二是表决难，不同农户因利益诉求有差别，经常在争吵中不欢而散；三是执行难，在决议执行中常常出现“肠梗阻”，并引发相互攀比，使决议执行不下去。许多基层干部无奈地表示，现在做农村工作是“老办法不能用，新办法不会用，硬办法不敢用，软办法不顶用”。这表明，用社会主义核心价值观加强对农民的思想教育，调动农民群众的积极性、主动性、创造性，发挥他们在社会主义新农村建设中的主人翁作用，已成为促进农村深化改革和全面发展的紧迫任务，是开创“三农”工作良好局面的关键。 强化对农民群众的思想教育，可以从以下几个方面入手：一是培养团结就是力量、合作才有出路的集体观念，鼓励个体农户积极参与各种新型合作经济组织，在地方党委、政府领导下，以风险共担、利益共享、民主管理为基本原则，拧成一根绳、攒成一股劲，守望相助、合作共赢。二是紧密围绕本地实际培育和弘扬社会主义核心价值观，弘扬正气、改掉陋习，牢固树立勤劳致富观念，自觉遵守公民道德规范。例如，湖北省十堰市竹山县罗家坡村积极开展“十星级文明农户”创建活动，引导农民自我教育、自我管理、自我约束、自我完善，并把创建成果与诚信社会建设挂钩，与财政支农奖励、学生读书补助、银行生产贷款等优惠政策挂钩，取得良好效果。三是提高农民群众的法律意识和法治素养。深入开展法制宣传教育，帮助农民学法、知法、懂法。大力推进法治建设，坚持依法办事、严格执法，发挥法律激浊扬清、惩恶扬善的引导和保障作用，维护农村社会和谐稳定。此外，应按照针对性强、操作性强、实效性强的原则，逐步建立和完善村民大会制度、村民代表会议制度、民主评议制度、村务公开和财务公开等制度，探索村党组织领导下的村民自治的有效实现形式。（湖北省社会科学院院长 宋亚平）
工业利润增速由负转正_滚动_中国政府网
国家统计局3月27日发布的工业企业财务数据显示，今年前两个月，我国规模以上工业企业实现利润总额7807.1亿元，同比增长4.8%，改变了2015年全年工业利润下降的局面。

有关专家表示，工业企业利润增速由负转正，与部分工业品价格降幅收窄、销售增长加快等因素有关，也与去年同期基数较低有关。但从总体上看，目前的工业利润增长带有一定的恢复性增长特征。

今年前两个月，工业利润增速大幅攀升，与2015年全年同比增速放缓形成鲜明对比。国家统计局工业司何平博士分析说，工业企业利润增长由负转正，一方面，与工业企业产品销售增长加快，工业生产者出厂价格降幅收窄有关。1至2月份，规模以上工业企业主营业务收入同比增长1%，增速比2015年加快0.2个百分点，比2015年12月份提高1.6个百分点（2015年12月份主营业务收入下降0.6%）。从价格看，前两个月，工业生产者出厂价格（PPI）同比下降5.1%，降幅比2015年收窄0.1个百分点，比2015年12月份收窄0.8个百分点。价格降幅收窄对企业利润增加产生积极影响。

另一方面，石油加工、电气机械和食品等行业对利润增长贡献明显。数据显示，前两个月，受益于前期较低油价及成品油定价机制的调整，石油加工炼焦和核燃料加工业行业由同期亏损转为盈利，新增利润395.2亿元。化学原料和化学制品制造业利润增长16.2%，新增利润74.9亿元，增速比2015年提高8.5个百分点。两个行业合计影响规模以上工业企业利润增速比2015年提高4.9个百分点。

电气机械和器材制造业利润增长也在加快。前两个月，因部分企业产品升级、智能化产品快速发展，带动效益增长，电气机械和器材制造业利润同比增长25%，新增利润103.2亿元，影响规模以上工业企业利润增速提高0.7个百分点。

此外，食品行业利润也保持良好增长。前两个月，因需求稳定增长、部分原料价格下降，农副食品加工业利润同比增长14.9%，新增利润61.7亿元；食品制造业增长14.8%，新增利润38.6亿元，两个行业合计影响规模以上工业企业利润增速提高0.8个百分点。

“需要指出的是，1月份至2月份工业企业利润呈现一定增长，与上年同期基数较低也有一定关系。”何平说，去年同期，工业企业利润下降4.2%。如果与前年同期相比，今年前2月利润仅增长0.4%，带有恢复性增长的特征。

何平还表示，当前，尽管工业企业利润增速由负转正，工业企业生产经营面临的困难仍然较多。首先，采矿和原材料行业利润大幅下降。前两个月，采矿业利润同比下降121.1%，由盈利转为亏损，黑色金属冶炼和压延加工业利润下降72.9%。

再次，应收账款继续上升。前两个月，企业应收账款同比增长8.2%，增速比主营业务收入高7.2个百分点；应收账款平均回收期为42.4天，同比增加2.8天。库存和应收账款偏高，增加资金运行成本，影响企业生产经营。（记者 林火灿）
以金融服务助力脱贫攻坚_评论_中国政府网
精准扶贫、精准脱贫，离不开金融支持。金融支持扶贫，有助于财政扶贫资金撬动扶贫资源，发挥滚雪球效应，从而扩大扶贫资金覆盖面，加大扶贫力度，加快扶贫进度，有利于培育特色产业、实现扶贫工作从“输血型”向“造血型”的转变。因此，金融支持扶贫对于构建政府、市场、社会协同推进的扶贫工作体制，具有重要的现实意义。 我国业已取得的减贫成就离不开金融的大力支持，但不可否认，以往金融扶贫工作中也普遍存在着扶贫对象不精准、措施到户不精准、资金使用不精准、筹措方式单一等问题。如何解决金融支持扶贫工作中的这一老大难问题？需要以习近平总书记提出的精准扶贫思想为指导，紧紧抓住精准扶贫工作中“扶持谁”“谁扶持”“怎样扶”三个关键环节，建立起有内生动力、充满活力、能够让贫困户自己劳动致富的长效机制，充分发挥金融在扶贫攻坚中的重要作用。 精准定位金融扶贫对象，解决的是“扶持谁”的问题。从“大水漫灌”的粗放式扶贫向“定向滴灌”的精准脱贫模式转变，金融扶贫需要坚持有所为、有所侧重，确保有限的扶贫资金用于贫困地区和贫困人口，最大限度地提高扶贫成效。要充分利用扶贫部门建立的贫困村、贫困户的准确识别档案资料，建立健全金融精准扶贫信息平台和数据库，准确把握贫困人口的数量、分布、贫困程度、致贫原因，推动帮扶资金向贫困户聚集、帮扶力量向贫困对象聚合。 精准定位金融扶贫主体，解决的是“谁扶持”的问题。在充分发挥各类金融机构专业优势的基础上，增加向贫困地区的信贷投放数量，满足贫困人口的多样化需求。比如，农发行等政策性金融机构应重点支持异地扶贫搬迁以及贫困地区基础设施建设；商业银行应积极向贫困地区延伸服务网点，为贫困人口提供更多的就业和创业机会；农信社等合作性金融机构则要着力提升扶贫小额信贷的精准性和有效性。 精准定位金融扶贫手段，解决的是“怎样扶”的问题。针对新时期扶贫开发的复杂性和新特点，制定差异化的扶持方案，找准支持方向和着力点，实现金融资金扶贫效益的最大化。针对不同贫困群体，量身设计金融产品和服务，创新基于贫困农户各类产权的金融产品，扩大抵押物品种和范围，重点解决贫困农户“贷款难”和金融机构“难贷款”的两难问题，增加贫困地区金融服务的可获得性。（西北师范大学经济学院副教授 聂正彦）
刘延东会见阿盟秘书长阿拉比_国务院领导_中国政府网
刘延东表示，中国同阿拉伯国家开启外交关系60年来，双方政治互信不断增强，务实合作稳健增长，科技、人文等领域合作水平显著提高。今年1月习近平主席对阿盟总部进行历史性访问，为当前和未来的中阿合作规划了新蓝图，注入新动力。我此次访问埃及期间到访阿盟总部，就是要更好落实习主席访问阿盟总部重要成果。中方愿同阿方大力开展创新合作行动，积极开展教育领域合作，加大人文领域交流互鉴，落实好中阿百千万人文交流工程，不断丰富中阿战略合作关系内涵。

阿拉比表示，中国是唯一始终支持阿拉伯人民正义事业的大国，中阿友好基础坚实，发展互利合作的意愿真诚强烈。习近平主席今年1月访问阿盟总部并发表重要演讲，体现了中国领导人对发展中阿关系的高度重视，受到阿拉伯国家民众的热烈欢迎。阿盟高度重视中国，期待进一步加强同中国在科技、教育、文化等各领域交流与合作，继续共同办好中阿合作论坛。
二手车交易新增动力_解读_中国政府网
“像二手车交易这个层面的政策调整，按惯例可由商务部发布，顶多联合工信部、税务总局、保监会等部门。此次由国办发文，足见中央的高度重视。”中国汽车流通协会副秘书长罗磊评价。

统计显示，汽车消费已成为拉动消费的重要力量。2015年，我国汽车销售总额逾3.6万亿元，占社会消费品零售总额的12%。但是，去年年中，新车销售出现了连续几个月负增长，直到国家出台了1.6升以下（含1.6升）乘用车购置税减半刺激政策，车市四季度才出现回升，但全年增速也只有4.7%。今年2月，汽车销量又出现了环比、同比双降。分析显示，经过多年的高速成长，我国汽车消费结构发生了质变。2015年，置换需求占新车销售比例已近两成，二手车已经成为激活新车销售的重要动力。

然而，我国二手车市场无论规模还是水平，都与世界第一汽车市场的身份不相称。中国汽车流通协会统计显示，2015年我国新车销售近2460万辆，可二手车销售只有941万辆，销售额近5500亿元，增速只有2%。而在欧美发达国家，二手车与新车的销售比例为1.5∶1。按此比例测算，我国二手车潜在市场规模将达到每年3600万辆，潜在销售额每年约2万亿元。按另一种方式测算，我国二手车年销量只占机动车保有量的5.5%，而日本约为11%，美国为16%。即便达到日本水平，我国二手车年销量也将达到1700万辆，成长潜力巨大。而盘活二手车存量，不仅为新车消费创造了新空间，还能带动维修、保养、保险、金融等行业发展。

“我国二手车发展的制约因素，首推‘限迁’。”罗磊解释说，所谓“限迁”就是限制一定排放标准以下的外地二手车迁入本地市场。关注环境保护，提高新车排放标准无可厚非。但直到今年国五排放标准才开始在全国实施，一些省份2014年就实施二手车国五排放迁入标准，显然“醉翁之意不在酒”。

罗磊分析说，“限迁”政策抑制了当地可流通的二手车数量，以及周边限购城市居民的旧车置换行为。在北上广等实施机动车限购的城市，消费者更新车辆须先把旧车卖掉方可取得购车指标。“限迁”政策使这些城市的二手车无法销往临近市场，即使卖出，车价也大幅缩水。因此，很多消费者选择了延迟更新，有的则不得已低价卖出旧车，消费者权益受到损害。

据调查，目前全国有95%的地级市实行“限迁”。国五标准以上12个城市，国四标准以上261个城市，国三标准以上51个城市，国二标准以上3个城市。这导致车源丰富的一、二线城市中8年以上符合上路标准的老旧二手车无法正常落户。

《意见》明确，将营造二手车自由流通的市场环境。各地不得制定实施限制二手车迁入政策。除了国家鼓励淘汰和要求淘汰的相关车辆及国家明确的大气污染防治重点区域（京津冀、长三角、珠三角）等有特殊要求的地区外，只要符合国家在用机动车排放和安全标准，在环保定期检验有效期和年检有效期内的二手车均可办理迁入手续。《意见》明确提出，对于目前已经实施“限迁”的地方，要在2016年5月底前予以取消。

罗磊解释说，信息流通服务的透明和规范是发达国家二手车市场的一大特点。在美国，一辆车的生产、销售、交易、事故、盗抢等信息，都可公开查询。其中一部分由政府机构免费提供，一部分由商业机构提供专业服务。在我国，上述信息被各汽车厂家、经销服务机构、保险公司所垄断，并不完全开放，尤其是涉及事故维修的细节。《意见》提出加快完善二手车流通信息平台，加强互联互通和信息共享，将有利于上述问题的改善。

针对手续繁琐、交易不便利的问题，《意见》也提出了解决办法：整合二手车交易、纳税、保险和登记等流程，开展一站式服务，简化二手车交易登记程序，推广二手车异地交易登记等。罗磊认为，这将简化交易流程，尤其将给外迁二手车办理手续带来便利。

《意见》提出建立二手车市场主体信用记录，纳入全国信用信息共享平台，并按照有关规定及时在企业信用信息公示系统以及“信用中国”网站予以公开。罗磊认为，这将促进二手车交易市场、经销企业、拍卖企业、鉴定评估机构、维修服务企业依法合规经营。积极引导二手车交易企业线上线下融合发展，鼓励发展电子商务、拍卖等交易方式，将为市场引入竞争机制，促进信息公开、车况透明，降低交易成本，最终给消费者带来实惠。（记者 王 政）
刘延东对埃及进行正式访问_国务院领导_中国政府网
刘延东表示，中埃建交６０年来，两国始终相互支持、相互尊重、相互信任。当前中埃关系保持良好快速发展势头。今年１月习近平主席对埃进行成功国事访问，给两国关系发展指明方向并注入新的动力。我此次访埃，就是要推动落实两国元首达成的重要共识。中方愿同埃方保持高层交往，加强发展战略对接，在中埃共建“一带一路”框架下稳步推进基础设施建设和产能合作大项目，积极开展在教育、科技、文化、卫生、文化遗产保护等领域交流合作，扩大人文和民间交流，不断夯实中埃友好的民意基础，推动中埃合作不断取得新成果。

塞西表示，今年年初习主席成功访埃，提升了埃中战略伙伴关系，有力推动了两国各领域交流合作。双方应进一步在政治上加大相互支持，在经济上扩大互利合作，在国际地区事务中加强沟通协调。埃方把中国作为基础设施、能源等大项目合作的优先合作伙伴，希加紧将埃自身发展战略与中方“一带一路”倡议进行对接。

伊斯梅尔表示，埃及对当前埃中关系发展感到满意，希望两国关系越来越好。双方加强教育、科技、文化等领域交流合作对埃未来发展很重要。埃方愿与中方共同努力，积极规划并全面推进在各领域的交流与合作。
去“四化”助创驱 科协学会开启“刮骨疗伤”式深改_滚动_中国政府网
新华社北京3月27日电（新华社记者 余晓洁）中共中央办公厅近日印发的《科协系统深化改革实施方案》提出，学会工作是科协的主体工作，科协系统深化改革，必须紧紧抓住所属学会这个“牛鼻子”，突出学会治理结构和治理方式改革这个重点，提升服务能力。

200多个全国学会和遍布各地的地方学会，是党联系7000多万科技工作者的重要纽带。纽带坚固才能保持与科技工作者的密切联系，才能激发活力、为决胜“十三五”汇聚智力。

“履行好党和政府联系科技工作者的桥梁纽带职责需要深化改革；承接政府转移职能，完成好科技评估、标准研制、工程技术领域资格认证、科技奖励等中央交办的重大改革任务需要深化改革；解决‘四化’问题需要深化改革。”中国科协党组成员、书记处书记王春法说。

过去，科协工作重精英轻“草根”，常常围着“大牌”专家转，对中青年和基层一线科技工作者的关注和服务不够，科协组织与科技工作者联系不亲、不紧的问题比较突出。

方案明确提出，突出学会治理结构和治理方式改革这个重点，全面推进会员结构、办事机构、人事聘任、治理结构、管理方式改革，提升服务能力，加强国家级学会与地方科协的协同发展，从根本上解决凝聚力不够、活力不强、组织松散等突出问题，真正把学会做实做强做好。

——改革团体会员制度，突出科技工作者主体地位。抓紧修订《中国科协章程》，完善科协团体会员制度，接受部分规模和影响较大、承认科协章程的大型企业科协和中央直属高校科协作为中国科协团体会员。支持所属学会重点发展个人会员，鼓励单位会员中的科技工作者以个人身份加入学会。强化学会会员服务意识，密切与科技工作者的直接联系。

——深化学会治理结构改革，建设能负责可问责的中国特色现代科技社团。指导学会设立规模适中的理事会及常务理事会、权责明晰的监事会、实体化的秘书处，理顺学会决策机构、执行机构、监督机构的关系。推进学会秘书处实体化建设，建立办事机构挂靠单位动态调整机制，扩大无挂靠、无业务主管单位学会的试点范围，着力打造运转高效、规范有序的实体办事机构。

——探索建立学会联合体，进一步提高凝聚力和权威性。适应学科分化细化和交叉融合并存的大趋势，鼓励学科相近、联系密切的学会成立学会联合体，推动面向大学科领域或全产业链的学会集群发展，促进成员之间的信息交流与资源共享，推动科技成果转化应用，承接政府转移职能，形成工作合力。

中国自动化学会理事长、中国工程院院士郑南宁表示，学会的优势在于汇聚了多学科、产学研不同环节的科研人员，能够精确助力国家的创新驱动发展。

“英国经济和美国经济在不同历史时空的腾飞，都源于草根阶层的创新。我认为，科协带领学会实施助力创新驱动助力工程，实际上也是要面向基层。大众创新燎原之火，对中华民族伟大复兴能产生巨大力量。”郑南宁说。

2015年10月，在中国科协倡导下，18个与生命科学相关的学会自愿组成非独立法人性质的中国科协生命科学学会联合体，随后评选出2015年度“中国生命科学领域十大进展”，在科学界赢得好评。

“生命科学交叉融合发展的趋势越来越明显。联合体是个更大的交流平台，在综合利用资源、第三方评估、促进科技成果转化以及国际交流方面，能发挥单个学会发挥不了的作用。”中国科协生命科学学会联合体主席团秘书长、中国细胞生物学会理事长陈晔光教授说。

目前，中国科协正积极稳妥推进学会联合体建设。预计到2020年，将在生命科学、清洁能源、军民融合、信息科技等领域建成10个学会联合体。
自我革新 让科协真正成为科技工作者之家——中国科协负责同志解读科协系统深化改革实施方案_滚动_中国政府网
答：去年中央党的群团工作会议系统总结了群团发展的历史经验，强调群团组织要不断增强政治性、先进性、群众性，坚决克服机关化、行政化、贵族化、娱乐化倾向。实施方案是科协贯彻落实群团工作会议的一项重大举措。

创新是引领发展的第一驱动力，人才是支撑发展的第一资源。科协是党和政府联系7000多万科技工作者的桥梁纽带，是国家创新体系的重要组成部分。团结带领广大科技工作者听党话跟党走，与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，是科协肩负的重大使命。

方案是中央对科协系统深化改革的顶层设计和路线图，针对不同程度存在的机关化、行政化倾向，与科技工作者联系不紧、不亲的问题，明确了三大改革方向，即改革联系服务科技工作者的体制机制，改革治理结构和治理方式，创新面向社会提供公共服务产品的机制。通过改革不断增强政治性、先进性、群众性，真正把科协组织建设成为具有强大生机和活力的党领导下团结联系广大科技工作者的人民团体。

科协系统深化改革的目标是通过深化改革，力争从根本上解决机关化、行政化等脱离群众的突出问题，所属学会发展和服务能力显著提升，工作手段信息化、组织体系网络化、治理方式现代化迈上新台阶，科协组织的政治性、先进性和群众性更加突出，开放型、枢纽型、平台型特色更加鲜明，服务科技工作者、服务创新驱动发展战略、服务公民科学素质提高、服务党委政府科学决策的能力明显增强，真正成为党领导下团结联系广大科技工作者的人民团体、提供科技类公共服务产品的社会组织、国家创新体系的重要组成部分。

特别是在强化服务党委政府科学决策上，应按照中央要求在国家科技战略、规划、布局、政策等方面发挥支撑作用，努力成为创新引领、国家倚重、社会信任、国际知名的高端科技智库。

“四服务一加强”是对原有“三服务一加强”的拓展和深化。“三型”——开放型、枢纽型、平台型，则确立了科协组织的新定位、新形象。

答：科协系统深化改革，必须紧紧抓住所属学会这个“牛鼻子”，突出学会治理结构和治理方式改革这个重点。全面推进会员结构、办事机构、人事聘任、治理结构、管理方式改革，提升服务能力，加强国家级学会与地方科协的协同发展，从根本上解决凝聚力不够、活力不强、组织松散等突出问题，真正把学会做实做强做好。

主要举措有：完善科协团体会员制度，接受具有影响力的大型企业科协和高校科协作为中国科协团体会员。支持所属学会重点发展个人会员，鼓励单位会员中的科技工作者以个人身份加入学会，突出科技工作者的主体地位；改革学会领导机构设置，设立规模适中的理事会及常务理事会、权责明晰的监事会、实体化的秘书处，强化学会依法依章程独立自主开展工作的能力。优化学会领导人员构成，提高基层一线科技人员和中青年科技工作者比例；鼓励学科相近、联系密切的学会成立学会联合体，推动面向大学科领域或全产业链的学会集群发展，增强学术影响力，形成工作合力。去年，生命科学领域的18个学会共同成立了中国科协生命科学学会联合体，目前运转良好，起到了很好的示范作用。

中国科协会同有关部门制定了一系列落实方案的具体举措，明确了时间表和路线图，选择了约50个全国学会进行治理结构和治理方式改革试点。在上海、重庆作为中央第一批改革试点的基础上，再选择3至5个地方科协作为改革试点，建立改革考核指标体系，确保改革任务件件落实。

答：科协是党领导下的人民团体，政治性是科协事业发展的灵魂。

方案以突出和增强政治性为导向，着重从改革学会党建工作机制、扩大组织覆盖，创新学会党组织运行机制、强化工作覆盖，加强思想引领机制、不断保持和增强政治性，引导科技工作者自觉践行社会主义核心价值观等4个方面入手，着力加强党的领导。特别是加强学会党建工作，切实担负起团结带领广大科技工作者听党话、跟党走的政治任务，不断增强他们的政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识。

答：中国科协有双重属性，它既是党领导下的人民团体，又是提供科技类公共服务产品的社会组织。提供科技公共服务，核心任务就是为科技工作者服务。

方案提出，把眼光更多地投向基层，把力量更多地配置到基层，扩大基层组织覆盖面，构建畅通稳定的双向联系渠道，从体制机制上解决科技工作者与科协组织联系不紧、不亲的问题。

方案在科协领导机构和机关改革和职能调整中动了真招，增强代表性和广泛性。科协全委会基层一线委员的比例调整目标由现在的58%提高到70%左右，常委会基层一线委员由现在的56%提高到75%左右。实行兼职副主席轮流定期驻会制度。

深化科协机关改革也是一项重要改革工作。科协所属事业单位压缩25%，事业编制压缩15%，加大力量配备和服务资源向基层倾斜力度。体制机制上，重组成立面向基层、服务基层的企业创新服务中心、全国“双创”服务中心、农村技术服务中心等。

此外，方案提出建设网上科技工作者之家，探索“互联网+政策服务”的工作模式。科协各级领导实名上网，直接听取科技工作者意见建议和呼声，提供政策服务，引导科技工作者依法维护合法权益，打造科技工作者的精神纽带和情感家园。
老挝枪击事件3名中国伤员回国接受治疗_滚动新闻_中国政府网
据记者了解，由于当地医疗条件有限，当天乘机回国的3名伤员中有一人尚有一枚子弹残留体内，回国后将在国内医院接受手术取出子弹。其他两名同机回国的伤员在枪击事件中腿部受伤，他们将在国内医院接受康复治疗。

另据了解，24日被转至泰国乌隆接受救治的伤员尚未脱离生命危险。25日被转运回国的伤员已在中国云南昆明得到妥善救治，脱离了生命危险。另有一名轻伤员已出院。

遇袭车辆属于云南交通运输有限责任公司。该公司总经理熊传辉告诉新华社记者，在中国驻老挝大使馆和东方航空公司的全力支持以及在老挝中国同胞的大力帮助下，伤员转运工作已顺利完成。公司将不计代价让伤员得到更好治疗。目前昆明开往万象的国际班车仍在正常运营，但在老挝境内夜间不再行车。

当地时间23日21时许，一辆从中国云南昆明开往老挝首都万象的国际班车，在行驶至老挝北部琅勃拉邦与万象省交界处的卡西县境内时，遭不明身份人员枪击，车上6名中国公民受伤，其中2人伤势较重。一辆跟在班车后行驶的当地皮卡车的老挝司机不幸中弹身亡。

中国外交部发言人华春莹24日说，事件发生后，中方即向老方提出交涉，要求老方派军警救援，全力救治伤员，妥善安置其余乘客，抓紧调查清楚有关事件，严惩凶手，并采取切实、有针对性的措施加强保护当地中国公民安全。
中共中央办公厅印发《科协系统深化改革实施方案》_滚动新闻_中国政府网
科协是科技工作者的群众组织，是党领导下的人民团体，是党和政府联系科技工作者的桥梁纽带，是国家推动科技事业发展的重要力量。为深入贯彻习近平总书记有关重要讲话精神，切实增强科协组织的政治性、先进性、群众性，进一步密切与科技工作者联系，更好地发挥党和政府与广大科技工作者的桥梁纽带作用，根据中央全面深化改革的总体部署和《中共中央关于加强和改进党的群团工作的意见》要求，现就科协系统深化改革提出如下实施方案。 1．指导思想。科协系统深化改革，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会以及中央党的群团工作会议精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，以有效增强政治性、先进性、群众性为目标，紧紧围绕“四个全面”战略布局明确改革方向和重点，按照走中国特色社会主义群团发展道路的总要求确定改革路径，把自觉接受党的领导、团结服务科技工作者、依法依章程开展工作有机统一起来，真正把科协组织建设成为对科技工作者有强大吸引力凝聚力、能够为党委和政府及社会各界提供不同形式高质量科技类社会化公共服务产品的中国特色社会主义群团，团结带领广大科技工作者为实现中华民族伟大复兴中国梦而努力奋斗。 ——加强政治引领。牢牢把握政治性这一灵魂，坚持党的领导，凝聚带领科技工作者勇担创新发展主力军重任，充分发挥创新作为引领发展第一动力和人才作为支撑发展第一资源的作用，紧紧围绕党和国家工作大局和中央全面深化改革的总体部署，不断强化科协系统深化改革的责任和担当，强化公共服务、当好桥梁纽带、夯实执政之基。 ——密切联系群众。准确把握群众性这个根本特点，把团结联系服务科技工作者作为科协组织的基本职能，坚持眼睛向下、面向基层，积极联系引导科技相关社会组织，健全基层组织，扩大有效覆盖，增强代表性，建立联系科技工作者长效机制，把科技工作者紧紧团结在以习近平同志为总书记的党中央周围。 ——突出问题导向。聚焦科协系统不同程度存在的脱离群众、组织松散、能力薄弱、庸懒散浮拖等现象，坚决从体制机制入手，下大力气铲除上述问题滋生的土壤，改进机关作风、释放学会活力，从根本上解决科技工作者与科协组织联系不亲、不紧等突出问题。 ——强化学会主体地位。突出学会治理这一科协改革的关键环节，以治理结构和治理方式现代化为目标，全面推进学会组织方式、运行机制和党建工作创新，提升学会创新和服务能力，切实增强学会在科协事业发展中的主体地位和作用。 ——坚持系统推进。强化顶层设计，以机关改革为切入点和引领，推动包括学会在内的整个科协系统的改革，科学谋划改革的整体推进和政策配套，注重学会改革和机关改革、科协系统上下改革的联动，加强各级科协组织落实改革任务的能力建设，推进工作平台和资源共享，充分发挥试点先行的示范功能，加快形成可复制的模式并稳步推广，形成系统效应。 3．总体目标。通过深化改革，力争从根本上解决机关化、行政化、贵族化、娱乐化等脱离群众的突出问题，所属学会发展和服务能力显著提升，工作手段信息化、组织体系网络化、治理方式现代化迈上新台阶，科协组织的政治性、先进性、群众性更加突出，开放型、枢纽型、平台型特色更加鲜明，服务科技工作者、服务创新驱动发展战略、服务公民科学素质提高、服务党委和政府科学决策的能力明显增强，真正成为党领导下团结联系广大科技工作者的人民团体，成为提供科技类公共服务产品的社会组织，成为国家创新体系的重要组成部分，为更好地服务党和国家中心工作奠定坚实基础。 增强科协组织的群众性，团结联系服务好科技工作者，必须切实克服“小众俱乐部”倾向，把眼光更多地投向基层，把力量更多地配置到基层，扩大基层组织覆盖面，构建畅通稳定的双向联系渠道，从体制机制上解决科技工作者与科协组织联系不亲、不紧的问题，发挥好党和政府联系科技工作者的桥梁纽带作用。 1．提高科协领导机构中基层科技工作者代表比例，增强代表性和广泛性。扩大中国科协全国代表大会代表中一线人员的广泛性，来自企业、高等学校、科研院所、农村等基层一线科技工作者的比例由目前的58%提高至65%左右，45岁以下青年科技工作者不少于三分之一，同时注重吸收新经济组织、新社会组织、新型研发机构和战略性新兴产业的代表人物，减少领导干部所占比例。优化科协领导机构人员组成，来自基层一线的中国科协全委会委员比例由58%提高至70%左右，常委会委员比例由56%提高至75%左右。兼职副主席主要从不同行业领域有代表性的一线优秀科技工作者中产生，实行轮流定期驻会制度。从科研单位、高等学校和有关学术机构择优选拔一名书记处书记驻会工作，人事关系保留在原单位，职级不与书记处书记职务挂钩，原则上在中国科协要干满一届。 2．深化科协机关改革，建立更直接服务基层的体制机制。改革中国科协机构设置，所属事业单位2016年年底前压缩至13个，事业编制2016年年底前精简至1120名左右。加大力量配备和服务资源向基层倾斜力度，在压缩撤并部分直属单位的基础上重组成立直接面向基层科技工作者服务的企业创新服务中心、全国“双创”服务中心、农村技术服务中心、创新战略研究院、国际科技交流中心、培训和人才服务中心等，机关各部门、各直属单位要突出服务基层一线科技工作者职能。 3．拓宽干部交流成长渠道，培养有活力有能力的科技群团骨干。扩大中国科协机关与学会、地方科协的人员双向挂职交流规模与范围，科协机关和事业单位抽调一定数量干部到学会和学会联合体挂职锻炼，保留人事关系不变，任期一般不少于两年。机关留出10%－15%的局处级岗位，择优选拔科研单位、高等学校和学会的科技工作者或管理人员挂职，择优选拔一批学会和地方科协工作人员到中国科协挂职，定期轮换。建立科协干部直接联系科技工作者制度，与包括知名科学家在内的科技工作者广交朋友，经常深入基层听取意见建议。 4．推动科协组织向基层延伸，扩大有效覆盖。推动科协组织向园区和企业延伸，采取单独组建、区域联建、行业统建、依托组建等多种方式，大力发展企业科协、园区科协或企业科协联盟等，重点在新经济组织建立科协，把创客之家等新型科技社团纳入科协，接长“手臂”、形成链条。推动科协组织向高等学校和科研院所延伸，鼓励支持高等学校建立科协，支持大学生科协活动，根据需要建立高等学校科协联盟，促进学科交叉融合。推动科协组织向农村延伸，鼓励支持乡镇依托农技站建立乡镇科普协会，促进农村专业技术协会转型升级，为农民提供精准的科技推广和科普服务。加大对科协基层组织的指导力度，建设全国科协基层组织网，拓宽基层一线科技工作者联系渠道，让他们更多地了解科协组织、认同科协工作、参与科协活动。抓紧出台加强县级科协工作的意见，强化对基层组织的业务指导。 5．扩大有序承接政府转移职能试点工作，为科技工作者搭建更加广阔的工作平台。贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《中国科协所属学会有序承接政府转移职能扩大试点工作实施方案》，按照中央全面深化改革总体部署，进一步明确目标，突出重点，服务政府职能转变和简政放权改革。拓宽学会参与公共科技服务渠道，及时了解、准确把握政府职能转移趋势，引导学会积极参与政府购买服务市场竞争。紧紧抓住建立有效管用的监管体制机制这个关键，加强监管督查，及时对承接政府转移职能的学会进行风险评估，切实防止监管不到位，推动试点工作不断深化，做到让中央放心、让政府部门满意、让学会和科技工作者有积极性，为推进国家治理体系和治理能力现代化作出应有贡献。 6．建设网上科技工作者之家，打造科技工作者的精神纽带和情感家园。准确把握科技工作者熟悉并习惯使用互联网的特点，加强建网、管网、用网工作，探索“互联网＋政策服务”的工作模式，开展网上“建家交友”活动，科协各级领导实名上网，直接听取科技工作者意见建议和呼声，提供政策服务，引导科技工作者依法维护合法权益，努力成为可亲可信、知心知意的“科技工作者之友”。针对科协以兼职人员为主的组织特点，引导兼职科技工作者自觉树立兼职不等于业余的意识，正确处理本职工作和兼职工作的关系，通过网络交流、视频会议等方式有效化解履职困难，加强工作联系。以学术交流为媒介，建设网上科技社团和科技社区，打造网络科技工作者联系服务平台，增强工作联系和情感交流。围绕做实做好“互联网＋科普”工作，充分发挥“科普中国”的品牌作用，引导和帮助科技工作者向社会公众普及科技知识，弘扬科学精神。依托老科学家学术成长资料采集工程建设中国最大的科技人物专题网站，打造中国科技工作者的精神殿堂和情感家园，着力塑造科技工作者之家的良好社会形象。 7．改革人才服务机制，助力科技工作者成长成才。积极参与院士制度改革，努力提升作为两院院士推荐渠道的效能，扩大影响力。发挥好创新人才推进计划推荐渠道的重要作用，积极举荐科技领军人才和创新团队，推荐更多优秀中国科学家进入国际民间科技组织任职，联系服务好在华外国科技工作者，促进科教协同。推动青少年科学实践活动向人才发现和培养转型，做好青年人才托举工作，推动青年创新人才脱颖而出。加强科技队伍科学精神培育，推动科学道德与学术规范建设，在打击学术不端行为中发挥重要作用。探索设立“杰出科技人才”、“杰出工程师”等具有广泛公信力和社会影响力的科技界社会奖励，调动激发科技工作者创造活力和潜能。 学会是科协的组织基础，学会工作是科协的主体工作，科协系统深化改革，必须紧紧抓住所属学会这个牛鼻子，突出学会治理结构和治理方式改革这个重点，全面推进会员结构、办事机构、人事聘任、治理结构、管理方式改革，提升服务能力，加强国家级学会与地方科协的协同发展，从根本上解决凝聚力不够、活力不强、组织松散等突出问题，真正把学会做实做强做好。 1．改革团体会员制度，突出科技工作者主体地位。抓紧修订《中国科学技术协会章程》，进一步完善科协团体会员制度，接受部分规模和影响较大、承认科协章程、工作积极主动的大型企业科协和高等学校科协作为中国科协团体会员。支持所属学会重点发展个人会员，鼓励单位会员中的科技工作者以个人身份加入学会，突出科技工作者的主体地位，强化学会的会员服务意识，密切与科技工作者的直接联系。探索建立科协会员分类服务和管理办法，明确不同类型会员的责任、权利、义务及审批程序，提供针对性的服务。 2．深化学会治理结构改革，建设能负责可问责的中国特色现代科技社团。修改完善《中国科协全国学会组织通则（试行）》，指导各级学会加强组织建设，依照法律和章程独立自主开展活动。指导学会设立规模适中的理事会及常务理事会、权责明晰的监事会、实体化的秘书处，形成适合我国国情和学会发展规律的组织体制，理顺学会决策机构、执行机构、监督机构的关系。规范学会分支机构设置，加强分支机构管理，努力做到类型、数量合理适度，管理依法合规。推进学会秘书处实体化建设，建立办事机构挂靠单位动态调整机制，明确挂靠单位与学会权责关系，扩大无挂靠、无业务主管单位学会的试点范围，着力打造运转高效、规范有序的实体办事机构。 3．健全完善学会治理方式，调动激发学会的创新热情和创造活力。指导学会研究制定务实高效、位阶有序的会议制度，督促学会领导机构按期换届，确保代表大会、理事会（常务理事会）、监事会依法依章程履职。优化学会领导人员构成，全国学会代表大会代表应主要为基层一线科技工作者，学会理事会理事四分之三以上、常务理事会常务理事三分之二以上应为基层一线科技工作者，提高中青年科技工作者比例。支持学会人事制度改革，扩大专职工作人员聘任制试点，实行理事会聘任秘书长制，推动秘书长职业化，通过社会公开招聘逐步建立一支政治素质高、专业能力强、工作作风实的专职工作人员队伍。逐步规范在职及退（离）休领导干部在学会兼职，明确兼职人员的责任和义务，及时调整不能正常履职的学会工作人员，调动激发兼职人员尽职尽责的积极性和主动性。完善学会办事机构管理制度，加强规范化建设，制定学会社会服务良好行为规则，为学会依法依章程办事提供制度保障。 4．探索建立学会联合体，进一步提高凝聚力和权威性。适应学科分化细化和交叉融合并存的大趋势，鼓励学科相近、联系密切的学会成立学会联合体，推动面向大学科领域或全产业链的学会集群发展，促进成员之间的信息交流与资源共享，推动科技成果转化应用，承接政府转移职能，形成工作合力。加强党的建设，建立平等、民主的运行机制，确保学会联合体活动进入常态化、规范化轨道。加强对学会联合体的指导，及时总结成功经验和做法，发现和解决问题，创造有利条件，推动学会联合体健康有序开展活动。 保持和增强科协组织的先进性，最重要的是解决资源积累不足、专业化服务能力不强、平台支撑不力等突出问题，调动激发科技工作者的积极性主动性创造性，充分发挥科协组织在提供社会化公共服务产品方面的独特优势，团结带领广大科技工作者助力创新发展，为完成党的中心任务而共同奋斗。 1．创新服务学术活动机制，优化学术环境。支持鼓励各级科协搭建高水平前沿学术交流平台，进一步优化学术会议结构，既要举办大型综合性学术活动，服务科技工作者开展跨学科多领域研讨交流的需求，又要主动聚焦前沿目标，适当提高小型前沿高水平专题交流活动的比重，提高学术交流的质量和水平，激荡自主创新的源头活水。深化科技期刊改革，坚持正确办刊导向，建立优胜劣汰机制，引进吸收一批在国际上有较高学术影响力的专家进入科技期刊编委和审稿人队伍，着力打造具有核心竞争力和国际影响力的一流科技期刊。以互联网思维深化学术交流方式创新，使面对面的学术交流和依托互联网的线上交流相互补充，增强时效性和针对性，提高学术交流的实效。 2．创新服务科技成果转化机制，引导学会助力创新发展。积极探索“互联网＋创新创业”公共服务模式，联合科协系统力量加快建设“双创”服务云，建立互联互通的科技成果信息服务平台，促进资源整合，提高科技领域公共服务能力和水平。支持学会和地方科协积极参与实施创新驱动助力工程，及时总结创新驱动示范市的成功经验，引导学会创新资源融入产业链，服务大众创业、万众创新。依托学会建立发展一批产业协同创新共同体，特别是围绕京津冀协同发展、“一带一路”建设等国家战略以及重大科技专题、学科交叉前沿，加大协同创新力度，牵头成立区域性国际科技组织，促进战略性新兴产业发展。引导地方科协大力推进海外人才离岸创新创业基地建设，引导海外优秀人才和创新资源向国内流动，吸引动员更多海外优秀人才和团队来华创新创业。 3．创新科学文化公共服务机制，建立普惠共享的现代科普体系。实施科普信息化建设工程，采用政府和社会资本合作（PPP）模式，搭建面向学会和地方科协的科普资源集成共享平台，共同开发适应社会需求、易于取用、便于传播的优质科普资源，大幅度增加科普资源供给。加大科普资源集成力度，推动中国特色现代科技馆体系建设，提升科技馆展品研发能力，促进科研机构、高等学校科普资源的开发开放，引进海外优质科普资源。建设中国科学文化传媒集团，整合中国科学技术出版社、科普出版社和科技导报社以及丰富权威的科技期刊资源，打造拥有海量信息的科学数据集团和内容供应商。支持地方科协搭建精准推送科普服务平台，创新科普公共服务产品供给模式，建立健全公民科学素质评价和共建责任制度，发挥基层综合性文化服务中心的平台作用，为社会公众提供多样化高质量的科普服务产品。 4．创新党委和政府决策服务机制，建设开放高端科技创新智库。拓宽科协参与政治协商渠道，积极参与人民团体协商，规范协商内容、程序和形式，发挥好政协科协界委员作用，搭建服务科学民主决策的平台。打造小中心、大外围的科技社团智库体系，做实做强中国科协创新战略研究院，依托学会联合体柔性布局一批虚拟专业研究所，依托有条件的地方科协建设一批智库研究基地，积极推动中国特色高端科技创新智库相关建设工作，为我国科技创新提供智力支撑，加强业务联系与人员交流，努力把科技工作者的个体智慧凝聚上升为有组织的集体智慧。加强科技工作者状况调查站点建设工作，准确把握科技工作者的思想动态、规模结构、变化趋势等，及时反映科技工作者的意见建议和呼声，为党委和政府科学决策提供支撑。扎实开展第三方创新评估工作，树立品牌、扩大影响，发挥好对学会和地方科协的示范引领作用，服务创新驱动发展战略。扩大科协对外交流合作，发挥在人文交流中的生力军作用。 突出和增强科协组织的政治性，必须加强党的领导特别是学会党建工作，解决重业务活动、轻政治思想引领以及学会党组织覆盖和党建工作覆盖不广、工作层次水平不高等问题，通过建设强有力的学会党组织，切实履行好全面从严治党的主体责任，落实好全面从严治党要求，把科技工作者紧紧团结在党的周围，切实担负起团结带领广大科技工作者听党话、跟党走的政治任务。 1．改革学会党建工作机制，扩大组织覆盖。明确学会党组织功能定位，着力扩大学会党组织的覆盖范围，始终把学会置于党的领导之下。在学会办事机构层面普遍建立基层党组织，发挥好党支部的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用；积极探索在学会理事会层面设立党委或党建工作小组，发挥好学会党组织的政治核心和保障作用；探索学会联合设立党组织，有效扩大党的组织覆盖，确保学会始终坚持正确政治方向。 2．创新学会党组织运行机制，强化工作覆盖。创新学会党建领导体制，积极推动各级科协设立科技社团党工委，探索科协党组领导学会党的工作、科技社团党工委指导学会办事机构党建工作的新机制，理顺科协指导学会党建工作的体制机制。改革学会党组织的领导方式、工作模式和保障机制，以促进学会党员领导干部过双重组织生活、定期召开专题民主生活会、参与“三重一大”决策为突破口，强化党的领导，实现工作全覆盖。以开展“两学一做”学习教育为契机，深入实施“党建强会”计划，积极探索通过党建促进学会创新发展的新途径新模式，定期举办学会党建工作学习班、交流会，加强学会党建理论研究，增强学会负责人、办事机构工作人员党性修养，树立学会党建活动品牌。 3．加强思想引领机制，不断保持和增强政治性。科协系统领导干部和广大党员要进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定政治立场，严守政治纪律和政治规矩，自觉把党的工作贯穿到科协工作的各个环节各个方面。密切关注、准确把握科技工作者的思想动态，有针对性地加强思想引领，面向基层一线科技工作者特别是青年科技工作者举办不同形式的国情研修班、读书班等，引导科技工作者坚定理想信念，自觉在思想上政治上行动上始终同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，维护党中央权威。把为科技工作者提供政策服务作为科协的基本任务，及时宣传解读中央重大决策部署特别是科技创新决策部署，引导科技工作者把智慧和力量凝聚到党领导的中国特色社会主义事业上来。 4．突出和增强先进性，引导科技工作者自觉践行社会主义核心价值观。面向科技界持续开展“作精神文明表率”活动，大力宣传事迹突出的基层一线杰出科学家和优秀工程师，树立科技界的精神文明标兵，发挥其在引领和促进社会好风尚中的表率作用。以学会和高等学校为重点持续加强科学道德和学风教育，建立健全科学研究诚信监督机制，加大对学术造假、成果剽窃等学术不端行为的调查公布力度，以真善美抑制假恶丑，不断提高思想觉悟和道德水平，通过营造风清气正的学术氛围，弘扬正气，增强凝聚力。
铭记废奴历史 开启兴藏伟业_评论_中国政府网
新华社北京3月27日电（记者 孙铁翔）巍峨耸立的布达拉宫，见证着雪域高原的沧桑巨变。2016年3月28日是西藏废奴的第57个年头，也是第8个西藏百万农奴解放纪念日。为纪念这一重要时刻，中央新闻纪录电影制片厂（集团）制作的两集高清纪录片《废奴》在央视播出，引发社会广泛关注。 历史潮流，浩浩荡荡。1959年3月28日，是西藏历史发展的一个新起点。以解放农奴为核心的民主改革运动，在雪域高原上展开。从这一天起，中央人民政府领导西藏人民掀起波澜壮阔的民主改革运动，彻底废除了政教合一的封建农奴制度，实现了百万农奴和奴隶梦寐以求的当家作主的权利。 西藏的民主改革带来最深刻的变化，是人的命运的改变，是对人权有力捍卫。《废奴》主人公之一的次仁拉姆一出生就是完全失去人身自由的奴隶，她幼时的遭遇充分体现了农奴遭受的奴役与歧视。在中国共产党的领导下，西藏民主改革彻底砸碎了奴役人民的沉重枷锁，次仁拉姆与百万农奴一道，从“会说话的牲畜”变成了国家的主人。 实行民主改革，是西藏人民和历史的必然选择，也是西藏经济社会实现跨越式发展的重要保障。经过民主改革50多年的风雨洗礼，特别是改革开放30多年的伟大实践，西藏各族人民认识更清醒，信念更坚定。西藏的民主改革开启了从黑暗走向光明、从落后走向进步、从贫穷走向富裕的新时代。 西藏的沧桑巨变，凝结着几代中央领导集体的关怀和心血。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央立足实际，着眼长远，深入研究西藏经济社会发展和长治久安大计，作出一系列重大决策部署，为雪域高原绘就了面向未来的宏伟蓝图，开启了西藏自治区经济快速发展、社会事业全面进步、群众生活水平明显提高、社会大局持续稳定的全新局面。 在中国共产党的坚强领导下，在新的历史征程中，西藏一定能够迎来更加光辉灿烂的明天。
张德江对肯尼亚进行正式友好访问_滚动_中国政府网
3月23日至26日，全国人大常委会委员长张德江对肯尼亚进行正式友好访问。这是3月24日，张德江在肯尼亚首都内罗毕会见肯尼亚总统肯雅塔。新华社记者 马占成 摄

新华社内罗毕3月27日电（记者 杨依军 丁小溪）应肯尼亚国民议会议长穆图里和参议长埃苏罗邀请，全国人大常委会委员长张德江当地时间23日至26日对肯尼亚进行正式友好访问，在内罗毕会见肯尼亚总统肯雅塔，与穆图里、埃苏罗分别举行会谈。

会见肯雅塔时，张德江转达了习近平主席的亲切问候。他说，中非是命运共同体。在新的时代背景下，加强中非友好、深化务实合作尤为重要。去年习近平主席在中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，与非洲国家领导人共同规划了中非合作的新蓝图。肯尼亚是中国的重要合作伙伴，双方一直相互尊重、相互信任，各领域合作成果丰硕，在中非合作中发挥了积极示范作用。希望双方抓住论坛峰会成果落实带来的新机遇，发挥各自优势，以产业对接和产能合作为抓手，统筹铁路、港口等基础设施建设和产业开发、经济特区建设等大项目合作，推动中肯全面合作伙伴关系深入发展。

肯雅塔请张德江转达他对习近平主席的良好祝愿。他说，肯方珍视肯中传统友谊，重视对华务实合作，愿意学习借鉴中国成功的发展经验和治理经验。习近平主席提出的中非“十大合作计划”，与肯尼亚发展战略高度契合。肯方愿与中方密切合作，积极落实论坛峰会成果。希望两国立法机关在开展治国理政经验交流、促进党际交往方面发挥更大作用。

与穆图里、埃苏罗会谈时，张德江说，加强立法机关合作，是两国关系持续健康发展的重要保障。希望双方巩固政治互信，密切交流互鉴，提升合作水平。产能合作是当前中肯合作的重点，希望肯方尽快批准投资保护协定、中肯双方商签避免双重征税协定，不断完善有利于务实合作的法律环境。交流机制的建立搭建了立法机关合作的新平台，中方愿与肯方加强在民主法治、改革开放、扶贫开发、反腐倡廉等方面的经验交流，推动教育、文化、旅游等人文交流和地方合作，巩固和扩大中肯友好的民意和社会基础。

穆图里和埃苏罗高度评价肯中关系，表示中国是肯尼亚和非洲的真诚朋友，长期以来为包括肯尼亚在内的非洲国家提供了大量帮助，没有附加任何政治条件，促进了肯尼亚和非洲的发展进步。不久前张德江委员长出席在赞比亚召开的各国议会联盟第134届大会，体现了中国对非洲的重视和支持，增进了中非团结合作。肯议会是肯中友好的有力支持者，愿为深化各领域友好合作作出积极贡献。

会谈结束后，张德江与穆图里共同签署中国全国人大与肯尼亚议会建立交流机制的谅解备忘录。

在内罗毕，张德江考察了中央电视台非洲分台并接见中央媒体驻非洲机构负责人，考察了中肯职业教育合作示范中心。

在蒙巴萨，张德江主持了中资企业经贸座谈会，希望中资企业秉持正确义利观，抓住中非合作深入发展的重要机遇，全面提升务实合作水平，促进共同发展，造福两国人民。他还考察了蒙内铁路项目蒙巴萨西站、蒙巴萨港和蒙巴萨自贸区。
江西：“生态菜园”引领乡村旅游新时尚_滚动_中国政府网
新华社南昌3月27日电（新华社记者 秦宏）“绿藤绕架，菜花争妍，不辨菜园和花园。”在江西，乡村种植园区日益成为游客游览的时尚选择。

这是一个巨大的钢架结构玻璃馆室的“有机馆”，一进门，但见“五岳”命名的假山气势非凡。近看，假山上的怪石和树木等，原来都是生长着的生姜和各式蔬菜；壮观的瀑布和小桥流水，都是经过“伪装”的循环浇灌系统。

走过假山，瓜果蔬菜藤蔓爬满的菜架子，形成一道道绿色长廊，通向一块块有机蔬菜和花卉植物园。园地中，红叶石榴、茶花、月季及各种多肉植物、绿萝、凤尾蕨、金边吊兰等错落有致，让人赏心悦目；盆栽的太空辣椒等有机蔬菜，长势喜人。

有机馆馆长王义峰指着一座“绿色宝塔”告诉记者，他们利用植物高低错落、色彩缤纷的特点，利用巧搭菜架和管道水培等方式，在同一园区种出了很多不同植物并形成美丽景观，改变了一般农业观光看单一植物、简单采摘果实的体验。

除了现场观光，有机馆还推出了阳台景观种植培训项目。经过简单培训，人们很快就能学到一些有机蔬菜的种植方法，如果在家中种植，不仅能美化阳台，还能随时吃到新鲜蔬菜，一举多得。

记者采访时，有游客对国外引进的多肉植物水晶冰菜产生浓厚兴趣。这种冰菜不仅营养价值高，而且叶面结着“冰晶”，煞是好看。于是，蔬菜苗木栽培管理人员特意接洽这位游客，为其讲解冰菜栽培知识。

“有机馆每周末都要接待数千名游客。每次一问一答，游客长了知识，愉悦了心情；有机馆赢得了顾客，传递了‘农业生产’之美。”王义峰说。

记者了解，示范区还围绕农业观光游打造了赣台农耕文化馆、休闲养生基地、农梦馆等，带给游客更多新鲜体验和健康产品。

这个示范区只是江西乡村农业旅游的一个缩影。近年来，作为农业大省的江西，通过拓展农业功能，打造美丽田园、挖掘农业文化遗产、推介休闲农业创意精品，满足游客求新、求特、求变需求，农耕文化展示游、农业观光游、乡风民俗游等各具特色的旅游产品发展迅速。
李克强在博鳌：经济与文明“二重奏”_滚动_中国政府网
四场活动衔接，连贯起李克强在博鳌的一日，密集的安排、丰富的信息，看点层出不穷。有媒体以“头脑风暴”描述总理这一天的活动强度和思想深度。

四场活动衔接，连贯起李克强在博鳌的一日。密集的安排、丰富的信息，看点层出不穷。有媒体以“头脑风暴”描述总理这一天的活动强度和思想深度。若做一梳理，从李克强的大量话语中可以发现两条鲜明的主线——经济与文明。这两条线相互交织，可谓“二重奏”。

在主旨演讲中，李克强指出，亚洲是世界经济增长的重要引擎，也是世界文明进步的重要推动者。关于前者他说：中方积极倡议筹建亚洲金融合作协会。区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)是亚洲参与成员最多、规模最大的区域贸易安排，应力争在2016年完成谈判。关于后者则论述道：开放包容是亚洲文化的根脉。亚洲历史悠久，自古以来不同民族、宗教、文化多样并存、交流互鉴，为人类文明进步作出了重要贡献。要用好各类交流对话平台，拓展和深化人文交流，不断增强亚洲的凝聚力。中方倡议举办亚洲文明对话大会。

他提出两者的结合点在于：越是在经济下行、地区发展面临困难的时刻，各国越需要在友好传统中汲取经验，从共同追求中凝聚智慧。可以这样认为，李克强为经济复苏开出的药方中，文明的经验和智慧正是关键的“药引子”。

事实上，“两会”后的总理记者会上，李克强就曾在答问中说：市场经济是法治经济，也应该是道德经济。发展文化可以培育道德的力量。我们要用文明和道德的力量来赢得世界的尊重。

如果说当时还有媒体评论注意到，这层意思似乎不那么显眼，以至于“报道全国两会的媒体，很少把这段话拿出来单独解读”，那么此次在博鳌，经济与文明的“二重奏”，则已构成总理黄钟大吕般的发声。

会见萧万长一行，李克强表示，我们愿意首先同台湾同胞分享大陆发展机遇，以实现两岸优势互补、互利共赢。这当然是在说经济。而强调“两岸一家亲”理念，“两岸同胞的血脉关系是割不断的”，这是从文明在说，中华文明是最根本的纽带。

3月24日下午，在海南海滨小镇博鳌的一间会议室里，李克强总理和150余名各国各界知名人士展开了一场别开生面的对话会

总理会见博鳌亚洲论坛理事会成员时，福田康夫理事长对他上午演讲中关于亚洲文明对话大会的倡议深表赞同，并极有兴趣地询问细节。李克强再次明确地将经济和文明结合在一起进行阐述：各国应在对话和讨论中增进理解，形成共识，有了共识才有和谐，有了和谐才有更为良好的发展环境。当前世界经济正在发生新变化，孕育着新的产业革命。我们的发展需要活力，亚洲文明多样性和包容性可以在凝聚共识中迸发出新的火花。

对话会是当天的另一场“重头戏”。内容主要围绕经济话题展开，但当美国彭博新闻社总编米思伟就中国在IMF投票权的增加以及倡议建立亚投行等提出一个颇显“犀利”的问题，“中国的长期政策是要打造一个现有国际金融机构的‘平行宇宙’吗”，李克强当即明确否定：“中国是当前世界政治经济体系的受益者，我们为什么要去另起炉灶呢?”他进而指出，中国也是这一体系的参与者和建设者，中国希望世界平衡发展，同时增加发展中国家话语权，但这是在现行国际体系内。

这是站在文明的高度来回答经济问题。当世界在一种平衡的秩序中获得发展，实际上是全球在分享一种文明的成果。每个国家都应为维护和推动这种成果作出自己的贡献。惟如此，才能基于文明的立场消除彼此疑虑，才能从文明的经验和智慧中找到发展的路径和信心，也才能“用文明和道德的力量赢得世界的尊重”。这可谓此次在博鳌，李克强的最强音。（陈翰咏）
北京加强水资源论证多措并举缓解用水紧张_滚动_中国政府网
新华社北京3月27日电（记者 关桂峰）记者日前从北京市水务局了解到，北京市在相关规划编制过程中，将加强水资源论证，同时严禁发展高耗水行业，力争实现工业用新水零增长、农业用新水负增长、生活用水控制增长、生态用水适度增长。

近日通过的《北京市人民政府关于全面推进节水型社会建设的意见》指出，在国民经济和社会发展规划、城市总体规划、土地利用总体规划、主体功能区规划及有关行业、产业发展规划的编制过程中，尊重城市发展规律，充分考虑水资源和水环境承载能力。

北京市提出，到2020年，年度新水用量控制在31亿立方米以内；万元地区生产总值用水量降到15立方米以下；万元工业增加值用水量降到10立方米以下，城市公共供水管网漏损率控制在10%以内。 据了解，北京市严格实行水影响评价审查制度。对于需在地下水严重超采区、集中供水管网覆盖区新增取用地下水的建设项目、不具备供水条件的建设项目、不按有关规定建设污水处理设施的建设项目，一律不予通过审查。

为了进一步缓解用水紧张，北京市通过控制人口规模，严格执行新增产业的禁止和限制目录，严禁发展高耗水产业，加快压减、淘汰现有高耗水行业产能等措施，降低新水的使用量。同时，加强特殊用水行业和用水大户监管。北京市水务局相关负责人说，下一步将运用科技监管手段，督促以水为原料的生产企业、人造滑雪场、高尔夫球场、洗浴场所等高耗水单位以及年用水量5万立方米以上的用水户安装用水数据远程传输设备，确保用水总量控制严格、计量收费准确。

此外，北京市还继续加大再生水的使用，加快再生水循环利用工程及其配套设施建设，健全有利于促进再生水利用的价格机制，不断提高再生水利用率。按照计划，到2020年，再生水利用量将由2014年的8.6亿立方米增长至12亿立方米。
大数据时代 将会发生哪些变化？_滚动_中国政府网
新华社北京3月27日电（记者 王晓洁、郭宇靖、杨洪涛）今年的政府工作报告提出“促进大数据、云计算、物联网广泛应用。”“十三五”规划纲要更是将大数据作为重大战略实施。而百姓已经感受到“大数据”汹涌袭来。春节前后，密集发布的消费、出行、旅游、医疗、金融等各种大数据，为百姓的“决策”提供了依据。

“大数据”已成当今社会的“高频词”，专家认为，其革命性意义在于为人们的认知、判断、决策提供了崭新的工具，它将改变政府的运行、监管模式，助推经济结构调整，更加便利百姓生活。

【定义】国务院2015年8月31日印发的《促进大数据发展行动纲要》这样定义大数据：是以容量大、类型多、存取速度快、应用价值高为主要特征的数据集合，正快速发展为对数量巨大、来源分散、格式多样的数据进行采集、存储和关联分析，从中发现新知识、创造新价值、提升新能力的新一代信息技术和服务业态。

纲要还指出，信息技术与经济社会的交汇融合引发了数据迅猛增长，数据已成为国家基础性战略资源。

【解读】中国社会科学院信息化研究中心秘书长姜奇平表示，大数据的两个特性使其具备划时代意义。在认知层面，大数据让人们孜孜以求的“真相”浮出水面；在决策层面，大数据让判断更“智能”。

【应用】大数据在我国已成为一个新兴产业，应用的重点领域集中于金融、通信、零售、医疗、旅游、政府管理等。作为产业，大数据已经形成初步的产业链条，可细分为数据资源型、技术型、应用型三大类别。代表企业有百度、阿里巴巴、腾讯等，同时也诞生了一批创业型公司，如已登陆新三板的迪派无线、多牛传媒等。

易观国际数据显示，2015年这一产业规模已达到102亿元。据申万宏源测算，10年后大数据技术可撬动万亿元级的ＧＤＰ。

大数据可提高政府效率，也可有效监督政府的权力。

【定义】纲要指出，大数据成为提升政府治理能力的新途径。建立“用数据说话、用数据决策、用数据管理、用数据创新”的管理机制，实现基于数据的科学决策，将推动政府管理理念和社会治理模式进步，逐步实现政府治理能力现代化。

【解读】有了大数据的支持，政府管理工作将会更高效、精准、科学，并能有效约束公职人员、监督公共资源的使用。国务院办公厅2015年7月发布的《关于运用大数据加强对市场主体服务和监管的若干意见》指出，大数据“有利于政府充分获取和运用信息，更加准确地了解市场主体需求，提高服务和监管的针对性、有效性。”

列席今年全国两会的国家税务总局局长王军在接受记者采访时，用一组组税收大数据分析经济结构调整的新变化，“税收大数据显示出我国第三产业发展持续向好，也印证了消费结构的积极变化。”

国家工商总局与百度合作，开展大数据监管，打击假冒伪劣商品。北京市工商局联手互联网公司，把大数据运用到对电商的监管，利用搜索引擎和大数据技术查处违规行为。

贵阳市交管部门从技术上推进权力在阳光下运行，推出“数据铁笼”，监督交警执法，实现办案“件件有对象、处处留痕迹”。

【解读】大数据促进市场资源配置的高效与优化，推动企业从粗放式生产转向“以用户为中心”，激发创业创新热潮。易观智库高级分析师任伟表示，在经济增速放缓的背景下，将更加激励国内企业利用大数据挖掘增长潜力。

【应用】三一重工建起自己的大数据储存分析平台，通过大数据分析，优化配件周转率，在保证服务水平的前提下，库存大幅下降近50%，配件需求预测准确率提升25个百分点，从而大大降低了运营成本。

在中小企业面临融资难的同时，金融机构也面临“放贷难”。有关机构借助阿里、京东等电商平台积累的商户进货、销售流水、信用等数据，为小微商户放贷，“捡”到了不少机会。

大数据已渗入百姓生活的方方面面，柴米油盐、吃穿住行、学阅娱赏……传统的生活模式正被深刻影响。

【定义】纲要指出，要利用大数据洞察民生需求，优化资源配置，丰富服务内容，拓展服务渠道，扩大服务范围，提高服务质量，提升城市辐射能力，推动公共服务向基层延伸，缩小城乡、区域差距，促进形成公平普惠、便捷高效的民生服务体系，不断满足人民群众日益增长的个性化、多样化需求。

【解读】大数据已经“润物细无声”地渗入百姓生活，正改变着传统的生活方式。清华大学数据科学研究院执行副院长韩亦舜认为，许多人都在无意识当中已经使用数据做决策了，出行前查路况、在手机软件上找附近餐馆……同时，每个人也成为大数据的数据源，我们使用互联网的行为，都会产生数据。

【应用】当你打开曾经浏览过的网页，都会自动弹出“猜你喜欢”，而“喜欢”的东西都是平台根据你以往看过、买过留下的“痕迹”，经数据分析筛选后推送的。大数据时代的到来，会让商家更快更高效地实现以用户为中心，提供各种服务。

大数据让百姓生活更智能更健康。广东、上海、重庆等地智能公交站牌已经“上岗”，它通过汇集道路、公交实时信息的大数据终端，及时发布公交车什么时候到站，所去方向是否拥堵，车上的人多不多……

另外，还可通过穿戴设备将相关数据传至连接的后台，经过数据终端分析，告诉你运动及健康状况。
李克强再谈“文明对话大会”：对话合作才是“金钥匙”_滚动_中国政府网
对于李克强总理在博鳌亚洲论坛上的致辞，博鳌亚洲论坛理事长、日本前首相福田康夫连连称赞“非常出色”。3月24日李克强会见博鳌亚洲论坛理事会成员期间，福田康夫说：“您的致辞深入浅出、清晰有力，有助于增进外界对中国经济前景的信心。相信中国经济将保持增长，为世界经济发展持续注入动力。”

对于李克强总理在博鳌亚洲论坛上的致辞，博鳌亚洲论坛理事长、日本前首相福田康夫连连称赞“非常出色”。3月24日李克强会见博鳌亚洲论坛理事会成员期间，福田康夫说：“您的致辞深入浅出、清晰有力，有助于增进外界对中国经济前景的信心。相信中国经济将保持增长，为世界经济发展持续注入动力。”

他尤其感兴趣的，是李克强总理在致辞中倡议举办“文明对话大会”。“中国作为全球人口最多的大国，举办这样一个会议意义重大。”福田康夫说。

李克强对此表示，亚洲是世界人口最多的大洲，有很多大国，也有不少有特点的小国。长期以来，亚洲各国相互尊重，平等相待，求同存异。

“正如我在早些时候的致辞里面说的，亚洲能够在近几十年里实现快速增长，一个重要原因在于保持了总体和平稳定。”总理说，“战后亚洲发展历程和经验启示我们，不管处于什么样的发展阶段，我们都应该坚持睦邻友好，不为一些小的摩擦和矛盾所干扰。对话合作才是‘金钥匙’。”

会见中，福田康夫很感兴趣地询问“文明对话大会”的具体筹办细节，并承诺一定会积极参与并全力提供协助。李克强说，亚洲是文明多样性比较明显的一个洲。自古以来不同民族、宗教、文化多样并存、交流互鉴，为人类文明进步作出了重要贡献。

“文明之间需要对话，尤其是我们亚洲国家比较含蓄，往往会造成误解，因此更需要敞开心扉开放交流，有利于维持长久和平。”总理说，“中方因此提议建立一个亚洲文明的对话机制，比如开一个亚洲文明大会，设立不同文明的领域，开展交流对话。本着相互尊重、平等相待、坦诚相见的原则，在对话中形成共识。”

李克强说，中国和地区国家的发展正是得益于本地区和谐、和平的发展环境。各国应继续保持相互尊重、平等相待、求同存异，在相互对话和讨论中增进理解、凝聚共识。

“有了共识才有和谐，有了和谐，才有更为良好的发展环境。”总理说。

博鳌亚洲论坛理事、新加坡前总理吴作栋提出，亚洲国家应进一步加强协同配合。他以“足球队”比喻称，希望中国发挥“前锋”作用，在各国配合下进球得分。

“亚洲国家需要协同合作，你的理念我完全赞成，但我更愿意把亚洲发展比喻成一支排球队。”李克强回应道，“因为我们的竞争是非身体接触性的，更重要的是，在排球比赛中，主攻可能成为焦点，二传手也可能成为中心。希望亚洲各国携手发挥各自特长优势，我们会凝聚更多共识，合作也会更加和谐。”

总理说，中国改革开放三十多年来，取得了巨大发展成就。但中国仍然是最大的发展中国家，全面实现现代化还有很长的路要走。所以我们需要吸收亚洲各方智慧，需要和亚洲各国，和世界各国加强合作，在开放中实现发展繁荣。

“现在世界经济正在发生新的变化，孕育着新的产业革命。”李克强说，“我们的发展需要活力，亚洲文明的多样性、包容性，可以让我们在凝聚共识的过程中迸发出新的火花，齐心协力走在产业革命的创新前列。”(特约记者 储思琮)
西藏筑起国家生态安全屏障_滚动_中国政府网
“十几年前，这里风沙大得很，每到春秋季节刮起风来，人和牲畜都不敢出来。”61岁的次旦挥汗如雨。他说，自从前年开始在这里种树，风沙天少了，从前少见的狐狸、兔子也慢慢多起来。

受自然条件影响，日喀则河谷地带常年饱受风沙侵袭。“现场总指挥”、南木林县林业局局长次仁顿珠告诉记者，两年来，当地农牧民群众已在自家门口造林1.8万亩，今年还将完成8300亩种树任务。

如今，雅江流域成功告别“举目远望一片沙，大风一起不见家”的历史；其中山南段每年风沙危害防治费用减少了80%，人工林蓄积量每年每亩以0.35立方米的速度增加，贡嘎机场每年灾害天气由60多天减少到20多天……

三月的羌塘国家级自然保护区平静如常，10万余只雌性藏羚羊成群结队，悠然踱步。几公里外，野保员和森林公安人员正拿着望远镜，观察藏羚羊周围的风吹草动。

“藏羚羊胆子小，见到人就会迅速跑开，但我每次骑着摩托车靠近时，它们不但不会惊慌，反而会停下来回头张望。”羌塘保护区玛依保护站年过半百的野保员次旺罗布说，眼下虽未到藏羚羊迁徙的季节，但野保部门已经开始加强管护、巡护，为护航五月的大迁徙做准备。

得益于人类的精心呵护，如今在雪域高原，除了藏羚羊，藏野驴、黄羊、野牦牛等珍稀野生动物随处可见，甚至连雪豹、金丝野牦牛也频频现身。

西藏养育了125种国家重点保护野生动物，占我国总数三成以上。各类野生动物在占全区国土面积三成的自然保护区中得到良好保护。据统计，20年间，藏羚羊由4万只左右增加至现在的近20万只，正式摘掉“受威胁物种”帽子；藏野驴由3万匹增加至现在的8万多匹；滇金丝猴种群数量增长至约1000只……

随着保护野生动植物的观念逐渐深入人心，西藏开始出现人与动物“争地盘儿”的新鲜事。今年2月初，日喀则市亚东县夏日村村民便遭受十只长尾叶猴“骚扰”。“从前几年开始，山上的长尾叶猴知道人们不会伤害它们，每年冬春季节就成群结队跑到村里偷吃东西。今年我家大棚里的土豆、萝卜都遭了殃，还好有政府补偿！”宗吉哭笑不得。

每年冬春时节，全国一些城市都因雾霾而困扰，而位于世界屋脊的西藏却蓝天碧水依旧。社交媒体上，高原摄人心魂的湛蓝和纯净，令无数人拍手点赞。

“西藏不仅是离天最近的地方，也是离污染最远的地方。”近日来拉萨旅游的北京游客王妍不禁感慨。

既赢得环境，又不输发展。中央高度重视西藏生态环境保护与建设，并将西藏环境保护提升到国家战略。为此，国家专门投入155亿元用于生态安全屏障建设与保护，确保高原天蓝水清。

近年来，西藏自治区主席洛桑江村多次重申：“要把环境建设作为发展中的底线、生命线和高压线，保护好雪域高原的一草一木、山山水水，保护好‘世界上最后一方净土’，构建起国家生态安全屏障。”

据了解，目前西藏禁止开发和限制开发区域面积超过80万平方公里，约占全区国土面积的70%，约占全国国家禁止开发和限制开发区域面积的五分之一。

西藏自治区环保厅副厅长庄红翔说，为捍卫高原碧水蓝天，西藏严格禁止钢铁、冶炼、化工和造纸等高污染产业入驻，提出“决不能引进高耗能、高污染、高排放的项目”，对可能造成环境污染的企业关停或督促转产。

高山、雪域、阳光、藏文化……西藏自然人文资源富集，在发展旅游业时，以保护为主，坚持先规划、先环评、后开发，生态旅游、高端旅游、特色旅游蓬勃发展。在“西藏江南”林芝，鲁朗等堪比瑞士风光的小镇拔地而起，成为吸引中外游客的绝佳目的地，为农牧民增收、美丽西藏建设增添了后劲。

羊卓雍错是西藏的神山圣湖之一，风景如画，每年都吸引着众多游客到访。2012年，曾有开发商想在湖上开通游艇观光项目，获悉此事，山南地委、行署立即调查核实，停止了相关项目开发，同时下了死命令：今后不允许任何单位和个人在羊卓雍错湖面进行任何旅游开发和商业经营活动。

一系列环保举措的有效落实，确保了西藏生态环境仍保持原生状态。最新发布的中科院监测研究报告显示，青藏高原各类生态系统结构整体稳定，生态质量稳定向好，水、气、声、土壤、辐射及生态环境质量均保持良好。
李克强总理致电祝贺马西莫夫连任哈萨克斯坦政府总理_李克强_中国政府网
李克强总理在贺电中高度评价中哈关系发展和各领域合作取得的积极成果，表示中方愿与哈方一道，加强发展战略对接，不断创新合作模式，进一步打造互利共赢、优势互补的合作格局，以更有效地携手应对挑战、把握机遇，实现共同发展繁荣。
娄勤俭任陕西省委书记_人事信息_中国政府网

18年首次扭亏为盈的启示——长江沿岸两家传统能源企业的蹲点调查_滚动新闻_中国政府网
新华社南昌3月27日电（记者 刘菁 高皓亮）“去年实现了连续亏损18年后的首次盈利”“去年省下了9.7亿元成本”……经济下行压力下，传统能源型企业更是处境维艰。转型升级、调结构、降成本，江西九江市长江边的两家传统能源型企业迎难而上、主动作为。尤其是它们共同的“向智造要生机”，给记者留下了深刻印象。 中石化旗下34家炼化企业，九江石化的规模居于中游，却是全国石化行业中唯一一家智能工厂试点企业。产能过剩、亏损、裁员……当传统能源行业艰难转型时，它却已经尝到了转型升级的“甜头”。 “去年盈利1个亿，实现18年来首次扭亏为盈！”在九江石化工作了28年的副总经理谢道雄激动不已。上世纪90年代后期大化肥项目投产后，这家企业就连年亏损，最多的一年亏损19亿元。 “让炼化的每一滴石油都饱含科技力量。”在谢道雄看来，企业生产经营实现从负到正的根本性转变，和国际原油价格、国内成品油定价机制密切相关，但最关键的，则在于智能工厂的建设和“十二五”油品质量升级技改项目的投产。 从2013年8月打下第一根工程桩，到去年油品质量升级改造工程完成投产，九江石化实现了在落后产能上做减法、在提供符合环保要求的高品质油品上做加法。谢道雄说，技改后企业增产了航空煤油等高附加值的轻质油品，柴汽比从1.6下调为1.3，尤其是增加了国ＩＶ汽柴油供应量，而汽油硫含量则从150ppm下降到50ppm，形成了绿色低碳的发展格局。 过去靠着一线工人手摸泵站判断设备温度的这家工厂，如今正在向智能操作迈进。走进工厂，偌大的厂区很少见到人。生产指挥大楼内，电子屏幕上炼油运行二部副班长杨军民正用手中的巡检仪，将现场数据传到管控中心。 “通过十万多个数据的运算，得出炼化装置最高效的运行组合，甚至精确到每个阀门是打开1%还是2%。”信息中心主任罗敏明说，全厂的设备运行状况均通过现场传回的数据呈现在屏幕上，“只要出现异常数值，系统会自动提示问题环节并给出处理方案。” “曾经一吨原油我们只能炼出75%的成品油，现在提高到82%。”在九江石化总经理覃伟中看来，产出率提升7个百分点，其意义不仅在于增加五六亿元的收益，更在于企业从“制造”迈向“智造”。 “吨材成本再降200元”——走进九江萍钢公司钢厂车间，写在门口的这一“军令状”引人注目。在钢铁冶炼行业普遍遇冷的情况下，毗邻九江石化的九钢公司念起了“省”字经，去年全年节约成本9.7亿元，以盈利一千万元、产销100%、无一减员的成效，奏出了炉火变奏曲。 从2012年巨亏11亿元，到近三年连续盈利，翻开九钢的账本，最醒目的就是降成本。9.7亿元成本是怎么降下来的？用九钢公司董事长黄智华的话来说，企业发动了一场“人民战争”，全系统、全员、全过程“抠”成本，从加工环节改进工艺、优化流程，到大宗原料采购，甚至买把扫把，全都算起了细账。 最起作用的是“智”降成本。九钢炼铁厂生产技术科的冯波在炼铁中尝试增加烧结矿和块矿配比，减少球团矿，高炉原料成本两个月降低了1183.9万元；轧钢厂棒材车间的工人李文彪对棒材工艺工序进行优化，降低成本191.91万元……在“千人千项攻关”的号召下，九钢公司员工发起的攻关立项数达2046个，申报小改小革、合理化建议2323项，参与人数1400人，创效1.2亿元。 在成立了个人攻关工作室、攻克4个重点课题的轧钢厂工人刘勇看来，工人和创客有时只差一小步。而冯波说，鼓励工人当创客，让工人更加意识到了自己的主人翁地位。 远望九钢码头，满载的货轮正在起航。从制造到智造，无论是九江石化还是九钢，都在向前努力。覃伟中说，越是危难之际，企业更要主动作为，“我们的实践承载着‘中国制造2025’的梦想。”
中国南繁打造“互联网+南繁”公共服务平台 拓展抗虫育种研究_滚动新闻_中国政府网
新华社海口3月27日电（记者 刘邓）记者从26日至27日举行的中国（陵水）南繁育种论坛获悉，中国南繁育种基地正积极筹建“互联网+南繁”公共服务平台，同时中科院院士张启发等建议南繁基地加大抗虫育种研究。一方面，通过网络化、智能化和精细化的公共服务平台建设，将南繁基地真正建成“中国种业硅谷”，加速现代种业发展；另一方面，通过抗虫育种研究新方向，带动绿色高效农业发展。

据了解，“互联网+南繁”公共服务平台包括1个大数据云平台、6个专业子云和8个核心应用系统。1个大数据平台指的是“国家南繁公共服务云数据平台”。另外将重点建设南繁公共服务大数据平台系统、南繁公共服务信息调度平台系统、南繁“智农卡”管理运营平台系统，南繁科技成果转化服务平台系统。

据参与此项目的长江大学教授段洪波介绍，“互联网+南繁”公共服务平台的目标是构建起南繁种质资源保存与利用、科研育种、种子种植鉴定、成果转化、农民培训与农业生产运转高效的现代南繁信息管理与服务系统。实现南繁产业的产前、产中、产后服务，还包括为国家南繁战略规划、基地园区建设、南繁政务管理等，提供精确、动态、科学全面的信息服务。

袁隆平院士表示，南繁基地本身就是中国种业的“加速器”，“互联网+南繁”公共服务平台的建设，将进一步加速现代种业发展，为保障国家粮食安全、实现农民增收作出新的贡献。

此外，随着农业发展与环境的矛盾突显，少用农药、少施化肥、绿色高产正成为公众期盼。参加论坛的中科院院士、杂交水稻育种专家张启发和谢华安建议，我国南繁基地应加大抗虫育种的研究，带动绿色高效农业大发展。

张启发院士认为，南繁基地为中国粮食、油料、棉花育种等领域做出了卓越贡献。未来，需要利用好南繁育种这个科技平台，加强抗病虫育种研究，培育抗虫的茄子、豇豆、辣椒等蔬菜。“如果做好，这将是一个巨大的绿色产业。”

谢华安院士指出，南繁基地有责任带动绿色农业、高效农业的发展，抗虫育种是一个很好的方向。
新疆启动“千企帮千村”精准帮扶贫困村_滚动新闻_中国政府网
“千企帮千村”行动引导新疆民营企业及商会与各地建档立卡贫困村签约结对，精准落实帮扶资源和措施，通过打造特色产业、吸纳就业、促进商贸等共建方式逐步脱贫致富。按照各帮扶企业和贫困村不同实际情况，行动计划在2016年10%的对口帮扶贫困村脱贫，2018年脱贫率达到70%，2020年全部脱贫。

此外，自治区工商联号召企业家将资本、技术与贫困地区特色产业、劳动力资源相结合，鼓励企业面向帮扶对象招工，促进贫困村富余劳动力转移就业，开展定向技能培训，实现“以产业促就业，以就业促脱贫”，帮助贫困户稳定增收。

努尔力·尤努斯介绍，自2015年新疆在和田地区开展“百企帮百村”试点活动以来，50家民营企业和商会组织累计向6个县市的54个贫困村投资捐赠9540万元，解决了2468名贫困人口就业。

“十二五”期间，新疆贫困发生率虽然从32%降至15.8%，但在全国仍是贫困发生率较高的省区之一。截至目前，新疆建档立卡贫困村3029个，贫困人口261万。
新疆三城市将获电商支持帮助农民工返乡创业_滚动_中国政府网
记者日前从新疆维吾尔自治区发改委获悉，此次试点采取3年滚动的实施方式，主要任务是结合新型城镇化建设，突出地方特色，积极优化返乡创业的体制机制环境，努力促进园区资源整合、服务平台和服务能力建设，打造良好的创业生态系统。重点是加快农村电商发展，培养特色产业群，在以返乡创业促扶贫发展、转型脱困、产城融合等方面积极探索新路径。国家将在政策、项目、资金等方面给予支持，积极促进市场资源与社会资源跟进支持。

此前，国家发改委已与阿里巴巴集团签订合作协议。阿里巴巴集团将对接这些试点地区，设立县级服务中心和村级服务站，提供农村电商项目支持，促进项目落地生根。试点城市也将以农村淘宝项目为先行军，加强整体推进，带动发展本地化农村电商生态军，打造集渠道建设、电商平台、双向流通、人才培育、农村金融为一体的农村电子商务生态链和生态圈，吸纳更多人员返乡创业就业。

近年来，新疆积极实施各项优惠政策，通过政策扶持、创业培训服务等多种方式引导农民返乡创业，并针对返乡农民实际，为返乡农民在营业证件办理、项目审批、小额贷款等方面提供“绿色通道”服务，支持农民返乡创业。
天津全面推进华北知识产权运营中心建设形成“1+N”运营体系_滚动_中国政府网
成立华北知识产权运营中心的目的是，探索知识产权运用、促进知识产权商品化和资本化，利用市场手段加快创新资源配置，推动知识产权在大众创业、万众创新以及加快经济转型中有效促进知识产权与经济的深度融合。

据天津市知识产权局介绍，为了加快推进华北知识产权中心建设，天津今年将加快运营中心整体建设。通过平台+联盟+公司的三位一体建设，在人员、经费、业务、地点、管理等方面加强保障，最终形成“1+Ｎ”的运营体系，打造交易许可服务+投融资服务+咨询等配套服务相结合的业务布局。

加快推动知识产权运营与投融资业务结合，建立和完善知识产权运营基金、知识产权质押风险补偿基金，引导天使投资和风险投资基金投向知识产权类项目。
雅砻江将建我国首个全流域“风光水互补”清洁能源基地_滚动_中国政府网
新华社成都3月27日电（记者 杨迪）我国第三大水电基地雅砻江流域将建设我国首个全流域的“风光水互补”清洁能源示范基地，充分利用雅砻江水电站群的调节性能，平抑风电、光伏发电的不稳定性，实现三种清洁能源的优化利用、打捆外送。这将有利于优化我国能源结构，并促进四川甘孜、凉山等贫困地区的经济发展。

记者从雅砻江流域水电开发有限公司了解到，示范基地规划总装机达到6000万千瓦，有望成为目前世界上最大的“风光水互补”清洁能源示范基地。目前，国内除黄河上游以龙羊峡单体项目为基础打造“水光互补”、金沙江下游打造“风光水互补”以及内蒙古尝试火电与风电打捆送出等方面的研究以外，还没有一家真正整条流域的“风光水互补”清洁能源示范基地。

雅砻江公司董事长陈云华介绍，雅砻江所流经的甘孜州、凉山州、攀枝花市地处川西风能和太阳能资源富集区域，流域沿岸两侧风电、光电资源可开发量超过3000万千瓦，与雅砻江流域规划的水力资源相当，相当于再造一条“雅砻江”。

“雅砻江上的二滩、锦屏、两河口三大水库相当于一个巨大的储能系统，流域枯水季正好是风电和光伏多发的季节，水电的快速启停功能能够保障风电和光伏的优先送出；相反在雨季，风电和光伏出力减弱，水电正好可以多发甚至满发。”陈云华表示，三种清洁能源通过智能化的运行调度系统“深加工”之后打捆外送，将原来波动频繁发电曲线变成近乎直线的稳定输出，不仅能够保障电网的安全稳定运行，还能将优质清洁能源输送到千家万户。

根据初步规划成果，雅砻江流域沿岸将布局风电场址约80个，测算装机容量1261万千瓦；光电场址约25个，测算装机容量1816万千瓦。上述风电和光伏发电项目总装机容量3077万千瓦，年发电量约519亿千瓦时，总投资逾3077亿元。项目建设将直接带动雅砻江沿岸贫困地区的经济发展。

据了解，目前雅砻江风光水互补清洁能源示范基地建设已纳入四川省“十三五”规划，并成为四川省打造清洁能源示范省的重要组成部分。雅砻江公司将优选部分风电、光电场址作为首批项目推进前期工作，按照“成熟一批、开发一批”的原则加快建设。
新疆野骆驼保护有了法律保障_滚动_中国政府网
新华社乌鲁木齐3月27日电（记者 李晓玲）新疆野骆驼保护协会26日聘请一家律师事务所担任法律顾问，以公益的形式为野骆驼保护工作者和志愿者们提供法律保障。

为了提高野骆驼保护的效益和质量，让野骆驼保护协会与野生动植物保护者、志愿者们能够全身心地投入到野生动物保护事业中去，新疆元正律师事务所自26日起开始担任新疆野骆驼保护协会独家公益法律顾问。自此，野骆驼保护协会的文学作品著作权，考察组织活动成果知识产权，有关人员对外交往名誉权，捐赠物资使用知情权等，有了坚实的法律后援保障。

据了解，野骆驼是国际极度濒危物种，已经列入《国家重点保护野生动物名录》，是国家一级保护动物，在国际自然保护联盟发表的红皮书中被列为濒危物种。

新疆野骆驼保护协会成立于2013年，是由野生动植物保护者、科研教育工作者、专家顾问、自然生态环境保护工作者、野生动物爱好者等自发组成的生态保护公益性组织。会长王新艾说，随着野骆驼保护工作地不断推进，各种纠纷和案件将不可避免。新疆元正律师事务所主任律师关勇表示，将以公益的形式长期为野骆驼保护工作者和志愿者们提供坚实的法律后援保障。
我国第三大水电基地下游开发全面收官_滚动_中国政府网
新华社成都3月27日电（记者 杨迪）雅砻江流域最末级的桐子林水电站最后一台机组于27日正式投产运行。这标志着我国第三大水电基地的下游水能资源开发全面完成，五大梯级电站总装机达1470万千瓦，成为国家“西电东送”的重要骨干电源点之一，今后每年可外送650亿千瓦时清洁电能至川渝和华东地区。

桐子林电站位于四川省攀枝花市盐边县境内，距离其下游的雅砻江与金沙江交汇口15公里，于2010年10月正式开工，去年10月实现首批机组发电。随着桐子林电站最后一台15万千瓦机组正式并网发电，雅砻江流域下游水力开发全面完成。

雅砻江干流是我国第三大水电基地，规划总装机容量约3000万千瓦。1991年，位于雅砻江下游的二滩水电站启动建设，这是雅砻江流域首个开发的梯级水电站，也是上世纪我国建成投产的最大电站。 2005年以后，锦屏一级、锦屏二级、官地、桐子林等四座电站相继开工。

在此期间，开发主体雅砻江流域水电开发有限公司与众多参建单位一道，攻克了多项水电行业的世界级难题，其中，锦屏一级水电站拥有305米世界最高拱坝，锦屏二级水电站拥有世界最大规模引水隧洞群，有力推动了我国水电开发的建管水平。利用锦屏电站的地下洞室群，雅砻江公司还与清华大学合作建设目前国际上岩石覆盖最深的“中国锦屏地下实验室”，已成为我国当前研究暗物质的前沿阵地。

“作为雅砻江全流域的开发主体，我们还发挥‘一个主体开发一条江’的优势，探索了流域梯级电站群远程集控、水电联调这一资源优化配置的新模式，使流域整体发电效益得到显著提升。”雅砻江公司董事长陈云华表示，从今年开始，雅砻江每年将有近650亿千瓦时的清洁电能送往川渝和华东，相当于每年为受电地区节约原煤消耗约3000万吨，减少二氧化碳排放约5360万吨。
京沈客专全线推广新型隧道拱顶注浆工艺_滚动_中国政府网
新华社石家庄3月27日电（齐中熙、高仕红）为提高铁路隧道衬砌质量，避免隧道拱顶出现空洞，防止运营过程中出现隧道拱顶混凝土掉块现象，中铁十一局京沈京冀客专指挥部研发成功隧道二次衬砌拱顶带模注浆施工工艺，有效解决了传统二衬空洞缺陷整治难的困局。该项工艺将在京沈高铁全线推广应用。

记者27日从京沈京冀客专公司获悉，这种带模注浆施工工艺，包括一整套新的注浆流程、新的工装装备及高性能充填材料，在简化传统注浆工艺的同时，大大提高了注浆质量。

中铁十一局京沈京冀客专指挥部负责人介绍，这种新工艺，在隧道二衬衬砌台车拱顶模板上设置了3个垂直注浆孔，孔内安装活性粉末超高强混凝土注浆管，二衬混凝土浇筑完成1至2小时后，于脱模前开始注浆。注浆材料采用高流动性微膨胀缓凝充填砂浆，与二衬混凝土形成有机整体，解决了传统浆液与二衬混凝土“两张皮”的弊端。

据悉，新工艺的推行，将传统的隧道后期缺陷修补转变为前期质量通病预防，为我国高铁隧道建设质量提供了保障。

京沈高铁是连接京津冀地区与东北地区老工业基地的重要线路，经北京市、河北省承德市、辽宁省朝阳市、阜新市、沈阳市，最终到达沈阳站，线路全长约700公里，线路设计时速350公里，是东北地区入关的第二条快速铁路通道。建成后，北京、沈阳两地的经济联系将更加紧密。同时，京沈高铁作为中国“四纵四横”快速铁路网的重要组成部分，从沈阳向东北连接长春、哈尔滨，可缓解现有入关通道的运输压力。
河南最大规模棚户区改造项目全面开工_滚动_中国政府网
新华社北京3月27日电（齐中熙、张世丹）记者27日从中国铁建获悉，总建筑面积近1100万平方米的郑州航空港经济综合实验区棚户区改造工程全面开工建设。这是河南省目前最大规模的棚户区改造项目。

郑州航空港河东安置区项目负责人王金杰告诉记者，作为中国首个航空港经济发展先行区，目前全面开工建设的河东区第四至第九棚户区改造工程，总投资约300亿元，项目建成后，可提供住房23460多套，安置居民超过十万人。

负责施工任务的中国铁建十八局集团郑州航空港棚户区改造项目指挥长彭磊介绍说，2015年至2017年，郑州航空港经济综合实验区计划对42个行政村进行改造，建成16个城市社区，异地安置29092户，安置居民147495人。

据了解，从2015年到2017年的三年间，河南省计划改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区住房100万套和农村危房60万户，并加大棚户区改造配套设施的建设力度，使城市基础设施更加完备、布局更加合理、运行更加安全、服务更加便捷。
1-2月全国规模以上工业企业利润同比增长4.8%_滚动_中国政府网
新华社北京3月27日电（记者 王希）国家统计局27日发布的工业企业财务数据显示，1-2月份全国规模以上工业企业实现利润总额7807.1亿元，同比增长4.8%，改变了2015年全年利润下降的局面。

1-2月份，规模以上工业企业主营业务收入利润率为5.12%，每百元主营业务收入中的成本为85.26元，每百元资产实现的主营业务收入为95.6元，人均主营业务收入为103.6万元，产成品存货周转天数为16.5天，应收账款平均回收期为42.4天。

国家统计局工业司工业效益处处长何平解读数据时表示，工业企业利润增长由负转正，主要原因包括工业企业产品销售增长加快，工业生产者出厂价格降幅收窄，石油加工、电气机械和食品等行业对利润增长贡献明显等。

“需要指出的是，1-2月份工业企业利润虽呈现一定增长，但与上年同期基数较低有关。”何平表示，如果与前年同期相比，今年1-2月份利润仅增长0.4%，带有恢复性增长的特征。他认为，从采矿和原材料行业利润大幅下降、企业库存压力仍然较大以及应收账款继续上升等方面考虑，当前工业企业生产经营面临的困难仍然较多。
哪些险种下调？待遇是否降低？未来如何调？——聚焦多地下调社保缴费费率_滚动_中国政府网
此次社保费率下调主要涉及哪些险种？费率下降待遇是否会降低？未来继续下调费率的空间在哪里？记者多方采访业内人士和专家，解读社保费率下调三大焦点。

目前，我国俗称的职工社保“五险”包括养老、医疗、工伤、失业、生育五大类。记者梳理发现，近期，已有上海、广东、天津、甘肃、江西、北京等超过12个省市相继出台文件下调降低社保费率，而且主要集中在工伤、失业、生育“三险”。

北京、天津工伤保险基准费率由原来的0.5%至2%调整为0.2%至1.9%。天津还提出将企业缴纳失业保险费率由2%降至1%，缴纳生育保险费率由0.8%降至0.5%。上海宣布失业保险费率单位缴费部分从1.5%下调到1%。

业内人士指出，此轮社保费率下调，主要集中在工伤、失业、生育“三险”的原因，一方面是去年国务院常务会就明确要求下调这三项保险费率；另一方面，工伤、失业、生育等保险基金目前各地普遍收大于支、结余较多，因此适当下调费率不会影响保险基金正常运行。

以天津市为例，根据当地2015年财政预算执行情况报告显示，去年全市工伤保险基金收入11亿元，支出10.6亿元，滚存结余16亿元；城镇职工生育保险基金收入11亿元，支出10亿元，滚存结余20亿元。因此适度下调缴费费率，可能会导致收入减少，但可调剂往年结余，加上基金总量较少，出现收支缺口的情况下填补压力较小。

人社部公布的数字显示，目前我国社保费率为39.25%，其中养老和医保占36%左右。对于各界普遍呼吁下调的养老和医保费率，目前有上海、浙江杭州和福建厦门等地涉及。

上海宣布从今年1月1日起下调社保费率，其中职工基本养老保险费率企业的单位缴费部分从21%下降到20%，职工基本医疗保险费率单位缴费部分从11%调整为10%。杭州拟对企业缴纳职工基本医疗保险费部分每年临时性减征1个月。据杭州市人力社保局测算，仅杭州主城区，此举一年将减收近10亿元医保基金收入，相当于降低费率1个多百分点。

据上海市财政部门公布数据显示，去年全市基本养老保险结余182亿元，累计结余达1111亿元；基本医疗保险基金当年收支结余217亿元，累计结余1093亿元。据此简单测算，以去年收入为基数，养老与医疗费率均降低1个百分点，两项基金仍能实现结余。广东省职工基本养老保险也保持基金常年结余，仅2015年就结余1007亿多元，累计结余6135亿元。

南开大学社会建设与管理研究院院长关信平说，上海、广东等地区属于劳动力流入地。大量农民工都在务工地缴纳养老保险等社保，养老保险基金转移回保险待遇支付地时，只能转移个人账户，以及统筹账户中部分比例基金，因此给上海、广东等地留下不少结余，因此具备下调空间。而不少劳动力输出大省，基金收入相对较少，支付压力较大，由此降低缴费比例空间不大。

上海市相关负责人在解释当地三项社保费率调整政策时明确表示，职工基本养老、医疗、失业保险费率下调，不会影响到参保人员的总体待遇水平。相关保障待遇水平还将根据国家部署和当地经济社会发展情况，适当提高。

据业内人士介绍，当前“五险”基金征收与待遇发放两者并不直接挂钩。社保待遇发放高低，主要取决于国家和各地已制定的待遇计发或报销管理办法，除部分基础养老金待遇外，其他社保待遇与缴费费率高低并不直接相关。

记者采访发现，当前失业、工伤、生育保险待遇发放标准，主要与在岗职工平均工资等因素密切相关，而医保报销主要与报销范围与报销比例相关，均不涉及缴费费率因素。因此，只要现有社保待遇发放标准不改变，后期待遇就不会受到费率调整影响。

降低单位缴费费率对养老保险待遇也不会产生影响。目前，退休职工养老保险待遇由基础养老金和个人账户养老金两部分组成。根据基础养老金计发公式，基础养老金发放高低主要取决于职工退休时上一年度在岗职工月平均工资、职工本人平均缴费工资和缴费年限三项因素，与企业或个人缴费费率高低无关。而个人账户养老金部分会受职工本人缴费费率影响，只有职工个人缴费费率下调，才会影响个人账户养老金这部分收入。

人社部社会保障研究所所长金维刚表示，考虑到维护参保人依法享有的保障待遇，在一些统筹地区阶段性地适当降低费率并且主要是适当下调单位费率的情况下，在当期征缴收入大于支出、或依靠财政补助或动用基金累积结余可确保基金收支平衡的条件下，可以不降低个人的有关险种的保障待遇水平。

一些受访专家表示，生育保险与医疗保险合并，意味着今后“五险一金”将精简为“四险一金”，同时也将为医保费率下调创造空间。当前生育保险覆盖面并不高，且各地生育保险基金普遍还有结余。生育保险与医疗保险合并后，将扩大生育保险缴费面，基金结余调节用于医疗保险支出，而且两项保险合并也能降低运营管理成本。

还有专家表示，养老保险缴费比例要从部分地区下调，到全国范围内全面下调，除养老保险基础养老金实现全国统筹外，还需完善国有资本划转充实社保基金机制，为降低社保费率可能出现的收支缺口提供基金筹资保障。

金维刚表示，目前人社部等有关部门正在研究城镇职工基本养老保险的基础养老金全国统筹方案。由于各地区经济发展不平衡，各地人口结构和养老保险基金收支以及积累结存状况之间存在着显著差异，这次全国统筹还不可能实现基金统收统支。因此，在该方案出台并实施之后，全国各地养老保险费率的统一还需要经历一个逐步调整的过程。

关信平表示，养老金实现全国统筹意味着广东等基金结余较多地区的基金，将调节到结余少甚至收不抵支地区使用。预计养老金全国统筹后需设置一个过渡期，让各地根据实际情况设置不同费率，再逐步缩小差异到全国统一，“这样才能最大程度得到各方支持、达成共识”。

据了解，制定划转部分国有资本充实社保基金办法，目前也已列入相关部门今年的工作计划。“国有资本如何确定划转方式，也面临诸多挑战。”中国社科院研究员唐钧表示，比如央企与地方国企国有资本如何实现差异化划转、划转比例如何确定等，这些难题都需要社保部门与国资管理部门充分协作，才能确保国有资本划转确实能起到充实社保基金的作用。
中央军委部署军队和武警部队全面停止有偿服务工作_滚动_中国政府网
新华社北京3月27日电 中央军委近日印发《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》，军队和武警部队全面停止有偿服务工作正式启动。

《通知》指出，中央军委计划用3年左右时间，分步骤停止军队和武警部队一切有偿服务活动。对于承担国家赋予的社会保障任务，纳入军民融合发展体系。自《通知》下发之日起，所有单位一律不得新上项目、新签合同开展对外有偿服务活动，凡已到期的对外有偿服务合同不得再续签，能够协商解除军地合同协议的项目立即停止。

《通知》还提出了全面停止有偿服务活动的主要原则和配套措施，对改革经费收支管理办法、研究建立相关岗位津贴制度、各类遗留问题处理办法等进行明确。

《通知》强调，全面停止军队和武警部队有偿服务活动，是一项事关军队建设发展全局的重大政治任务。各级必须强化政治意识、看齐意识、号令意识，严守政治纪律和政治规矩，以高度的政治自觉和强烈的责任担当，闻令而动，大事大抓，确保中央军委的决策指示落到实处。
中国与捷克关系十问十答_滚动_中国政府网
新华社布拉格3月27日电（记者 王义）中国国家主席习近平将于3月28日至30日对捷克进行国事访问。捷克这个国家有何特点？当前中捷关系有何亮色？习主席此访有何意义？……

问题一：捷克这个国家有何特点？

捷克共和国于1993年1月1日成立，此前曾长期与斯洛伐克联合为一个国家。二者分离后迄今仍保持密切关系。

捷克是中东欧地区传统工业强国，制造业发达，在一些高科技领域居世界领先地位。目前，捷克经济形势较好，经济增长在欧洲颇为抢眼。捷克旅游资源丰富，在音乐、文学、艺术等方面也有很大成就。

问题二：习主席此访有何重要意义？

习主席此访将是两国建交67年来中国国家主席首次对捷克进行的国事访问，也是习主席对中东欧国家的首访和今年对欧洲国家的首访，是针对欧洲方向的一次重大外交行动。此访将全方位推进中捷各领域互利合作，推动中捷关系上升到新高度，同时将体现中国对与中东欧国家合作的重视，并将促进中国和欧洲整体关系的发展。

捷克分别于1999年和2004年加入北约和欧盟，奉行经济上与欧盟加强联系、安全上与北约密切合作的对外政策。2013年3月，捷克首任全民直选总统泽曼上任；2014年1月，以社会民主党为首的中间偏左政府上台执政。此后，捷克积极改善对俄和对华关系。

捷克是最早承认新中国并与之建交的国家之一。1949年10月6日，中国同捷克斯洛伐克建交。双方1957年签订了中捷友好条约。捷克共和国成立后，中国与其建立大使级外交关系，双方确认两国建交时间仍沿用1949年10月6日这一日期。

捷克新政府成立后，中捷关系发展迅速。2014年4月，捷克外长扎奥拉莱克访华。这是捷克外长时隔15年再次访华，标志着中捷关系实现转圜。此后，双方高层互访频繁。习主席和泽曼总统迄今已会晤数次，泽曼总统两度访华。中国国务院副总理张高丽、国务院副总理刘延东、全国政协副主席杜青林，以及捷克总理索博特卡也都访问过对方国家。当前，中捷关系处于历史最好时期。

捷克是中国在中东欧地区第二大贸易伙伴，去年双边贸易额为110亿美元，在当前全球经济复苏乏力的背景下，这一成绩来之不易。中捷两国去年11月签署了共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录。

随着两国间高层互动的展开，双方在金融、航空、机械、环保等领域签署多项合作协议，文化体育和科学教育等领域的交流活动也空前活跃。中国银行入驻捷克，北京至布拉格直航开通，华信能源有限公司、西安陕鼓动力股份有限公司等国内知名企业投资捷克等，是近年来中捷成功合作的典型案例。

泽曼总统上任以来改善对华关系的态度始终鲜明、坚定。去年9月泽曼总统第二次访华，是唯一一位出席纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵活动的欧盟国家元首。捷克总理索博特卡在改善对华关系上与总统立场一致。他在不同场合表示，希望捷克在中国与中东欧合作中扮演领头羊的角色。捷克众议长哈马切克也是改善对华关系的积极推动者。

中国与中东欧“16+1”战略合作正不断加速。捷克地理位置重要，在中东欧地区分量和影响力突出。中捷合作如果取得长足的、突破性的发展，将对中国同中东欧合作起到带动和示范作用。

首先，中国与这一地区友好交往源远流长，许多当年建立的合作项目至今仍在发挥良好作用。其次，双方经济互补性强，合作前景广阔。与西欧国家相比，中东欧国家经济相对落后，更需要中国的投资和市场，与中国开展全面合作的意愿更强烈。同时，中国产能也需要走出去，中国的产品和投资能满足这一地区的需要。

问题十：中捷合作对中国和欧洲整体关系有何积极作用？

捷克是中东欧的重要国家，中东欧是欧洲的重要部分，因此，提升中捷合作水平对中国和欧洲整体关系发展也是一种推动。发展中捷关系表明，中国不但重视同欧洲大国发展关系，也看重同欧洲较小国家的关系。另一方面，在16个中东欧国家中，捷克是靠近西欧的国家，也是中东欧地区比较发达的国家，因此加强中捷合作能为中国进入西欧市场创造良好机会。
专访：习主席访捷是新阶段中欧关系开局之旅——访中国驻欧盟使团团长杨燕怡_滚动_中国政府网
新华社布鲁塞尔3月26日电（记者 孙奕）中国国家主席习近平将于3月28日至30日对捷克进行国事访问。中国驻欧盟使团团长杨燕怡大使日前在接受新华社记者专访时表示，今年是中国“十三五”规划的开局之年，也是中欧关系进入新十年的开局之年。在这一背景下，习近平主席对捷克的访问可谓是新时期新阶段中欧关系的开篇之作、开局之旅。

杨燕怡说，当前，中捷关系已进入历史上发展最快、成果最多的新阶段。这次访问是中捷建交67年来中国国家主席首次对捷克的国事访问，将使中捷关系有一个新提升。她说，中方愿同捷方在相互尊重、平等互利等原则基础上，加强高层交往和各层级对话，巩固双边政治互信，加强各自发展战略对接，深挖潜力，扩大合作，拓展各领域交流合作，让两国务实合作更多更好地造福两国人民。

杨燕怡说，中方赞赏捷克积极致力于促进中东欧国家同中国的合作。捷克是中东欧地区重要国家和欧盟成员，是“一带一路”沿线重要国家。中方重视捷克在欧盟内的独特作用，愿以双方签署的“一带一路”建设谅解备忘录为契机，同捷方共同推动中国-中东欧国家合作，共建联通亚太和欧洲两个经济圈的“一带一路”，共同挖掘中欧合作的新机遇，把发展的蛋糕做大，激发亚欧大陆市场的巨大潜力。

她说，中方重视欧洲的地位和作用，支持欧洲一体化进程，看好欧洲发展前景。中方愿同包括捷克在内的欧盟成员国一道，加强相互理解、相互信任，共筑中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，深化和扩大中国同欧盟和欧洲各种力量之间关系的良性互动。

杨燕怡说，“十三五”规划纲要和今年《政府工作报告》表明，创新、协调、绿色、开放、共享是未来中国发展的五大理念，这样的发展以及中国的结构性改革对包括欧洲在内的整个世界发展都具有深远意义和积极影响。

在谈到中欧双方如何加强协调合作时，杨燕怡认为，中欧可以在国际贸易与投资、金融、环境、气候变化、互联网、反恐等领域加强协调与合作，推动制订公正、合理、有效的规则。她表示，中方愿本着相互尊重、平等合作原则，加强同欧盟的反恐交流与合作，共同推动国际社会齐心协力、标本兼治，反对“双重标准”，反对一切形式的恐怖主义，维护各国和世界的和平与安全。

杨燕怡还提到，二十国集团已成为全球经济治理改革的重要平台。作为今年二十国集团杭州峰会的主席国，中方将以主办此次峰会为契机，进一步引导全球经济议程，致力于构建创新、活力、联动、包容的世界经济，推动国际治理体系改革完善，为促进世界经济增长和全球经济治理改革提供中国方案、贡献中国力量。

她表示，中方期待加强同包括欧盟在内的各有关方面的沟通协调，共同为促进全球经济增长发掘新动力，为解决世界经济难题拿出新方案，为完善国际经济金融治理谋划新路径。
李克强总理博鳌演讲彰显中国自信_评论_中国政府网
核心观点：中国经济网专栏作者赵虎启认为，中国经济增速虽有所放缓，但对世界经济增长的贡献率仍在30%以上，仍是世界经济重要动力源，相信中国经济会有更美好的未来。

3月24日，博鳌亚洲论坛2016年年会在海南省博鳌开幕，李克强总理出席开幕式并发表演讲。他表示，尽管形势不容乐观，但信心不可动摇。历经两次金融危机洗礼的亚洲已今非昔比。亚洲各国坚定信心，团结协作，就一定能克服困难，迎来光明的前景。

今年博鳌亚洲论坛的主题为“亚洲新未来：新活力与新愿景”， 两个“信心”透露出中国对全面深化改革的决心，彰显中国自信。

为什么对中国未来充满信心？其实，演讲中已给出了答案，中国经济处在结构调整优化和转型过程中，各方看法难免有差异。但看中国经济，一要看整体，二要看走势，三要看长远。我们不回避困难，这本身表明我们有信心。同时，我们也有手段。

其实，李克强总理已多次表明对中国经济发展有信心。今年的政府工作报告中已明确提到，“展望今后五年，我们充满必胜信心。如期实现全面建成小康社会目标，人民生活将会更加美好，中国特色社会主义事业前景一定会更加光明！”在回答中外记者提问时，李克强总理再次表态，中国经济不会“硬着陆”。

依靠改革开放，中国的经济发展取得了显著的成绩，这增强了民族自信心。近年来，中国在世界经济最困难的时刻，承担了拉动增长的重任。2009年到2011年间，中国对世界经济增长的贡献率达到50%以上。目前，中国经济增速虽有所放缓，但对世界经济增长的贡献率仍在30%以上，仍是世界经济重要动力源。

目前，中国经济前景依然看好。这是因为，中国经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。今年以来，中国经济运行总体平稳，一系列稳增长、调结构、促改革的措施效果明显，这勾画出中国经济的良好前景。另外，困难和挑战并不可怕，中国的发展从来都是在应对挑战中前进的。因此，我们也相信中国经济会有更美好的未来。（赵虎启）
向党和人民交出一份满意的答卷——最高人民检察院常务副检察长胡泽君就检察改革答记者问_滚动_中国政府网
新华社北京3月27日电（记者 陈菲）检察改革是我国司法体制改革的重要组成部分。在今年召开的十二届全国人大四次会议上，最高人民检察院检察长曹建明向大会作工作报告时指出，检察机关认真落实党中央深化司法改革各项部署，积极回应人民群众期盼，修订检察改革五年规划，出台司法责任制等改革文件23件，与中央有关部门共同制定深化人民监督员制度等改革文件8件，开展检察机关提起公益诉讼等改革试点12项。

记者：司法改革，社会各界广泛关注。2015年2月，最高检修订出台了《关于深化检察改革的意见（2013-2017年工作规划）》，对深化检察改革作出了系统安排。请问，此次检察改革的总体目标、重点任务分别是什么？

胡泽君：根据党的十八大和十八届三中、四中全会关于司法改革的总体部署，这一轮深化检察改革的目标有五点：一是保障依法独立公正行使检察权的体制机制更加健全，党对检察工作的领导得到加强和改进，检察机关宪法地位进一步落实；二是检察机关在刑事诉讼中与其他政法机关既相互配合又相互制约的体制机制更加健全，法律监督的范围、程序和措施更加完善；三是检察权运行机制和自身监督制约机制更加健全，法律监督的针对性、规范性和公正性、权威性进一步增强；四是对人权的司法保障机制和执法为民的工作机制更加健全，人民群众的合法权益得到切实维护；五是符合检察职业特点的检察人员管理制度更加健全，检察人员政治业务素质和公正执法水平明显提高。

检察改革的重点任务包括六个方面：一是完善保障依法独立公正行使检察权的体制机制。主要是推动建立省以下地方检察院检察官统一由省提名、管理并按法定程序任免的机制，推动建立省以下地方检察院经费由省级政府财政部门统一管理机制，探索设立跨行政区划的人民检察院等。二是建立符合职业特点的检察人员管理制度。主要有将检察人员进行分类管理，实行检察官员额制度，完善检察官职业准入和选任制度等。三是健全检察权运行机制。主要是完善司法责任制，突出检察官在司法办案中的主体地位，落实“谁办案谁决定，谁决定谁负责”。四是健全反腐败法律监督机制，提高查办和预防职务犯罪的法治化水平。主要是明确纪检监察和刑事司法办案标准和程序衔接，依法严格查办职务犯罪案件等。五是强化法律监督职能，完善检察机关行使监督权的法律制度。包括建立以审判为中心的诉讼制度，健全冤假错案防范、纠正、责任追究机制等等。六是强化对检察权运行的监督制约。主要有建立检察机关内部人员过问案件的记录制度和责任追究制度，依法规范检察人员与当事人、律师、特殊关系人、中介组织的接触、交往行为，建立生效法律文书统一上网和公开查询制度等。

记者：探索设立跨行政区划检察院是深化司法体制改革、完善司法管理体制和司法权力运行机制的一项重大改革措施。请问，跨行政区划检察院的设立工作进展如何？取得了哪些成效？

胡泽君：根据中央全面深化改革领导小组第七次会议审议通过的《设立跨行政区划人民法院、人民检察院试点方案》，2014年12月28日、12月30日，上海、北京依托铁路运输检察分院，先后设立了上海市人民检察院第三分院、北京市人民检察院第四分院，开展跨行政区划检察院改革试点工作。截至2015年底，两家试点检察院共受理新增管辖案件325件443人，试点工作取得阶段性成效。

优化机构设置，选拔、培养了一批业务人才。按照精简高效原则整合内设机构，凸显扁平化管理和办案组织专业化要求。北京四分院将原来的14个部门整合为9大部门，上海三分院则设立12个内设部门。两个分院的人员分类管理已初步形成，通过选任、选调、招录等方式加强干部配备，引进一批具有知识产权、行政诉讼、环境资源保护等领域专业知识的检察人才，充实了办案力量。办理了一批典型案件。截止去年底，中央确定的八类跨行政区划检察院特殊案件管辖，北京四分院办理的案件中已涉及五类，上海三分院办理的案件中已涉及七类。北京四分院共受理新增管辖案件105件（其中，审查起诉28件39人），办理了首起跨行政区划行政诉讼监督案件、首起指定管辖职务犯罪案件、首起涉外刑事案件。上海三分院共受理新增管辖案件220件。

记者：检务公开改革是中央司法体制改革任务。请问，相比以往，在积极构建“互联网+检察”工作模式的背景下，2015年的检务公开工作有哪些新亮点、新做法？

胡泽君：阳光是最好的防腐剂。2015年，检务公开得到进一步拓展，各界群众走近检察、了解检察的渠道更为畅通，社会反响大，效果好。检察机关全面完成中央确定的检务公开改革任务，“开放、动态、透明、便民”的阳光司法机制初步形成。

互联网是检察机关深化检务公开、提高检察工作亲和力的重要平台。检务公开范围广泛，覆盖网上举报、案件信息公开、行贿档案查询等业务，其中最为关键和核心的是案件信息公开。2014年10月人民检察院案件信息公开网全面上线运行后，全国各级检察机关按照最高检要求，全面开展案件信息公开工作，及时、主动向社会公众公开检察机关执法办案工作情况。截至2015年12月底，全国已有四级共3590家检察院通过人民检察院案件信息公开网共发布案件程序性信息2547028条、重要案件信息102440条、法律文书763105份，受理辩护与代理预约36868次。此外，自2010年5月首次开展检察开放日活动以来，最高检共计开展了15次最高检机关检察开放日活动。还探索了公开审查、公开听证、释法说理等检务公开的新形式，积极发展运用新媒体公开平台。

记者：2016年是“十三五”规划开局之年，也是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，大家对新一年的检察工作充满期待。请介绍一下今年检察机关的工作思路和重点改革任务。

胡泽君：五年看头年。站在新的起点上，做好今年的检察工作，就是要贯彻好中央的要求和部署，落实好五大发展理念，围绕“四个全面”战略布局和“五位一体”的总体布局，强化法律监督，强化自身监督，强化队伍建设，为全面建成小康社会提供有力的司法保障。曹建明检察长在工作报告中介绍了今年深入推进司法改革的重点内容，主要是以下几个方面：全面推进以司法责任制为核心的四项改革试点。推进以审判为中心的诉讼制度改革，全面贯彻证据裁判规则，充分发挥审前主导和过滤作用，健全听取辩护律师意见机制，防止案件“带病”起诉，确保侦查、起诉的案件事实证据经得起法律和历史的检验。深化刑事案件速裁程序试点，探索检察环节认罪认罚从宽制度。扎实推进检察机关提起公益诉讼试点。深入推进跨行政区划检察院改革试点。研究建立行政违法行为法律监督制度。完善和规范检察建议的提出、受理、办理、反馈机制，完善民事执行活动监督范围和程序。抓好各项改革落实，巩固改革成果。我相信，在中央的领导下，只要我们扎实工作、不懈努力，一定可以实现报告中说的，“向党和人民交出一份满意的答卷”。
黑龙江今春降水偏少 春耕期间可能“西旱东涝”_滚动_中国政府网
黑龙江是我国第一粮食生产大省，西南部是其传统旱区，有“十年九旱”之称。气象部门预报，今年黑龙江省西南部地区仍有局地性干旱可能。而东部地区积雪覆盖较深，可能发生短时局地内涝，影响春耕生产。

针对今年春耕生产面临的形势，黑龙江省防汛抗旱指挥部要求全省各地提前活雪散墒、挖沟排水、破冰排水。黑龙江省农委也组织专家会商，并从栽培角度，以“抗旱涝、抢农时、保春种、促全苗”为重点，发布了春耕生产技术意见，确保一次播种夺全苗。
套利在左，红线在右——互联网金融风险扫描_滚动_中国政府网
新华社北京3月27日电（记者 吴雨、张遥）在互联网金融蓬勃兴起的今天，金融资源配置的效率大幅提升，小微企业和个人创业的融资门槛大大拉低，同时掀起了一股“全民投资热”，催生了一批“掌上理财族”。

互联网金融火热的背后，同样隐藏着不少风险。披着互联网金融外衣非法集资、经营不善“跑路”、利用监管漏洞套利……随着风险频频暴露，这些躲在互联网金融背后的“暗黑力量”，吞噬着人们对于互联网金融的憧憬，也督促着正本清源的风险排查抓紧展开。

“近期爆发的一系列风险事件，对行业的声誉和社会形象造成了很大的负面影响，引起了社会各界的高度关注，规范互联网金融发展已经成为社会各界的广泛共识。”央行副行长潘功胜3月25日在中国互联网金融协会成立大会上表示。

“网络金融、1元起投、随时赎回、14%左右年化收益率、保本保息”--这是“ｅ租宝”推销人员发布的“投资理财信息”，乍一看与时下蓬勃兴起的互联网金融很像。但是，随着“空手套白狼”的骗局被拆穿，遍布全国90万受害投资人的500亿元资金，成为这场“庞氏骗局”的悲剧注脚。

乘着居民投资热和“互联网+”的东风，一些骗子顺势而为，以Ｐ2Ｐ网络借贷、金融创新等名义，翻新着理财投资“圈套”非法集资。公安机关数据显示，2015年全国Ｐ2Ｐ、融资担保等领域非法集资犯罪较上年上升48.8%。一些“财富机构”打着“网络理财”招牌，线下大量揽客，更把很多不明就里的老年人的养老积蓄“圈”了进去。

“不少投资骗局披着互联网外衣，让投资人觉得‘高深莫测’，没弄明白稀里糊涂就投资了。”中央财经大学法学院教授黄震说，“互联网金融火热，其中也是泥沙俱下，不少打着技术进步招牌、用创新商业模式的旗号，做着非法集资，侵害消费者利益的勾当。”

央行等多部门日前联合发布公告，明确指出“ＭＭＭ金融互助”具有传销和非法集资性质，这已是金融监管部门近期第4次点名对此类网络投资平台进行风险预警，但这样的平台一次又一次死灰复燃。

今年1月，中央政法工作会议提出，政法部门将配合有关部门开展互联网金融领域专项整治，推动对民间融资借贷活动的规范和监管，最大限度减少对社会稳定的影响。今年两会上，央行、银监会等相关部门负责人均表示，将开展互联网金融领域专项整治。

全国网贷平台从当初10余家发展到目前近2600家，“网贷之家”联合创始人朱明春是见证者之一，“但我也眼看着越来越多的问题平台‘跑路’，仅去年就有896家，是前一年的3倍多。”

业内人士分析，大多数“跑路”的网贷平台都是因为自身经营问题，最为突出的是自融风险。深圳网贷平台“网赢天下”、浙江“中宝投资”等Ｐ2Ｐ非法集资大案，都是源于触碰了自融红线。

“本来Ｐ2Ｐ投资的特点就是小额分散，但很多平台发布假标，背后是给自己融资，一旦企业经营出现问题，就会给投资人带来极大风险。”北京市网贷协会秘书长郭大刚说。

一度让民间资本欢欣鼓舞的Ｐ2Ｐ行业，正在经历平台自融、过度借贷和风险欺诈等问题的困扰，陷阱处处有。

在支付领域，网络平台信息泄露事件屡屡发生，木马病毒、钓鱼网站成为网络支付环境的“毒瘤”。有的不法分子利用盗取的信息实施诈骗，网购退款骗术翻新；有的拦截转发短信验证码方式，利用快捷支付在电商平台购物，实现盗刷，百姓卡不离身、钱被转走的事情并不鲜见。

在理财领域，不少网络理财平台“混业”经营，既做Ｐ2Ｐ网贷撮合业务，也代售基金、保险等金融产品。究其实际，多为“无牌”经营，没有任何代销牌照，有的业务之间没有设立好“防火墙”，风险极易传染。

在融资领域，有的借款人发布虚假信息，有的宣称投向实体经济，实际却是投向股市，更有甚者一开始就是为了骗取投资卷款跑路。一些希望借助互联网理财的金融“小白”，一味盯着高收益率而忽视高风险，却不知背后早有金融骗子在盯着他们。

据郭大刚介绍，当下网贷平台投资人平均投资额在10万元左右。“这类群体投资专业性较弱，抗风险能力较低，一旦出现风险，容易造成社会问题。而Ｐ2Ｐ平台往往缺乏对投资人的适当性提出建议，未能很好地引导、约束投资人行为。”

潘功胜表示，互联网金融从业机构缺乏风险的洗礼，风险意识、合规意识、消费者权益保护意识淡漠，反洗钱、反恐怖融资制度与技术支持系统缺失，有些甚至打着“互联网金融”的幌子进行非法集资、金融诈骗等违法犯罪活动。

“互联网金融并没有改变金融的本质，它兼顾了互联网和普惠的特质，所以对从业者的初心、技术能力、大数据能力和专业能力提出了很高的要求，几者缺一不可。”“蚂蚁金服”首席战略官陈龙说。

屡屡“叫停”的背后，是监管滞后和金融“创新”产生的套利空间：一些Ｐ2Ｐ平台打着信息中介的名义，做着信用中介的生意，暗中搞“资金池”，脱离监管视野；一些互联网金融机构从事理财、融资等类似银行的业务，却并没有受到像银行一样实名开户、信息披露、风险拨备等监管约束……

潘功胜认为，不论金融机构还是互联网企业，只要做相同的金融业务，监管的政策取向、业务规则和标准就应一致，不应对不同市场主体的监管标准宽严不一，引发监管套利。

互联网金融的创新与监管，成为摆在从业人员和监管部门面前的两难。

“京东金融”副总裁金麟表示，有些事物有一个试错期，监管在这期间还是需要保持开明态度，但是金融有其特殊性，需要维护存量客户资金安全，所以监管套利者也面临政策风险，踩红线也可能使得投入“打水漂”。

腾讯、支付宝与中信银行合作推出的虚拟信用卡曾被叫停，同时被叫停的还有扫码支付。

“互联网金融产生时很多地方没有规则，完全是新的探索，监管也在逐步了解和认识新生事物。”“蚂蚁金服”研究院副院长李振华表示。

近期新一轮扫码支付热背后，正是监管部门不断调整监管策略给予适当包容的结果。随着技术改进和人们安全意识的提升，支付宝在线下扫码支付的推广，市场上再次掀起一股扫码支付的热潮，但本轮支付创新并未被叫停，监管部门只是从整体行业发展上给予了更为系统的规范。

与此同时，国家相关部门发布多项有关互联网金融的监管政策，从出台互联网金融“健康指南”到为网络支付保驾护航，再到网络借贷监管细则征求意见，互联网金融行业开始迎来全面监管新时代。

监管细则出台是否会“扼杀”互联网金融的生命力？业内人士认为，只有这个行业让人信任，规范经营的公司才能把价值真正发挥出来，对那些正规发展的企业并非坏事。

“当然，规则的制定要松紧适度。如果过紧，确实会使行业失去活力，如果把风险消灭为零，行业也会不复存在。”李振华说。

业内专家认为，互联网金融不能一停了之，需要跳脱“一放就乱、一管就死”的监管魔咒；监管要抓住问题的症结和痛点，行业自身也要加强自律，让互联网金融在安全红线内快步迈进。随着政府监管和行业自律有机结合的互联网金融管理体制逐步搭建，互联网金融行业也将行稳致远。
评论：为飞奔的互联网金融系好“安全带”_滚动_中国政府网
新华社北京3月27日电（记者 李延霞、姜琳）飞速发展的互联网金融行业终于成立了全国性自律组织--中国互联网金融协会。近段时间以来，打着“网络金融”旗号行骗的违法违规案件频频曝光，不断刺痛大众的神经：为飞奔的互联网金融系好“安全带”，已是摆在人们面前绕不过去的紧迫课题。

不可否认，蓬勃发展的互联网金融给社会生活带来了全新体验，但持续热潮也带来一些隐患。必须从监管方、从业者、投资者三方面入手，防止行业风险失控。

为互联网金融系好“安全带”，提升监管的专业性、有效性是关键。当前，我国互联网金融监管的基本规则正陆续落地，但并不意味着就此可以高枕无忧。面对层出不穷的金融创新，监管主体的专业性、主动性还没有跟上，面对金融创新与模仿行为甚至是非法行为的鱼龙混杂，监管能力、监管经验和监管资源都有着不同程度的欠缺，监管的有效性面临考验。

为互联网金融发展系好“安全带”，还需要从业者摆脱急功近利、甚至刻意谋求监管套利的思维。不是把金融简单地搬到互联网上，就是互联网金融。从业者必须清楚认识到，只有建立一套有别于传统金融服务模式，围绕服务实体经济和消费者搞创新，才能真正在行业的稳健运行中实现自身可持续发展。

在互联网金融大潮中，风险管控事关人们的“钱袋子”和许多家庭的稳定幸福，每个投资者必须切实提高认识。一些不法分子随便穿个“马甲”就能融资数十亿元，与投资者的风险意识不够、投资观念不正确有很大关系。不少投资者往往只看重互联网金融的高收益性，更有甚者，明知一些非法行为不可持续，但仍抱着“赚够了就走”的心理。投资者必须树立理性的投资观念，才能为自己的财产保值增值系好“安全带”。
互联网金融：火爆中迎来“合规元年”_滚动_中国政府网
新华社北京3月27日电 中国互联网金融协会3月25日成立，草根中蓬勃发展起来的互联网金融行业终于有了全国性的自律组织。今年政府工作报告提出的“规范发展互联网金融”，正在加速落实。

从号称“互联网金融元年”的2013年开始，人们普遍享受着互联网金融的风生水起，也眼见着其中的泥沙俱下。新华社记者调研发现，互联网金融在充分发挥互联网特色的同时，金融风险也在集聚。随着全方位监管逐步到位，互联网金融正迎来“合规元年”。

如此“红包雨”，靠的正是互联网支付几何级速度的普及。不仅如此，各种互联网理财产品也发展神速。仅一个余额宝，短短两年半时间，用户数已占到全国人口的近五分之一，资金余额已与一家全国性股份制商业银行的存款数量相当。

而Ｐ2Ｐ网贷的交易规模连续以3倍左右的速度增长，从2013年的1000亿元出头飙升至2015年的近1万亿元，注册投资者数量已达到1000万左右。

资本蜂拥而入。“京东金融”年初刚获得66.5亿元融资，“陆金所”又宣布完成约80亿元Ｂ轮融资……一个个数字，令全球资本市场惊叹。

世上不会有无缘无故的爱。火爆的互联网金融，正是从传统金融行业的“痛点”和空白点中迸发。而经济社会生活加速互联网化，成为互联网金融激情四射的源动力。

32岁的深圳白领张倩，月收入近万元，是互联网金融的忠实拥趸。“够不上私人银行的待遇，爬不过炒股的专业门槛，又看不上银行理财的收益，不买网络理财买什么？”张倩说。

“服务真的不一样！做银行是甲方思维，对大客户才有营销服务。做互联网金融用户体验是头等大事，得挖空心思‘宠’用户。”一位在大银行干了十几年、如今跳槽到互联网金融企业的高管深有感触。

然而，在互联网金融的繁荣火爆中，却蕴藏着种种异常，需要引起警惕。

一些房地产、钢铁、制鞋、采矿等原本和金融“八竿子打不着”的企业，这两年也都纷纷“转战”互联网金融。一家金融央企负责人坦言，原本设网贷平台只为解决自身小贷板块的资金来源，没想到钱“哗哗”地进来，吸金规模远超想象。

北京大学互联网金融研究中心研究员沈艳分析发现，越是近期成立的网贷平台，存活概率越低。“按理讲现在的技术水平和风控经验已大幅提升，实际情况却相反。这说明后成立的网贷平台，目的不单纯的可能性比两年前大得多。”

更令人担忧的是，几乎一夜之间各大城市冒出了诸多装修豪华的理财投资公司、财富管理公司门店，超市、小区门口不时有“理财师”推销，打着“网络理财”旗号，到处送米送油宣传保底收益18%、20%，一些不明就里的大爷大妈倾囊投入。

“太多形形色色的公司，给自己贴上了‘互联网金融’标签。说‘套利’都是轻的，有的就是‘披着羊皮的狼’。”网贷平台“积木盒子”ＣＥＯ董骏说，市场乱象的结果就是给经济加杠杆、吹泡沫，让老百姓受损失。

在余额宝成功逆袭后，各种“宝”类产品蜂拥而至。“ｅ租宝”打着“网络金融”旗号，事实上95%的项目都是假的，非法集资500多亿元、涉及约90万名投资人。

今年两会期间，银监会主席尚福林在记者会上表示，“ｅ租宝”打着互联网和Ｐ2Ｐ的幌子，向社会不特定对象吸收资金，涉嫌非法集资，目前有关部门已经立案查处，正在追缴资产，最大限度地挽回损失。

金融风险的突发性和外衍性再一次残酷地展现在大家面前。专家指出，当前互联网金融风险集中暴露在Ｐ2Ｐ网贷等领域。春节前公布的《国务院关于进一步做好防范和处置非法集资工作的意见》，明确把Ｐ2Ｐ网络借贷列入要密切关注的非法集资违法犯罪活动新的高发重点领域。

“实体经济困境重重，到哪里找那么多优质项目，能够承受那么高的资金成本？”有网贷行业高管感叹，网贷平台来钱太多太快，经营者很容易迷失方向。

“当务之急是区分李逵和李鬼。”“网贷之家”创始人徐红伟说，倒闭的网贷平台中，大约四成是纯骗钱的：老板是谁不知道，办公地址和营业执照是虚拟的，上面的融资项目信息和图片也都是从网上扒来的。而真的Ｐ2Ｐ网贷必须线上经营，信息真实公开，平台不碰钱，客户的钱直接投到项目上，风险自担。

除了骗子横行，互联网金融发展还存在着急于“扑风口”、过于看重规模扩张、缺乏风险控制能力和可持续盈利模式等突出问题。

“很多互联网金融企业重电商思维，轻金融本质；重品牌宣传，轻投资人教育；重资金端，轻资产端。”一位业内人士指出，有的大量“烧钱”揽客，有的一味抬高投资收益率，不仅背离了普惠金融的定位，也提高了整个行业的风险。

急于“扑风口”的还包括部分投资者。不少人在高收益的刺激下，对风险心存侥幸。“京东金融”副总裁金麟说，中国投资者教育很弱，互联网金融企业要承担起自己的责任。比如京东股权众筹一上线就告诉投资人风险极高，要做好分散投20个项目的准备，三五年要用的钱别放进来。

在累积的问题、急迫的心态面前，给予准绳、适时纠偏的监管却滞后缺位。互联网金融能有今天这样蓬勃的发展，得益于前几年监管比较包容。但经过一段时间发展后，监管滞后性也导致风险充分暴露。

一些网贷公司借助资金池变成了实际上的银行，却不承受银行应该接受的监管；一些网贷平台假标横行，不断扩大理财产品销售，甚至热衷线下“贴身”推销，进行“保本保息”等违规宣传；有的第三方支付机构贩卖客户信息，挪用客户资金……

“加强互联网金融监管，第一位的是正本清源、去伪存真。如果没有标准没有红线，很容易把非法集资包装成互联网金融欺骗百姓。加强监管不是限制互联网金融发展，而是把‘脏水’和‘孩子’区分开来，泼掉脏水。”中国社科院金融所银行研究室主任曾刚说。

监管不是冬天的肃杀 合规是春天的萌发

央行行长周小川在今年两会上表示，针对互联网金融所存在的问题不仅要加强监管和自律，还要专项整治，以助力互联网金融健康发展。

在“互联网金融”被连续写入政府工作报告的第三年，关注重点已由“促进”转变为“规范”，意味着互联网金融行业迎来合规发展之年。

互联网金融领域专项整治正紧锣密鼓。继十部门去年年中联合发布《促进互联网金融健康发展的指导意见》后，互联网保险、网络支付的监管细则也相继出台，Ｐ2Ｐ网贷监管细则结束了征求意见，股权众筹融资试点监管规则正在研究制定中……

一条条新规、“红线”直指要害：为防止网贷平台卷款“跑路”，要求资金由银行存管；为防范平台自融、非法集资，要求网贷平台定位于信息中介性质；为防范盗刷和挪用，个人网络支付账户根据风险不同设定了不同交易额度。

行业“洗牌”不可避免，但问题是：习惯了监管套利的部分企业是否做好了准备？在新技术层出不穷的背景下监管又是否看清了前路？

此次监管部门把网贷定位为纯“信息中介”，这让很多网贷平台都在重新思考今后的道路。现在一旦借款方发生逾期，很多投资者就要求平台承担责任。有平台就咬牙兑付了，声誉不仅不受影响反而提高了，但这其实是不符合纯“信息中介”监管要求的。

在银行、信托等传统金融机构都难以打破“刚性兑付”、征信环境不完善的大背景下，网贷的纯“信息中介”之路怕是充满艰难坎坷；与此同时，银行对网贷平台充满疑虑，有的甚至关闭了Ｐ2Ｐ支付交易接口；一些经营不善的网贷公司在洗牌中或将退出，但目前退出机制不明确，不少网贷平台“一跑了之”。

网贷平台目前面临的尴尬，只是当下互联网金融前路的一个缩影，在蓬勃发展的背后，新技术、新模式带来的新问题不断向监管提出新考验。

网络银行一度成为搅动传统银行发展的“鲶鱼”，但发展空间仍受掣肘。“人脸识别等远程开户技术没有国家标准，监管部门也没有提出让一些大的企业做试点。”网商银行副行长赵卫星说，“受制于账户管理办法和远程开户限制，网商银行的客户还没有完善的账户体系，使得互联网银行业务范围大幅缩水。”

“合规有个过程，整改对行业来说需要度过阵痛期，很多公司要面临从里到外的改造，一些不合适的商业模式可能会淘汰，一批伪金融创新企业免不了出局。”“蚂蚁金服”研究院副院长李振华说，在此过程中，监管越来越清晰明确，行业越发自律令人信任，投资人投资心态更成熟，才能将互联网金融的价值真正发挥出来。

发展中遇到的问题，最终还要靠发展解决。当前，真正融合互联网优势和金融本质的创新仍然发展澎湃：支付宝和微信支付正凭着良好的客户体验和低廉的收单价格蚕食银行收单，倒逼银行等传统金融机构更大程度让利于民；基于电商平台的小额消费贷款“花呗”“京东白条”便利了客户支付、促进了消费；智能手机用户超过6亿，购物、娱乐、缴费、理财等众多需要金融服务的场景，正在开创移动互联网金融新纪元……

央行副行长潘功胜在中国互联网金融协会成立大会上明确提出，希望各互联网金融从业机构紧紧围绕服务实体经济的宗旨，规范发展，公平竞争，防范风险，善用社会各界的良好期望和支持，向社会展现互联网金融业的良好形象，这样才能行稳致远。

“对于真正致力于科技金融融合创新的主流金融机构和互联网公司而言，即将到来的不是冬天的肃杀，而是春天的萌发。”工商银行电子银行部总经理侯本旗说。（记者 刘铮、吴雨、姜琳、白阳、李延霞、姚玉洁）
博鳌聚焦中国新增长点 李克强演讲展现对中国经济信心_滚动新闻_中国政府网
李克强总理于24日上午在海南博鳌亚洲论坛开幕式发表主旨演讲，此前路透社已将“中国国务院总理李克强出席博鳌亚洲论坛2016年年会并发表主旨演讲”编列为3月22日-3月29日的“全球重要经济事件”。此次论坛，2100多名来自世界各地的中外政要、知名学者和工商界重量级人物出席，主题为“亚洲新未来：新活力与新愿景”。围绕上述主题，此次论坛共设置88场活动，涵盖宏观经济、政治时事、创业创新、“互联网+”、社会民生、文化体育、宗教文明等热点话题。

香港《东方日报》报道说，李克强在讲话中说，国际金融市场不稳定性增加，地缘风险上升，亚洲经济形势不容乐观，但信心不可动摇。李克强表示，去年中国6.9%的经济增速是在高基数上的增长，中国经济今年开局平稳，今年1-2月份就业形势依然是稳定，31个大城市调查失业率保持约5.1%。他说，我们不回避困难，这本身表明我们有信心，我们也知道问题症结所在，我们也有手段，为此我们要在适度扩大总需求的同时，注重推动结构性改革，尤其是供给侧结构性改革。总的看，中国经济希望大于困难。新加坡《海峡时报》说，中国领导人表示中国有足够的政策工具维持稳定的经济增长。

“未来5年中国经济将发生什么转变？对于关心世界发展前景的人而言，这是最重要的问题之一。”英国《金融时报》24日刊文称，中国当前面临如何转变增长模式——既在数量上也在质量上、如何相对平稳地管控潜在增长不可避免的放缓、如何管理好中国与世界经济的对接等多项挑战。文章认为，“所有这些挑战都很艰巨。但中国之前的成功为未来的成功提供了信心”。英国广播公司24日的报道看上去属于悲观派，其题为“中国的增长咒语正越来越难推销”的报道称，中国可以在国际舞台上夸耀成功的日子已经不再。同一天，德国新闻电视台评论说，李克强在开幕式的演讲展示对中国经济的信心，新经济下，中国将带来更多的机遇。德国《经济新闻报》题为“博鳌聚焦中国新增长点”的评论说，本届博鳌论坛的主角仍是中国。如何给世界经济注入新的活力，形成新的增长点，是这次会议的焦点。中国经济2016年怎样发展，很大程度上意味着世界经济的走向。

俄罗斯驻华使馆商务代表格鲁兹杰夫对俄卫星新闻网称，博鳌亚洲论坛已成为讨论全球经济问题的权威平台，圣彼得堡经济论坛组织方对它的兴趣可证实这一点。去年双方已签署伙伴关系、合作和互换参与方的协议，这证明博鳌是得到认可的。俄联邦一直出席该论坛，正是因为不管是为了与商界会晤，还是对事件交换看法和新的评价，这都是一个很好的平台。”

法国著名3D设计软件厂商达梭系统全球总裁兼首席执行官夏伯纳已经三次参加博鳌论坛。23日他接受《环球时报》记者采访时说，喜欢来这里与人们联系、讨论如何发展与中国的商业关系，“这非常有用”。他认为今年有特殊之处，现在中国的经济增长速度放缓，但风险也意味着机会，“我来中国已经15年，中国以前的增长是靠大规模生产，未来将来自生产创新”。（环球时报赴博鳌特派记者 王佳梅 环球时报驻台北特约记者 萧师言 环球时报驻德国特约记者 青木、柳直）
世界从博鳌看中国转型前景：创新增长应可期_滚动新闻_中国政府网
核心提示：在中国经济的增长步伐去年降至25年来最低后，政府更加坦然地面对该国的经济增长挑战。政策制定者希望更多地依靠消费来推动经济增长，以减轻对出口和投资的依赖。

外媒称，有“亚洲达沃斯”之称的博鳌亚洲论坛3月25日在海南博鳌闭幕。中国国务院总理李克强24日在演讲中表示，中国推出的一系列稳增长、调结构、促改革措施的政策效应正在不断累积。他还表示中国绝不会用货币贬值来刺激出口。不过，不少与会者仍对中国经济的“健康”表示担忧。

据俄罗斯《独立报》3月25日报道称，是相信中国领导人的保证？还是相信中国经济会硬着陆？莫斯科大学亚非学院副院长安德烈·卡尔涅耶夫指出，出现灾难性前景的可能性不是很大。

报道称，这里有几个因素在起作用。首先是经济增长惯性。世界第二大经济体积攒了巨大的能量，增长惯性本身将在短期或中期内令中国经济继续快速增长。

其次，与日本这样的国家不同，中国还有庞大的农业人口，他们正在经历快速的城市化，他们的需求将成为快速增长的因素。

当然，中国的劳动力价格迅速提高了，邻国的竞争者能够吸引到大部分生产潜力，但这些国家没有中国的那些优势，即一流的基础设施。此外，中国有吸引跨国公司的经验，特别是那些需要经过培训的劳动力的高科技公司。

另据彭博新闻社网站3月24日报道，中国国务院总理李克强3月24日表示，尽管正经历转型升级，但今年以来，中国经济运行开局总体平稳，并出现新的积极变化。

这表明，在中国经济的增长步伐去年降至25年来最低后，政府更加坦然地面对该国的经济增长挑战。政策制定者希望更多地依靠消费来推动经济增长，以减轻对出口和投资的依赖。

“中国对挑战和机遇都毫不讳言，”洛克菲勒公司总裁兼首席执行官鲁本·杰弗里三世在一个分论坛上说。

俄新社3月24日报道称，拥有40亿人口的亚洲已经取得的巨大成功不仅得益于其居民的勤劳，还要归功于他们的智慧。亚洲的未来在于创新型增长，这是此次论坛的主题。

“亚洲新未来：新活力与新愿景”这一论坛主题表明，中国想要在创新型增长方面联合邻国力量，领导这一进程，成为地区乃至世界技术领袖。更何况，该国经济战略要求使中国从“世界工厂”转型为依托自主高科技成就的增长模式。中国早就提出了从“中国制造”走向“中国创造”的口号。

报道称，或许，现在甚至都不需要转型。这里仅举出中国媒体近期报道的几个事实。中国和印尼终于签署了在两个重要城市雅加达和万隆之间建设高铁项目的最后必要文件。该项目的引人注目之处在于，它将全面采用中国技术。

中国制造商还向委内瑞拉供应了由他们自主研发的喷气式教练机。这些飞机还被卖到其他多个国家。1989年，欧盟对华实施武器禁运，直到今天还未取消。但中国已成为继美俄之后世界第三大军火出口国。

最后一条新闻是，中国发布了世界上首台具有人脸识别功能的ATM取款机。

报道称，俄罗斯科技界在谈到中国的技术时往往不屑一顾。这令人想起数代人之前，俄罗斯科技界也曾这样嘲笑日本，后来这种嘲笑停止了。

应当习惯中国从日本、韩国及其他亚洲国家那里模仿的战略。在曾经被日本和欧洲技术垄断的高铁领域，我们见证了这一过程。如今，谁在完全以自主研发技术赢得订单？看看上文便知。

出现了一个问题：过去几代人发自内心地认为，创新只能源自西方，而现在事实却相反，这种情况下应该怎么办？

报道称，不妨响应中国在博鳌论坛上的号召。中国建议邻国，也包括我们，共同迈入亚洲技术称霸时代。这是对所有人都有利的明智之举。
从李克强海南考察 读懂中国如何迎接大众旅游时代_滚动_中国政府网
今年的政府工作报告提出“要迎接正在兴起的大众旅游时代”。时下中国应如何解答这一课题，答案或可从李克强总理日前在海南三亚、博鳌的考察中寻获。

“22日下午，我到三亚旅游中心去考察，有一批大学毕业生在围绕着旅游业做‘双创’(大众创业、万众创新)，给我很大启发。”24日在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式上的主旨演讲中，李克强专门提及此前在三亚的考察。

在出席澜湄合作首次领导人会议和博鳌亚洲论坛2016年年会两大国际性会议前，李克强22日抽出时间在三亚考察。在三亚市民旅游中心的创意旅游纪念品展区，李克强长时间驻足与青年创业者互动交流。

让李克强感兴趣的，是三亚市不仅在导游服务和运用互联网推销旅游项目方面下足工夫，还致力延伸观光旅游的产业链。这里展示的创意旅游纪念品有玫瑰花精油，椰子、椰壳的深加工品，相关产品在市场上已有不俗表现。

有不少大学生参与到旅游创意产业中来。一名创业大学生现场演示自己发明的“开椰器”：在椰壳上一拧，即可插上吸管喝到椰汁。总理试用后说，这个发明虽小，但市场不小。旅游产品尤其需要创意，“旅游产业绝不仅仅是服务业！”

“通过你们的创造，让我们更深感受到，现代旅游产业涵盖一二三全部产业”，李克强对青年创业者说，旅游业可带动工业制成品打开市场，也可让农产品在旅游市场里既被观赏又被消费。

“旅游是个大产业！”李克强表示，海南作为国际旅游岛，更不能仅仅把旅游产业看成服务业，要做优做强旅游大产业。

24日在博鳌的演讲中，李克强再次强调上述观点，指出“旅游产业不仅仅是服务业，在新经济的发展过程当中，它已经覆盖一二三产业，本身就是综合性产业。”

演讲中，他提及旅游业还指出，在中国已经进入中等收入国家水平的状况下，人们的消费需求发生了比较大变化，这些消费需求会带动新的经济，也会提供更为广阔的就业空间。

一如在三亚的考察，李克强25日在博鳌考察中亦将主题锁定旅游产业，探察做优做强旅游大产业的“试验样本”。

当天，李克强来到博鳌乐城国际医疗旅游先行区考察先行区规划建设及建成项目运行情况。而在此次考察的几年前，李克强早已将目光投向这片“试验田”。

创建先行区的设想是通过特许政策，在此试点发展医疗、养老、科研等国际医疗旅游相关产业。李克强长期以来对此予以高度关注。

2012年，李克强在出席博鳌亚洲论坛年会期间指出，这一设想方向正确，路径合理，应当予以支持。2013年，经国务院批准，集医疗康复养生、生态节能环保、绿色国际组织和休闲度假于一体的先行区设立，享有国务院9条优惠政策，开始试点，成为旅游产业的“试验样本”。4年后，李克强再临博鳌，这一设想已变成现实。

“你们把医疗、养生、度假几位一体相结合，使传统医疗和旅游跃上新层次了，形成新业态”，在区内已建设落成的海南肿瘤医院门诊大楼里，李克强对医护人员如是说。

据知，先行区一期基础设施于2015年8月全面开工建设。其建成后，年接待医疗旅游人次约500万，核心产业实现年总产值500亿元(人民币，下同)以上。截至目前，有意向投资的55个项目，落地开工项目20个，引入美、英等国家和地区的25家医疗合作机构，产业内容涉及肿瘤防治、整形美容、抗衰老、干细胞应用、健康管理、康复疗养等，总投资额145亿。

李克强对于先行区改革探索情况予以肯定，并强调要通过高质量的服务做优做强相关产业。“这是大产业，有大市场，一定要确保质量。”李克强说，医疗旅游既是民生项目，也是新经济。中国持久发展，健康的中国人是基础。医疗旅游产业事关人民生命健康，标准要严，质量要高。

以优质服务做强旅游产业的思路，李克强在三亚考察中亦有明确宣示。“你们建设一个让游客安心、舒心的市场，三亚的旅游市场才能够火爆。“22日在三亚，李克强反复强调：要让游客玩得安心、开心、舒心，而不窝心！

由是观之，李克强在旅游名城三亚和小镇博鳌的考察，已释放出“如何迎接大众旅游时代”的明确信号。(记者 郭金超)
粮食生产不能泄劲_滚动_中国政府网
正是春耕大忙的时节，但在远离大田的地方，关于粮食的几种声调一直带着“泄劲”的杂音，挥之不去：粮食多了，生产可以歇口气了。国外粮食这么便宜，直接从国外进口就是了。以至于一些抓粮的基层干部在给上面汇报工作时面带无奈：“一不留神，粮食产量搞冒了。”

东鳞西爪的一点杂音不打紧，就怕这种杂音汇成一种“力量”，干扰了基层重农抓粮的积极性。粮，为百业之基。我们这样一个泱泱大国，不种或少种粮食难以想象，粮食不够吃难以想象，把粮食供应主导权拱手让给他国更加难以想象。

保持定力抓粮食生产，2015年粮食产量创了新高，实现了“十二连增”，产量达到12429亿斤，比上年增长2.4%。在整个“十二五”期间，粮食生产连跨两个千亿斤台阶，连续3年稳定在1.2万亿斤以上，标志着我国农业综合生产能力显著提升。

这是党中央重农抓粮，把三农工作当作全党工作重中之重的结果，是亿万农民和农村干部、科技人员勠力同心的结晶。凝聚着农村综合改革、城乡基本公共服务均等化、农村科技进步、农田水利基本建设、农作物耕种收综合机械化水平的共同合力。

手中有粮，心中不慌。正是这个“十二连增”，粮食生产成了经济下行压力中保持经济平稳健康运行的“压舱石”，成了亿万农民收入稳定增长的重要抓手。“十二五”以来，农民收入年均增长9.5%，城乡居民收入比下降到2.9∶1以下。去年的农民人均收入突破万元大关，农民装收入的口袋鼓胀程度进入了一个新阶段。没有持续的重农抓粮，农民收入的稳步提高，是很难想象的。

粮食生产不泄劲，绝不是作茧自缚，回避粮食生产中出现的新情况、新问题。当前，我国粮食供求总量基本平衡，但粮食生产的结构性矛盾十分突出。

有效供给不能适应新需求的变化。粮食生产的品种结构出现了由市场带动下的调整。一方面，大豆产量不断下降，以至于现在国内大豆需求严重依赖进口。另一方面，粮食收储措施和补贴政策的激励，玉米产量急剧增加。一边是进，一边是退，粮食最终出现了生产量、进口量、库存量“三量齐增”的新情势。

生产成本过高抑制了供给侧竞争力。在农资价格和劳动力价格普遍抬升的情况下，粮食生产成本不断攀升。过高的成本决定的粮食价格在国际价格体系中缺乏竞争力，从而进一步加剧了粮食库存压力。

着力加强粮食供给侧结构改革的核心，是围绕市场需求组织生产，优化资源配置，扩大有效供给，增强供给结构的适应性和灵活性，使粮食供给更加契合消费需求，更加有利于资源优势发挥，更加有利于生态环境保护，真正形成更有效率、更有效益、更可持续的粮食有效供给体系。改革的手段，在于抓好粮食供给侧的突出矛盾，在调结构、提品质、促融合、降成本、去库存、补短板上大做文章，做足文章，做深文章。

粮食生产，不能抓了东头，不顾西头。在加强供给侧结构性改革力度的同时，时刻不能忘记“量”的积累。截至3月底，全国各类农作物播种面积已接近1.01亿亩，完成春耕计划的7.6%，让人心头释然。

务必保住粮食生产能力，是治国经验，更是治国智慧。决不能把推进农业供给侧改革简单等同于压缩粮食生产。必须保障国家粮食安全，稳定提高粮食产能，决不能搞运动式调整。应该说，粮食生产保持定力不泄劲，是对社会上出现了一些放松农业乃至忽视农业声音的干脆回答。（高云才）
充分利用全球价值链重构的历史机遇提升我国企业在全球价值链中的地位_滚动_中国政府网
20世纪90年代以来，在经济全球化浪潮推动下，全球企业界发生了巨大变革，其中最引人注目的是跨国公司向全球公司转型。跨国公司突破传统的国家地理界限，将价值链各个主要环节在全球布局，吸纳和整合全球最优质资源，以增强企业竞争力。大批跨国公司海外资产、海外员工、海外销售额的比重均超过半数。与之伴生的是，企业价值链延伸到全球，并形成全球价值链。当今国际经济竞争，不仅是企业产品竞争，而且是整个价值链竞争。

改革开放以来，我国主要依靠低成本优势参与国际分工，逐步嵌入全球制造业价值链的加工环节，推动了工业化进程，并成长为世界制造中心。但由于出口产品科技含量和附加值较低，我国企业大多处于全球价值链低端。如今，我国总体经济实力增强，一批大型企业集团进入世界500强行列，具备了所有权优势、内部化优势和区位优势，一些行业具备国际优势产能。同时，国家外汇储备规模庞大，有能力扩大对外投资。在这一情势下，应充分利用全球价值链重构的历史机遇，把提升我国在全球价值链中的地位作为经济结构转型升级的努力方向，制定相关政策，主动融入全球价值链，整合国际优质资源，增强企业国际竞争力，提升在全球价值链中的地位，并打造自己主导的全球价值链。

鼓励企业确立全球型发展战略和治理结构。在全球价值链重构中，我国企业面对全球型公司的激烈竞争，只有建立自己的全球型公司，并顺应全球型公司发展要求变革经营理念，调整公司治理结构，充分利用全球的技术、资本、市场、人才、信息、营销渠道、先进管理经验等优质资源，才能赢得国际竞争。在经营战略上，依托全球资源，在全球设置采购中心、制造组装中心、研究设计中心、营销中心、服务中心和管理中心，通过价值链若干环节外包或企业并购来打造全球价值链。在企业管理上，从中心辐射型管理向全球网络型管理以及全球价值链治理转变。在企业责任上，从为股东利益服务、实现股东利益最大化向履行包括股东、全球社会责任和环境责任在内的全面责任转变。

培育以设计、研发、营销、服务为核心竞争力的新优势。基于全球价值链发展和重构的现实，在巩固我国制造大国地位的同时，叫响中国设计、中国创造、中国营销和中国服务。缺乏自主创新能力是制约我国企业提升价值链地位的主要因素，必须充分利用全球资源，在强调设计研发的原始创新的同时，积极与全球价值链中的先进企业合作，加快引进消化吸收再创新。

促进服务贸易自由化。全球价值链发展和重构不仅仅发生在生产领域，而且更广泛地拓展到服务领域。在全球价值链形成和重构中，全球服务分工网络体系发展迅猛，服务渗透到生产的每一个环节，整合协调着全球化生产的各个方面。服务贸易自由化不仅有助于利用国际高效优质服务提升我国制造业在全球价值链中的竞争力，而且有助于我国服务资源进入国际市场，参与整合全球价值链，在国际服务贸易发展中获益。

改革国际贸易统计方法。现行国际贸易统计更加关注进出口商品总值，不能反映全球价值链和贸易增加值情况，扭曲了真实的贸易流向和国际竞争力水平。有关政府部门应加强与国际组织的合作，积极参与国际贸易统计规则的制定，以贸易增加值核算弥补传统贸易统计体系的缺陷，并引导企业更加关注在全球价值链中的地位，鼓励企业致力于提高贸易增加值。

改善营商环境。创造各种所有制企业平等、公平参与市场竞争的制度条件，继续推进行政管理体制改革和投融资体制改革，全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，简化行政审批手续，扩大市场准入，吸引全球价值链各环节在我国落地，在与跨国公司合作竞争中提升我国企业的价值链水平。财政、税收、金融、保险等部门应通力协作，支持企业走出去，提升在全球价值链中的地位。（桑百川 对外经济贸易大学国际经济研究院院长）
新兴经济体的角色日益重要全球价值链呈多极化发展新态势_滚动_中国政府网
自第一次工业革命开启机器大生产时代以来，国际分工经历了工业制成品与农矿业的传统产业间分工、工业内部各产业各产品部门的产业内分工和同一产品不同价值链增值环节的产品内分工三个阶段。20世纪90年代以来，由于产品模块化程度的提升和生产过程可分性增强，以及信息技术、交通技术等“空间压缩”技术带来的交易效率提高和交易成本下降，基于价值链不同工序、环节的产品内分工获得极大发展，全球价值链分工成为一种居于主导地位的国际分工形式。

在全球价值链治理中，发达国家的跨国公司凭借资金、管理、技术、品牌等方面的优势在全球范围组织调配资源，处于价值链的控制地位和高附加值环节，在全球价值链中扮演着主导者角色。在全球价值链分工格局下，发达国家将大量本国不具备竞争优势的环节（多为劳动密集型产品的制造环节）离岸外包给发展中国家，而发达国家则主要从事研发等生产性服务环节，尤其是技术、资本密集环节。但是，随着科学技术发展、业态不断创新和产业日趋融合，新兴经济体努力突破在全球价值链中的“低端锁定”，全球价值链逐步呈现多极化发展的新态势。

一些新兴经济体正在向全球价值链中高端攀升，将逐步改变全球价值链的国际格局。新兴经济体加入全球价值链后，利用技术外溢效应，学习发达国家跨国公司的产品技术、工艺技术和组织管理诀窍，再通过加大研发投入，进行消化吸收后的再创新，技术水平得到快速提升。据测算，1996年到2009年，中国出口产品的技术含量提高了85.7%，印度提高了106.2%，南非提高了89%，而美国和日本分别只提高了52.7%和45.6%。随着技术和管理水平的提升，新兴经济体逐步走出主要进行初级产品出口加工的阶段，正在从全球价值链的低端环节向中高端环节攀升，从而打破全球价值链高端被发达国家垄断的格局。

面对新一轮科技革命和产业融合趋势，发达国家跨国公司正在进行重构全球价值链的各种尝试。一方面，新一轮科技革命由导入期步入加速拓展期，快速成型（如3D打印机）、工业机器人、新材料、工业控制软件等关键技术不断成熟和产业化，基于这些技术的柔性生产线能够更好地满足市场个性化且快速变化的需求，劳动力低成本优势的重要性降低，制造环节附加值增大。于是，一些发达国家跨国公司重新梳理全球价值链，开始抛弃遵循“微笑曲线”将制造环节外包的做法，将制造生产线移回本土。另一方面，面对制造业服务化的产业融合趋势，一些制造业跨国公司开始积极推进服务化转型，加大在生产性服务环节的投入，为消费者提供覆盖整个价值链的一体化解决方案，推动生产者驱动的全球价值链与消费者驱动的全球价值链融合。同时，还有一些跨国公司认识到，在许多产业，研发环节与制造环节的互动十分关键，如果仅将制造环节转移到发展中国家，那么，本土的研发活动将失去创新活力。于是，这些跨国公司改变把研发环节保留在本土的做法，开始在发展中国家设立研发机构，加大在发展中国家的研发投资。2010—2011年，全球研发支出最多的1000家公司在印度和中国研发支出的增长达27.2%，远高于北美的9.7%、欧洲的5.4%和日本的2.4%。目前，跨国公司在中国设立的研发机构已超过1500家，雇佣超过15万名科学研究和技术开发人员。在发展中国家设立的研发机构已经成为跨国公司全球创新网络的重要组成部分。

一些新兴经济体和发展中国家企业逐步具有“走出去”主动整合全球价值链的能力，正成为主导全球价值链的新力量。发展中国家的对外投资从2000年的2666.44亿美元增加到2013年的7783.72亿美元，占世界的比重从18.84%提高到53.61%。在2014年《财富》世界500强排行榜中，来自中国、智利、印度尼西亚、印度、委内瑞拉等16个新兴经济体和发展中国家的跨国公司共139家，占世界500强数量的27.8%，营业收入和利润分别占到27.10%和24.71%。新兴经济体的企业已经不再仅仅从事全球价值链的生产制造环节，在传统上由发达国家跨国公司主导的研发环节上的表现也十分活跃，日益成为研发全球化的主动参与者。（黄群慧 中国社会科学院工业经济研究所所长）
在价值链竞争中发挥我国新的比较优势_滚动新闻_中国政府网
当前，经济全球化的重要特征之一是国际分工由传统的产业间分工转变为产业内分工，表现为跨国公司在全球范围布局产业链，从而形成全球价值链。所谓全球价值链，是指在全球范围为实现商品或服务价值而连接研发、生产、销售、服务等过程的全球性跨企业网络组织。全球价值链可分为研发设计、生产制造和营销服务三大环节。在增值能力的坐标上，这三个环节呈现由高向低再转向高的U形。处于U形曲线下端的生产制造环节附加值较低，靠近U形曲线两端的研发设计环节和营销服务环节附加值较高。欧美发达国家的跨国公司大都处于全球价值链的两端，居于主导地位。我国实行对外开放以来，主动融入经济全球化的一个重要路径是嵌入全球价值链。尽管长期处于全球价值链的低端，但也确实分享了经济全球化的红利，工业化水平明显提高。 自2008年爆发国际金融危机以来，全球价值链发生了结构性变化。究其原因，一是国际金融危机后又爆发了欧债危机，直到现在，发达国家经济大都仍处于低迷状态，世界经济增长速度整体放缓；二是在新一轮科技革命推动下，产业创新速度加快，由此推动了全球价值链的结构性变化。这主要表现在：在信息化网络化条件下，全球价值链由封闭转向开放；全球价值链中欧美国家跨国公司的主导地位逐步被打破，在一些产业领域，其占据的附加值较高的两端地位正在被发展中国家的企业占领；在开放式创新的推动下，各国在全球价值链上的固化状态已经被打破，发展中国家进行梯度性转移和攀升成为常态。 在全球价值链发生结构性变化的同时，我国经济发展进入新常态。近年来，我国劳动力和土地成本大幅度上升，资源环境约束趋紧。这意味着劳动力和资源环境不再具有比较优势，要求我国原先处于全球价值链低端的企业向价值链中高端攀升，由追求数量增长转向追求附加值提高。其方向，一是进入营销和服务环节，二是进入研发环节。这里特别需要指出的是，在制造业大国，即使处于生产制造环节的产业和企业，也可以通过创新和研发进入价值链中高端。因为每个生产环节都有相应的原料采购、产品制造、物流运输、市场营销等价值链环节，每个环节上都可以寻求最有价值的生产组合以提高附加值。生产制造环节价值链攀升的主要途径是产品加工由低端向中高端转变，提高产品技术含量和附加值。 在全球价值链发生结构性变化的条件下，虽然我国传统的资源禀赋比较优势正在失去，但新的超越资源禀赋的比较优势正在显现，其中包括：作为世界第二大经济体所具有的巨大市场需求规模，明显改善的产业服务和配套环境，创新驱动发展战略的实施增强了创新动力，改革开放所形成的制度和政策优势，仍然处于世界前列的经济增长速度等。这同国际金融危机以后欧美大多数国家经济长期低迷形成鲜明对比。这就为我们提出了全球价值链攀升的另一个更为重要的任务：中国企业不能只是像过去那样嵌入全球价值链，而要在一些产业领域谋求全球价值链中的主导地位和竞争优势。全球价值链的这种新整合，无疑将为世界经济注入新活力。 在比较优势明显改变的条件下，我国企业在全球价值链中的主导地位需要培育和创造。在生产者驱动的价值链中居于主导地位的决定性因素是：核心技术+品牌优势+商业模式。我国已经有了一批在世界上处于前沿的高科技优势产业，如高铁、装备制造业、电子信息产业等。这些拥有自主知识产权的优势产业走出去，很大程度上也是价值链走出去，可以进一步开发全球生产要素的潜在价值，释放全球生产潜力。在采购者驱动的价值链中取得主导地位的决定性因素是：市场渠道+品牌优势。现在，中国作为世界第二大经济体的市场需求规模正在催生采购者驱动的全球价值链的中国领导者。以阿里巴巴为代表的中国电商依托“互联网+”平台，通过跨境电子商务打破沃尔玛等采购商的垄断，可能成为该领域全球价值链的新主导者。从单纯的出口产品逐步向建设全球营销网络转变，相应地也会打开中国商品进入世界中高端市场的渠道。（洪银兴 南京大学教授）
认清机遇和挑战 以更加积极的姿态融入全球价值链_滚动新闻_中国政府网
近20年来，经济全球化浪潮所催生的巨大变化之一就是全球价值链的深入发展。这一新的国际分工体系的形成，不仅引发全球供应链、产业链、商品链的深刻变革，对国际贸易、跨国投资乃至全球经贸治理也带来深远影响。2008年国际金融危机爆发以来，世界经济步入深度调整与结构再平衡的“新平庸”状态，以大规模跨国投资驱动、高增长中间品贸易为特征的全球价值链步入深度结构调整期。驱动上一轮全球价值链扩张的制度和技术两大引擎的作用均有所下降，基于全球价值链的国际经贸规则重塑蓄势待发。在国际发展环境和条件发生重大变化的同时，我国经济发展进入新常态。综合来看，我国深度参与全球价值链调整，既是实现从经贸大国向经贸强国转变的内在要求，也是积极参与国际经贸规则重塑的必由之路，将使我国经济发展迎来新的重要机遇。 为我国新一轮以开放促改革提供契机。全球价值链作为经济全球化的高级形态，标志着经济全球化进入资源深度整合时代，对各国扩大开放提出了新要求。一国能否在全球价值链中抢得先机、提升收益，越来越多地取决于知识产权保护、公平竞争环境以及相关管理规制等。深度参与全球价值链合作和政策对话，有助于进一步明晰我国下一步扩大开放的重点领域、方向和路径，推动加快构建开放型经济新体制，释放更大开放红利。 为我国产业向全球价值链高端跃升提供空间。据商务部政策研究室会同有关机构的研究，2010—2012年，我国每1000美元货物出口的增加值分别为605、616、621美元，呈稳步提升趋势。相关研究还表明，在出口增加值提升的同时，我国通过原始创新、集成创新、引进消化吸收再创新、第三方外包等方式，整合了国内外技术资源，提升了国内产业技术水平。当前，正在孕育兴起的新一轮科技革命和产业变革与我国加快转变经济发展方式形成历史性交汇。我国如能抓住国际产业分工格局调整这一重大历史机遇，深度参与全球价值链，注重设计、研发、营销、服务等高级生产要素的积累，势必有利于加快培育向价值链两端延伸的国际竞争新优势；与此同时，我国如能通过加快走出去步伐提高跨国公司经营能力、自主构建全球及区域价值链网络，还将有利于加快打造以我为主、深度融合、互利共赢的全球价值链。 为我国推动完善全球经贸治理提供平台。国际金融危机后，全球贸易增长持续低迷。如何从促进全球价值链拓展和深化的角度提出完善全球经贸治理的新路径、新举措，是一个具有重大现实意义的课题。我国作为发展中大国，既有作为全球价值链深度参与者的成功实践，又有日益增强的大国影响力，许多经验对发展中经济体具有启示和借鉴意义。新形势下，我国继续大力深化全球价值链合作，并与“一带一路”建设和国际产能合作等重大开放举措结合起来，将有利于推动全球经贸治理向更加着眼于发展、开放和包容的方向迈进。 我国既是全球价值链的深度参与者，也是重要的利益攸关方。未来在参与和引领全球价值链进程中，我们有优势、有条件、有机遇，但也有不少需要克服的风险和挑战。比如，在推动产业向全球价值链高端跃升过程中，需要处理好巩固传统优势和培育新优势的关系。应从世界范围的产业联系的视角来推进产业转型升级，探索提出新形势下推进我国外贸转型升级、培育引资新优势、增强企业国际化经营能力的方向路径以及具有可操作性的政策建议。又如，全球价值链的变化重塑带来了国际经贸规则的大变局，但各国的发展基础、比较优势不同，诉求也不尽一致。我国既需要更加积极主动地参与规则制定以维护自身利益，也需要在国际经贸舞台上推行符合发展中国家利益的新一代贸易投资规则，为完善全球经贸治理提供更富建设性的公共产品。 总体来看，在全球价值链的深度结构调整期，我国面临的机遇大于挑战。抓住机遇、应对挑战，以更加积极主动的姿态进一步融入全球价值链，应在构建开放型经济新体制的过程中，实现改革与开放良性互动，利用高水平对外开放推动国内关键领域改革，以国内改革的深化为开放消除体制机制障碍，以改革开放为我国深度参与全球价值链、提升在全球价值链上的地位营造良好条件；还应在参与国际竞争合作中把握主动，在参与全球经贸治理进程中建设性地提出中国方案、中国议题和中国规则。（沈丹阳 商务部政策研究室主任）
综述：奏响时代强音 开创美好明天——捷克民众热议习近平主席在捷媒发表署名文章_滚动_中国政府网
28日至30日，习近平主席将对捷克进行国事访问。此访是中捷建交67年来中国国家主席首次对捷克进行国事访问，也是习近平主席对中东欧国家的首访以及今年对欧洲国家的首访，是中国面向欧洲的一次重大外交行动。

在瑞雷连锁超市，一些顾客正驻足报刊架前。当天出版的捷克主流日报《权利报》在头版刊登了习近平主席的署名文章《奏响中捷关系的时代强音》。

习近平主席在文章中对中捷两国关系的历史和现状进行梳理概括，从“政治互信”“战略对接”“经贸合作”“人文交流”“区域合作”“中欧合作”等6个方面，对发展中国同捷克、中东欧国家及欧盟关系提出重要主张。

捷信集团公共事务总监米兰·托马内克认为，习近平主席通过在捷克媒体发表署名文章，拉近与捷克民众的距离。“这是一个相当不寻常的举动。我想这不仅反映了两国关系67年来的发展，也再次表明捷克同中国的关系和联系已经发展到推动战略合作和战略投资的高度。”

捷信集团是中东欧领先的消费金融提供商。进入中国8年来，捷信在中国的业务已经覆盖260多个城市，拥有逾3万名员工。托马内克对习近平主席在文章中提出的，中捷双方要以共同推进“一带一路”建设为契机，加强发展战略对接以争取早期收获的主张感到鼓舞：“习近平主席这次访问是对捷中关系的重要认可，对两国的商业伙伴而言是一个重要里程碑。我的同事和我对参与推动捷中互惠投资感到非常自豪。随着‘一带一路’建设的推动，我相信捷中两国商业伙伴会在两国政治和经济的‘双赢’关系框架内走得更远。”

捷克投资局国际合作部主管托马什·瓦夫雷奇卡接受记者电话采访时表示，习近平主席的这次访问，除将极大推动中国与捷克在政治、经贸、人文等领域的联系之外，在加强中国同中东欧国家区域合作，以及在更高层面加强中国同欧盟合作方面也具有重要影响。瓦夫雷奇卡同时强调：“习近平主席对捷克的访问将向中东欧地区和欧洲释放出积极的合作信号，（选择访问捷克）是一个重要的决定。”

布拉格马萨里克博物馆馆长巴尔博拉·贝德纳若娃对记者表示，习近平主席在文章中有关双方应该适时提高双边关系定位，本着互相尊重、平等相待的原则，坚定支持对方的核心利益和重大关切，确保中捷关系长期健康稳定发展的论述，对确保两国关系稳定发展非常重要，政治上的相互信任也将对经贸合作、人文交流等方面产生积极的推动作用。她还表示，祝愿这次访问取得成功，推动两国友好关系进一步巩固发展。

布拉格市中心一处街心公园，正和女儿女婿领着外孙散步的市民阿莱娜·施泰因费尔德罗娃告诉记者，她相信加强同中国的关系是一件很好的事情。她说，习近平主席在署名文章中关于“加强经贸合作，惠及两国民众”的主张给她留下深刻印象，“我想很多人都期待着中国国家主席的这次访问能够带来更多投资，创造更多就业，让人民能够从两国关系的快速发展中获得更多实实在在的好处。”

在布拉格市中心拉增斯克街，经营禾祺拍卖行的奥尔德日赫·海特马内克有一个中文名字，叫郝瑞琪。他告诉记者：“习近平主席这次来访令人非常振奋，我百分之百地相信，这次访问将成为中国与捷克、中国与中东欧国家以及中国与欧洲关系的新起点。”

郝瑞琪注意到习近平主席署名文章中特别提到中捷两国文化交流的历史，包括著名画家斯克莱纳尔与齐白石等中国美术大师结下的情谊，以及对加强两国人文交流的重要建议。郝瑞琪的拍卖行收藏了1000多件中国艺术品，其中就有齐白石的画作。他告诉记者，从拍卖行的顾客来看，正有越来越多的欧洲各国民众开始理解并欣赏中国艺术，“我希望（通过这个平台）向欧洲国家的人们，特别是年轻人展示中国艺术是多么的令人难以置信”。

他说，捷克是最早同中国建交的国家之一，文化交流在两国关系发展中扮演了非常重要的角色，“我坚信，通过人文交流这种我认为推动双边关系的最好方式，中国和捷克的关系一定能够变得更好”。

漫步布拉格街头可以感受到，习近平主席将对捷克进行历史性访问，已成为当地关注的话题：总统府所在地布拉格城堡附近的林荫道两旁，中捷两国国旗有序排列；伏尔塔瓦河畔的高地上，标有“捷克共和国欢迎您”中文字样的告示牌极为醒目……

好雨知时节，当春乃发生。当前，中捷两国面临着双边关系发展的重要历史机遇。抓住机遇，深化合作，实现共赢，乃民心所向。如习近平主席在文章中所言：“让我们齐心协力，奏响中捷关系时代强音，共同创造中国-中东欧国家合作以及中欧关系更加美好的明天。”（参与记者：王义、孟娜、王丰丰、蒋国鹏、白洁、骆珺）
中共中央总书记习近平电贺洪秀柱当选中国国民党主席_滚动_中国政府网
新华社北京3月26日电 中共中央总书记习近平26日致电洪秀柱，祝贺她当选中国国民党主席，希望国共两党以民族大义和同胞福祉为念，继续坚持“九二共识”、反对“台独”，巩固互信基础，加强交流互动，共同维护两岸关系和平发展、台海和平稳定，同心为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。
食药监总局发布疫苗科普知识回应社会关切_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月２６日电 脱离冷链的疫苗是否安全？我国疫苗管理体系与国际是否相同？国产疫苗与进口疫苗质量有无差别？针对社会关心的疫苗安全问题，国家食品药品监管总局２６日发布科普知识予以回应。 食药监总局指出，从法律层面讲，疫苗必须在冷链条件下运输储存，脱离冷链条件进行运输储存，是严重的违法行为，行为本身是不可容忍的。从科学层面讲，疫苗短期内脱离冷链一般不会产生安全性和有效性的问题。这有赖于疫苗在上市前要经过苛刻的稳定性试验和挑战试验。 稳定性试验，即一种疫苗在批准上市前，要经过长期稳定性试验来确定疫苗有效期。按有关技术的要求，在稳定性试验要求的基础上至少要减掉６个月，才能作为疫苗的有效期。比如一个药物说明书上规定有效期为两年，实际经稳定性试验验证的时间一定要超过两年半。 挑战试验，是一种在极端条件下的热稳定性试验，将不同的疫苗，在３７度高温条件下放置１—４周。如果储存１—４周，疫苗质量符合标准，才可以出厂。 食药监总局表示，根据世卫组织国家疫苗管理体系评估要求，在完善的疫苗质量管理体系的基础上，国家疫苗监督管理涵盖了６项职能：上市许可、上市后监管（包括接种后不良反应监测）、批签发、实验室管理、监管检查和临床试验监管，覆盖了从疫苗研发到使用的各个环节。２０１１年中国首次通过世卫组织国家疫苗管理体系评估，意味着中国疫苗质量管理体系符合国际标准。随着我国疫苗管理体系成熟度持续改进、不断完善，我国于２０１４年顺利通过了该体系的复评估。 据介绍，通过世卫组织疫苗管理体系评估也是疫苗生产企业申请世卫组织疫苗预认证获得联合国等国际组织疫苗采购的前提条件。目前，我国成都生物制品研究所有限责任公司生产的乙型脑炎减毒活疫苗和华兰生物生产的流感疫苗已通过疫苗预认证，纳入联合国采购计划。 据食药监总局介绍，所有上市疫苗必须符合国家药品标准，包括《中华人民共和国药典》和药监部门颁布的国家药品标准。在我国上市的药品，无论国产或进口制品，在其有效期内各项安全性和有效性指标均不得低于药典要求。多年来，中国作为世界上最大的疫苗生产国和使用国，在疫苗研发、生产和质量控制方面不断积累经验，疫苗质量标准不断提高，可以比肩国际水平，有些指标甚至优于国际标准，如疫苗安全性检测项目。 ２０１３年，经过世卫组织专家组严格考评，中国成为世卫组织生物制品标准化和评价合作中心，更深入地参与到国际生物制品标准的制定工作中，对我国疫苗质量标准的进一步提高起到积极作用。 食药监总局指出，疫苗上市后还要面对随机抽验。药品监管部门对包括疫苗在内的生物制品定期组织上市后监督抽验，即从市场流通环节抽取样品，检验疫苗质量。从多年的疫苗批签发和上市后监督抽验情况可见，我国上市疫苗产品的安全性和有效性是稳定可控的。
洪秀柱当选中国国民党主席_滚动_中国政府网
此次补选投开票从26日早上8时开始，下午4时结束。有投票资格党员超过33万人，包括嘉义、澎湖、金门等地，都有过半投票率。
习近平在捷克媒体发表署名文章_滚动_中国政府网
新华社北京3月26日电 3月26日，在对捷克共和国进行国事访问前夕，国家主席习近平在捷克《权利报》发表题为《奏响中捷关系的时代强音》的署名文章。文章如下：

应泽曼总统邀请，我将对捷克共和国进行国事访问。这是我担任中国国家主席后首次访问捷克。我期待同泽曼总统和捷克其他领导人就新形势下提高中捷关系发展水平以及重大国际和地区问题深入交换意见。

捷克人杰地灵，山川秀美，人文历史底蕴深厚。上世纪90年代，我曾经到访捷克，勤劳智慧的捷克人民、蓬勃开展的捷克经济社会建设、伏尔塔瓦河孕育的波西米亚文明都给我留下了深刻印象。

捷克是最早承认并同新中国建交的国家之一。建交67年来，中捷两国和两国人民传统友谊不断加深。上世纪50年代，捷克著名画家斯克莱纳尔到访中国，同吴作人、齐白石等中国美术大师结下友好情谊。斯克莱纳尔回到捷克后创作了许多《美猴王》画作，被称作孙悟空的第七十三种变化。《鼹鼠的故事》是最早进入中国的动画片。小鼹鼠憨态可掬、善良勇敢的卡通形象深受中国广大少年儿童喜爱。音乐大师斯美塔那创作的交响诗套曲《我的祖国》和文学家哈谢克的著作《好兵帅克》在中国广为人知。

近年来，中捷关系发展驶入快车道。两年内，我同泽曼总统4度会面，就加强两国高层交往、深化战略互信、提升各领域交流合作水平达成广泛共识。2015年年底，双方签署关于共同推进“一带一路”建设的政府间谅解备忘录，为两国各领域交流合作开辟了更加广阔的空间。

中国连续多年是捷克在欧盟外第一大贸易伙伴，捷克是中国在中东欧地区第二大贸易伙伴。2015年，中捷双边贸易额达到110亿美元。中捷核电、金融、航空、科技、农业等领域合作日新月异，合作水平和规模不断提升。两国多家企业到对方国家投资兴业，业务发展迅速。

中捷人文交流活力迸发。捷克已经成为中国游客憧憬和向往的旅游目的地。2015年，来捷克旅游的中国游客总数突破30万人次，创历史新高。旅游合作已经成为中捷交流合作的一张亮丽“名片”。中东欧首家中医中心在捷克落户。中捷影视合作方兴未艾。中国将举办2022年冬奥会，为双方加强体育交流提供了良好机遇。

这次访问也是我担任国家主席后第一次访问中东欧国家。中国同中东欧国家有着源远流长的深厚友谊。得益于双方的强烈政治意愿和良好的民意基础，中国－中东欧国家合作（“16+1合作”）应运而生，方兴未艾。4年来，中国同中东欧国家一道，本着相互尊重、互利共赢、包容开放的原则，建机制、搭平台、促合作，共同推动“16+1合作”逐渐步入成熟期和早期收获期。中国同中东欧国家开展共建“一带一路”合作以及中欧不断加强战略对接，为“16+1合作”汇聚了更为蓬勃的动力，开辟了更为广阔的空间。

欧盟是中国的全面战略伙伴。2014年3月，我访问欧盟总部期间，同欧方领导人一道决定打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，为新时期中欧关系指明了战略方向。2015年中欧建交40周年之际，双方决定推进“一带一路”倡议同欧洲投资计划等发展战略对接，组建中欧共同投资基金、互联互通平台等，进一步确立了中欧务实合作的新框架。中欧关系正处于历史发展最好时期，面临前所未有的历史机遇。

当前，中欧双方都在推进结构性改革，激发经济社会发展活力。中国人民正在为全面建成小康社会、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈努力。不久前颁布实施的中国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，致力于稳增长、转方式、调结构，努力在未来5年保持经济中高速增长。欧盟正致力于保持经济复苏势头，大力提升欧盟经济发展竞争力。在此背景下，中欧双方发展战略契合度高、合作潜力巨大、前景广阔。中国愿同欧盟一道，发扬同舟共济、合作共赢的精神，共同为世界经济发展贡献力量。

中国－中东欧国家合作和中欧关系的发展需要依靠双边关系的有力支撑。当前，中捷两国面临着双边关系发展的重要历史机遇。我期待通过这次访问，同捷克领导人一道，提高双边关系水平，推动“16+1合作”以及中欧关系不断向前发展。

——加强政治互信，指明发展方向。“求木之长者，必固其根本。”中捷双方应该适时提高双边关系定位，坚持从战略高度和长远角度看待双边关系，本着互相尊重、平等相待的原则，坚定支持对方的核心利益和重大关切，确保中捷关系长期健康稳定发展，牢牢把握两国关系发展的大方向。

——加强战略对接，释放合作潜力。中捷双方应该以签署共同推进“一带一路”建设政府间谅解备忘录为重要契机，加强各自发展战略和愿景的对接，进一步梳理和筹备重大合作项目，争取早期收获。

——加强经贸合作，惠及两国民众。经过30多年的改革开放，中国在资金、技术、装备方面已经形成较大优势，特别是在铁路、核电建设等领域优势明显。捷克位于欧洲心脏地带，地理位置优越，工业基础雄厚，在机械加工、汽车制造、航空等领域具有独特优势。中方愿同捷方一道，以制造业为基础推进产能合作，带动金融、通信、智能工业、纳米、环保等各领域务实合作，让两国民众分享更多互利合作成果。

——加强人文交流，赋予时代内涵。中捷两国人民素来互相欣赏对方的文明、文化，近年来更是不断掀起交流高潮。我们要继续扩大文化、教育、影视、旅游、卫生等领域人文交流，鼓励青年和学生交往，让两国人民的传统友谊世代相传、历久弥新。

——加强区域合作，用好广阔平台。捷克一直积极支持和参与中国－中东欧国家合作，在卫生、地方合作等方面一直走在中东欧国家前列，在“16+1合作”中发挥了积极重要作用。我们愿同包括捷克在内的中东欧国家一道，为做大做强“16+1合作”共同努力。

——加强中欧合作，共建美好未来。中欧双方应当顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，不断深化各自发展战略对接，加强在国际舞台上的沟通和协调，携手努力，推动中欧全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。
李克强在海南考察时强调 培育新经济 打造新优势 在深化改革开放中开拓发展空间_杨晶出席参加报道_中国政府网
3月22日至25日，在主持澜沧江—湄公河合作首次领导人会议和出席博鳌亚洲论坛2016年年会期间，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在海南省委书记罗保铭、省长刘赐贵陪同下，在三亚、琼海考察。

建设国际旅游岛是海南经济社会发展必须做好的一篇大文章。李克强来到三亚市民游客中心，了解旅游业发展情况，并登录微信体验运用大数据为游客提供咨询等服务。看到一些包括大学生在内的年轻人正在展示用当地农产品和特色原材料制作的旅游纪念品，李克强称赞他们富有创意，小商品可以打造未来的大希望。他说，现代旅游业是融合一二三产业的综合性产业，这是一种新经济，不仅促进农产品消费和升值，也带动更多适应群众需要的工业品开发。他强调，发展新经济、培育新动能是遵循新发展理念、适应经济发展新常态的必然选择，也可以为改造提升传统动能创造必要和有利条件。现在我们每年有700多万大学生和500多万中职学生毕业，要营造鼓励创业创新、宽容失败的环境，催生更多新产业、新业态，创造大量适合他们的就业岗位，促进新经济健康发展。

在三亚旅游调度指挥中心，李克强对当地采取综合执法、主动到一线明察暗访给予肯定，并通过视频向景区执法人员表示慰问。李克强说，良好的市场秩序对旅游业健康发展至关重要。群众出门旅游是为了开心、舒心，不能让他们窝心。特别是要严厉打击市场欺诈等违法违规行为。监管要做到全覆盖，检查要坚持“两随机一公开”，确保执法公正、处理结果公开透明，保护好游客合法权益，营造公平市场环境，促进大众旅游蓬勃发展。

博鳌乐城国际医疗旅游先行区是经国务院批准设立，吸引不少国内外知名医疗机构前来投资。李克强听取规划和建设情况汇报，到工地看望施工人员，得知这里吸纳大量农民工就业，收入明显提高，他非常高兴。在已建成的成美国际医学中心，中国医生正同德国专家为中国患者进行远程会诊，李克强同他们互动交流，称赞“医疗＋互联网”使天涯变咫尺，要广泛借鉴国际经验，让群众享受到更高水平服务。听到负责人介绍，这里把医疗、养生、保健融为一体。李克强说，这种产业融合发展不仅使传统医疗卫生上水平，而且会推动形成新业态，这是大产业、大市场，要推进医保全国联网，加快解决老年人异地住院报销难题，这有利于发展医养结合的新经济，更好惠及民生。他强调，要落实好深化医改的各项措施，坚决破除“鸡生蛋、蛋生鸡”的审批转圈，打掉阻碍民办医院发展、束缚医生多点执业等“土政策”，更好满足人民群众健康需求。

解决部门规划打架、开展“多规合一”是国务院部署的重要改革试点工作，海南是全国首个在全省范围内试点的省份。李克强详细了解进展情况，得知这一举措不仅使规划更科学，解决了区划定位重叠和部门壁垒问题，促进了土地等资源节约利用和产业集聚，还保护了生态环境。他说，“多规合一”有利于政府各部门职能厘清和归并，这就是简政放权。只要符合规划的事，企业就可以甩开膀子去干。政府可以把更多精力放在事中事后监管和优化服务上，提高行政效率和资源配置效率，降低交易成本，促进公平公正，推动经济发展。

李克强充分肯定海南省经济社会发展取得的成绩，希望海南发挥优势，在发展新经济、培育新动能上勇于作为，推动经济增长、结构调整和民生改善，实现“十三五”良好开局。
军民融合发展：富国强军的必由之路——专家解读军民融合发展战略_滚动_中国政府网
新华社北京3月26日电（记者 王经国）中共中央政治局3月25日召开会议，审议通过《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》。会议指出，把军民融合发展上升为国家战略，是党中央从国家安全和发展战略全局出发作出的重大决策，是在全面建成小康社会进程中实现富国和强军相统一的必由之路。

姜鲁鸣：在大国发展战略中，把握好安全与发展的黄金分割点，破解“大炮”与“黄油”矛盾，关乎大国崛起的前途命运。

这次中央政治局会议明确把军民融合发展上升为国家战略，意义重大。这是基于对当代国防建设与经济建设协调发展规律的深刻洞悉，确立了推动经济建设与国防建设融合发展的根本路径，为实现富国强军的统一指明了方向。

把军民融合上升为国家战略可以有效破除军民二元体制结构，通过军民深度融合实现社会资源大整合，以强大的物质和精神力量为国家安全和发展提供坚实的基础。

记者：中央政治局会议指出，推进军民融合发展是一项利国利军利民的大战略。请问，军民融合如何促进国防建设和经济建设双赢？

姜鲁鸣：当前，世界主要国家在综合国力竞争中，大力推进军民融合或军民一体化，以实现军事能力整体跃升和国家经济实力增强的双赢，进而实现长期的国防安全。

我国在实现中华民族伟大复兴的征途中，必须走军民融合深度发展之路。一方面，只有实现军民深度融合才能加快转变战斗力生成模式、有效破解强军难题；另一方面，也只有实现军民深度融合，才能最大限度地发挥国防和军队建设在促进转型、增加就业、孵化高新技术等方面的重要作用。

我国船舶制造业能够超过韩国、日本而位居世界第一，就是军民融合的一个成功案例。军用船舶业几十年的持续拉动，为整个船舶制造业发展提供了强大动力。反过来，不断壮大的船舶工业，又反哺国防和军队建设。一旦国家建立了这种大的良性循环系统，就能有效化解“大炮”与“黄油”的矛盾，进而做大做强国防和军队建设的经济基础。

记者：在打赢信息化条件下的现代战争中，军民融合的作用体现在哪些方面？

姜鲁鸣：信息化条件下的军事对抗更多体现的是体系性对抗。当前，现代军事体系能力生成主要集中于军事信息系统、信息化武器装备系统、信息化支撑环境三大系统，所需要的资源几乎覆盖了整个国家的战略资源，使人类创造财富的活动与捍卫自身安全的活动水乳交融地融合到一起，赋予现代战争小打大备、小攻大防、小行动大保障等特征。

因此，信息化条件下的体系对抗，已不仅仅是两大军事体系的直接对抗和较量，更加鲜明地表现为以国家整体实力为基础的大体系对抗。这就要求军民融合。只有实现军民深度融合，才能有效解决军队现代化建设面临的主要矛盾问题，加快转变战斗力生成模式。

姜鲁鸣：推进军民融合，关键在创新。要用创新思路推动军民融合，是把军队创新纳入国家创新体系，大力开展军民协同创新，全力推动理论、科技、管理、实践的创新,破解军民融合中的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题。

军民融合离不开国家主导。推动军民融合，最重要的是用党和国家的意志贯彻力破解利益屏障，消除利益固化对军民融合发展的阻碍和隔断，在国家治理现代化的基础上实现经济和国防两大建设的融合发展。

军民融合离不开市场运行。找到全局利益与各局部利益的相对均衡点，并从这个相对均衡点出发制定政策，采用包括市场方法在内的综合手段调节各主体关系，真正实现“要我融合”为“我要融合”。

军民融合离不开文化支撑。培养法制文化理念、军民融合理念和现代国防意识，使军民融合为社会接受和认同，从而内化于心、外化于行。

总之，只有深入实施军民融合发展战略，才能源源不断地获取维护现代国防安全、提升综合国力的强大物质力量、精神力量、制度力量，才能在国家由大向强的进程中提供最强有力的安全保障。
司法改革要攻坚克难 敢啃“硬骨头”_滚动_中国政府网
新华社北京3月26日电(记者 王茜)今年全国“两会”上，最高人民法院工作报告首次用专门篇幅，从十个方面客观总结了人民法院2015年深化司法改革情况。那么本轮司法改革进展到目前，重点解决了哪些问题？有何难点？今年司法改革重点任务又有哪些？日前，最高人民法院副院长李少平接受了记者的专访。

记者：本轮司法改革与以往相比有何特点？重点解决了哪些问题？

李少平：这一轮司法改革与以往相比主要有三个突出的特点：

一是中央顶层设计的力度前所未有。党的十八届三中、四中全会决定确定了司法改革的宏伟蓝图，把司法改革作为全面依法治国、促进国家治理体系与治理能力现代化的重要举措，目标就是要加快建设公正高效权威的社会主义司法制度，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。中央全面深化改革领导小组迄今已经召开了22次全体会议，审议通过30个司法改革文件，这在我国司法改革史上是前所未有的。

二是改革的广度深度前所未有。这轮改革以问题为导向，都是瞄准长期以来影响司法公正的体制性机制性的深层次问题，需要改革的很多都是难啃的“硬骨头”。比如人财物省级统管、跨行政区划法院、法官员额制、司法责任制、执行体制等改革。

三是改革释放的红利前所未有。改革成效最终要以人民群众的满意度和获得感为衡量标准。这轮改革举措着眼于解决“立案难、诉讼难、执行难”等问题，让老百姓能够打一场公正、透明、方便的诉讼。今年全国“两会”上，周强院长提出向“执行难”全面宣战，用两到三年时间基本解决“执行难”问题，赢得了全场代表、委员的掌声，充分体现了人民法院深化执行体制改革，破除“执行难”问题的坚定决心。

李少平：司法改革是人民法院一场深刻的自我革命。我认为，这轮改革难点很多，主要体现在三个方面：

第一，改革要破解影响司法公正的体制机制问题。比如，多年来人民群众反映强烈的司法地方化问题，通过设立最高法院巡回法庭、跨行政区划法院、人财物省级统管、行政案件集中管辖等一系列举措，尝试从体制上避免诉讼“主客场”，确保人民法院依法独立公正行使审判权。

第二，改革要注重司法规律和中国国情的有机结合。我们要积极借鉴域外法治建设经验成果，但是绝不能照搬照抄国外司法制度。比如，过去总是担心法官能力素质不行，层层审批，领导把关，但是又造成权责不清、推诿扯皮，存在审判工作的行政化问题。这轮改革提出要遵循司法规律，通过司法责任制改革，让审理者裁判、由裁判者负责。试点以来，这项改革的成效明显。像贵州法院采取以案定员方式确定法官员额，实现85％以上的人力资源投入到审判一线，试点法院审判质效主要指标都较改革前有明显进步；上海全市法院法官人均结案数达187件，同比上升了20.13％。但是，实行司法责任制后，责任划分如何把握，裁判标准如何统一，法官认识差异如何解决，都是需要立足司法规律和我国国情进行大量的理论研究、实践总结和改革评估的。

第三，改革要关注时代面临的新情况新问题。随着国家经济社会发展的进步和法治建设进程的加快，大量矛盾纠纷涌入法院，法院受理案件大幅度增长，去年各级法院受理案件已经达到１９５０多万件。而我们的诉讼制度、资源配置和司法能力是否能够适应人民群众日益增长的司法需求，就是改革必须考虑的问题。所以我们要推进以审判为中心的诉讼制度改革，开展刑事诉讼认罪认罚从宽制度改革试点，完善小额诉讼、刑事速裁、简易程序、普通程序等多层次的诉讼程序，推进案件繁简分流，使诉讼制度更加科学合理。要通过法官员额制改革，把优秀的人才资源集中到办案一线，院庭长入额的都到一线办案，从内部挖掘潜力，优化审判资源配置，提升办案效能，不再走一味扩充机构编制的老路。

记者：今年全国“两会”上周强院长在最高法院工作报告中也提到了今年司法改革工作的打算，您能再详细介绍一下今年人民法院深化司法改革有哪些重点任务吗？

李少平：2016年是改革的攻坚之年。以司法责任制为核心的四项改革试点工作将在全国普遍推开，绝大多数改革任务要在今年完成。今年司法改革要重点抓好以下几个方面：

一是履行好改革主体责任，一手抓改革，一手抓落实。落实，落实，再落实。人民法院要在中央统筹部署下全面推进以司法责任制为核心的四项改革试点，完善相关配套制度，抓紧对改革开展督察和全面评估，以抓铁有痕、踏石留印的韧劲持之以恒抓好改革落实。

二是完善确保人民法院依法独立公正行使审判权的体制机制。适时增设巡回法庭。研究提出设立跨行政区划人民法院的意见。进一步完善行政诉讼案件管辖制度。研究制定健全司法权力分工负责、互相配合、互相制约机制的意见。

三是完善诉讼制度。积极推进以审判为中心的诉讼制度改革，落实非法证据排除规定，采取有效措施保证庭审质量，防止庭审“走过场”，最大限度防止冤假错案的发生。探索刑事诉讼认罪认罚从宽制度，进一步完善小额诉讼程序、刑事速裁程序、简易程序，实现繁简分流，实现更高层面上司法公正与效率的统一。

四是完善司法为民机制。继续完善司法公开三大平台和司法数据集中管理平台，完善网上立案平台和律师服务平台，加快建设“智慧法院”。巩固立案登记制改革成果，防止“立案难”问题反弹。出台关于全面深化多元纠纷解决机制建设的意见，促进矛盾纠纷多元化解，维护社会和谐稳定。建立失信被执行人信用监督、威慑、惩戒法律制度，全面深化执行体制改革，向“执行难”全面宣战。

五是完善法官制度。根据中央深改组第22次会议审议通过的《关于建立法官检察官逐级遴选制度的意见》《关于从律师和法学专家中公开选拔立法工作者、法官、检察官的意见》制定具体实施意见，开展试点工作。落实《法官、检察官单独职务序列改革试点方案》和《法官、检察官工资制度改革试点方案》。推进审判辅助人员管理改革，进一步补充和稳定审判辅助人员队伍。要在完善司法责任制和法官惩戒制度的同时，研究加强司法人员依法履职保障的意见和具体措施，维护司法权威。

今年司法改革任务可以说十分繁重，人民法院将通过深化司法改革全面贯彻落实“四个全面”战略部署和创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，推动完善有利于维护司法公正高效权威、有利于促进社会公平正义、有利于实现国家长治久安的司法体制机制，为圆满完成“十三五”规划、全面建成小康社会提供强有力的司法保障。
新华时评：激活二手车市场，政府应不越位不缺位_专家_中国政府网
新华社北京3月26日电（记者 欧甸丘、李建国）国务院办公厅近日印发《关于促进二手车便利交易的若干意见》，要求营造二手车自由流通的市场环境。取消二手车“限迁”政策，消除二手车自由流通的主要障碍，政府不越位、不缺位，可为汽车市场注入新的活力。

近年来，针对流入本地的二手车，各地以保护当地环境为由，纷纷出台高于当地在用车年检标准的排放标准，以此限制异地二手车迁入。中国汽车流通协会的数据显示，截至2015年9月，全国共有299个城市对迁入机动车有排放限制，占全部地级以上市的90％以上。其中，实施国五排放标准城市18个，实施国四标准的城市共有230个，国三排放标准的城市有44个。

这种备受诟病的“限迁令”人为制造出地区封锁和贸易壁垒，几乎堵塞了大半二手车异地流通通道，不仅抑制了二手车的交易量和市场活力，降低了消费者换车积极性，也损害了消费者的财产权益。

“限迁令”背后是地方保护主义思维作祟，政府之手过度干预市场。《中华人民共和国反垄断法》明确规定，禁止行政机关对外地商品规定与本地同类商品不同的技术要求、检验标准，限制外地商品进入本地市场。然而，近年来类似的地方保护主义政策，在机动车、空调、白酒等行业都不同程度存在，成为市场健康发展的阻碍。

二手车消费是各国汽车市场的重要组成部分。以美国为例，美国全年汽车市场规模约为6000万辆，其中二手车4000万辆，占75％，二手车置换对新车销售的贡献度达60％。商务部的数据显示，我国每年新增新车超过2400万辆。发达国家二手车与新车流通量比例一般在1.5比1以上，按照这个比例计算，未来我国二手车年交易量可望超过3600万辆，远超2015年的1200万辆，交易额近2万亿元。

正是基于正确的理念和规律性，《关于促进二手车便利交易的若干意见》要求各地人民政府不得制定实施限制二手车迁入政策，国家鼓励淘汰和要求淘汰的相关车辆及国家明确的大气污染防治重点区域有特殊要求的除外。已经实施限制二手车迁入政策的地方，要在2016年5月底前予以取消。各级政府应落实意见要求，尽快取消“限迁”禁令，引导形成汽车梯次消费的市场结构，让二手车流通形成从中心城市向二三线城市、从城市向乡镇流通的基本格局，同时加强对机动车生产、使用、淘汰等全过程环保监管和技术升级改造，让社会效益和经济效益实现最大化。
博鳌亚洲论坛闭幕 为亚洲经济“找到”新活力_滚动新闻_中国政府网
为期四天的博鳌亚洲论坛2016年年会25日在中国海南闭幕。博鳌亚洲论坛秘书长周文重称，大会达到了“为亚洲经济找到新活力”这一目标。

本届年会的主题为“亚洲新未来：新活力与新愿景”，包括近90场正式讨论，共有来自全球62个国家和地区的2100位代表与会。

在当天举行的新闻发布会上，周文重表示，如果说为亚洲经济怎样更有活力找答案是本届年会的一大目标，“应该说这个目标还是达到了”。

他指出，围绕亚洲的经济形势和前景、新的增长动力等问题，本届年会进行了充分讨论。经过讨论，不少与会学者和企业家都认为外界对经济前景的看法过于消极和悲观，并表示亚洲经济的新活力在于结构性改革。

周文重透露，博鳌亚洲论坛准备于5月24日至26日在哈萨克斯坦和阿斯塔纳经济论坛共同主办“丝路国家论坛暨博鳌亚洲论坛能源资源与可持续发展”会议，重点讨论“一带一路”与欧亚经济联盟的对接。届时，将邀请沿线国家和欧亚经济联盟成员国的政府官员、企业家和学者，探讨两大倡议的对接和合作机遇。

博鳌亚洲论坛是一个非政府、非营利性、定期、定址的国际组织，至今已成立15年。论坛目前已成为亚洲以及其他大洲有关国家政府、工商界和学术界领袖就亚洲以及全球重要事务进行对话的高层次平台。论坛致力于通过区域经济的进一步整合，推进亚洲国家实现共同发展。(记者 李晓喻 关向东)
李克强对全国国有企业提质增效工作电视电话会议作出重要批示_李克强_中国政府网
李克强对全国国有企业提质增效工作电视电话会议作出重要批示强调

 切实增强责任感和紧迫感 瘦身健体苦练内功

 在推动新动能培育和传统动能改造提升方面走在前列

 王勇出席会议并讲话

全国国有企业提质增效工作电视电话会议3月25日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：近年来，广大国有企业认真贯彻党中央、国务院决策部署，积极攻坚克难，努力稳增长、保就业，为实现经济平稳运行提供了重要支撑。今年我国发展面临的挑战更为严峻，国有企业在国民经济和社会发展中发挥着重要作用，要在困难面前勇于担当，主动作为，牢固树立新发展理念，切实增强责任感和紧迫感，围绕提质增效升级，积极投身新经济发展，在推动新动能培育和传统动能改造提升方面走在前列，下决心瘦身健体，苦练内功，努力向技术创新要效益，向深化改革要效益，向结构调整要效益，向管理改善要效益，实现品质和品牌新的跃升。各地区、各部门要高度重视国有企业改革发展，完善体制机制，营造良好环境，使国有企业真正成为有活力、有较强竞争力和抗风险能力的市场主体，在推动经济社会持续健康发展中作出更大贡献。国务委员王勇出席会议并讲话。他强调，要认真学习贯彻李克强总理重要批示精神，充分认识做好国有企业提质增效工作的重要意义，切实增强大局意识、责任意识、担当意识，坚定信心，迎难而上，坚决打好打赢国有企业提质增效攻坚战，全力保持国有经济持续稳定增长。

王勇指出，当前国有企业生产经营面临许多困难和挑战，提质增效任务非常艰巨繁重。各地区、各部门和广大国有企业要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，牢固树立新发展理念，紧紧围绕推进供给侧结构性改革、提高供给质量效率这条主线，认真落实“三去一降一补”五大任务，明确目标，完善措施，狠抓落实，切实加强组织领导、形成工作合力，改善产品供给、大力开拓市场，强化管理提升、狠抓降本增效，促进创新调整、增强发展动能，健全体制机制、鼓励干事创业，加大支持力度、营造良好环境，以更加扎实的作风和更加有力有效的措施，坚决遏制国有企业收入效益下滑态势，确保全面完成提质增效各项目标任务。
出席两大国际会议前 李克强三亚考察有深意_滚动_中国政府网
在出席澜沧江—湄公河合作首次领导人会议和博鳌亚洲论坛2016年年会两大国际性会议前，中国国务院总理李克强专门抽出时间在海南三亚考察。总理在三亚考察时间虽不长，但主题鲜明饱有深意。

旅游业供给侧如何改？——让游客玩得安心、开心、舒心，而不窝心

22日下午，李克强在三亚市民游客中心考察海南国际旅游岛建设及服务创新等情况。一位负责人通过“数说三亚”大数据展示平台向李克强介绍三亚旅游业发展最新情况。该负责人说，目前三亚市所拥有的星级酒店数量和服务水平代表着中国参与东南亚旅游市场竞争的水平。

如其所言，旅游硬件设施的完善必须配合旅游软环境的提升。以海南省为例，该省以优越的自然环境为傲，但也被时有出现的欺客宰客事件所扰。

为此，三亚市在全国首设旅游警察队伍专职维护旅游市场秩序和旅游治安环境，于旅游“供给侧”发力，营造良好服务环境。

“你们为游客营造良好的旅游环境，让旅客既有旅游安全感，也有旅游舒心感”，通过远程视频系统，李克强与正在街头执勤的旅游警察互动。得知三亚去年受理旅游诉讼案件从130起减到9起，李克强说，只有营造公平优质的旅游环境，游客才能玩得安心、舒心、开心，而不是感到窝心。

“你们建设一个让游客安心、舒心的市场，三亚的旅游市场才能够火爆。”李克强说。

突出抓好供给侧结构性改革，是当前重要任务之一。旅游业的供给侧如何改？或从总理这番话语中可窥答案。

“你们这个明察暗访机制是如何运作？”在中心二层的12301旅游调度指挥中心，李克强了解到这里设置有明察与暗访专席后问道。

“政府就是要发挥优化服务的作用！”李克强肯定这些举措，并强调，要让市场诚信、公平，就是要防止欺诈行为出现。

简政放权是本届政府开门办的第一件事，但李克强亦反复强调放权并不是放任不管。“政府还要创新和改善政府管理，管住管好该管的事。”

考察中，李克强借此再次谈及政府如何管住管好该管的事，强调明察暗访也要遵循“双随机、一公开”原则。

李克强指出，暗访带有随机性质，检查对象和被检查对象也应是随机的。“这样我们执法人员可以做到公正执法。”

“市场是公平的，监管是公正的，更重要的是公开”，李克强说，暗访明察的案件如何处理都应公开，被起诉和查办的对象要有申辩的机会，这样也会使我们监督检查更公平公正。

“旅游产业绝不仅仅是服务业！”在参观中心内的创意旅游纪念品展区后，李克强强调，要把现代服务业做优做强。

这里展示的创意旅游纪念品有玫瑰花精油、椰子、椰壳的深加工品、融入现代技术的黎锦、甚至还有开椰器等小发明，李克强边走边看，赞叹道：“小商品、大市场”。

“通过你们的创造，让我们更深感受到，现代旅游产业涵盖一二三全部产业”，李克强对现场青年创业者说，旅游业可带动工业制成品打开市场，也可让农产品在旅游市场里既被观赏又被消费。

“旅游是个大产业！”李克强表示，海南是国际旅游岛，海南更不能仅仅把旅游产业看成一个服务型产业，要做大做强旅游大产业。

这一事例，两天后也被李克强带到博鳌亚洲论坛上与中外嘉宾分享。在24日开幕式的演讲中提及此，李克强说：“这说明旅游产业不仅仅是服务业，在新经济的发展过程当中，它已经覆盖一二三产业，本身就是综合性产业。”

今年的政府工作报告指出，“要推动新技术、新产业、新业态加快成长，做大高技术产业、现代服务业等新兴产业集群，打造动力强劲的新引擎”，“要迎接正在兴起的大众旅游时代”。

如何打造强劲新引擎、迎接大众旅游时代，“旅游产业绝不仅仅是服务业”这句话或已指明路径。 (记者 郭金超)
河南省委主要负责同志职务调整_人事信息_中国政府网

全国人大常委会副委员长艾力更·依明巴海访问阿曼_滚动新闻_中国政府网
新华社马斯喀特3月26日电（记者孙磊）应阿曼中国友好协会邀请，全国人大常委会副委员长、中国阿拉伯友好协会会长艾力更·依明巴海一行于3月23日至26日对阿曼进行了友好访问。阿曼国家委员会副主席哈塔卜·希纳伊，阿曼国家委员会秘书长、阿曼中国友好协会执委会主席哈立德·赛义迪，阿曼工商会主席赛义德·基尤米分别会见了代表团一行。

艾力更在会见中表示，阿曼是海湾地区历史最悠久的国家之一，是中国“一带一路”建设的重要合作伙伴。中方重视发展同阿曼的关系，愿继续保持两国各领域交往，深化互利合作，推动中阿友好合作关系不断向前发展。

希纳伊欢迎艾力更一行访阿，表示阿中友谊源远流长，各领域友好合作关系发展顺利。阿方愿参与“一带一路”建设，在此框架下开展同中方合作。阿方高度赞赏两国友协在增进两国人民友谊、推动民间交流与合作方面发挥的作用。
范长龙许其亮和郭金龙等参加首都义务植树劳动_滚动新闻_中国政府网
这次植树点位于朝阳、昌平、顺义三区交界地，是朝阳区疏解非首都功能示范区。9时30分许，范长龙、许其亮和郭金龙等来到植树现场，与军地领导和部队官兵一起挥锹铲土、植苗浇水，认真细致地栽好每一株树苗。经过一个多小时的紧张劳动，共栽种法桐、银杏、国槐、榆树和油松等1500余株。

这是中央军委领导连续第34年集体参加首都义务植树劳动。全民义务植树运动自1981年开展以来，全军和武警部队积极响应党中央、国务院、中央军委号召，成建制、大规模参加义务植树活动和支援地方重点生态工程建设，累计投入兵力4230多万人次，义务植树6.5亿多株，飞播造林9956万多亩。全军先后有1450多个单位和个人受到国家表彰，140多项重点生态建设项目被省级以上政府命名为示范样板工程。

据中央军委机关有关部门领导介绍，“十三五”期间，全军和武警部队将坚决贯彻党中央、中央军委和习主席的决策指示，贯彻落实新发展理念，按照国家生态文明建设总体部署，充分发挥自身优势，大力援建京津风沙源治理、三北防护林和三江源保护等重大生态保护和修复工程，自觉投身大规模国土绿化行动，积极协助推进国家生态文明试验区、重点生态功能区和国家森林城市等建设，努力为改善生态环境、建设美丽中国贡献力量。驻京部队将主动适应首都经济发展新常态，大力支持重点绿化工程建设，扎实做好环境治理、资源集约循环利用、林木和绿地养护等各项工作，为服务京津冀协同发展、推进首都生态文明建设作出新贡献。

参加植树劳动的还有中央军委机关各部门、驻京各大单位、武警部队和北京市的领导。
四川：及时发现并管理救助严重精神障碍患者_滚动_中国政府网
新华社成都3月26日电（记者 陈健）四川省政府常务会议25日审议通过精神卫生相关方案，要求及时发现并管理救助严重精神障碍患者，有肇事肇祸行为的患者依法及时得到强制医疗或住院治疗。

按照此次审议通过的《四川省贯彻落实〈全国精神卫生工作规划（2015-2020年）〉实施方案》，到2020年，四川登记在册的严重精神障碍患者管理率将达到80%以上，精神分裂症治疗率达到80%以上；符合条件的贫困严重精神障碍患者全部纳入医疗救助。

四川省卫生和计划生育委员会有关负责人介绍，到2017年，四川将力争全省常住人口每万人拥有精神科编制床位增加到4.64张。到2020年，常住人口超过50万且市（州）级机构覆盖不到的县（市、区）设置或明确一所精神卫生专业机构，其他县（市、区）至少在一所符合条件的综合性医院设立精神科（精神科门诊或心理治疗门诊）。

同时，精神卫生专业人员不足状况将得到明显缓解。到2020年，四川省每10万人口精神科执业（助理）医师数量将不低于2.8名。

据了解，四川省将积极营造理解、接纳、关爱精神障碍患者的社会氛围，提高全社会对精神卫生重要性的认识，促进公众心理健康。
4500吨级海洋综合科考船“向阳红03”入列国家海洋调查船队_滚动新闻_中国政府网
据介绍，“向阳红03”船总长99.6米，型宽17.8米，型深8.9米，设计吃水5.6米，设计排水量4800吨，续航力15000海里，自持力60天，载员能力80人，电力推进，具备进行高精度、长周期的动力环境、地质环境、生态环境、大气环境等综合海洋环境观测、探测以及保真取样和现场分析能力，是一艘全球无限航区、集多学科、多功能、多技术手段于一体的现代化综合科考船。

国家海洋局第三海洋研究所所长余兴光介绍，“向阳红03”船的入列将为国家深海及洋区的海洋科学基础研究和高新技术研发提供海上移动实验室和试验平台。

“‘向阳红03’交付使用后将很快首航走向深蓝，未来将承担各大洋区深海海洋科学综合考察，承担海洋动力环境、海底资源、能源综合探测、海洋综合等观测与实验等重大海上任务，为国家急需解决的重大海洋科技问题提供技术支持保障。”余兴光说。

余兴光表示，“向阳红03”船作为我国远洋科学综合考察的主力船只，将为我国科学家参与国际重大海洋研究计划，增强我国海洋科技的国际影响提供先进的探测研究平台。

“向阳红03”船由国家海洋局第三海洋研究所建设并进行运行管理，国家投资5.8亿元，武昌船厂负责承建，于2013年6月28日开工建造，2015年7月31日船体完工下水，随后进行设备安装和实验室装修、试航。
吉林：环境执法与司法衔接提升威慑力_滚动新闻_中国政府网
新华社长春3月26日电（记者 张建）“过去，环境执法都是依靠环保部门单打独斗，顶多就是罚点儿钱，处罚力度和震慑力都不够。现在是多部门联合打出的组合拳，尤其是司法机关介入后，很有震慑力。”吉林省长春市环境保护局经开分局环境监察大队大队长邹德涛说。

经开区分局在一次检查中发现，辖区内2家废旧塑料加工厂将加工过程中产生的刺激性气体直接排放到大气中，将清洗原料以及冷却用的废水直接排入渗坑，给周边环境造成严重污染。

于是，经开分局依法对2家企业处以罚款并向公安机关移送了行政处罚案卷，公安部门迅速对2家小工厂进行了查处，将其中一名违法业主抓获并处以15日行政拘留。另一名业主在逃。

邹德涛说，环保部门和公安部门的有效配合和衔接，不仅对环境违法行为起到了一定的震慑作用，也让违法排污企业认识到了地方在环境保护方面的决心和力度。

为破解这一问题，吉林省于去年5月积极开展环境行政执法与司法衔接工作，环保部门与政法司法机关建立联席会议、信息共享、案件移送等衔接机制，在改变传统环境执法势单力薄的同时，有效提升了环境执法威慑力。

截至目前，吉林省环保部门与公安机关共联动执法387次，整治突出环境问题22个，查处案件405件，其中移送公安机关环境违法案件17起，行政拘留9人，初步实现了环保部门与公安部门有效衔接，取得了良好的法律效果、环境效果和社会效果。
中科院报告：我国工业生物技术发明专利数居世界首位 _滚动新闻_中国政府网
新华社天津3月26日电（记者 周润健）中国科学院近日在天津发布的《中国工业生物技术白皮书2015》指出，中国发明专利数位居世界第一，全球总计公开工业生物技术发明专利半数在中国进行保护。

白皮书指出，2012-2014年，全球总计公开工业生物技术发明专利28154件，其中有一半（14862件）在中国进行保护。按照专利家族成员国分布情况统计，在所有专利家族中，中国发明专利所占份额最高，达到31%，是排在第二位的美国专利的2倍。

尽管工业生物技术中国发明专利数量全球领先，但中国专利权人在国外申请专利的数量却非常少。

白皮书披露说，2012-2014年，中国专利权人在国外申请工业生物技术发明专利累计112件，仅占此期间中国专利权人申请的工业生物技术中国发明专利申请总量的0.8%。

白皮书指出，2012-2014年，全球学者在工业生物技术领域的专门性代表期刊发文量为19797篇，中国共发文5114篇，发文量排名全球第一。排名第二的美国共发文4019篇。中美两国发文量合计占全球发文的46.1%，数量优势较为明显。

白皮书表示，经过近几年的发展，中国已形成具有一定国际竞争力的工业生物技术核心研究力量。
“互联网+供销社”助力农民“指尖上”购农资——黑龙江省部分地区备春耕一线见闻_滚动新闻_中国政府网
新华社哈尔滨3月26日电（记者 王建）在黑龙江省五常市牛家镇兴福村王货屯，记者25日见到王百清时，他正在村里一家超市电脑上浏览农资销售的网页。王百清是种地的老把式，今年准备种180亩玉米。往年这个时候，他穿梭于各个农药化肥店，选购农资，但今年老王有点闲。

原来，王百清通过黑龙江省供销社直属企业惠丰金源电子商务股份有限公司打造的一体化综合为农服务平台——惠丰通村网，在网上直接预定了他和其他农民备耕用的3万斤化肥。过段时间用化肥时，商家就直接送到田间地头。

在王货屯，惠丰通村网就设在屯子里的一家超市里。记者在这家超市看到，超市专门腾出一块区域，摆放了办公桌、电脑、惠丰通村网服务内容手册等，边上还有打开的化肥样品。

这家超市的老板娘张志平还有一个身份——供销社王货屯服务站站长。据张志平介绍，办公桌椅、电脑等都是供销社下属企业给配备的，价值7000多元。

“前期经过培训，我对惠丰通村网的操作流程、服务内容已经熟悉，平时向村民提供咨询、网上订购农资服务。”张志平说，一开始村民还不认可网上订购农资，经过种植大户带头示范作用，村民看到了实实在在的好处，现在网上卖出去的化肥超过了60吨。

王百清就是通过这家超市，从网上预定的化肥。除了省事、便捷外，网购最让王百清动心之处还是农资的质优价廉。“每袋化肥比农资店里省10块钱，今年节省了2000多块钱。”王百清说，一开始心里也没底，怕化肥的质量不行，但后来了解到，化肥都是供销社下属企业销售的，“我去配送中心看了，质量有保障”。

随后，记者跟随王百清来到黑龙江省供销社下属农资企业位于五常市的配送中心，在大门口，配送化肥的车辆排成了长队。配送中心负责人姚庆东说，目前通过惠丰通村网预定的化肥已达300多吨，之所以网上预定便宜，主要就是省去了县、乡两级经销商。“通过惠丰通村网订购，省去了中间经销商，老百姓只要动动手指，我们就把化肥配送到家。”

王货屯仅是黑龙江省供销社通过发展农村电商，打造为农服务平台的一个缩影。在黑龙江省绥棱县，绥棱县供销合作社联合社成立了金兰电子商务有限公司，专门承担惠丰通村网建设、推广任务。

据了解，去年黑龙江省供销社借助“互联网+”，提出“百城千乡万村服务百万农户”的建设工程。该工程以村级服务站为主体，通过“统一配置、统一标准、统一培训、统一配送、统一销售”，把为农服务落到实处。

据黑龙江惠丰金源电子商务股份有限公司总经理张天华介绍，黑龙江省供销社系统已完成了五常、绥棱、宝清等21个地区，超过1800个村级服务网点的开发建设。同时举办大型系统培训，针对惠丰通村网服务体系流程使用及农资购买等内容，累计培训3000多人。

截至目前，惠丰通村网农资平台交易量达60.6亿元，提供的农资包括化肥类56个品种、种子类16个品种、农药类43个品种。
我海军舰艇编队起航进行远海训练并将赴印尼参加“科摩多”联合演习_滚动_中国政府网
新华社青岛3月26日电（张刚、吴登峰）由我海军北海舰队导弹护卫舰潍坊舰和远洋救生船长兴岛船组成的舰艇编队，26日上午从青岛某军港码头起航，进行远海实战化训练并赴印尼参加代号为“科摩多—2016”的联合演习。

这次演习由印尼海军举办，主题为“为和平而合作、为和平而准备”。演习将于4月12日至15日，在印尼巴东及其附近的西普拉岛和西伯鲁斯岛举行，来自中国、美国、俄罗斯、法国、澳大利亚等16个国家海军的48艘舰艇、8架直升机和4架固定翼飞机将参加演习。

编队指挥员、海军北海舰队某驱逐舰支队支队长王显峰介绍，这次演习以维和及灾后联合救援为背景，分港岸训练、海上演练、岸上工程及医疗民事救援3个阶段进行。演习期间，各国海军将演练对空搜索、损害管制、灯光通信、舰艇位置标绘、驱离不明快艇、登临检查、直升机搜索及人员转运、直升机互降、编队运动和航行补给等13个科目，并为西普拉岛和西伯鲁斯岛居民提供医疗救援，为岛上医护人员提供基本培训。我海军官兵还将参加举办方组织的多种文体交流活动。

“科摩多”联合演习是东盟各国海军、东盟与合作伙伴国海军为应对重大自然灾害的联合救援演练。近年来，中国始终以开放的态度支持东盟在这一机制中的主导作用，推动了中国与各国救援减灾、军事医学等非传统安全领域的务实合作。
新疆生产建设兵团提出到2018年确保8万贫困人口基本脱贫_滚动_中国政府网
目前，新疆兵团有76个贫困团场，建档立卡贫困户2.72万户、贫困人口8.11万人，其中30个贫困团场未摘帽，主要分布在三师、十四师等南疆区域和以四师、九师、十师为重点的边境区域。

新疆生产建设兵团发改委副巡视员伍新南表示，作为“十三五”第一民生工程，新疆兵团实施脱贫攻坚发展目标分为“基本实现小康社会”和“进一步巩固提高”两步走，到2018年稳定实现贫困人口不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗和住房安全有保障；实现贫困团场连队常住居民人均可支配收入增幅高于兵团平均水平，基本公共服务主要领域指标达到兵团平均水平，确保现行标准下建档立卡的8.11万贫困人口基本脱贫。
150名省部级领导在京参加义务植树活动_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月26日电（记者王思北）26日上午，来自中共中央直属机关，中央国家机关各部委、单位和北京市的150名省部级领导干部在北京通州区台湖镇文化旅游区绿化地块参加义务植树活动，为首都再添新绿。

据了解，今年活动的主题是“开展大规模国土绿化，加快林业现代化进程”。在活动现场，每种一棵树苗，参加活动的领导干部都严格按照程序操作，培土、扶苗，围堰、浇水。不到半天时间，就栽下了1400多株油松、白皮松、国槐、白蜡等树苗。

全国绿化委员会办公室工作人员告诉记者，今年的“共和国部长义务植树”活动一切从简、厉行节约、注重实效。植树现场不张贴悬挂欢迎标语，不安排迎送，不搞个人署名、活动仪式，根据规划和地块实际选择树种，不安排栽植大树和名贵树种。

据介绍，由全国绿化委员会、中共中央直属机关绿化委员会、中央国家机关绿化委员会、首都绿化委员会联合举办的“共和国部长义务植树”活动始于2002年，今年是第15次。截至今年，累计已有省部级领导干部2607人次参加义务植树，共栽下树木31500多株。
营业税退出历史将如何影响你我税负——聚焦营改增“收官”之战_滚动_中国政府网
新华社北京3月26日电（新华社记者）本周，将于2016年5月1日全面推开的营业税改征增值税实施方案细则“揭开面纱”，标志着已实施4年多的营改增改革迎来“收官”之战。

随着最后4个行业——建筑业、房地产业、金融业、生活服务业告别营业税，这场涉及近千万户新纳税人、全年减税超5000亿元的重大改革将对企业和个人税负影响几何？新华社记者多方采访求解答案。

根据新规，增值税替代营业税后，个人购买不足2年的住房对外销售的，按照5%的征收率全额缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的住房对外销售的，免征增值税。而且即便税率相同，由于增值税计算方法不同，计税依据需转化为不含税价，实际税负还会更低。

伟业我爱我家集团副总裁胡景晖分析，此次二手房交易营改增政策基本可以看作是对现有营业税政策的平移，征税税率、年限和范围等与之前变化不大。总体看对二手房市场影响微乎其微，不会增加交易环节的税收负担。

中国国际税收研究会学术委员汪蔚青算了一笔账：市民出售购买2年内房屋，如果销售额总价100万元，本来需缴纳营业税5万元。现在按增值税算，把100万视作含税销售额，那么不含税销售额就是：100／（1+0.05）=95.24万元，即4.76万元是应缴纳增值税额，相比营业税少了0.24万元。

方案也体现了“因城施策”方针，如规定北上广深一线城市要销售购买2年以上的非普通住房，需要以销售收入减去购买住房价款后的差额按照5%的征收率缴纳增值税。此外，个人出租不含住房的不动产，按5%的征收率计算应纳税额；个人出租住房则按5%的征收率减按1.5%计算应纳税额。

此次纳入试点的建筑业营改增，涉及建筑企业年产值近16万亿元，从业人员4500万人，其税负变化关系房地产开发成本。

改革后，建筑业一般纳税人将从此前缴纳3%的营业税改为11%的增值税；小规模纳税人则使用3%的增值税征收率。

作为过渡举措，方案还明确一般纳税人在一些特殊情况下也可选择3%的简易征收税率，如以清包工方式提供的建筑服务；全部或部分设备、材料、动力由工程发包方自行采购的建筑工程等。

他举例说，一个总造价1000万元的建筑项目，按营业税3%计税，承担税负30万元；实行增值税后，如果成本800万元，那么1000万元减去800万元后的差额200万元，按11%的税率，税负为22万元。

“建筑业营改增新政最大亮点是过渡期的安排，充分考虑了当前建筑行业现状。”安徽省一建筑企业财务部门人员说，短期看个别建筑企业实际税负可能会不降反增，但长期看有利于规范建筑业市场，倒逼上游企业规范资质。

专家指出，房企成本主要有三大块：建筑安装及配套设施成本、土地出让成本以及财务成本。成本高低直接影响房价。建筑业和金融业与房地产业一并纳入营改增试点，有助于降低盖房和融资成本。

方案最受关注的，是明确房地产项目以扣除土地出让金后的余额为销售额。目前土地出让金约占房地产成本的30%到40%，一线城市甚至更高。

“土地问题直接影响的就是房价。”中国社科院财经战略研究院研究员张斌说，土地出让成本可在销售额中抵扣，有助于减轻房企税费负担。但由于政策刚发布，最终对房价影响几何要视后期执行和抵扣空间界定等具体情况而定。

在普华永道中国中区公司税业务主管合伙人李军看来，方案新增“不动产所含增值税可以在两年内抵扣”政策是最大利好，减税力度超出预期。意味着所有行业企业购置办公楼时成本会降低，释放出进一步鼓励房地产市场健康发展、更大力度去库存的积极信号。

作为产业链的最上游，金融服务主要是经营金融保险的业务活动，如贷款服务、直接收费金融服务、保险服务和金融商品转让等。改革后由原来5%的营业税率改为6%的增值税率。

专家认为，改革不会对金融业整体税负产生重大影响。“从营业税改为增值税后税率增加了一个百分点，但考虑到可抵扣因素，特别是不动产抵扣，金融业税负应能实现只减不增。”张斌说。

全球知名会计师事务所毕马威分析，纳入增值税体系后，金融机构可对费用支出做进项税抵扣，因此并不预期金融机构将对利率或服务收费进行重大价格调整。

此外，方案还明确一些优惠政策，如金融机构农户小额贷款、国家助学贷款、个人住房贷款都列入免征增值税的范围；存款利息、被保险人获得的保险赔付等属于不征收增值税项目。

上海财经大学教授胡怡建认为，营改增后，金融业通过抵扣不动产、系统改造、服务外包等减税的可能性较大。但对整个产业链来说，由于贷款利息和费用不能抵扣，对目前企业和个人贷款影响不会太大。

托儿所、幼儿园提供的保育和教育服务，养老机构提供的养老服务，婚姻介绍服务，殡葬服务，个人销售自建自用住房、学生勤工俭学提供的服务……方案明确了数十项免征增值税项目，保障百姓基本的公共服务。

而对于生活服务业从原来5%营业税变为6%增值税，汪蔚青认为，由于有进项抵扣，行业税负仍有可能下降。以餐饮业为例，购买厨具设备、桌椅板凳可按17%税率抵扣；对餐馆装修可按11%税率抵扣。但占大头的原材料成本，如在集贸市场购买肉和蔬菜等很少能开到发票，抵扣就无从谈起，因此税负具体下降情况有待观察。

此外，由于餐饮、美容、酒店等年销售额未超500万元的小微企业占比较大，这些小规模纳税人将按3%的征收率简易征税，低于原先营业税税负。

“虽然生活服务业税负有可能下降，但一般消费者很难从价格上感受到。”汪蔚青说，商品和服务价格最重要的决定因素是供求关系，而不是税负。考虑到餐饮等服务业人力和租金成本不断上升，即使税负下降商家也很难让利给消费者。（记者韩洁、何雨欣、何欣荣、郁琼源、程士华）
李克强海南行，一头一尾蕴含何深意？_滚动_中国政府网
2016年全国“两会”后首次出京，李克强总理先是到海南三亚主持澜沧江-湄公河合作首次领导人会议，接着又赴博鳌出席博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式。

在紧张忙碌的两场外事活动外，李克强又在会议前和开幕式后安排了两场考察，地点分别是三亚市民游客中心和博鳌乐城国际医疗旅游先行区。

这一头一尾的考察有何讲究？若从字面来看，两者都与“旅游”相关。对于海南来说，旅游总收入占地区生产总值的15%左右，可谓实打实的支柱产业。可以说选择和旅游相关地进行考察，既符合海南省的省情，又凸显国家层面对国际旅游岛部署乃至整个现代旅游产业的高度重视。

若透过字面看背后，这两个考察点的安排则别有深意。它们并不是传统意义上的管理机构，也不是人们印象中的著名景点。“互联网＋”、“大众创业、万众创新”、“简政放权、放管结合、优化服务”等一系列李克强总理推进的改革，均在这里有所体现。

李克强指出：“现代旅游业不仅是服务业，它涵盖一二三全部产业。作为国际旅游岛，海南要把现代旅游业做优做强，以此带动一二三产业全面升级。”

“你们辛苦了！”通过大屏幕，总理慰问了正在三亚南山景区执勤的旅游警察，“你们为游客营造良好的旅游环境，让他们既有安全感又有舒心感！”

在旅游调度指挥中心，李克强又跟英语专线的接线员亲切交谈：“外国游客占多大比例，他们都投诉哪些问题？”

正是通过旅游警察队伍和若干暗访组，当地才能够明察暗访、解决旅游欺客等问题。总理说，明察暗访也要遵循“两随机、一公开”原则，随机抽取检查人员和被查对象，同时要公开检查结果，让被查对象有申辩机会，实现监督公正、市场公平。

“只有营造公平优质的旅游环境，游客才能玩得安心、开心、舒心，而不窝心。”李克强指出。

“旅游业发展尤其需要创意和创业，你们代表了创意和创业”

玫瑰花做的精油和肥皂，椰子壳做成的小碗和勺子，充满浓郁南国风情的手工艺品……“真是琳琅满目！”在三亚市民游客中心的海南创意旅游纪念品展区，李克强总理称赞道。

一位创业的大学生还向总理演示了自己发明的开椰器。当得知这一创意产品已经接到了来自马来西亚和越南等国的订单时，总理说：“这个发明虽小，但是市场不小。”

“现代旅游产业可以通过你们的创造带动第一产业、第二产业的发展，比如这些农业加工品和工业制成品，既可以被观赏也可以被消费。旅游业发展尤其需要创意和创业，你们代表了创意和创业。”临别前，李克强总理这样寄语创业创新者。

24日，在出席博鳌亚洲论坛2016年会开幕式发表主旨演讲时，李克强与现场的各国政要和商界大咖分享了这段见闻：“前天，我到三亚游客中心考察，见到一批大学生围绕旅游业搞双创，他们把一些农产品加工成工艺品和旅游纪念品，还适应群众生活需要开发了特色工具。”

“这就是医疗＋互联网！”3月25日上午，当李克强总理来到成美国际医学中心，来自海南省肿瘤医院、天津市肿瘤医院和德国汉堡大学的大夫们，正在召开视频会议，探讨一位肺癌晚期患者的治疗方案。

“你们虽然相隔万里，但远程医疗能让天涯变咫尺。”总理还先后用英语和德语通过视频，向远在德国的医生问好。

“这是您的政策好！”一位大夫指出。成美国际医学中心位于博鳌乐城国际医疗旅游先行区。该先行区是目前全国唯一由国务院批准的、以医疗旅游为主导的、致力于发展现代服务业的第三产业园区。

早在2012年，李克强就听取了有关项目汇报，称赞其为博鳌亚洲论坛的“第二乐章”，应该得到国家层面的支持。2013年，国务院正式批复设立博鳌乐城国际医疗旅游先行区，同时发布了九大黄金政策，包括加快先行区医疗器械和药品进口注册审批等。

如今，这片先行区正在由图纸变为现实。在昔日是番石榴果林的建筑工地上，李克强称赞这里把医疗养生度假结合，使传统医疗和旅游跃上新层次，形成新业态。

医疗旅游是民生项目，也是新经济

李克强同时指出：“医疗旅游是民生项目，也是新经济。中国持久发展，健康的中国人是基础。医疗旅游产业事关人民生命健康，标准要严，质量要高。”

据介绍，该先行区计划3年内完成所有基础设施建设，建成后将带来就业人口4万人，核心产业实现年产值500亿元以上。这正如总理前一天在博鳌亚洲论坛开幕式上所强调的，“发展的成果最终要体现在民生改善上。反之，民生改善带来的就业增加也会促进消费，有效拉动经济发展。正所谓民生倒逼发展，发展检验改革。”

3月25日早上，踏着雨后泥泞的土地，李克强走到一片建筑工地上，了解农民工生活状况。当得知一位工人每月挣9000元，却把8000元寄回老家，总理拍着他的肩膀说：“你们省吃俭用增加家庭收入，所建项目也会造福更多人健康。你们是家庭的顶梁柱，也是国家的脊梁。”（记者杨芳）
环境保护部：按日连续处罚等“组合拳”打击环境违法行为威力显现_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月26日电（记者 吴晶晶、荣启涵）记者26日从环保部获悉，去年12月到今年1月，全国范围内对环境违法行为实施按日连续处罚案件共160件，罚款数额超过1亿元。新环保法实施以来，通过实施按日连续处罚，查封、扣押，限制生产、停产整治等举措，环保部门与司法机关联动，“组合拳”打击环境违法行为威力显现。
民政部公布第二批“山寨社团”名单_滚动_中国政府网
新华社北京3月26日电 记者26日从民政部获悉，经社会公众举报，民政部经核查后公布了第二批“山寨社团”名单。

记者了解到，民政部民间组织管理局主管的中国社会组织网“离岸社团”“山寨社团”曝光台公布首批名单后，引起社会强烈反响。

根据我国社会组织登记注册的相关规定，在内地成立社会组织，需依法在民政部门办理相关登记手续。而“离岸社团”“山寨社团”主要是内地居民在登记条件宽松的国家和地区进行注册的社会组织。

记者从民政部了解到，大量“山寨社团”为了捞钱敛财，通过发展会员、成立分会收取会费，发牌照、搞评选颁奖活动收钱，搞行业培训收费等，有些甚至向企业敲诈勒索。
李克强称赞农民工是家庭顶梁柱和国家脊梁_领导动态_中国政府网
【李克强称赞农民工是家庭顶梁柱和国家脊梁】踏着雨后泥泞的土地，李克强25日来到海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区建设工地，了解农民工生活状况。得知一位工人每月挣9000元，却把8000元寄回老家，总理说，你们省吃俭用增加家庭收入，所建项目也会造福更多人健康。你们是家庭的顶梁柱，也是国家的脊梁。
李克强：以检查公开监督公正推进市场公平_领导动态_中国政府网
李克强22日考察三亚市民游客中心，了解到当地成立旅游警察队伍和若干暗访组，明察暗访旅游欺客等问题。总理说，明察暗访也要遵循“两随机、一公开”原则，随机抽取检查人员和被查对象，同时要公开检查结果，让被查对象有申辩机会，实现监督公正、市场公平。
李克强：要多措并举使多点执业政策切实落地_领导动态_中国政府网
【李克强：要多措并举使多点执业政策切实落地】李克强25日在海南肿瘤医院成美国际医学中心，了解到多点执业等政策在落实中还存在“原单位不放人”等障碍。总理说，现在确实存在这样的问题，政策出台了，但办事机构设置层层障碍，使好政策悬在空中。各级政府要多措并举，使多点执业政策切实落地。
李克强：医疗旅游是民生项目，也是新经济_领导动态_中国政府网
【李克强：医疗旅游是民生项目，也是新经济】李克强25日考察海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区，称赞这里把医疗养生度假结合，使传统医疗和旅游跃上新层次，形成新业态。总理说，医疗旅游是民生项目，也是新经济。中国持久发展，健康的中国人是基础。医疗旅游产业事关人民生命健康，标准要严，质量要高。
李克强：“多规合一”说到底是简政放权_领导动态_中国政府网
【李克强：“多规合一”说到底是简政放权】李克强22日在三亚考察海南省域“多规合一”试点建设。总理说，这项改革说到底是简政放权。各部门职能有序协调，解决规划打架问题，是简政；一张蓝图绘好后，企业作为市场主体按规划去做，不再需要层层审批，是放权；政府职能要更多体现在事中事后，是监管。
李克强盛赞“医疗+互联网”让天涯变咫尺_领导动态_中国政府网
【李克强盛赞“医疗+互联网”让天涯变咫尺】李克强25日考察博鳌乐城国际医疗旅游先行区。看到海南省肿瘤医院、天津市肿瘤医院和德国汉堡大学的几位专家，通过网络视频通话对一位中国肺癌患者进行远程会诊，总理对这一“医疗+互联网”探索高度称赞。他说，你们虽然相隔万里，但远程医疗能让天涯变咫尺。
克强总理这两天去了海南哪些地方？说了啥？月入9000元的农民工，为啥一再获称赞…_滚动新闻_中国政府网
作为总理粉丝的小编一直很关注总理的行程，

现在，就跟随着小编的镜头一起追寻李克强总理的身影吧~

【李克强：海南要把现代旅游业做优做强】李克强22日在三亚市民游客中心考察时说，海南不仅要完善旅游设施“硬件”，同时要全面提升服务“软件”。现代旅游业不仅是服务业，它涵盖一二三全部产业。作为国际旅游岛，海南要把现代旅游业做优做强，以此带动一二三产业全面升级。

【李克强：要让游客安心开心舒心而不窝心】李克强22日在三亚市民游客中心向12301接线员了解优化旅游服务等情况，并通过指挥中心大屏幕与正在执勤的旅游警察互动。得知三亚去年受理旅游诉讼案件从130起减到9起，总理说，只有营造公平优质的旅游环境，游客才能玩得安心、开心、舒心，而不窝心。

【李克强：以检查公开监督公正推进市场公平】李克强22日考察三亚市民游客中心，了解到当地成立旅游警察队伍和若干暗访组，明察暗访旅游欺客等问题。总理说，明察暗访也要遵循“两随机、一公开”原则，随机抽取检查人员和被查对象，同时要公开检查结果，让被查对象有申辩机会，实现监督公正、市场公平。

【李克强鼓励年轻创业者：要做创新创意代表】李克强22日在三亚市民游客中心考察海南创意旅游纪念品展区。一位创业大学生现场演示自己发明的“开椰器”：在椰壳上一拧，即可插上吸管喝到椰汁。总理试用后说，这个发明虽小，但市场不小。旅游产品尤其需要创意。他鼓励展区年轻创业者，要做创新创意代表。

【李克强：“多规合一”说到底是简政放权】李克强22日在三亚考察海南省域“多规合一”试点建设。总理说，这项改革说到底是简政放权。各部门职能有序协调，解决规划打架问题，是简政；一张蓝图绘好后，企业作为市场主体按规划去做，不再需要层层审批，是放权；政府职能要更多体现在事中事后，是监管。

【李克强：医疗旅游是民生项目，也是新经济】李克强25日考察海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区，称赞这里把医疗养生度假结合，使传统医疗和旅游跃上新层次，形成新业态。总理说，医疗旅游是民生项目，也是新经济。中国持久发展，健康的中国人是基础。医疗旅游产业事关人民生命健康，标准要严，质量要高。

【李克强盛赞“医疗+互联网”让天涯变咫尺】李克强25日考察博鳌乐城国际医疗旅游先行区。看到海南省肿瘤医院、天津市肿瘤医院和德国汉堡大学的几位专家，通过网络视频通话对一位中国肺癌患者进行远程会诊，总理对这一“医疗+互联网”探索高度称赞。他说，你们虽然相隔万里，但远程医疗能让天涯变咫尺。

【李克强：要多措并举使多点执业政策切实落地】李克强25日在海南肿瘤医院成美国际医学中心，了解到多点执业等政策在落实中还存在“原单位不放人”等障碍。总理说，现在确实存在这样的问题，政策出台了，但办事机构设置层层障碍，使好政策悬在空中。各级政府要多措并举，使多点执业政策切实落地。

【李克强称赞农民工是家庭顶梁柱和国家脊梁】踏着雨后泥泞的土地，李克强25日来到海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区建设工地，了解农民工生活状况。得知一位工人每月挣9000元，却把8000元寄回老家，总理说，你们省吃俭用增加家庭收入，所建项目也会造福更多人健康。你们是家庭的顶梁柱，也是国家的脊梁。
李克强：要让游客安心开心舒心而不窝心_领导动态_中国政府网
李克强22日在三亚市民游客中心向12301接线员了解优化旅游服务等情况，并通过指挥中心大屏幕与正在执勤的旅游警察互动。得知三亚去年受理旅游诉讼案件从130起减到9起，总理说，只有营造公平优质的旅游环境，游客才能玩得安心、开心、舒心，而不窝心。
李克强鼓励年轻创业者：要做创新创意代表_领导动态_中国政府网
【李克强鼓励年轻创业者：要做创新创意代表】李克强22日在三亚市民游客中心考察海南创意旅游纪念品展区。一位创业大学生现场演示自己发明的“开椰器”：在椰壳上一拧，即可插上吸管喝到椰汁。总理试用后说，这个发明虽小，但市场不小。旅游产品尤其需要创意。他鼓励展区年轻创业者，要做创新创意代表。
李克强：海南要把现代旅游业做优做强_领导动态_中国政府网
李克强22日在三亚市民游客中心考察时说，海南不仅要完善旅游设施“硬件”，同时要全面提升服务“软件”。现代旅游业不仅是服务业，它涵盖一二三全部产业。作为国际旅游岛，海南要把现代旅游业做优做强，以此带动一二三产业全面升级。
国务院一周政策（2016.3.20-3.26）_要闻_中国政府网
“国务院一周政策”栏目为你梳理每一周与你我息息相关的国务院简政放权举措，服务百姓政策，帮你速览每周新政，共享改革红利。

国务院办公厅近日印发《关于促进二手车便利交易的若干意见》，从税收政策、金融支持力度等八个方面为便利二手车市场交易做了具体部署。

近日，国务院批复同意设立“中国航天日”，自2016年起，将每年4月24日设立为“中国航天日”。具体工作由工业和信息化部、国防科工局商有关部门组织实施。

《应急预案》适用于我国境内发生自然灾害的国家应急救助工作。当毗邻国家发生重特大自然灾害并对我国境内造成重大影响时，按照本预案开展国内应急救助工作。发生其他类型突发事件，根据需要可参照本预案开展应急救助工作。

近日，财政部、国家税务总局印发《关于全面推开营业税改征增值税试点的通知》，自2016年5月1日起，在全国范围内全面推开营业税改征增值税试点，建筑业、房地产业、金融业、生活服务业等全部营业税纳税人，纳入试点范围，由缴纳营业税改为缴纳增值税。

食药监总局和卫生计生委日前印发《关于整合调整餐饮服务场所的公共场所卫生许可证和食品经营许可证有关事项的通知》。自《国务院关于整合调整餐饮服务场所的公共场所卫生许可证和食品经营许可证的决定》印发之日起，取消地方卫生计生部门对饭馆、咖啡馆、酒吧、茶座4类公共场所核发的卫生许可证，有关食品安全许可内容整合进食品药品监管部门核发的食品经营许可证，由食品药品监管部门一家许可、统一监管。

国家工商总局日前审议通过《流通领域商品质量监督管理办法》，自5月1日起施行。《监管办法》从经营者的商品质量义务、商品质量的监督检查、法律责任等方面作出了规定。《监管办法》对《消费者权益保护法》和《产品质量法》规定的从事商品经营销售者的义务作了具体细化。

近日，人社部、卫生计生委等部门联合印发《关于新增部分医疗康复项目纳入基本医疗保障支付范围的通知》，要求各地在今年6月30日前将“康复综合评定”等20项康复项目纳入医保支付范围，各地原已纳入支付范围的医疗康复项目还应当继续保留。

《现代有轨电车交通工程技术标准》近日在武汉进行评审，《标准》指出，有轨电车可采用全封闭、半封闭和混行路权。《标准》还明确，有轨电车运输能力应与相交路口的通行能力相匹配，其骨干线路远期设计高峰行车对数不应小于20公里/小时，且宜采取必要的硬件保障措施和行车优先策略。

此次整治重点包括安全生产主体责任落实、从业人员持证上岗、安全专项施工方案管理、深基坑工程安全管理、模板支撑系统安全管理、起重机械安全管理及城市地下综合管廊工程安全管理7个方面，其中城市地下综合管廊工程安全管理内容包括周边防护情况、环境的施工监督情况、管廊内防积水排水设施设置及落实到位情况等。

《意见》要求，人民银行分支机构要加强与各地发展改革、扶贫、财政等部门的协调合作和信息共享，及时掌握贫困地区特色产业发展、基础设施和基本公共服务等规划信息，指导金融机构认真梳理精准扶贫项目金融服务需求清单，找准金融支持的切入点。

近日，国家税务总局发布通知，就社会组织等未纳入“三证合一”登记制度改革的纳税人使用统一社会信用代码及办理税务登记有关事宜进行明确，进一步推进建立覆盖全面、稳定且唯一的统一社会信用代码制度。

近日，人力资源社会保障部、卫生计生委等部门联合印发了《关于新增部分医疗康复项目纳入基本医疗保障支付范围的通知》。《通知》要求各地在今年6月30日前将“康复综合评定”等20项康复项目纳入医保支付范围，各地原已纳入支付范围的医疗康复项目还应当继续保留。
中国经济不需要“地产投机客”_滚动新闻_中国政府网
近一段时间以来，我国部分地区楼市迅速升温引起社会广泛关注。3月25日，上海市公布一批促进房地产市场平稳健康发展的最新举措，其中包括：二套房首付比例不低于50%，严查房企和中介炒作房价、捂盘惜售以及从事首付贷、过桥贷等违规行为，提高非户籍居民家庭购房缴纳个人所得税或社保的年限等等。 专家指出，当前中国经济正处于“去旧育新”的关键时期，房地产市场平稳、均衡、健康发展，既可以为转型营造良好环境，又是实现共享发展的题中之义。相反，借助各种金融工具投机炒房，不仅将给投机者自身带来巨大风险，亦无益于中国经济持久健康发展。 在2015年底的中央经济工作会议上，“化解房地产库存”与“去产能”、“去杠杆”、“降成本”、“补短板”一道，共同被确定为2016年经济工作需要抓住的关键点。随后，相关部门陆续出台了“降首付比例”、“降低房地产交易环节契税、营业税”等一系列鼓励措施，发力楼市去库存。 从总体效果上看，目前全国楼市出现回暖，有效需求得到一定释放，但不同地区分化却不断加剧。国家统计局数据显示，2月份70个大中城市新建商品住宅价格环比上涨的城市有47个，比1月份增加9个；其中涨幅较上月扩大的城市有33个，比1月份增加10个。从各级城市看，2月份一、二、三线城市新建商品住宅价格环比平均都上涨，且涨幅分别比上月扩大0.5、0.1和0.1个百分点，城市间房价涨幅差距进一步加大，一线城市和个别热点二线城市涨幅远高于其他城市。 中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军教授在接受本报记者采访时指出，房地产上下游涉及的行业很多，推动楼市去库存无疑会在经济下行压力较大时起到“稳增长”的效果。 “去库存的根本目的还是解决发展不平衡的问题。一方面，中国经济目前正处在一个稳增长、调结构、促转型的重要时期；另一方面，房地产业与未来发展过程中诸多资源和要素的配置又直接相关，因此，如何合理调配土地资源，使之与其他要素平衡，进而共同促进经济发展，是一个非常值得思考的问题。”赵锡军说。 一边是部委发力“去库存”，另一边则是大城市向“楼市过热”宣战，这其中究竟有何玄机？答案还要从近期楼市升温的原因中寻找。 据上海市住建委主任顾金山介绍，投资投机需求回潮、跟风“买涨”、供应不足等都是导致当地楼市近期过热的重要原因。“部分企业违规操作，一些开发商、中介机构，通过P2P的平台推出了首付贷等场外配资的业务，使本来一些没有条件购买第二套房子的人，通过首付贷、过桥贷变得可以入市或者提前入市了。这一操作对市场起到了很大的推力，同时助长了投资行为和投机行为，也增加了金融风险。”顾金山在“新政”发布会上说。 多位专家指出，房屋是具有居住和投资双重属性的商品，在居住这一社会必要需求尚未得到较好满足时，投资甚至投机需求过旺，不仅不利于房地产行业自身的发展，亦有损中国经济的竞争力。 “产业结构不合理，我们可以通过市场的力量来去粗取精；而像楼市分化所反映的区域空间发展不均衡，则很难完全通过市场之手来实现自然调节，这就需要调控政策及时跟进与引导。”赵锡军表示，尽管直观上判断自住需求和投机需求不太容易，但如果能够让持有多余住房的成本大幅提升，则显然有助于遏制这部分炒作需求。 炒作难成主旋律，健康发展有底气。作为国民经济的重要组成部分，房地产业既影响着经济运行，又为国家经济发展整体趋势所决定。从这个角度来说，“放长线，钓大鱼”无疑是一个聪明的策略。短期房地产的投资投机行为，显然不能为中国经济的长远发展有所助力，中国经济更需要的是目光远大的创新创业。 法国泰雷兹集团中国区总裁兼首席执行官劳伦·居约认为，中国经济增长拥有一个光明的未来。美国《华尔街日报》不久前亦报道称，尽管经济增速放缓，但中国创新企业并未放慢脚步，而是努力向高科技领域进军，促进经济从低端制造业向高新技术转型，这些企业自身也获得了更高的利润。 与此同时，基本公共服务资源配置更加均衡及产业布局的优化也将让广大中小城市的潜力凸显。“发展更高质量更加公平的教育”、“织密织牢社会保障安全网”、“引导外资更多投向中西部地区”……事实上，今年的政府工作报告中细化的很多任务都有助于这种潜力的“变现”。 “人口向少数城市过度集中，将影响城市运行效率及居民生活质量。相比之下，中小城市还有很大的发展空间。”赵锡军建议，未来推动房地产业持久健康发展还需要做好三方面功课：一是继续优化我国发展的空间布局；二是积极扶持一批中小城市，降低大城市人口压力；三是加大对房地产建设、销售等中间环节的监管力度。（记者 王俊岭）
信息公开才是消除恐慌的“疫苗”_滚动_中国政府网
近日，山东济南非法经营疫苗案持续发酵。据案情通报，5年间有200万支非法疫苗流入二十四个省市，涉案金额高达5.7亿元。目前，李克强总理已对此案作出重要批示，责成食药监总局、卫生计生委、公安部协同配合，彻查“问题疫苗”的流向和使用情况。

疫苗是一种特殊的生物制剂，对温度敏感，按照规定，须经2℃~8℃冷链存储运输。而此案中犯罪嫌疑人庞某经手的疫苗，全部未经冷藏而予以销售。这样做的最大后果，是导致疫苗失去效力或降低效力，造成“无效免疫”，也就是说，接种人群将不具备对相关疾病的预防能力。据世界卫生组织的最新通告，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应。

然而，愤怒和焦虑的人们似乎并不买账。多起近年来关于疫苗的陈年旧闻被再次挖出，“疫苗之殇”、“疫苗乱象”的字眼以及疑似疫苗不良反应导致的儿童致残的悲惨影像已被刷屏，关于疫苗安全性和强制免疫必要性的理性探讨已被宣泄不满情绪乃至谩骂和“互撕”所替代。很多年轻的父母甚至表示再也不敢带孩子去打疫苗了。因此，这起案件的最大恶果，已不是失效疫苗本身可能引发的安全风险，而是失序的法律和制度监管使得人们对疫苗越来越失去信任以及由此导致的社会恐慌。

首先，庞某早在2009年就因非法经营人用二类疫苗被判有期徒刑3年缓刑5年，然而正是在缓刑期间，她又重操旧业，制造了这起惊天大案。现在看来，当初的缓刑是否草率和畸轻，客观上纵容了她继续犯罪？同时，一个缓刑人员居然在长达5年的时间里猖狂经营疫苗生意而未被及时查处，当地对缓刑人员的监管可谓形同虚设。

其次，我国对疫苗的生产检验、运输、储存都有专门的严格规定，不要说是个人，即便是教学机构购买疫苗用于做实验都是禁止的。然而，本案中，庞某没有任何资质，却能够轻易打通疫苗流通上下游两个端口，使疫苗从正规药企流入她手，进入“外管道”，再经她卖给疾控部门和接种单位，进入“内管道”，本应被严格管制的疫苗就在脱离监管的“体外循环”在中完全失控。这不得不让人们对其中可能存在的利益输送感到不寒而栗：如果这并非个案而是疫苗销售领域的“潜规则”，那么在全国范围内，还有多少人在做着这样的非法生意？还有多少“问题疫苗”被注射到无辜孩子的体内，让娇嫩的生命暴露于未知的风险之中？

如果相关信息不能及时公之于众，如果制度漏洞不能有效封堵，不管怎样向人们科普“疫苗是非常安全的生物制品”、“失效疫苗不等于毒疫苗”，人们的恐慌情绪都不会真正得到平息。疫苗的诞生原本是人类在医学领域最伟大的成就，对预防疾病、保障健康的重大意义不可估量，如果越来越多的人因丧失对疫苗监管体系的信任而抵制和放弃疫苗接种，极有可能造成许多已被消灭的疾病死灰复燃，这不仅对个体家庭将是场严重灾难，整个社会也都会为此支付极其高昂的代价。

因此，要重塑人们对疫苗的信任，当务之急是清查“问题疫苗”的下游流向，200万支疫苗已经使用了多少？在什么时间段流入了哪些接种点？用在了谁的身上？追溯到疫苗接种者之后要进行损害评估，并予以补种、补偿，做好善后工作。同时，要彻查涉案疫苗的上游来源，在这条疫苗的地下销售产业链中，不论是庞某这样的疫苗贩子，还是疫苗制造企业、医药代表、各地疾控中心和接种单位工作人员，必须一查到底，绝不姑息。

疫苗可能失效，监管却绝不能失语。要彻底铲除疫苗销售领域的“潜规则”利益链，杜绝类似事件再度发生，则必须升级行业监管，查补缺口漏洞，把疫苗流通“体外循环”的上下游端口扎牢。而所有相关信息必须及时向全社会公布，让人们把对疫苗的监管看得清楚明白。如果说现阶段我们还无法保证做到食药“零事故”，至少及时迅捷的信息透明公开和成熟完善的纠错机制建立本身就是能让人们免于恐慌的“疫苗”。（彭瑶）
博鳌亚洲论坛嘉宾热议智能制造——传统制造业如何“牵手”信息技术_滚动_中国政府网
互联网发展到今天，依然基本游走在娱乐、传媒、零售、金融等“虚”的产业，对实体经济尤其是传统制造业影响较小。传统企业除了改造、升级生产流水线、推行精益改善之外，在生产制造方面应该如何与互联网相连接？在3月24日举行的博鳌亚洲论坛“智能制造：让互联网更‘务实’”分论坛上，与会的中外嘉宾提出，必须推进信息技术与制造技术的深度融合，进而带动整个制造业的转型升级。

当前，中国制造业在不少领域存在产能过剩的情况，同时消费者需求的多样性并没有得到较好的满足。对此，大龙网中国总裁冯剑峰认为，要解决上述问题，一种是学习德国、美国的信息化技术，优化国内的智能制造，精准化生产。另外一种办法是用智能数据的方法对接全球的中小企业和中国制造业，促进中国版本工业4.0的升级。

在世界主要制造业国家中，德国擅长于制造过程和制造技术，美国更擅长创新技术，作为全球制造业第一大国的中国，制造业应该如何向智能制造转型？“实现智能制造，必须推进信息技术与制造技术的深度融合，大力推进制造过程的智能化。”三一重工高级副总裁贺东东说，目前国内信息化水平总体比较落后，必须尽快提升信息基础设施水平，实现网络不留死角全覆盖，同时尽可能降低资费水平。

“中国制造有多种发展方向，并购是一种实现规模扩张的方式，也是获得技术和市场准入的一种方式。”德勤全球主席柯睿尚认为，制造业的扩张，可以通过合作、联盟或并购的形式。中国是全球最大的制造业基地，会吸引全球制造业企业到来。

TCL集团董事长兼CEO李东生认为，从长远看，中国产业的转型升级，应该有更多的智能化加自动化，同时要导入大数据和互联网技术，这样才能支撑中国未来产业转型，特别是增强中高端的工业生产制造能力的竞争优势。（记者 江东洲）
科技创新成博鳌热词_滚动新闻_中国政府网
图为3月24日,在“可穿戴设备与智能终端的未来”分论坛上，与会嘉宾现场演示可穿戴设备。曹元龙供图 今年的博鳌亚洲论坛，科技创新是一个热词。翻开论坛日程表，会发现科技创新议题呈现井喷态势，成为本届会议的一大亮点。如何处理人与科技的关系？科技创新会给哪些领域带来颠覆式变革？中国的科技创新能力如何？在博鳌亚洲论坛，各界人士热烈讨论，畅抒己见。 对于科技创新，人类心里五味杂陈。日前，世界顶级围棋棋手李世石在围棋大赛中被谷歌的人工智能阿尔法所打败，令世人震撼甚至恐惧，以至于有调侃称：“被人工智能打败不可怕，可怕的是人工智能故意输给人类。”在讲述未来的好莱坞式科幻电影中，通常会出现机器人奴役甚至毁灭人类的剧情。这种既爱又怕的心理归根到底取决于如何处理人与科技关系？ 这首先需要弄清创新是为了什么。在“创新的智慧”对话创业者分论坛中，湖南卫视主持人汪涵认为，对于美好生活的向往是创新的方向，即要有尊严、有诗意。在实现这样的生活过程中，需要我们不断地进行创新。远大集团董事长兼总裁张跃认为，创新源于人类不断增长的需求。他说，人类的需求分为4个阶段，即从满足基本的生存，到物质带来的乐趣，再到精神层面的需求，目前已发展到长远的需求。创新贯穿这几个阶段。当前，创新应该要考虑更加长远的需求问题。 在科技进步的背景下，人与人之间的关系处理也变得微妙起来。科技到底是拉远了，还是拉近了你我的距离？在“青年领袖圆桌会”上，与会嘉宾就此展开了激烈辩论。一方认为，科技拉远了人和人之间的距离，碎片化生活让人们面对面的交流日益变少；另一方则持反对意见，认为科技能带来更好的生活，技术手段可以让情感更好地得到传递。双方的观点都不乏支持者。 科技创新最终要应用于人的生活中。未来，科技创新会给人类生活提供何种便利？在博鳌论坛上，与会嘉宾描绘了一番令人期待的场景。 在“可穿戴设备与智能终端的未来”分论坛上，三星电子总裁兼首席战略官孙英权认为，处在移动技术革命的时代，如果把所有的可穿戴设备融合在一起，融入我们的生活，意味着我们不仅可以靠可穿戴设备娱乐，还可以靠它学习，用于身体健康的监测，改进环境，帮助我们改善社交生活。 在“与未来的对话5G时代：2020年开启万物互联的社会”分论坛上，爱立信董事长雷夫·约翰森指出，将来会有一个高速的5G网络，使汽车都相互连接，了解各自的位置，它们用感知器就能知道周围物体的位置，能及时停止，避免碰撞。行人也通过智能手机连接起来，他们可以连接到同一个网络，这样可以实现感知和预判。 科技创新还将会应用于医疗领域、电影行业等。在“人工智能：探索生命疆界”对话创业者的讨论中，正安中医创始人、董事长梁冬认为，中医有机会与人工智能结合，人工智能或将应用于医学领域。在“青年领袖圆桌：‘距离’再定义”电视辩论上，佟悦名新文化传媒创始人佟大为表示，未来3到5年VR（虚拟现实）技术将有很大市场，VR技术升级换代后会让使用者有触觉，可能会改变电影行业，大家不再去电影院看电影。 大龙网创始人冯剑锋在“智能制造：让互联网‘务实’”分论坛上表示，互联网行业可以用智能数据或者大数据的方法，来对接全球的中小企业和中国的制造业，进行定制化、精准化生产，促进中国版本工业4.0的升级。 中国一贯高度重视科技创新的巨大作用，提出以“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念来指导“十三五”期间发展。中国经济正在实行结构性改革，其中“大众创业 万众创新”是重要举措，推动变“中国制造”为“中国智造”。在博鳌论坛上，与会嘉宾对中国的科技创新表现出了极大兴趣，纷纷为中国的科技创新点赞。 优步全球首席执行官兼联合创始人特拉维斯·卡兰尼克在“效率、创新：分享经济改变我们的未来”对话创业者分论坛上表示，中国现在非常开放，尤其是对创新的开放和积极拥抱。优步在全世界400多个城市中已经上线，中国给予了最大程度上的接受。一辆轿车能够服务30个人，而不是30辆车服务一个人，这既能优化交通拥堵现象，减少空气污染，也能通过效率提升和技术创新来更好地分享城市的美好生活。滴滴出行董事长程维表示，在智慧交通领域，中国后来居上，现在与美国并驾齐驱，比欧日韩都要领先两三年。 在“中国‘智造’的未来”对话创业者的讨论中，商汤科技CEO徐立认为，中国已在人脸识别等领域处于世界领先地位，这得益于多年的积累和准备。首先是前期的人才储备，中国的高考制度提供了人才选拔的可能；其次是大量的数据积累，13亿人口保证了海量的信息数据，这是西方不具备的优势；最后是多样化的应用场景，新兴行业不断催生新的应用场景和新的需求。（记者 王晓樱 曹元龙）
共绘充满活力的亚洲新愿景_滚动_中国政府网
博鳌亚洲论坛2016年年会于3月25日傍晚落下帷幕。88场活动聚焦中国、立足亚洲、面向世界，来自62个国家和地区的2100余名代表就当下国际政治经济热门话题深入探讨交流，达成许多重要共识。

论坛今年的主题设置为“亚洲新未来：新活力与新愿景”，议题围绕“创业创新”“互联网+”“G20及国际产能合作”“全球经济新问题”“文化体育”和“宗教”六大领域展开。博鳌亚洲论坛秘书长周文重在闭幕新闻发布会上表示，论坛举办15年以来，都是围绕亚洲来凝聚共识、发出声音，在一些人对世界经济前景看法过于消极的当下，博鳌亚洲论坛的目的就是为亚洲经济找到新活力，这在整个年会当中通过不同角度得到了充分讨论。《金融时报》评论称，论坛主题里连用3个“新”，足可见中国对未来的乐观，也透露出对全面深化改革与寻找新增长点的决心。

在博鳌亚洲论坛2016年年会欢迎晚宴暨15周年庆典上，与会代表共同回顾历史、展望未来。博鳌亚洲论坛理事会的17位理事分别在写有“推动亚洲经济一体化，促进全球共同发展”17个大字的长卷上，郑重签下自己的名字，展示了亚洲人民团结合作、共创美好未来的强烈愿望。

“现在亚洲作为世界发展的中心，受到全球关注，如今日中韩三国加上东盟的经济生产总量，已经超过北美经济圈和欧盟经济圈，成为全球最大的经济圈之一。而且，其发展的势头还远未停止。”正如博鳌亚洲论坛理事长福田康夫所说，世界的成长和发展离不开合作，尤其是持续发展的亚洲，更离不开各国共同合作。

当前，亚洲已成为全球经济最具活力和潜力的地区之一，是世界经济增长的重要引擎。近年来，亚洲经济的一体化进程不断推进，深化经济领域合作已成各国共识。与会外国政要普遍认为，本届年会主题恰逢其时，非常具有现实意义。柬埔寨首相洪森表示，为了进一步发展亚洲共同体和亚洲经济，亚洲必须要加快区域一体化建设，有效发掘货物、商品和劳动力自由流动的潜力，这将帮助亚洲继续发挥作为世界生产中心和全球主要市场的作用。

推进亚洲经济一体化、亚洲命运共同体等事关亚洲未来。柬埔寨战略研究所主席兼联合创始人坤潘在接受记者采访时表示，地区乃至世界范围内的政商界精英聚首博鳌亚洲论坛，共同讨论一些对世界经济有重要影响、意义重大的话题，有助于地区经济的更好发展，“我认为亚洲地区的领导人在引领经济发展、应对金融危机、克服经济下行压力方面贡献非常突出。”

当前亚洲各国正面临经济下行压力较大、安全问题复杂、非传统安全挑战增多等突出问题。越是在地区发展困难的时刻，各国越需要在友好传统中汲取经验，从共同追求中凝聚智慧，让亚洲共识发扬光大。“亚洲的增长不能是狭隘的增长，亚洲的崛起不能靠粗放型发展，亚洲的振兴不能寄于脆弱的结构。”尼泊尔总理奥利说，我们有责任齐心协力，确保机会共享，均衡分配利益，我们要确保亚洲的崛起能够实现强劲的增长和包容的发展。

成立15年来，在助力亚洲发展的同时，博鳌亚洲论坛也实现了自我发展，并逐渐发展成为兼具亚洲特色和全球影响力的高端交流合作平台。从全球经济治理到全球气候治理，从“论坛理事会展望世界经济”到“国际产能合作：凝聚全球经济增长新动力”，从“金砖合作”到“转型中的G20”，有关全球话题依然是论坛关注的焦点。

巴基斯坦计划与发展部部长阿赫桑·伊克巴尔是一位老朋友。记者在主会场外再次见到他时，他高兴地说：“今年是我第一次参加博鳌亚洲论坛年会，在参会的过程中，我能够感受到中国看世界的视角，中国发展的趋势，以及世界对中国的关注。希望中巴经济走廊能够吸纳世界经济发展潜能，使巴基斯坦全方位受益，并且惠及周边乃至世界。”

去年亚洲发展中国家经济增速达到6.5%，对世界经济增长贡献率为44%，亚洲各国进一步激发内生动力和活力，将为亚洲、也为世界经济复苏发挥更大作用。世界各国需要深化合作、同舟共济，加强宏观政策协调，共同反对各种形式的贸易保护主义，采取更多的增长友好型政策，避免一些国家政策调整产生外溢效应。在谈到结构性改革时，巴基斯坦前总理阿齐兹在会上表示，结构性改革对于发达国家和发展中国家而言都是要做的，需要根据改革时间、深度及范围决定做什么，考虑短期的同时，也要有长期的愿景，最关键的原则是要让市场能够实现最大的潜力。

中国已成为世界第二大经济体，如何在国际舞台上展现大国形象，不仅关系到中国自身发展，也关系到国际社会共同的利益。中国推动设立的金砖国家开发银行，就是实实在在做出的贡献。金砖国家新开发银行副行长莱斯利·马斯多普在分论坛上表示，金砖国家新开发银行具有速度优势、可持续性和本地资本市场开发三大特色。所有的开发银行都是以美元计价的，而金砖国家开发银行却有灵活性，它可以以美元和本币两种货币进行发债。福田康夫表示，中国现在致力于大规模供给侧改革，希望中国的改革能够取得很好的效果，要实现长期的经济增长，需要大力推动创业和创新。现在世界各国正在大力推动创业精神、企业家精神以及创新精神，以此作为改革的重要支柱。

中国仍然是世界经济的重要动力源。在世界经济复苏乏力的背景下，通过继续深化各领域改革和开放，中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，这同样也是亚洲的机遇、世界的机遇。“中国的增长虽然在放缓，但是它的质量在提高，中国也在进行转型，经济变的更加平衡，这对于中国和世界来说都是更好的消息。”国际货币基金组织副总裁朱民指出，中国经济已经具有相当的体量，贸易和投资的一点点变化，都会对它的伙伴产生很大的影响。当中国经济实现了再平衡的时候，可以帮助世界经济取得更加平衡的状态。

中国地处亚洲，中国的发展应该首先惠及亚洲国家，中国市场的逐步开放首先应该面向亚洲国家。亚洲基础设施投资银行、丝路基金服务亚洲发展中国家，优先支持地区互联互通、产能合作等项目，让地区人民共享融合发展的红利。未来5年，中国进口商品会超过10万亿美元，对外投资将超过6000亿美元。对此，中国国际贸易促进委员会会长姜增伟对记者表示，在世界经济一体化的大环境下，一国的建设要想满足自身的发展需求，必须要通过资源的相互利用来实现。“中国的发展为其他国家带来了机遇，带来了共同繁荣，同时也为中国营造了良好的周边环境。”

亚洲的振兴，不能有人掉队。中国与亚洲的发展休戚与共，“一带一路”倡议的应运而生，成为中国与地区国家及区域组织发展战略对接的重要平台。瑞士远景智库主席、达沃斯论坛组织者弗兰克—于尔根·里希特对记者表示，“一带一路”倡议无疑将提升中国与亚洲其他国家与地区的经济合作水平，不仅是能源方面的合作，而且还将囊括其他经济领域以及文化领域，“‘一带一路’倡议通过陆路将亚洲联系在一起，也通过海路将包括东非在内的诸多地区连接起来。这意味着不仅是该地区的企业家将会得到新的发展机遇，很多身处内陆的普通人也将受益。”

世界正在加速进入“亚太世纪”，亚洲是世界和平发展的重要力量，是世界经济增长的重要引擎，也是世界文明进步的重要推动者。今年是博鳌亚洲论坛第十五次年会，这个中国南方的小渔村，与亚洲的快速发展共同成长，成为能够代表亚洲的世界性论坛。亚洲各国将携手并进，共创充满活力的美好新未来。（记者 孟祥麟 赵明昊 丁汀 黄晓慧）
跨境电商：新税制下的新玩法_专家_中国政府网
日前，财政部、海关总署、国税总局等三部委发布了跨境电商零售进口新税制：自2016年4月8日起，我国将实施跨境电子商务零售（企业对消费者，即B2C）进口税收政策，并同步调整行邮税，取消了税费50元以内免税等政策，引起了广泛关注。为什么要实施新税制？“海淘”商品会由此大幅提价吗？跨境电商产业是否面临重新“洗牌”？

熟悉“海淘”的人都知道，目前，跨境电商零售进口商品是按照邮递物品征收的行邮税，税率普遍低于同类进口货物的综合税率。

“跨境电商零售进口商品虽然通过邮递渠道进境，但其交易具有贸易属性，全环节仅征收行邮税，总体税负水平低于同类一般贸易进口货物和国产货物的税负，对其他通过一般贸易进口的企业是不公平的。”财政部相关负责人表示。

以进口奶粉为例，假设其进口完税价格为200元人民币一罐，从一般贸易渠道进口的奶粉，需要依产地不同缴纳关税以及17%的增值税和消费税。同样一罐奶粉，按过去的行邮税税率10%计算，即每罐200×10%=20元，但因税额不满50元，可享受免税政策。

不少跨境电商平台，开始通过“拆单”的形式进行税收套利。数据显示，目前我国90％以上的包裹不用交税就能入境。相对于我国一年几千亿元的跨境电商零售进口和我国公民海外购物消费规模，2014年我国对所有行李物品、邮递物品征收的行邮税不到10亿元，税收流失问题相当严重。

“跨境电商零售进口规模的扩大和高速增长，客观上对一般贸易进口货物形成了不公平竞争，同时也造成了国家的税收流失。再不改革，无异于鼓励走私。”中国财政科学研究院院长刘尚希说。

按照现行行邮税政策，对货值在5000元人民币以下的随身行李、税额在50元人民币以下的邮递物品予以免征。调整后，跨境电商零售进口商品要按照货物征税。

根据调整后政策，跨境电商零售进口商品单次交易限值为人民币2000元，个人年度交易限值为人民币20000元。在限值以内，关税税率暂设为0%；进口环节增值税、消费税取消免征税额，暂按法定应纳税额的70%征收。

相比于此前零售包裹多数为零征税的情况，此次调整后“海淘”成本肯定会有所增加。但在中国社科院财经战略研究院研究员张斌看来，改革后“海购”仍享有优势。只要在限值以内，其综合税率水平低于限值以上货物税综合税率和此次调整后的行邮税税率，尤其是对母婴类等大众消费品，总体影响有限。

但对于非零售的跨境电商来说，“无疑会造成成本增加，至于会不会反映到商品的价格上，这还取决于供求关系，以及商品的需求价格弹性。目前跨境电商进口产品主要是母婴、食品、化妆品等，市场竞争较充分，需求富于弹性，企业大幅提价的可能性并不大。”刘尚希说。

此外，新政策还将目前的四档税目（对应税率分别为10%、20%、30%、50%）调整为三档。调整后，税目1、2、3的税率将分别为15%、30%、60%。

因为调整后各税目商品的行邮税税率与同类进口货物综合税率大体一致，在业内人士看来，这将有效堵住零售商品通过行邮渠道进境的“套利”空间。而且，与行邮渠道相比，政策范围内的跨境电商零售进口商品通关会更加快捷，使消费者收到商品的时间大大缩短。

“天猫国际、京东全球购等大的电商平台，可能会采取与供应商积极协调、重新整合供应链、减少货物品类、优化成本等方式积极应对，跨境电商进口产品的价格不一定会与综合税率的提高线性相关。”有多年跨境电商从业经验的深圳市星空物语科技有限公司总经理梅星星说，但一二十人甚至更小的跨境电商团队，则可能会面临重新洗牌。“这些小团队因为在供应链上议价能力弱，最终可能被兼并或被淘汰。”

专家指出，该项政策实施后，跨境电商企业内部，以及与传统零售企业、国内消费品生产企业将在更公平的环境中进行竞争，有利于提高市场效率，促进共同发展。

“政策实施后，将为国内跨境电子商务的发展营造稳定、统一的税收政策环境，引导电子商务企业开展公平竞争，有利于鼓励商业模式创新，推动跨境电子商务健康发展，并将有利于提升消费者客户体验，保护消费者合法权益。”财政部相关负责人表示。

另外，对于跨境电商的出口货物来说，这轮改革的直接影响不大。“但是，现在已经有部分国家针对跨境电商取消或降低免征额，这会对我国跨境电商出口货物带来比较大的影响。”梅星星说。

据了解，在此之前，英国、德国等国政府已开始向亚马逊等国际电商平台征税，亚马逊则要求在其平台上交易的商户提供在当地的纳税证明。（记者 钟超 陈恒）
热议全球治理 点赞中国贡献_滚动新闻_中国政府网
近年来，随着亚洲在世界格局中地位的上升，博鳌论坛议题范围变广，国际元素增多。今年，包括全球经济、气候变化等全球治理议题备受关注，博鳌论坛越来越有国际范儿，“立足亚洲，面向世界”的定位越来越清晰。在全球治理中，中国一直是负责任的参与者，这在博鳌论坛上得到了普遍认可。 现今，国际金融危机深层次影响尚未消除，世界经济仍处在深度调整之中。发达经济体复苏低迷，新兴经济体走势分化；全球贸易继续显现下降态势，国际大宗商品价格和金融市场波动不定，地缘政治风险上升，不稳定不确定因素有增无减。很多与会嘉宾认为，世界经济结构性改革刻不容缓，中国倡议的“一带一路”可以成为促进世界经济增长的新动力之一。 在“通缩来了吗”分论坛上，法国前总理德维尔潘表示，改革是世界经济发展的关键。他说，经济形势在不断变化，世界在不断改变，因此要进行强有力的改革以适应形势发展。改革会带来投资、就业和稳定，从而推动经济发展。博鳌亚洲论坛理事长、日本前首相福田康夫也认为，要想实现世界经济可持续发展，改革不可或缺。政府只有痛下决心才能带来相应的改革成效，比如中国的供给侧改革可以使经济全面、可持续发展。 巴基斯坦前总理阿齐兹在金融行业领袖圆桌会议上表示，中国政府提出的“一带一路”是为了促进沿线国家互联互通，将会进一步促进贸易、投资、货物、人员之间的流通，此外，不要想当然地把“一带一路”只局限在物理实体上，互联互通还会带来新的行业、新的经济活动、新的居民区。因此，“一带一路”对世界经济复苏具有重要意义，有助于带来共同的、持久的繁荣。 作为世界第二大经济体，中国经济的一举一动牵动世界神经，因而在博鳌论坛上备受关注。对于中国经济，与会嘉宾有这样一种判断，中国的增长虽然在放缓，但是质量在提高，经济变得更加平衡。这可以为世界经济改革树立范例，帮助世界经济取得更加平衡的状态。 去年12月，巴黎气候变化大会通过了具有历史意义的全球气候变化新协议《巴黎协定》，提出要把全球平均气温较工业化前水平升高幅度控制在2摄氏度之内，并推动进一步将升温控制在1.5摄氏度之内的相关努力。今年4月，《巴黎协定》高级别签署仪式即将举行。今年的博鳌亚洲论坛专门开设了“全球气候治理的新格局”分论坛。很多与会嘉宾认为，高碳与高排放发展方式不可持续，认可中国在节能减排等领域作出了巨大贡献。 赢创工业集团首席运营官拉尔无·考夫曼认为，人类都生活在同一片土地上，气候问题会带来明显的恶果，如果我们不改变我们的排放行为，就会产生严重的问题。应对气候变化，必须要转变传统的发展方式，走绿色低碳发展的道路，提高能源的利用效率，发展可再生能源。 韩国济州道知事元喜龙认为，除了资金和技术支持外，国际社会必须采取更加紧密的合作。他说：“国际社会还需要开展更多的合作，才能带动发展中国家和更多的人主动自愿参与进来，使全球气候治理的目标最终得以实现。” 对中国在节能减排等领域作出的贡献，罗马俱乐部共同主席魏伯乐在论坛上表示很认可。他说，中国在促进可再生能源的发展上，已经走到了德国的前面。中国在可再生能源等领域的努力、碳定价领域的潜力，以及目前正鼓励德国和其他欧洲国家批准《巴黎协定》的内容，对全球气候治理都产生极为正面的影响。 除了节能减排，资金和人才的提供也成为中国参与全球气候治理的重要领域。中国气候变化事务特别代表解振华在论坛上表示，“最近三年中国已经在114个国家培训了1000多名公务人员和技术人员，提供了很多节能和应对的设备和技术。以后还会继续做。”他说，中国还将提供30多亿美元的资金建立南南合作基金，帮助发展中国家提高应对气候变化的能力。 解振华还特别提到了中美已经在气候变化领域建立了联合工作组，“我们既展开政策对话，推动了多边进程，又务实合作，确定了13个领域的合作项目，进展非常好。”解振华认为，中美两国在气候变化领域的合作展现了新型大国关系的生命力，这种“南北合作”方式应该在全球得到推广。（记者 王晓樱 曹元龙）
携手构建亚洲命运共同体——博鳌亚洲论坛与会嘉宾热议亚洲区域合作_滚动_中国政府网
亚洲是当前全球经济最具活力的地区，但在发展中也呈现出多样性。如何引领亚洲新潮流，构建命运共同体，使更多亚洲人民从中受益？3月25日，在博鳌亚洲论坛亚洲区域合作组织圆桌会议上，嘉宾们围绕这一主题发表了自己的观点。

“当前多极化、全球化、信息化深入发展，各国利益交融，休戚与共，没有哪个国家能凭一己之力独谋发展或独善其身，共同发展和联合图强的理念深入人心，在此背景下，区域化、一体化已逐渐成为主导性的趋势。”外交部副部长刘振民说，当前欧洲一体化已走在世界前列，北美、拉美、非洲也在纷纷跟进，尽管亚洲也有很多次区域合作组织，但到目前为止，泛亚合作还只是一个学术概念，需要下决心大力推进。

中日韩三国合作秘书处秘书长杨厚兰认为，随着东盟国家之间的互联互通和相互依赖性不断加强，人员往来日益密切，区域中的国家更多地选择通过对话和协商的方式解决分歧，这本身就体现了命运共同体所代表的包容、互动和一体化特征。在她看来，共赢、和平、繁荣，是整个亚洲发展的大趋势，当前亚洲正处在一个非常关键的时期，推进深层次对话与合作，不仅是人心所向，也是各组织共同的目标。

区域合作是完善地区治理，助力亚洲崛起的重要手段。“目前亚洲的合作有两大框架，一是次区域的，包括东盟、‘东盟+3’、‘东盟+1’等；另外就是次区域之间以及跨区域之间的合作，比如亚欧会议。”泰国外交部前副部长林家礼认为，亚洲的合作还有必要深化，“不能因为我们存在差异，包括历史的差异，制度的差异，之前的交流非常松散，就没有可能成立这样一个泛亚的合作机制，而是要勇于探索各种可能性来推动合作”。

林家礼表示，如果我们能够非常大胆地提出一些倡议来弥合分歧，就有可能共同建立一些非常务实的合作机制。比如，通过亚洲合作对话，然后就有了“一带一路”，然后就有了亚投行。事实上，通过这样的机制，就把亚洲的各国联系在了一起。

“机制建设是区域合作深入发展的重要保障。”刘振民表示，当前亚洲应该探讨进一步丰富和优化各类区域和次区域合作机制，推动不同机制各有侧重，各具特色，同时要保持开放、包容，形成功能完备、分工合理、相辅相成、务实高效的区域合作机制架构。

推动亚洲区域合作，中国和印度是关键。“中国和印度是世界上人口最多的两个国家，两个古老的文明，需要建立新的模式，向世界证明两个人口最多的国家能够和平共处，共同发展。”印度观察家研究基金会主席苏丁德拉·库尔卡尼认为，当前亚洲一体化程度最低的区域是南亚，亟待加强彼此之间的深度合作。

“亚洲现在已有100多个各种对话机制或者组织，有这么多的机制或组织一方面说明了亚洲的多样性，另一方面也告诉我们，亚洲在迈向命运共同体的道路上还面临很多问题与挑战。”国务院发展研究中心世界发展研究所执行副所长卞晓春说。

怎么办？发展仍然是解决亚洲地区主要矛盾和问题的一个关键。“亚洲国家应该通过搭建区域合作的平台，在改革创新，城镇化、工业化减贫和改善民生等方面加强互相借鉴学习，推进互联互通，实现共同发展。”刘振民表示，只有坚持开放的区域主义，推动各类贸易安排和合作机制，实现优势互补，协调推进，才能构建一个开放、融合、均衡的亚洲经济格局。

贸易和投资对于亚洲一体化和新亚洲的崛起尤其重要。印度工商会联合会中国区执行董事阿都尔认为，亚洲各国和各经济体之间的投资，是亚洲的未来，也是21世纪的基石，因为投资真正能够把不同国家的利益在一个共同的平台上整合在一起。比如，到中国投资，投资人肯定关注自己的国家和中国的关系，“在印度即便不考虑政治的动态，经济本身就能够把我们聚集在一起，而这正是能够实现繁荣和包容性增长的基础”。

“当前亚洲地区各类传统与非传统的安全风险与挑战依然突出，在世界经济长期低速增长，金融风险有所加剧，大宗商品价格持续低迷的背景下，亚洲国家推进改革，抵御风险，实现增长面临新的压力。”刘振民表示，但和平与发展是当前亚洲的主旋律，也是各国共同利益和民心所在，亚洲国家要从各自发展的互补性当中，不断挖掘合作动力，抱团取暖，携手共进，在构建命运共同体的道路上，实现亚洲新崛起。（记者 杨忠阳）
李克强博鳌与中外“大佬”劲刮“头脑风暴”_滚动_中国政府网
就像一场“头脑风暴”，3月24日下午，在海南海滨小镇博鳌的一间会议室里，李克强总理和150余名各国各界知名人士围坐成一个半弧形，展开了一场别开生面的对话会。

“我愿意借此机会，听听在座朋友们的真知灼见。我相信会有助于政府决策，有助于推动中国发展。”对话会伊始，李克强就开门见山地说。

大到如何看待现行国际体系，小到混合动力汽车研发等话题，他同出席博鳌亚洲论坛2016年年会的6位中外工商、金融、智库和媒体界人士们讨论得非常热烈。以至于1小时后主持人宣布对话结束，许多人还意犹未尽地围拢到总理身边继续讨论。

“李克强总理的回答让我很惊喜！”哈萨克斯坦欧亚资源集团董事长马奇科维奇表示。《今日头条》创始人张一鸣也没有想到，自己提出的鼓励优秀人才创业创新的政策建议，受到总理重视。

“中国政府对在华注册的所有企业，无论外资、民资还是国企均一视同仁，营造公平竞争的市场环境”

美国德勤全球主席柯睿尚首先发言。这家全球著名咨询公司自1917年便进入中国，迄今已将近百年。柯睿尚表示将继续支持中国经济新常态下的发展，同时就国有企业改革的话题谈论了看法。

“中国政府对在华注册的所有企业，无论外资、民资还是国企均一视同仁，营造公平竞争的市场环境。”李克强回应道。

他表示，中国政府将坚定不移地推进改革，积极推动所有制企业发展，营造公平竞争的市场环境，其中就包括让企业瘦身健体，在市场竞争中提高竞争力；也包括对民营和外资企业放宽市场准入。

但另一方面，李克强强调，“放权不是放任”。他指出，对于侵犯知识产权、假冒伪劣、特别是侵害人民健康安全的事情，要坚决依法管好、管住。

“你们是对手但不是冤家！”当看到日本丰田汽车公司会长内山田竹志和浙江吉利控股集团董事长李书福坐在一起时，李克强幽默地笑言。

“中国经济正在新旧动能转换过程中，这是一个关口，我们已经选准了方向，不会改变。”

“转型虽然很艰辛艰难，但是凤凰涅槃后才有未来和盼头！”提起企业转型，李书福可谓感慨万千。他也因此向总理提议，新旧动能转换这条路应该坚持这样走下去。

李克强以混合动力汽车来比喻传统动能和新动能的转换发展，并说道：“中国经济也将闯关口，向中高端迈进。”

虽然是第一次和李克强总理面对面座谈，张一鸣还是一口气提了两个问题。只是，出乎他意料，总理的回答超出了他的期望。

除了提议出台更有利于创业创新的政策，张一鸣还表示大数据产业形成非常依赖公共信息的大数据建设，而公共信息的大数据建设则非常依赖政府规划。他提问国家对于公共信息大数据平台建设有何规划。

李克强透露，中央政府将建立一个政府的大数据平台，让各部门数据汇聚其中。他还强调，这不仅仅是建立一个平台那么简单。

“这本身是政府改革的重要组成部分。因为每个部门都有自己的部门利益，把这些数据完全公开给一个平台，由一个主管部门来管，这是要触动利益的。”总理说，“但是，它有利于人民福祉的提升，即便是触动政府部门利益，我们也绝不犹豫。”

“我从伦敦来，我期待这里的阳光沙滩。”美国彭博新闻社总编米思伟说。

李克强总理语重心长地回复说：“你们到海南三亚、博鳌看到的是阳光沙滩，但要到西南其他地方会看到很多贫困人口。中国是一个发展中国家，要实现现代化还有很长的路要走。”

针对米思伟提出的国际政治经济体系的问题，李克强强调，中国已经深入融入世界经济，是国际政治经济体系的受益者，也是参与者和建设者。我们希望世界平衡发展，同时增加发展中国家话语权，但这是在现行国际体系内，而不是另起炉灶，中国的发展是世界和平的重要力量，是世界经济复苏的重要力量，我们愿同世界各国一起，共同营造一个和平、和谐、通透发展的国际环境。（记者 杨芳）
博鳌发出对杭州峰会的期望_滚动_中国政府网
中国理念和方案将赋予G20新的寓意，各国共同努力就能架设全球经济之桥、国际社会合作之桥、面向未来的共赢之桥

增长乏力，需求不足，大宗商品价格下跌，主要经济体货币政策分化，下行风险和脆弱性加大……“新平庸”，这是国际货币基金组织总裁拉加德对当前世界经济的评价。2014年，G20制定全面增长战略，提出未来5年额外增长2个百分点的目标。但据国际货币基金组织估算，如果各成员国和地区仅实施此前的政策，到2018年经济增长只能提高0.8个百分点。

找准病灶，对症下药，综合施策，这是习近平主席在去年11月举行的G20安塔利亚峰会上给出的中国方案。杭州峰会以“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”为主题，是中国方案的具体体现，正在凝聚全球发展的新共识。

G20既要治标以求眼下稳增长，又要治本以谋长远添动力。当前的世界经济，贸易和投资的传统动能不足，贸易增速连续3年低于经济增速，而新动力、新引擎尚未形成。从短期看，灵活的货币和财政政策不可少，以解决增长乏力问题。从长远看，创新才是可持续发展的金钥匙，结构性改革才是推动长期发展的根本性举措，只有创新和结构性改革才能带来持久活力。上月在上海举行的G20财长和央行行长会肯定货币、财政和结构性改革的作用，认为宏观经济政策和结构性改革应相辅相成，既为强劲、可持续和平衡增长提供支持，也要增强经济的创新性、灵活性和韧性。目前，这一理念更加深入人心。“世界经济仍然前途坎坷，应该采用短期财政政策、短期金融政策和长期结构改革政策这三大方法，搞好三者之间的平衡。”博鳌亚洲论坛理事长、日本前首相福田康夫表示。

“孤举者难起，众行者易趋。”越是困难时期，各国越需要强化同舟共济、合作共赢的伙伴精神。G20成员人口占全球的2/3，贸易额占全球的80％，经济总量占全球的80%以上，各成员精诚合作、协调发展政策、对接发展战略，世界经济增长前景就会更加光明。反之，采取竞争性货币政策，推行排他性贸易安排，不但不会做大共赢蛋糕，反而只会让更多人感受到增长的逆风。反对各种形式的保护主义，通过清晰沟通减少政策不确定性和负面溢出效应，在增长乏力的当下格外重要。

春天的博鳌热议，满含对秋日杭州的期望。G20杭州峰会的会标，是一座载着深意的桥。中国理念和方案将赋予G20新的寓意，各国共同努力就能架设全球经济之桥、国际社会合作之桥、面向未来的共赢之桥。
柬埔寨政府顾问：澜湄国家血脉相连_滚动_中国政府网
澜沧江－湄公河合作首次领导人会议23日在中国海南三亚举行。柬埔寨首相洪森出席了会议，这次会议正式启动了澜湄合作机制。柬埔寨政府顾问索·西帕纳此前在接受本台记者专访时表示，澜沧江－湄公河就像一条血脉，将中国和湄公河次区域内的几个国家紧密地联系到了一起。他高度期待这次会议成果。

索·西帕纳统筹柬方参与了澜湄合作会议准备工作和相关事务。他说，2014年11月，中国总理李克强在中国－东盟领导人会议上提出了建立澜沧江—湄公河合作机制的重要倡议。湄公河和澜沧江其实是同一条河流，我们因为这同一条河流联系在了一起，由此也应该在此基础上建立一个合作机制。

索·西帕纳说，澜湄合作机制是2015年11月才开始建立的，但是其发展速度很快，去年底刚刚举行了澜湄合作首次外长会议，今年就紧锣密鼓地举行澜湄合作首次领导人会议。他对澜湄合作机制的落实、运行和成果持非常积极肯定的态度。

索·西帕纳说，我们认为，中国是该区域内的重要合作伙伴。澜沧江－湄公河就像一条血脉，将中国和湄公河次区域内的几个国家紧密地联系到了一起。他说，澜沧江、湄公河流域水土资源丰富，因此我们六个国家达成共识，要建立一个合作机制，以便更好地管理和利用这些资源，并且让这些资源能够持续地为我们带来实惠。我们也应该保护这条生命线，特别是做好环保工作，造福我们的子孙后代。

索·西帕纳说，湄澜合作机制也涵盖了政治安全、社会人文、旅游和经济发展等领域，希望澜湄合作能进一步加强成员国之间的友谊与合作，共享同饮一江水带来的福祉。（记者 Lun Sarat、冯辉）
专访：“创新是关键，信心很重要”——访波士顿咨询公司合伙人兼董事总经理何大勇_滚动_中国政府网
新华社海南博鳌３月２５日电（记者韩墨 陈济朋）波士顿咨询公司合伙人兼董事总经理何大勇在博鳌亚洲论坛期间接受新华社记者采访时说，创新是中国经济结构调整的关键，中国的科研投入占国内生产总值的比例并不低，但需要提升创新转换效率，发展资本市场，大力培育人力资本。

何大勇说，他一直以来都对中国经济抱有信心，“信心对中国经济非常关键，有了信心，投资才会上来”。

谈到中国政府正大力推动的“大众创业、万众创新”，何大勇认为，创新是中国推进产业结构调整的关键，政府推进“互联网＋”、产业升级，也是希望从根本上通过创新改变产业结构，获得长远发展。

他说，中国的科研投入大约相当于国内生产总值的２％，而德国是２．６％，美国是２．８％，日本是２％左右，从整体投入占比而言，中国的科研投入并不算太低。但中国需要在一些方面作出更多努力。首先是提升创新的转换效率，让更多研究成果转化为产业竞争力；其次，完善资本市场为创新提供更多资金支持。此外，人力资本培育也很重要，尤其是职业教育。

何大勇说：“经过一段时间的积累，才会见到创新的效果，国家整体实力也会得到提升。我们非常乐观地看待整个国家创新的前景。”

他认为，中国经济供给侧改革的方向正确，一些措施已经开始显现实效，如简政放权，减税减负，营改增全面推开，提高金融体系的效率，发展融资市场。

他还指出，中国经济有宏观基本面的支撑，回旋余地大，韧性强。首先，货币政策和财政政策的回旋余地依然很大，城镇化也有很大潜力。其次，中国经济不会出现有些人担心的系统性金融风险。根据波士顿咨询的研究，银行体系的不良资产可以在３年之内消化。第三，就业表现强劲，去产能可能带来的就业压力，也完全可以被消化。

“我们经济活跃，规模大，消化就业压力的手段很多，财政上也有足够准备。总体来讲，不会硬着陆，”他说。

对于“十三五”规划强调的“创新、协调、绿色、开放、共享”核心理念，何大勇说，这意味着中国社会将更加均衡、平稳、兼顾多方的利益，从这样的理念，可以感受到未来一个包容、多元的稳健大国形象。

他认为，中国的理念符合国际化和全球化的潮流，中国的规则正日益与国际接轨。外资准入的门槛在降低，与此同时，中国企业正阔步走出去，这将加速提升开放格局。
亚洲文明对话会：吹响亚洲文明对话的号角_滚动_中国政府网
23日，博鳌亚洲论坛进入第二天，一场以“多彩文明和亚洲新活力”为主题的亚洲文明对话会在国际会议中心举行。

参加对话的嘉宾包括中国国务院新闻办公室主任蒋建国、巴基斯坦前总理阿齐兹、联合国教科文组织助理总干事诺达、伊朗常驻联合国教科文组织大使贾拉利教授、诺贝尔文学奖得主莫言、北大国家发展研究院名誉院长林毅夫、新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年、复旦大学中国研究院院长张维为。他们在这里进行一场思想的交流、智慧的碰撞、文明的对话。对话会吸引了众多听众和媒体记者，会场内座无虚席。在白岩松巧妙而又不失诙谐的主持下，嘉宾们围绕文明与亚洲，各抒己见，气氛之热烈，水准之高端，难得一见。

参加对话会的嘉宾回顾说，2014年5月在上海，习近平主席在亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会上发表演讲指出，亚洲是众多文明、民族的汇聚交融之地，中方倡议通过召开亚洲文明对话大会等方式，推动不同文明、不同宗教交流互鉴、取长补短、共同进步。2015年3月，也是博鳌亚洲论坛，习近平主席发表主旨演讲指出，今天的亚洲多样性的特点仍十分突出，不同文明、不同民族、不同宗教汇聚交融，共同组成多彩多姿的亚洲大家庭。要促进不同文明不同发展模式交流对话，在竞争比较中取长补短，在交流互鉴中共同发展，让文明交流互鉴成为增进各国人民友谊的桥梁、推动人类社会进步的动力、维护世界和平的纽带。中方倡议召开亚洲文明对话大会。今天，回顾习近平主席关于亚洲文明对话的讲话精神，言犹在耳。

中国古代思想家孟子说过：“夫物之不齐，物之情也。”对话者们认为，亚洲文明形态多样多彩，不同文明没有优劣之分，只有特色之别，应该平等尊重亚洲多元文明。

贾拉利说，近代以来，一些西方国家自恃船坚炮利，一度产生错觉，误将暂时处于强势地位的西方文明视为最优越的文明，所以推出了殖民地的概念。其实并没有说哪一种文明有着绝对的优势，所有各国的文明都是基于一定的成长历程之上，没有文明就没有各国的发展。

林毅夫认为，过去有一段时间，很多相对落魄的国家认为接受西方的文明、全盘西化才能现代化。但是现在我们发现，实现现代化并不需要全盘西化。在亚洲，作为亚洲独立文明体系的日本和以儒家文化为基础的亚洲四小龙都实现现代化了，儒家文化的本体中国大陆到2020年将成为一个现代化的高收入国家。文明对话必须建立在平等的基础上，最重要的是自己要有信心。

林毅夫强调，只有自信，文明之间的对话才不是一方对另外一方的指手画脚，而是在保留自己文明特色的同时，求同存异、取长补短，为世界和平贡献力量。

作为一个作家，莫言说，我们谁也不愿意阅读两个风格完全一样的作家的作品，不愿意听两个唱得一模一样的歌手歌唱，我们希望接触不同风格的作品，这样才感觉到自己心灵的丰富。多样性是亚洲文明非常鲜明的特色，也是亚洲文明非常值得珍惜的最大财富。将来亚洲的发展活力动力，实际上隐藏在我们亚洲文明的多样性之中。莫言以他吃伊拉克椰枣的故事，指出任何商品交流从来都是文化的交流，阿拉伯诗歌讲要学习椰枣树，高大不记仇，这个不仅仅是阿拉伯人的民族精神，也是中国人的一个民族精神。我们高大但是不记仇，我们以德报怨。我想亚洲之间的文明对话交流，就应该学习椰枣树的这种精神，这样亚洲能不和平吗，这样世界能不和平吗？

贾拉利认为，历史在文明对话当中扮演着非常重要的角色。我们的历史也是文明对话造成的，我们的历史带来了进一步的文明对话，否则人类文明就不会走到今天这一步。这个世界上没有纯粹的语言、宗教、民族，所有的语言、文化、宗教都是在对话当中形成的。他们彼此影响，彼此给对方带来经验。比如，伊朗和中国都有着非常悠久的文明，历史上二者彼此深刻地交织在一起。如果不理解和不承认这样的历史，不在历史的基础上进行新的文明对话，就会出现问题。

郑永年发问说，为什么欧洲同一个文明之间发生那么多的战争，而亚洲不同的文明基本上都能够和谐相处？这要从历史上找原因，与中国文明相关。以新加坡为例，新加坡发展到今天就是文明对话的结果，华人、印度人、马来人等非常和平和谐相处，这得益于新加坡以中华文明为核心，中华文明的特点就是开放包容。

张维为在对话会上指出，根据梁启超先生的观点，中华五千年文明历史大概分为三个阶段。第一阶段从黄帝时期到秦始皇，是中国之中国。第二阶段从秦始皇到18世纪，是亚洲之中国。中国与其他亚洲文明接触非常多，其中一个精彩的案例就是丝绸之路带来亚洲不同文明之间大量的交流，另外一个经典的案例就是中华文明对于其他文明的吸收，特别将传入的佛教吸收成中国文化的一部分。第三阶段为19、20世纪，是世界之中国。在这个阶段，西方的入侵使中国蒙受了巨大的苦难。

作为联合国的高级官员，诺达指出，2014年的战争冲突使得很多人丧命，1700万人沦为难民，人数创二战后新高。2015年的动荡局势造成约143亿美元经济损失。这背后是文明交流的缺失。诺达对中国的丝绸之路倍加赞赏，认为应该从丝绸之路中汲取智慧，继续弘扬和传承丝绸之路精神，促进多方面对话，实现不同国家和地区之间的合作。鉴于文明的复杂性和多元性，和平的年代需要对话，出现危机与冲突的时候更需要对话。人类应当了解不同的文明，实现更多的互动，只有这样我们才能更多地传承文明遗产。

贾拉利在对话中反复强调，必须学会倾听这门艺术，因为文明交流是建立在倾听而非辩论的基础上。文明对话不是政治谈判，不是寻求一个胜负输赢，甚至不要想着劝服对方。我们可以看到不管是儒家、道家还是伊斯兰教义，都强调相互学习，善于用包括倾听在内的不同方式促进交流。

阿齐兹以政治家的眼光指出，当今世界面临很多挑战，比如极端主义与恐怖主义。我们需要更加包容地理解对方，开放思想和心态，促进文明之间更加融合、包容。亚洲是我们的文明发源地，是一个拥有共同命运的地区，是一个能够更加融合的地区。在积极开展文明对话方面，“一带一路”起到了很好的作用。尽管“一带一路”倡议提出时间不长，但是巴基斯坦反应非常积极。事实上，无论是在互联互通、经贸合作还是文化交流方面，“一带一路”都会产生多赢结果。巴基斯坦非常高兴可以成为其中一员。只要我们秉承包容态度，我们的心就是在一起的。共同建立一个开放、包容的世界，可以让我们的子孙后代从中受益，我们能够共同走在和平与繁荣的道路上。

张维为提出，我们进行新的文明对话，还是要用梁启超的这个三分法。随着中国的发展，中国古老的文明和一个超大型现代国家结合在一起，自成一体，这是当今的中国之中国。我们亚洲是一个命运共同体。我们有非常好的延续千年的丝绸之路交流合作互鉴的历史，这种精神应该发扬下去，这是当今的亚洲之中国。我们太需要文明的对话，亚洲特别是中国需要发挥中坚力量的作用，引导新一波的全球化不再变成你赢我输，而是变成一个合作共赢的新机遇。这是今天意义上的世界之中国。

国务院新闻办公室主任蒋建国在对话会上表示，很高兴在这个春暖花开的时候，与各位朋友相约相聚在博鳌，共商文明对话之道，共商文明对话之举。我们积极响应习近平主席的倡议，利用博鳌亚洲论坛的平台，今天在这里举办亚洲文明对话会，以多彩文明和亚洲新活力为主题，反映大家对推动亚洲文明交流的责任和担当。我们相信通过研讨和交流，通过智慧的碰撞一定可以取得丰硕的成果。

蒋建国还表示，这次亚洲文明对话会，只是我们贯彻落实习近平主席重大倡议的一个实践，下一步中方将推动举办亚洲文明对话大会，这将是一个高起点、高层次的文明盛会。
老外看博鳌：博鳌亚洲论坛见证中国成就_滚动_中国政府网
一年一度的博鳌亚洲论坛是全球经济的热点话题。它提供了一个恰当的机会来思考中国的经济发展在物质上和思想上对世界有什么影响。

1998年博鳌亚洲论坛启动时，仅被国际社会视作亚洲的区域性活动，在世界其他地方并没有获得广泛关注。现如今，论坛已经成为国际上最被广泛研究的经济事件之一。

在博鳌亚洲论坛创立前，西方学术界最流行的经济学观点是经济学家保罗克鲁格曼提出的。1994年，他在美国最具影响力的外交政策出版物《外交事务》上发表了《亚洲奇迹的迷思》一文。克鲁格曼认为，亚洲经济崛起的重要性被高估了，应该给预言亚洲经济快速增长的人浇盆冷水。

他称这些快速发展的亚洲国家为“纸老虎”，其原因是它们没有遵循所谓的西方经济发展模式。其中，中国和新加坡受到了最严厉的批评。

过去二十年多年的发展事实，有力地驳斥了克鲁格曼的论调。新加坡赶超美国，人均GDP达到了美国的103%，而它的购买力(PPP)，按照如今的汇率，则达到了美国的144%。如果说新加坡的成就可以用它是一个小国来解释，那么博鳌亚洲论坛的主办国——中国的成就又该如何解释呢？

中国自1978年以来实现的经济增长速度，在人类历史上绝无仅有。中国在人类脱贫史上创造了奇迹。世界银行最新数据显示，中国成功地使7.28亿人脱离贫困线，而同期，全世界其它地区共有1.52亿人脱贫。

与此同时，中国也在改变着世界高收入经济体的格局。“十三五”期间中国经济的年均增速目标为6.5%，如能达到这一数字，不仅将实现全面建成小康社会的目标，而且将使中国迈入世行规定的“高收入”国家的门槛。世行最新数据显示，世界高收入国家的总人口为13.99亿，而中国现有人口13.64 亿(截至2014年)。也就是说，中国跻身高收入经济体将使世界高收入人口的数量倍增。这些成就是其他遵循“西方模式”的发展中国家远不能望其项背的。

哈佛大学教授戴尔乔根森充分肯定了亚洲的发展形势，他指出：“亚洲的崛起是我们这个时代巨大的经济成就。它创造了一个新的经济增长模式”。

世界经济发展格局与克鲁格曼的预测完全相反。中国和亚洲并没有因未遵循“西方模式”而“错失良机”。世界各国应当向中国和亚洲学习，博鳌亚洲论坛日益增强的影响力也正说明了这点。

多年来，中国在国际上一直奉行“韬光养晦”的政策。但这一政策也带来了一定的负面影响。国际社会试图淡化中国所取得的成就，无论是克鲁格曼的高谈阔论，还是美籍华裔律师章家敦的《中国即将崩溃》一书，均有认知不当之处。但这些都为“唱衰”中国经济的论调提供了基础，认为中国无法实现增长目标，必然会导致“硬着陆”。

随着中国经济成功的事实越来越明显，西方学者试图守住他们的最后一个阵地，即克鲁格曼声称的“西方经济思维”优越性的论调。但显而易见的是，认为中国的成功是“偶然”结果的说法是十分可笑的。因为人类历史上最快速的经济发展显然不是用“偶然”就能解释的。

中国国家主席习近平近来多次表示，中国独特的经济发展理念首先是为了解决中国国内的问题，但与此同时，它也在国际社会发挥了重要作用。2014年5月，习近平在中央政治局集体学习时强调，中国的经济发展结合了“看不见的手”和“看得见的手”，而西方的经济发展仅仅依靠“看不见的手”。2015年11月，习近平强调马克思主义是中国经济理论的基础。在今年的全国政协十二届四次会议上，习近平重申实行公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度。这表明，中国的发展模式是完全不同于前苏联和西方国家的。

中国的经济理念在解决实际问题时高度“实用”，不被现有的理论所束缚。事实证明，通过不断地探索本国的经济发展模式，中国不仅在经济发展速度上超过西方，在思想理论方面也已经实现了超越。

对于大多数西方经济学家来说，目前还无法接受马克思主义是中国经济成功的大功臣。但是，世界银行前首席经济学家兼高级副行长林毅夫早就对全球经济思维的发展进行了预测。他表示：从亚当斯密到上世纪30年代，大师级的经济学家不是英国人，就是在英国工作的外国经济学家。1930年代以后，则是美国替代了英国。对经济学家而言，只有生活在一个经济体之中，才能真正把握其中关键的真实的社会经济变量……所以，经济研究中心东移是不可避免的。

博鳌亚洲论坛的发展正是这种重心转移的体现：世界经济的发展，连同经济思维的中心正在朝着中国转移。(作者John Ross人民大学重阳金融研究院高级研究员、前英国伦敦金融与贸易署署长。编译：李京荣)
专访：“一带一路”已成为世界性宏伟蓝图——访白俄罗斯国立大学国际关系学教授沙杜尔斯基_滚动_中国政府网
新华社明斯克3月25日电（记者 陈俊锋 钟忠）“中国国家主席习近平提出的‘一带一路’合作发展倡议已成为全世界共同的宏伟蓝图，”白俄罗斯国立大学国际关系学教授沙杜尔斯基日前在接受新华社记者采访时作出了如此评价。

在明斯克出席“中国经济和中白合作”研讨会的沙杜尔斯基24日对记者说：“在当前世界发展正面临一系列突出困难的阶段，建立丝绸之路经济带思想本身非常具有现实意义。”

他指出，“一带一路”成功地用中国人自己的智慧把世界上不同国家的利益诉求与各国人民对未来的看法和期盼整合到一起，这一倡议具有开放、多赢、相互尊重差异等丰富的思想内核。

作为白俄罗斯国立大学教授，沙杜尔斯基还向记者介绍说，该校国际关系教研室已经成为丝路智库网络的创办者之一。这个新机构于去年10月在西班牙首都马德里举办的“丝路国际论坛2015年会”期间成立，任务就是，对不同国家和地区经济与社会发展问题进行联合研究，为相关国家的政府、企业和组织提供咨询。这个平台可以通过举办论坛年会、圆桌会议以及发表文章等方式促进信息与建议的交流。

“丝路国际论坛2015年会”由中国国务院发展研究中心、国际关系和可持续发展中心以及中国驻西班牙大使馆联合主办，已经吸引了“一带一路”沿线30多个国家的300多位高级别代表参会。

谈及“一带一路”倡议对白中关系的影响，沙杜尔斯基表示，随着丝绸之路经济带建设在欧亚大陆的启动，白俄罗斯和中国均在与对方的合作中大幅提升各自的国际地位，两国各领域的合作也更加密切。
深圳出台楼市调控新政：社保由一年提至三年_滚动新闻_中国政府网
新华社深圳３月２５日电（记者 赵瑞希）深圳楼市调控新政终于落地：在本市无房但近２年内有住房贷款记录的或在本市已有一套住房但已结清相应住房贷款的，贷款首付比例执行最低４成；非本市户籍居民家庭限购１套住房，且需提供３年以上连续缴纳个人所得税或社会保险证明。

为促进房地产市场平稳健康发展，２５日深夜，深圳市人民政府办公厅在其官网上发布《关于完善住房保障体系促进房地产市场平稳健康发展的意见》。

意见提出，实行差别化住房信贷政策。对购房人家庭名下在本市无房且近２年内无住房贷款记录的，贷款首付比例仍继续执行最低３成；对购房人家庭名下在本市无房但近２年内有住房贷款记录的或在本市已有一套住房但已结清相应住房贷款的，贷款首付比例执行最低４成。人民银行深圳市中心支行、深圳银监局指导各商业银行分类调整个人住房贷款最低首付比例，各商业银行应严格执行并进一步加强住房信贷风险控制。

同时，意见收紧了限购条件。本市户籍居民家庭（含部分家庭成员为本市户籍居民的家庭）限购２套住房；能提供自购房之日起计算的前３年及以上在本市连续缴纳个人所得税或社会保险证明的非本市户籍居民家庭，限购１套住房。对境外机构和个人购房，严格按照有关政策执行。

意见明确，加强全市房地产行业诚信管理体系建设，推动企业和从业人员诚信经营。推动全市诚信信息联网，形成监管合力，实现行政监管与行业自律的联动。坚决依法打击和查处虚假“日光盘”、“捂盘惜售”、“阴阳合同”等违法违规行为，规范中介机构和从业人员经营行为。

此外，意见还提出：加大住房供应力度，通过增加居住用地供应、盘活闲置土地、加大城市更新和棚户区改造力度，从供给侧加快住房有效供应，平衡供求关系；加大保障性安居工程建设力度，“十三五”期间全市筹集建设４０万套、有效供应３５万套人才安居和保障性住房，进一步完善多渠道、分层次、广覆盖的住房保障体系。

国家统计局数据显示，自２０１５年４月深圳新建商品住宅价格同比增速“翻红”以来，深圳房价持续走高，从２０１５年４月的同比增长０．７％一路升至２０１６年２月的同比增长５６．９％。深圳市规划和国土资源委员会数据显示，２０１６年２月深圳新房成交均价再创新高，每平方米４８０９５元，同比增长７２．１２％。
博鳌论坛专家热议丨应把乡村治理权交还给农民_滚动_中国政府网
三农话题自2015年设立以来，成为博鳌亚洲论坛年会开场的重头戏。3月22日晚，年会开设了围绕“乡村建设与治理”为主题的分论坛。独立媒体人、艾问传媒创始人艾诚受邀主持，中国乡建院院长李昌平、乡村建设中心理事长温铁军、国务院参事室特邀研究员保育钧、、中国住房和城乡建设部前副部长仇保兴及北京地球村环境教育中心创办人廖晓义担任讨论嘉宾，共谋“新时期的乡村建设与治理实践”以及“乡土中国的复兴”等话题。

中国乡建院院长李昌平表示，农村是一个自治社会，跟城市不一样，它有各种各样的组织，但今天的农村是一个无组织、无主体社会。而解决农村建设、治理、发展问题，需要实现基本经济制度、组织制度、治理制度三位一体，通过经济建设促进农村社会发展，社会发展有力支撑社会治理，最终实现三者的有机统一。“如果把这些问题解决了，加上财政投入，让共同主体的主体性发挥，中国农村问题就能很好解决。”

国务院参事室特邀研究员保育钧说，目前中国农村存在着三大问题，一是农民土地所有权和经营权不分开，土地无法流转，产权制度滞后；二是农村基础设施欠账过多，公路、厕所、卫生，包括医疗基础设施落后；三是人才流失，大量劳动力流入城市造成了农村空心化，遗留下来的农民也无法适应现代农业所带来的挑战。他还说，乡村建设与治理既是经济问题，也是社会问题，推进乡村建设与治理需要解决好产权问题、基础设施建设以及现代化农民培养等问题。

中国住房和城乡建设部前副部长仇保兴认为过去在乡村建设中存在着一些错误做法，第一，走殖民国家或者新大陆国家农业的现代化道路；第二，用城市建设模式来建设乡村，把乡村城市化，甚至把乡村消灭了；第三，用工业化的模式来改造我们的农业现代化。他表示，这些错误做法，是对原有社会资本的摧残。

著名“三农”专家温铁军向来强调知识分子要切身投入到中国现实问题的调研与建设中去。在此次乡村建设与治理的讨论中，他认为推进中国农业农村发展，不能照搬西方经验，也不能按照城市发展逻辑进行，而要结合农业农村的实际来推进。他之所以这样认为，是因为在殖民化大陆国家有农场主，但在中国，农民不是农场主。其二，中国农民是世界上最大规模的小有产者群体或者小资群体。这些是立足于农村中的社会资源，若把这些破坏掉，农民是不可能有主体性的。到现在为止，其实农民最大的就是需要组织起来，形成有自己这个主体性的代表。

艾诚：今天聊这个话题是一个老生常谈的话题，乡村建设。这是中国100年进程中非常重要的话题，但是沉沉浮浮100年都没有办法破解。咱们老话题出新思想。

温铁军：谢谢你提到这个老话题，乡村建设是一个确定的概念，甚至应该用农村复兴这样的概念，代表的是100年来有自觉性的知识分子对现代主义的反思甚至是批判。我只是觉得到我们这代人对这种自觉性、理性的反思不应该放弃。所以我作为一个学者，希望能够用我们的研究、我们的行动把这百年的反思继承下来。

艾诚：党的工作一直把三农问题作为重中之重，中央连续出了13个1号文件解决三农问题，但是到底是什么阻碍了乡村发展呢？

保育钧：我就讲三条：第一，产权明晰，让农民真正成为土地主人。第二，基础设施补上。第三，有一个新的经营主体，那就是现代农业的经营者，这就包括工商资本。现在十三五规划讲的多好啊，这些谁来干啊，谁去投资，光靠农民不行，必须工商资本下去。

李昌平：我们现在想把这种流动的农民变成市民，我觉得这只是一种想象。所以将来逆城市化问题会成为中国的主流。中国农业模式的安排，应该是半农半城，生产方式是最主要的形式。

廖晓义：我觉得农村最重要的就是要修复乡村社会组织，并且激活乡土文化。修复有形的根：社会；无形的根：乡土文化。

我们探索了一个模式：一站两会三院，一站就是社工站。乡村和以前很不一样，自组织文化已经改变的情况下，需要再修复激活起来，需要一种专业社会服务的。第二，社工通过互助会可以处理公共事务、组织活动、制定规则等。第三是联席会，建立一个社会协商平台。各方协商最基层的社会协商机制。通过这样的东西，激活乡村自主性、互助性、公益性，激活乡村本然的问题。（记者 李鑫）
中共中央政治局召开会议 审议《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》等_滚动_中国政府网
中共中央政治局召开会议 

 审议《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》和《长江经济带发展规划纲要》 

 中共中央总书记习近平主持会议

会议指出，把军民融合发展上升为国家战略，是党中央从国家安全和发展战略全局出发作出的重大决策，是在全面建成小康社会进程中实现富国和强军相统一的必由之路。推进军民深度融合发展，要全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“四个全面”的战略布局，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持发展和安全兼顾、富国和强军统一，深化改革，统筹谋划，协同推进，健全体制机制，完善政策法规，创新发展模式，提升融合水平，加强基础、产业、科技、教育、社会服务等重点领域统筹，促进经济建设和国防建设协调发展、平衡发展、兼容发展。

会议强调，推进军民融合发展是一项利国利军利民的大战略，军地双方要站在党和国家事业发展全局的高度来认识思考问题，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，把军民融合的理念和要求贯穿经济建设和国防建设全过程，加快形成全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局。

会议要求，要坚持用改革的办法、创新的思路，突破制约融合的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，加快理论、科技、管理、实践等方面创新。要加紧推进国家和地方军民融合领导机构建设，编制好经济建设和国防建设融合发展“十三五”规划，构建军民融合法治保障体系，充分发挥中国特色社会主义制度优势，统筹推进各项工作，确保责任到位、措施到位、落实到位。

会议指出，长江是中华民族的生命河，也是中华民族发展的重要支撑。长江经济带发展的战略定位必须坚持生态优先、绿色发展，共抓大保护，不搞大开发。要按照全国主体功能区规划要求，建立生态环境硬约束机制，列出负面清单，设定禁止开发的岸线、河段、区域、产业，强化日常监测和问责。要抓紧研究制定和修订相关法律，把全面依法治国的要求覆盖到长江流域。要有明确的激励机制，激发沿江各省市保护生态环境的内在动力。要贯彻落实供给侧结构性改革决策部署，在改革创新和发展新动能上做“加法”，在淘汰落后过剩产能上做“减法”，走出一条绿色低碳循环发展的道路。

会议强调，要在保护生态的条件下推进发展，增强发展的统筹度和整体性、协调性、可持续性，提高要素配置效率。要充分发挥长江黄金水道作用，促进产业分工协作和有序转移，充分发挥市场作用。要加强领导、统筹规划、整体推进，把长江经济带建成环境更优美、交通更顺畅、经济更协调、市场更统一、机制更科学的黄金经济带。
中越签署延展司法合作谅解备忘录协议_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月２５日电 中越两国最高人民法院２５日在北京签署《关于延展司法合作谅解备忘录的协议》，中国最高人民法院院长周强和越共中央政治局委员、越南最高人民法院院长张和平出席仪式并在协议书上签字。
中俄媒体共议“一带一盟”对接合作_滚动_中国政府网
新华社北京3月25日电（记者 李汶羲、侯丽军）第二届中俄媒体论坛25日在北京举行，中俄相关部门和48家媒体负责人围绕“‘一带一盟’与中俄媒体交流合作”这一主题，共同探讨两国媒体未来合作方向。

塔斯社社长米哈伊洛夫认为，俄中媒体应设置多样性新闻议题，全面反映世界多极化和文化多样性，反对西方信息霸权，向受众呈现一个真实的世界。他说，塔斯社将俄中经济合作设置为关键议题，持续报道“一带一盟”战略对接，希望新闻产品可以得到专业人士和普通受众的喜爱。

新华社总编辑何平表示，今年正值《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年，也是中俄媒体交流年的开启之年。中俄媒体同行齐聚一堂，共商合作大计，可谓恰逢其时。“在新的历史时期，我们愿同俄罗斯媒体同行一道，更加深入地挖掘和报道中俄两国人民相互支持、互相帮助的动人故事，特别是在建设‘一带一盟’对接合作中的精彩故事，架起民心相通的桥梁，增进两国人民相互了解，夯实中俄合作民意基础。”

何平说，当前国际形势复杂多变，世界多极化曲折前行，全球经济乍暖还寒，国际社会比以往任何时候都希望听到中国和俄罗斯的声音。新华社愿与俄方媒体加强协调，共同发声，形成合力，为捍卫国际公平正义，促进地区与世界的和平稳定担负起媒体的责任和使命。

面对问题怎么办？人民日报社总编辑李宝善说，“一带一盟”对接合作是系统工程，局部问题时有显现不足为怪，两国媒体不应被问题遮住眼睛，更不能去迎合和放大某些人对中俄务实合作的质疑。

“坚持多做正面报道，深入挖掘成功案例，充分展示发展红利，我们将为‘一带一盟’对接合作注入信心、聚拢人气。”李宝善说，两国媒体应积极呼吁，推动双方营造公开透明的政策环境、依法监管的法治环境、优质高效的行政环境、平等竞争的市场环境，让两国企业在对接合作过程中有更加便利的体验、更加放松的心态、更加充分的信心。

今日俄罗斯国际通讯社第一副总编辑奥西波夫表示，俄中媒体合作日益加深，并得到巩固，这得益于两国领导人互访所取得的成果。俄中媒体早已在金砖国家机制和上海合作组织框架下发展合作，现在又在积极推进“一带一盟”对接合作，可以说合作具有新形势、新平台、新机遇。

“今天俄中媒体签署了很多重要合作协议，但俄中媒体合作不仅限于此。”俄联邦总统办公厅公共关系与传媒局局长斯米尔诺夫表示，俄中在电子媒体、图书出版等领域合作潜力巨大，两国媒体应着眼于创新发展，提升竞争力。“在‘一带一盟’对接合作过程中，高品质的媒体内容不可或缺。”

所谓“一带一盟”，是指丝绸之路经济带和欧亚经济联盟，源自2015年5月中俄两国发表关于丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明。
博鳌亚洲论坛2016年年会闭幕_滚动新闻_中国政府网
新华社海南博鳌3月25日电（记者 周慧敏 傅勇涛）博鳌亚洲论坛2016年年会25日下午在海南博鳌落下帷幕。来自亚洲、欧洲、大洋洲等62个国家和地区的2100多位政界、工商界代表和智库学者云集博鳌，为亚洲与世界发展新愿景贡献智慧。

本届年会以“亚洲新未来：新活力与新愿景”为主题，设置了88场讨论，包括1场开幕大会、51场分论坛、15场圆桌会议、5场主题餐会、10场对话创业者和6场电视辩论。94位国际组织负责人和部长级官员，1122位中外企业家代表，以及世界五百强企业的200多位高管参会。

论坛秘书长周文重说，本届年会聚焦互联网金融、共享经济、供给侧结构性改革、人工智能、众筹等五大热门话题，来自各界的嘉宾围绕这些话题展开讨论，并针对目前存在的问题寻找答案，使得亚洲的经济更加活起来。

周文重表示，年会期间，很多经济学家和企业家都有一个共识：亚洲经济的新活力来自于结构性改革。本次年会代表们对中国的供给侧改革十分关注，论坛还专门设置了分论坛“十三五规划：中国经济的加减乘除”，很多代表认为促进制造业、迈向中高端是做加法，去库存、去产能、去杠杆是做减法，加法跟减法要一起做，供给侧和需求侧要协调对接。

参加年会的许多嘉宾表示，经过4天各种形式的深入交流和思想碰撞，大家就涉及亚洲新未来的一系列重大问题加深了解，取得共识。

另据周文重介绍，今年5月24日至26日，博鳌亚洲论坛将与哈萨克斯坦的阿斯塔纳经济论坛共同主办“丝路国家论坛暨博鳌亚洲论坛能源资源与可持续发展会议”，重点讨论“一带一路”与欧亚经济联盟的对接问题。届时，“一带一路”沿线国家和欧亚经济联盟成员国的政府官员、企业家和学者将参与探讨。

博鳌亚洲论坛是一个非政府、非营利的国际组织，自2001年成立起，致力于推动亚洲区域经济合作，为本地区经济实现可持续发展提供智力支持。
博鳌论剑：解码中国新经济“五大热词”_滚动新闻_中国政府网
新华社海南博鳌3月25日电（记者 王晖余、魏骅、于佳欣）从首都北京到博鳌小镇，从全国两会到博鳌论坛——“新经济”的热度正快速升温。在上周结束的全国两会上，“新经济”首次写入政府工作报告。本周四国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛开幕式主旨演讲中，6次提及“新经济”。 融入新经济，旧动能如何改造升级？拥抱新经济，新动能如何挖掘释放？新经济又将怎样深刻改变你我生活？博鳌亚洲论坛参会代表展开热烈讨论。 “钢铁产能中国第一，河北第二，美国第三。”河北省副省长张杰辉在论坛上，毫不讳言河北的钢铁产能现在全国最大。目前河北钢铁去产能相当于去掉了两个鞍钢。 “但去产能并不意味着抛弃传统产业，还要通过创新驱动提升传统产业和产品的核心竞争力。”张杰辉说，去产能可以为河北发展高端装备制造业、战略性新兴产业以及现代服务业腾挪空间。 这显示，新经济并非简单地“另起炉灶”。它不仅需要大力培育新动能，同样需要改造提升传统动能，形成促进发展的“双引擎”。 传统产业将如何通过拥抱新经济获得新的“加速器”？与会人士认为，核心关键是靠科技创新。 作为共和国的“工业摇篮”，着力改造升级传统工业旧引擎也成为东北“二次腾飞”的重点。沈阳市长潘利国在论坛上说，沈阳在对传统工业的工艺流程、制造方案进行“全面体检”。 “李家的牛空闲时，张大爷租来犁地。拉去犁地是分享，给钱是经济。”在博鳌论坛上，“回家吃饭”总裁唐万里分享了他的看法。 分享经济快速兴起，以更低的成本和更高速率来匹配海量闲置资源的供需，有助于中国加速供给侧改革和经济转型升级，为“双创”注入新活力。 目前全球分享经济的总产值约为90亿英镑。根据普华永道会计师事务所预测，到2025年，全球分享经济产值可达2300亿英镑。在假期住宿和拼车、租车等领域，分享经济将占据市场的半壁江山。 滴滴出行董事长程维用“第一朵小浪花”来比喻以滴滴所代表的用车方式的改变。他认为，智能汽车、无人驾驶都将会更加深刻地改变人们的出行方式。 然而，迅速壮大的分享经济也面临“成长的烦恼”。信任壁垒如何破除？质量标准如何保证？监管模式如何创新？参会代表认为，需要将市场的“无形之手”和政府的“有形之手”恰当运用。 易道用车创始人兼ＣＥＯ周航认为，商业平台有义务设置合理的交易规则，让参与分享经济的企业强化自我建设。 “政府应在破除准入壁垒、建立安全标准和建立信用体系等方面发挥作用，营造一个公平公正透明的竞争环境。”途家联合创始人罗军建议。 “中国制造2025”“工业4.0”等概念被用来描绘制造业未来时，制造业领军者们切身体会到两个交织的词汇：压力与亢奋。 在ＴＣＬ集团董事长李东生眼中，机器人军团场景并不仅仅出现在科幻电影里。“我们已经拥有两个250亿元投资的机器人工厂，每个工厂‘雇佣’了400台机器人。”他感慨，智能制造在解放人力的同时，也极大地提高了生产工艺的精度和生产效率。 当前制造业一方面存在产能过剩，但同时全世界产品多样性的需求并没得到满足。“这就是智能制造和工业4.0需要解决的问题。”大龙网ＣＥＯ冯剑峰说。 冯剑峰认为，将来智能制造可以实现精准化生产，同时运用大数据来对接制造业的生产和需求端，进行定制化生产。 参会代表认为，智能制造的出现让互联网愈发“务实”。工业互联网、大数据应用正在使制造业成为新经济的新动能。 既有大规模制造的效率和质量，同时兼具个性化的产品，这是智能制造和工业4.0的目标之一。贺东东说，我们正在向这一目标冲刺，包括构建数字化的装配车间，通过高度柔性的流水化作业方式生产个性化产品。 谷歌公司开发的人工智能围棋程序“阿尔法狗”（ＡｌｐｈａＧｏ）轻松战胜韩国顶级棋手李世石，人工智能技术吸引了全世界的目光。 未来的人工智能什么样？“未来人工智能设备会更懂你。”搜狗ＣＥＯ王小川说，随着人工智能的发展，未来产品形态会发生变化，设备会通过语音识别、语义理解听懂使用者的意思。 除了语音识别，未来逐渐具备概念理解能力的人工智能设备，将能够展开推理。王小川认为，今后你只需要释放一个简单信号，智能设备就能根据计算给你一个可靠的答案。 “三年以后，可能你就能躺在无人驾驶汽车中享受生活。”乐视联合创始人、副董事长刘弘说，未来人类将通过人工智能构建一个互联网生态圈，通过电视、手机、汽车这些普通的设备，就可以感知并连接整个世界。 “面对人工智能的未来，我们需要区分能力和聪明。能力方面我们跑不过车子，但人类最宝贵的创造力是机器不具备的。”微软全球资深副总裁洪小文说，人们疲惫恍惚的时候也许会算错，但或许正是这个时候恰恰能创作最具创造力的作品，李白、贝多芬已经为我们证明：人类创造力的奇妙之处正在于此。 从体奥动力（北京）体育传播有限公司以80亿元的“天价”拿下中超联赛5年媒体版权，到大连万达集团与国际足联签订战略合作协议，中国体育产业已正式走入风口。 站在风口上的体育产业，其受关注度从博鳌论坛上可见一斑——今年的论坛首次单独为体育开辟了分论坛。 体育产业已成为中国经济发展版图中的重要“疆土”。根据国家有关规划，2025年中国体育产业总规模将超过5万亿元。从目前的1万亿到十年后的5万亿，论坛代表一致看好体育产业的“黄金十年”。 博鳌与会人士认为，中国体育迎来了一个最好的时代，中国体育产业的发展将成为经济转型的新动力。 中国电影产业是新经济的另一个“风口”。2016年2月，中国电影单月票房首次超过美国，创世界第一。 华谊兄弟影业ＣＥＯ叶宁在论坛上说，“中国电影爆发力可能会超过好莱坞，源于看电影的主流观众人群就是互联网人群。” 中国旅游行业“井喷”，也成为国内外关注的焦点。2015年，国内旅游、出境旅游人次和国内旅游消费、境外旅游消费均列世界第一。 在新经济的背景下，旅游业呈现与其他产业深度融合的新趋势，为中国经济注入新动力。正如李克强总理在博鳌亚洲论坛开幕式演讲中指出的，旅游业形成了融合一二三产业的综合产业，已不同于传统旅游业。
万众创新催生“斜杠青年”_滚动_中国政府网
新华社海南博鳌3月25日电（记者 吴茂辉 夏冠男）笔挺的西服、红黑条纹相间的领带，温和谦恭的微笑，在博鳌亚洲论坛的访谈间里，演员徐峥俨然是一名成功的商人。他侃侃而谈，和在荧屏上“呆萌大叔”的形象截然相反。

在博鳌亚洲论坛2016年年会上，徐峥的身份不仅是一名演员，还是一名导演，他又以电影投资人的身份参加“互联网+电影”分论坛。

像徐峥这样拥有跨界身份和多元生活的人越来越多。最近，《纽约时报》专栏作家玛希·埃尔博尔写的《一人／多职业》（Ｏｎｅ ｐｅｒｓｏｎ／ｍｕｌｔｉｐｌｅ ｃａｒｅｅｒｓ）一书中提出的“斜杠”概念在网上传开。这种不局限于专一职业，拥有多重身份的年轻人被称为“斜杠青年”，他们的个人介绍会用“／”来区分开不同身份。

在博鳌亚洲论坛上亮相的“斜杠青年”还有：佟大为，以演员／全国青联委员／投资人的身份参加“青年领袖圆桌”分论坛；姚明，一出现就成为关注焦点，以篮球俱乐部负责人／投资人的身份出席体育产业分论坛；演员任泉，以Ｓｔａｒ ＶＣ联合创始人身份参加多个和人工智能有关的分论坛。

现如今，在自己的名片上印上“／”，意味着拥有广阔的社交圈并且掌握多种技能。越来越多的年轻人不满足单一的工作，而在空余时间追求自己的兴趣，甚至直接兼任两份或者更多的工作。

在许多年轻人看来，职业多元化是一种时尚，更是一种“自我投资”，可以提高自己的核心竞争力。在接受记者采访时，佟大为就道出了从演员向投资人转变的想法和动力。他认为，演员经常要被人选择，或等待一个好的作品。“现在我做自己想做的事，能够主动一些，想做的项目通过自己孵化跟大家合作，把作品拍出来。”

“斜杠”不仅仅是名人的专利，有创意的普通人一样可以成为标准的“斜杠青年”。

在海南三亚，有这样一群“斜杠青年”，他们是“学生／导游／创业者”。在兼职导游工作中，学生们开发出钻椰子的新工具，同时，他们还把椰子壳加工成工艺品、旅游纪念品和厨房用具。学生们的创意，让出席博鳌亚洲论坛的国务院总理李克强印象深刻，并得到总理“点赞”。

“斜杠”的背后，折射出社会职业发展的新趋势。当前，在大众创业、万众创新的时代，服务业尤其是互联网产业的快速发展为“斜杠青年”的诞生和成长提供了土壤。“互联网+”让大量从事教育、文化、艺术、旅游等服务行业的年轻人，不再拘泥于传统而去尝试更多的可能性，让他们丰富的创造力和创意得到充分释放。

“身兼数职、具有多重社会身份的现象本来就有，但随着现在互联网日益发达，互联网经济不断发展，越来越多人，尤其是知识型人才和创造型人才大大拓展了自己的职业空间。”海南天涯人力资源管理服务有限公司副总经理吉成尧说。

互联网时代，人才有望超越了土地和资本，成为最重要的生产要素。一个真正的“斜杠青年”，不是为了“看上去更光鲜亮丽”，而是切切实实把自己的智慧、知识、能力、经验转换成实际收益，实现更大价值。
中宣部向全社会公开发布“时代楷模”黄志丽和李培斌_滚动_中国政府网
新华社北京3月25日电 中央宣传部25日在中央电视台向全社会公开发布“时代楷模”黄志丽和李培斌的先进事迹。

黄志丽是福建省漳州市芗城区人民法院党组成员、民事审判第一庭副庭长。她扎根基层审判一线，坚持公正文明司法，自觉抵制金钱案、关系案、人情案，有力地维护了群众合法权益和社会公平正义，展示了新时期人民法官司法为民的良好形象，被授予“全国道德模范”等荣誉称号。李培斌是山西省阳高县龙泉镇司法所原所长。他长期战斗在基层司法调解岗位上，调解矛盾纠纷数千起，化解群体性事件上百起，千方百计帮助群众解决困难，有效防范化解了影响社会安定的问题，被授予“全国优秀共产党员”等荣誉称号。

前不久，黄志丽和李培斌的先进事迹宣传报道后，在全社会引起热烈反响。广大干部群众认为，他们的先进事迹和崇高精神，对党忠诚、信念坚定的政治品格，一心为民、心系群众的公仆情怀，恪尽职守、迎难而上的担当精神，淡泊名利、严守纪律的道德情操，体现了“三严三实”要求，诠释了社会主义核心价值观的内涵，不愧为新时期基层干部的杰出代表，不愧为广大政法干警的学习楷模。党员干部纷纷表示，要结合正在开展的“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育，向黄志丽和李培斌等优秀共产党员学习，以先进典型为榜样，始终同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，坚持党和人民利益至上，立足本职，奋发进取，为决胜全面建成小康社会，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。

“时代楷模”发布以“我们的价值观、我们的中国梦”为主题，现场发布了黄志丽和李培斌的先进事迹，宣读了《中共中央宣传部关于“时代楷模”黄志丽和李培斌的表彰决定》，播放了反映他们先进事迹的短片，展示了中国楹联学会、中华诗词学会创作的反映他们先进事迹的楹联、诗词和小传，颁发了“时代楷模”纪念章和荣誉证书。中宣部有关负责同志，“时代楷模”的亲属及社会各界代表等参加。
中美旅游年“千名美国游客游长城”启动_滚动_中国政府网
新华社石家庄3月25日电（记者 齐中熙）由国家旅游局、河北省人民政府主办，河北省旅游局、中青旅等单位承办的“千名美国游客游长城”启动仪式25日在金山岭长城举行。这也是2016年“中美旅游年”的重要活动之一。

国家旅游局副局长李世宏表示，中美两国均为世界旅游大国，以旅游为桥梁增加两国人民的交流与来往，加深两国人民的友谊，使中美两国来往更加密切。“千名美国游客游长城”活动是中美旅游年框架下的一项活动，旨在进一步增进美国业界和公众对中国旅游资源，特别是长城沿线各省旅游精品的了解，拉动美国旅华市场的增长，并通过旅游交往，带动人文交流，增进中美人民之间的理解和情谊。

启动仪式结束后，千名美国游客以“美丽中国、古老长城”为主题，通过登长城、参观避暑山庄及周围寺庙等活动，实地探访中国丰富多样的旅游资源，深入了解中国历史，品味中国文化。据悉，这些美国游客还将分赴长城沿线有关省份继续考察游览。
繁荣二手车市场 为新车消费创造更大市场空间_评论_中国政府网
新华社北京3月25日电（记者 王优玲、于佳欣）25日发布的《国务院办公厅关于促进二手车便利交易的若干意见》提出了营造二手车自由流通的市场环境，进一步完善二手车交易登记管理等意见，以便利二手车交易，繁荣二手车市场，为新车消费创造更大的市场空间。

中国汽车流通协会副秘书长沈荣表示，二手车流通的繁荣发展是汽车行业稳定发展的前提。二手车流通不仅带动新车消费，还能带动汽配、维修、保险、中介、电子商务等一批吸纳就业能力强的服务业发展。

商务部研究认为，活跃二手车交易最重要的是要使二手车“卖得出去、买得放心、用得方便”，为此必须解决异地限迁、信息不透明、服务不到位等突出问题。

为此，意见明确，各地人民政府要严格执行《国务院关于禁止在市场经济活动中实行地区封锁的规定》，不得制定实施限制二手车迁入政策。已经实施限制二手车迁入政策的地方，要在2016年5月底前予以取消。

中国汽车流通协会秘书长肖政三说，限迁问题已经成为阻碍二手车发展的最大问题。在废除地方行政垄断上不采取措施，国内的二手车市场的发展速度不会明显提升。

据商务部新闻发言人沈丹阳介绍，目前，我国汽车保有量约为1.72亿辆，每年新增新车超过2400万辆。发达国家二手车与新车流通量比例一般在1.5：1以上，按照这个比例计算，未来我国二手车年交易量可望超过3600万辆，按照单车平均5.5万元估算，交易额近2万亿元。

为便利二手车交易，意见提出，整合二手车交易、纳税、保险和登记等流程，开展一站式服务，对具备条件的二手车交易市场推行进场服务。简化二手车交易登记程序，不得违规增加限制办理条件。

业内人士表示，在当前经济发展面临较大下行压力，消费成为拉动经济增长的“头驾马车”的背景下，搞活二手车流通，可大大促进汽车消费，从而为扩消费、稳增长发挥重要支撑作用。
中老缅泰第44次湄公河联合巡逻执法圆满完成_滚动_中国政府网
行动期间，四国联合巡逻执法编队累计航行３８小时、５４２公里，采取多型号执法船艇混合编组、全线巡逻、分段巡查、联合查缉、随机走访等方式，检查各国船只２８艘，货物２４１０多吨，重点整治涉恐、涉暴、贩枪、贩毒、走私、偷渡等跨国违法犯罪活动；走访船员和沿岸群众５２人，向过往商船、民船及沿岸群众发放中老缅泰四国警民联系卡７０张，公布湄公河沿线各国报警求助方式及报警电话，方便各国商船报警求助。

一位常年在泰国清盛至老挝相腊从事货物运输的老挝籍货船船主阿敏向联合巡逻执法走访人员说，“每次看到联合巡逻执法船在巡逻，心里就踏实多了。近几年再也没有遇到抢劫、勒索和收取保护费等情况，现在的湄公河比以前安全多了。”靠泊在金三角水域的缅甸籍货船的女船主也认为，“现在的湄公河非常安全，没有听说还存在绑架、抢劫和收取保护费等情况，每趟运输都能赚６０００多元人民币，生意好做多了，在湄公河上讨生活我充满信心。”

四国联合巡逻执法编队相继开展了多边情报信息交流、文化体育交流、执法人员互访等活动，充分发挥四国执法安全合作机制在打击澜沧江—湄公河流域违法犯罪、维护区域安全稳定、服务沿岸民生方面的作用，进一步强化和巩固了四国执法部门打造澜沧江—湄公河国家命运共同体的共识。
全球连线：扬帆起航——海外人士纵论中国经济之变_滚动_中国政府网
新华社北京3月25日电 增速调整与动能转换——改革开放30余年后中国经济再呈深刻之变。受访海外人士普遍认为，观中国经济大势需洞见这一变革的内在逻辑，而中国经济成功转型将对世界经济可持续增长形成巨大利好。

在被称为亚洲“达沃斯”的博鳌亚洲论坛上，中国经济无疑是热议话题之一。长期观察中国经济的海外人士认为，高增长后的中国经济正处于“承前启后”的关键节点，转型之路虽漫长且艰巨，但契合经济和市场发展规律，决策者的魄力和耐心至关重要。

有分析人士指出，中国经济长期看好的基本面没有改变，增长质量正在改善。去年6.9%的增速显示经济适度放缓但未失速。结构性改革成效显现，消费和服务业已成为拉动增长的主要力量。

世界银行东亚与太平洋地区首席经济学家苏迪尔·谢蒂表示，今年中国首次将经济增长目标设定为一个区间，而不是一个具体的数字，这意味着中国政府清楚地认识到经济转型的艰难。中国正在经历从高速增长逐步转型到更多依靠内需、更加可持续的增长模式，这是一项非常艰巨的任务。

谢蒂说，随着中国经济转型的继续，服务业和消费的增长将快于工业及投资增长。中国的经济转型对中国以及世界都是利好。经济转型意味着消费增长，巨大的消费需求对中国企业以及外国企业都是绝好的机会。

澳大利亚悉尼科技大学澳中关系研究院副院长詹姆斯·劳伦斯森表示，中国上升的劳动力成本的确是挑战，“我倾向于将上升的劳动力成本看做是实力（提升）的表现，是中国转向消费驱动型增长模式过程的产物”。

新西兰惠灵顿维多利亚大学教授、新西兰当代中国研究中心主任薄智跃认为，中国经济发展的理念和路径均发生了较大变化：从过去的“保增长”转为创新拉动、从注重量的增长转为质的提高、从“中国制造”转为“中国创造”。

美国纽约大学客座教授李淯和越南外交战略研究所副所长陈越泰均认为，中国具备实现增长的诸多优势，比如货币和财政政策工具、国内市场、外汇储备以及创新潜能等。

印度国际问题专家库马尔说，“十三五”规划旨在推动结构改革，将增长模式转为创新驱动的绿色增长模式。波士顿咨询公司合伙人兼董事总经理何大勇表示，这一规划更加强调民生，注重让经济向更为均衡的方向发展。

亚洲基础设施投资银行行长金立群在论坛上透露，亚投行已有57个成员国，目前还有30个国家正在申请加入。亚投行连同中国提出的“一带一路”倡议，正在使中国经济与世界经济的交融更为深入，给世界经济注入新动能。

美国智库彼得森国际经济研究所客座研究员迪扬科夫说，中国的“一带一路”倡议不仅将把亚洲市场和欧洲市场连接起来构建一个大型经济区，还将帮助沿线国家融入全球经济，许多国家会因融入欧亚和全球经济而获益良多。（参与记者：韩墨、高攀、江宇娟、宿亮、范伟国、高兰、胡晓光、许缘、马峥、唐璐、佘勇刚、李铭、乐艳娜、闫建华）
综述：“一带一路”建设推动中国－中东欧务实合作结硕果_滚动_中国政府网
中东欧位于“一带一路”与欧洲投资计划对接区，是亚欧交流合作的纽带。“一带一路”为“１６＋１合作”插上了腾飞的翅膀。

自“１６＋１合作”机制建立以来，中国和罗马尼亚经济合作得到稳步发展。如今，“一带一路”又为这一合作增添新活力，能源基础设施合作正在成为亮点。

目前，中罗已就合建切尔纳沃德核电站３、４号机组达成框架协议，机组建成后，核电将达到罗马尼亚全国发电量近四成。这项总投资超过７０亿欧元的项目，不仅是中罗这两个传统友好国家之间有史以来最重要的合作，也是中国和中东欧国家间迄今达成的规模最大的项目。

罗能源部认为，该核电站两台新机组的建设和投产将大大改善能源供应，使罗成为本地区重要的能源生产国，为罗马尼亚乃至欧盟的能源独立做出贡献。同时，新机组建设还将使本国工业得到大量订单，推动国民经济增长。

中罗合作正处于加速期，正在商谈的核电、火电、水电、高速公路等项目总金额达数十亿欧元。罗马尼亚副总理兼经济部长博尔克强调，罗将努力推动落实两国在能源、交通基础设施和信息技术等领域的一系列合作项目。

罗“珀乌内斯库伙伴”律师事务所合伙人珀乌内斯库说，“一带一路”与中东欧地区不少国家的经济发展战略高度契合，而“１６＋１合作”机制为双边合作搭建了一个可靠高效的平台。

中欧班列的开通为中欧、中波陆上经贸带来了新机遇。中国成都至波兰罗兹的“蓉欧快铁”和中国苏州至波兰华沙的“苏满欧”等班列为中波经贸合作再添新动力。

波兰专家认为，波兰，尤其是位于中部的罗兹市，受惠于“一带一路”。罗兹地处欧洲中心，交通运输设施完善，有望成为波兰乃至中东欧地区的物流中心。

罗兹市副市长马雷克·切希拉克表示，罗兹非常重视与中国地方政府以及企业之间的合作，希望中波共同将“蓉欧快铁”发展成丝绸之路经济带的重要站点，并向欧洲腹地延伸。

塞尔维亚方面认为，中国和中东欧国家的合作建立在“一带一路”基础上，而塞尔维亚则是中国在中东欧实施“一带一路”的重要合作伙伴。

中塞务实合作亮点纷呈。中国国际广播电台塞语部专家布兰科·茹约维奇说，一提起中塞合作，就会想到跨多瑙河普平大桥、科斯托拉茨火电站、泛欧１１号走廊的Ｅ７６３高速公路、匈塞铁路等。他表示，近年来塞尔维亚已成为中国在欧洲进行基础设施建设的代表国家。

“１６＋１合作”机制在塞尔维亚也广受欢迎。“中国带着这一机制来到中东欧时，正值该地区深陷２００８年大危机后的萧条期。中国带来了资金和发展机遇，为该地区的经济注入了动力，同时也促进了欧洲的稳定，”布兰科说。

塞尔维亚议员扎尔科·奥布拉多维奇认为，“一带一路”的关键在于人文交流，其规模和效应会在未来几十年内显现。

去年６月成立的中国－中东欧国家农业合作促进联合会，目前其网站已迎来７０多家公司注册。联合会主任格列夫说，他期待中国和中东欧国家加强高层互访，为双方的未来合作绘制蓝图，同时也希望双方扩大民间交流，夯实合作基础。

波黑经济和政治学专家米尔扎·哈伊里奇说，对波黑而言，和其他国家联通起来“极其重要”。他认为，如果波黑加强基础设施和互联互通建设，拥有高质量的公路和铁路，波黑的经济竞争力将大为提升。
张高丽：补齐基础设施短板 规划引领狠抓落实 优质高效推进新一轮农村电网改造升级_国务院副总理张高丽_中国政府网
张高丽表示，党中央、国务院高度重视农村电网改造升级。习近平总书记强调，要补齐基础设施短板，提高投资有效性和精准性，加快“最后一公里”水电气路等建设，加大对农田水利、农机作业配套设施等建设支持力度。李克强总理专门作出部署和批示，要求切实加强领导和统筹协调，科学规划，加大资金投入，加强施工管理，全力按时保质完成农网改造升级工程。实施新一轮农村电网改造升级，是加强供给侧结构性改革、补齐农村基础设施短板的迫切需要，是加快推进城乡基本公共服务均等化的重要内容，是打赢脱贫攻坚战的重要基础，是扩大有效投资、促进经济稳定增长的重要举措。各地区和有关部门单位要切实把思想认识和行动统一到党中央、国务院决策部署上来，扎实做好实施新一轮农村电网改造升级各项工作。

张高丽强调，推进新一轮农村电网改造升级，要突出重点，周密部署，狠抓落实。要加强规划引领，重点编制和实施好县级农村电网改造升级规划，加快落实各项建设条件。要加快推进今明两年的重点工作，确保到2017年底完成小城镇（中心村）电网改造升级，实现平原地区机井通电全覆盖。要落实各项优先支持政策，全力开展西藏、新疆和四川、云南、甘肃、青海四省藏区农村电网建设攻坚，加快贫困地区农村电网改造升级，提高供电服务水平，发挥好对脱贫攻坚的助力作用。要深化电力体制改革，逐步取消代管体制，在县级电网企业建立现代企业制度。要坚持企业为主、政府支持，确保资金到位，落实投资安排，拓宽融资渠道，探索引入社会资本参与农村电网建设改造，保障农村电网改造升级工程顺利推进。

张高丽要求，各级政府一定要高度重视，加强组织领导，搞好统筹协调，不断优化服务，积极支持企业开展工作。有关部门要加强建设管理，确保工程质量，强化监督检查，严格考核评价，把资金用在刀刃上，努力建设农村电网改造升级民生工程，改善设施条件增进农民福祉。

中央和国家机关有关部门、中央有关金融机构、部分企业负责同志在主会场参加会议。各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团，各市（地）、县（市）人民政府及有关部门、单位负责同志在各地分会场参加会议。
李源潮会见法国宪法委员会主席法比尤斯_滚动_中国政府网
李源潮说，建交50多年来，中法关系在中国同西方国家关系中扮演着独特而重要角色。近年来两国关系高水平发展，希望双方巩固战略互信，对接发展战略，推进经贸、科技、人文、司法、“一带一路”建设、全球治理等交流合作，推动紧密持久的中法全面战略伙伴关系不断发展。
王岐山会见俄罗斯总统办公厅主任伊万诺夫_滚动_中国政府网
王岐山指出，当前中俄关系持续健康稳定发展，两国全面战略协作伙伴关系不断深化和提升。解决好执政党的作风和党员领导干部的腐败问题关乎人心向背。以习近平同志为总书记的党中央以强烈的忧患意识和使命担当，从深入推进党风廉政建设和反腐败斗争入手，坚决遏制腐败蔓延势头，由浅入深、坚持深化，推进全面从严治党，取得了人民群众满意的成效。我们清醒认识到，全面从严治党永远在路上，要全面深化改革，加强制度建设，铲除腐败滋生的温床和土壤。只要把党管好治好建设好，中国特色社会主义事业就会顺利发展。
证监会：战略新兴板需深入研究论证 谨防违法场外配资_滚动_中国政府网
新华社北京３月２５日电（记者 赵晓辉、陶俊洁）针对“十三五”规划纲要删除“设立战略性新兴产业板”的问题，中国证监会新闻发言人邓舸２５日说，设立战略新兴板还要做深入研究论证，对于尚在研究中的具体工作，没必要列入纲要。

邓舸说，加快培育和发展战略性新兴产业，一直是国家既定的战略方针。证监会始终重视支持战略新兴产业的发展，随着多层次资本市场建设的推进，资本市场对战略性新兴产业的支持力度肯定还会不断加大。

他说，“十三五”规划纲要是判断未来５年的发展大趋势、确定大方向、明确要办的大事。设立战略新兴产业板的具体问题，还要做深入研究论证。对于尚在研究中的具体工作，没有必要列入纲要。

针对近日场外配资营销的问题，邓舸说，近期，证监会在日常监测中关注到，一些新型场外配资活动有所抬头，个别场外配资机构变换手法、巧立名目，借助个人账户及新型技术手段，以“投资顾问”、“我出资，你炒股”、“虚拟买卖”等方式宣传诱导投资者参与违法证券期货业务活动。

对此，证监会已按照有关要求，对相关主体立案调查，如涉嫌犯罪将及时移送公安，持续保持对违法证券期货业务活动的高压态势。

邓舸说，在既往场外配资个案中参与者以中小投资者居多，不少个案出现指令丢失、交易差错、债务争议、甚至本金挪用等风险，给投资者造成损失。

另外，近日有媒体报道，监管层已经列出了一份三四十家问题公司的“黑名单”，将推动这些不合格的公司退市。

对此，邓舸说，上述报道严重失实。根据证券法相关规定，证券交易所是实施退市制度的责任主体，依法履行退市工作职责。上市公司退市与否，均应在有关规则、程序下依法合规进行。
教育部公布2014年学位授权点专项评估结果 不合格将被撤销学位授权_滚动_中国政府网
新华社北京3月25日电 教育部25日下发《国务院学位委员会关于下达2014年学位授权点专项评估结果及处理意见的通知》，通知规定，评估结果为“不合格”的学位授权点，自发文之日起撤销学位授权；评估结果为“限期整改”的学位授权点，即日起要进行为期2年的整改。

根据通知，评估结果为“不合格”、被撤销学位授权的学位授权点，5年之内不得重新申请。2016年招生工作结束后不得招生，在学研究生按原渠道培养、授予学位。评估结果为“限期整改”的学位授权点，自发文之日起进行为期2年的整改，2016年招生工作结束后暂停招生。整改结束后将接受复评，复评结果为“合格”的恢复招生，复评结果达不到“合格”的撤销学位授权。

教育部表示，学位授权点专项评估是学位授权点合格评估的重要内容，是我国研究生教育质量监督的重要手段，对保证学位授权点和研究生教育质量具有重要作用。该专项评估由国务院学位委员会办公室负责，委托国务院学位委员会学科评议组和全国专业学位研究生教育指导委员会组织实施，主要检查学位授权点的研究生培养体系完备性，包括师资队伍、人才培养和质量保证等。
一名中国公民在布鲁塞尔爆炸袭击中遇难_滚动_中国政府网
新华社布鲁塞尔３月２５日电（记者 吴昌荣）中国驻比利时大使馆２５日向新华社记者证实，一名中国公民在２２日发生的布鲁塞尔连环爆炸袭击事件中不幸遇难。

当地时间２５日晨，比利时联邦内政部危机中心和外交部向中国驻比使馆确认，在布鲁塞尔恐袭事件中失踪的一名中国公民不幸遇难。

中国驻比使馆公使衔参赞张立军说，使馆在袭击事件发生当天就接到这名中国公民失踪的报告，已经连续数日通过各种途径寻找，尽力核实其安全情况。

中国驻比使馆２５日在其网站发布公告说：“我们对中国同胞的离去表示沉痛哀悼，对恐怖分子的罪行再次予以强烈谴责。中国驻比利时大使馆将继续同比方和遇难者家属保持密切联系，全力协助做好善后工作。”

２２日上午，比利时首都布鲁塞尔市郊的扎芬特姆机场和市内欧盟总部附近地铁站接连发生爆炸袭击。据比利时检方和警方最新消息，事件造成至少３１人死亡、３００人受伤。

中国驻比使馆第一时间获悉事件发生后，紧急派出馆员到布鲁塞尔３个机场滞留人员安置点、４所伤者救护医院探听是否有华人失踪或伤亡的情况。２２日当天，有家属向使馆报告说，一名中国公民联系不上。使馆工作人员随即跟比利时外交部、内政部危机中心联系，当时对方说没有中国人伤亡信息。
记者手记：经历转型阵痛之后中国经济前景更令人乐观_滚动_中国政府网
新华社海南博鳌３月２５日电（记者 陈济朋 王存福）博鳌亚洲论坛上的经济界人士对中国经济高度关注，不再是简单地针对经济增速，而是更多围绕改革进程。他们不回避经济转型经历的阵痛，但更对经历阵痛之后的中国经济前景表示乐观。

北京大学国家发展研究院副院长黄益平在博鳌亚洲论坛期间说，“亚洲四小龙”在上世纪８０年代也曾有类似的转型阵痛。不过，这些经济体最终完成了转型，有的是靠大型制造业，有的靠中小企业，有的则是靠服务业。

一些曾经历过当年转型的新加坡人告诉记者，当时一些商人面对转型曾感到痛苦和迷茫，刚毕业的大学生对此也感受颇深。

新加坡实际上不止经历了一次转型。记者曾在２０１１年之后的几年里也见证了新加坡一次经济转型的努力。新加坡政府希望收缩相对廉价的外来劳动力配额，迫使企业想办法创新，提高生产力，从而走向更高质量的经济增长。这次转型也不无痛苦，不少小企业倒闭让人印象深刻。

在本次博鳌亚洲论坛上，许多经济学家也关注到中国的经济转型。在他们看来，外界对于中国经济增速放缓担忧过多，而其实真正重要的是转型的进展。这也是为什么在博鳌的经济学家大多尽管了解到中国经济转型面临的挑战，却仍然对中国经济发展前景感到乐观。黄益平说，中国经济转型不无挑战，但前景看好。

春华资本集团主席胡祖六说，就短期而言，债务水平是判断一个经济体是否有爆发危机风险的主要指标。目前中国政府债务和居民负债率都在比较稳健的水平，企业负债率稍高，但爆发危机的风险很小。

至于金融系统风险，波士顿咨询公司合伙人兼董事总经理何大勇说，测算显示中国银行体系风险可控。中国建设银行董事长王洪章说，中国有充足的外汇储备，贸易结算数据对人民币币值有支撑。中国也吸取了其他经济体的教训，金融衍生品发展并不过度。

总之，中国仍有充足的宏观经济政策空间来应对短期下行压力，保证经济增长位于合理区间，经济学家对此并无争议。

从长期而言，胡祖六认为，就业是显示经济韧性的重要指标。中国就业形势总体稳定，去年城镇新增就业１３１２万人，超过全年预期目标，成为经济运行的一大亮点。稳健的就业意味着居民有稳定的收入，意味着消费潜力，也有利于社会稳定和改革的推进。

从长期看，更重要的是中国培植经济可持续发展动力的努力。传统制造业在升级，消费对经济增长的贡献在快速增加。而要实现经济转型的目标，就要让市场在资源配置中发挥决定性作用成为关键。新加坡国立大学商学院院长杨贤认为，中国正在推进的反腐和治理改革长远而言有利于建立更加健康的市场经济体制，同时也需要让市场发挥更大作用，给民营经济更多空间。

杨贤说，中国经济仍存在地域之间的发展不均衡，有很大的潜力。改革当然可能会遇到风险，但中国仍有资源来掌控应对。

黄益平认为，一些迹象显示中国努力推进的改革正在显现效果。中国企业在家电等行业不断推出新产品，在通信、工程设备等领域有很强竞争力，在３Ｄ打印和机器人等领域也有不错的发展势头。

芝加哥商品交易所荣誉主席、“金融期货之父”利奥·梅拉梅德说，中国去年６．９％的经济增速放在全球增长疲软的大环境下来看已算是非常快，而更重要的是，中国经济在进行向消费驱动转变的结构性转型。

值得关注的是，随着中国人均收入水平的不断提高，消费正在发力，市场广阔，也因而更有韧性。从决定性因素来看，劳动生产率仍在提升。无论是居民，还是政府，都愿意在教育上加大投入，培育未来的人力资本。
第二届中俄媒体论坛在京举行 刘奇葆出席并作主旨演讲_滚动_中国政府网
此次论坛以“‘一带一盟’对接与中俄媒体交流合作”为主题。刘奇葆在题为《深化媒体合作互信 助推“一带一盟”对接》的主旨演讲中指出，习近平主席和普京总统共同签署丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明，把中俄两大发展战略历史性地对接起来，为两国政治互信充实了新的内涵，为两国经贸合作注入了新的活力，为两国文化交流搭建了新的平台。

刘奇葆指出，合作互信是媒体关系健康发展的基石。在推动“一带一盟”对接中，中俄两国媒体要发挥更加积极作用，必须深化合作互信理念，以媒体的良好合作助推“一带一盟”建设取得新的更大成就。要把握中俄友好的前进方向，坚持互利共赢的原则要求，树立面向国际的宽广视野，构建务实合作的渠道平台，推动两国媒体做“亲密伙伴”、两国人民做“知心朋友”，推动中俄关系走得更稳更好更远。

开幕式前，刘奇葆会见了伊万诺夫，并在开幕式后共同出席了中俄媒体合作签约仪式。
大数据描绘“海归”就业路线图——教育部发布《中国留学回国就业蓝皮书2015》_滚动_中国政府网
新华社北京3月25日电（记者 刘奕湛、吴晶）改革开放以来，到2015年底，我国累计出国留学人数404.21万，去年出国人数为52.37万人，累计回国人数221.86万，去年回国人数为40.91万人。

25日，教育部发布《中国留学回国就业蓝皮书2015》指出，虽然这一人数比例仅占我国每年高等院校毕业生总数的约5%，但留学回国人员已经成为我国人才市场备受关注的群体。那么这些“海归”的就业情况和就业意向如何？

蓝皮书指出，就工作期望的区域来说，参与留学回国意向调查的人员中，75%的受访者愿意在东部沿海城市发展，其次是中部地区（15%），西部地区（7%），东北（3%）。接近一半（49.34%）的留学回国人员期望在北京、上海、广州和深圳地区寻找职业发展机会，这个比例比2013年下降了8%，下降的比例转到其他省会城市当中。

教育部留学服务中心回国处处长齐默表示，一直以来，北京、上海、广州、深圳都是留学归国人员选择就业的热门地区，因为这里就业创业环境较好。今年的比例降低有多重原因，比如北京在实行就业落户方面有了一些新的政策，虽然留学生还是很受欢迎，但确实在一些方面有了限制，其他几个城市也是如此。

蓝皮书指出，留学回国就业人员中，管理学、理学、经济学是最为热门学科方向，其次是工学、文学和法学。不同学历背景的人群专业方向存在较大差异，博士学位的主要专业方向有化学、材料、经济学、电子与电气工程、机械工程和计算机科学。而硕士研究生学历人群中，人数比例较高的专业方向为金融、会计、工商管理、管理学和国际商务等。本科和专科的专业构成接近于硕士研究生学历组，主要为工商管理、经济学、会计等。

齐默说，出口留学人员中选择学校和专业时候带有一定的盲目性，选择经济、管理、商科比较多，选择专业扎堆的问题比较明显。目前自费留学的比例占到97%，家长和留学生在选择留学国家、学校和专业的时候分析不到位，导致对学业规划的盲目。

“选择这些专业的学生相对去的国家和地区也比较集中，比如英国，因为英联邦国家学制短，需要的费用相对要少一些。”齐默说，留学人员希望通过短时间的国外学习来提高回国后的就业竞争力。

齐默表示，蓝皮书的发布就是希望用倒逼的方式为家长、留学人员在选择专业、学业规划的时候提供帮助，对有关部门制定政策的时候也能提供一些资料。

蓝皮书指出，从北京地区就业落户的留学回国人员就业机构类型数据看，留学回国人员在京就业的主要机构类型为国有企业（23.85%）和民办企业（19.40%）。其次为外资企业、国家事业单位和金融机构。

和前两年情况对比，进入国有企业的人数比例有下降趋势，而进入外资企业的人数比例有所提高。

仅3.32%的留学回国人员期望自主创业，但和上一年相比，增加了一个百分点。职业发展空间是所有留学回国人员就业决策过程中考虑最多的因素（68.41%），其次是工作地点（60.20%）和薪酬福利（41.51%）。
湖南控制4名非法经营疫苗涉案人 暂停“湖南华一”药品经营活动_滚动_中国政府网
新华社长沙３月２５日电（记者 帅才）记者２５日从湖南省查处非法经营疫苗案件联合工作组获悉，目前，涉及湖南的４名下线涉案嫌疑人的核查工作取得重大突破，涉及长沙市的３名涉案嫌疑人全部到案，其中谭宗涛、王少军等２人已被长沙市公安机关刑事拘留，审讯工作正在抓紧进行；另１名涉案嫌疑人付小翠已被公安机关控制，正在接受长沙市食药监局、公安局联合专案组的调查。

据介绍，目前，涉及湖南岳阳市的１名涉案嫌疑人赵磊尚未到案，当地食药监部门与公安机关正在加大力度，采取进一步措施。其弟弟涉嫌系其同伙，已被岳阳市公安机关采取行政拘留措施。

据悉，３月２５日，湖南省食药监局根据对“湖南华一生物制品有限公司”涉嫌虚构疫苗销售渠道的初步调查，已依法向该公司下达书面《行政处理通知》，责令该公司在整改期间暂停一切药品经营活动，并暂扣该公司药品ＧＳＰ证书。

湖南省食药监局已将该公司有关违法线索及调查证据材料交长沙市食药监局并案查处，责成彻底查清其虚构销售产品的真实流向，依法严肃惩处，涉及其他企业的必须追查到底。对该公司的调查情况，将向国家食药监总局报告并统一向社会公布。

３月１９日晚，山东省食药监局公布了庞某非法经营疫苗的涉嫌人员名单，按电话号码所在地，涉及长沙３人、岳阳１人。对此，湖南省食药监局责立组成专案组调查发现，湖南华一生物制品有限公司涉嫌虚构疫苗销售渠道。
央行设立扶贫再贷款_滚动_中国政府网
新华社北京３月２５日电（记者 刘铮、王文迪）中国人民银行２５日宣布，设立扶贫再贷款，为地方法人金融机构支持脱贫攻坚提供成本较低、期限较长的资金来源。

记者从央行了解到，扶贫再贷款是央行为支持贫困地区地方法人金融机构发放涉农贷款提供的流动性支持。支持范围包括连片特困地区、国家扶贫开发工作重点县，以及未纳入上述范围的省级扶贫开发工作重点县；发放对象是上述贫困地区的农村商业银行、农村合作银行、农村信用社和村镇银行等４类地方法人金融机构。

据央行有关负责人介绍，扶贫再贷款是在支农再贷款下设立，主要有两个特点：一是实行比支农再贷款更优惠的利率，以引导降低贫困地区扶贫贷款利率水平；二是累计展期次数最多达到４次，从而使扶贫再贷款的实际使用期限最长达到５年，为地方法人金融机构支持打赢脱贫攻坚战提供期限较长资金来源。

这位负责人说，需要注意的是不能将扶贫再贷款资金等同于财政资金。贫困地区地方法人金融机构必须坚持商业可持续原则，运用扶贫再贷款资金发放涉农贷款，自主经营，自担风险，并按期足额归还扶贫再贷款本金和利息。
中消协今年将着力推动公益诉讼_滚动新闻_中国政府网
在此间举行的中国消费者协会第五届理事会二次会议上，常宇介绍，我国即将出台《关于审理消费民事公益诉讼案件适用法律若干问题的规定》，这将为消协组织提起公益诉讼提供更具体的制度支撑。中消协今年的重点工作之一就是要收集和梳理侵害众多消费者权益的案件线索，对可诉案件提起公益诉讼。

在强化公益性保护措施，推动消费维权关口前移方面，中消协今年还将积极参与消法配套法规的制定和修改等立法立规立标工作；针对一些侵害消费者个体利益的典型案件，支持消费者依法提起诉讼，并注重对相关典型案例的研究与宣传，达到警示其他违法经营者、规范行业经营准则、优化整体消费环境的目的；对投诉事项涉及商品和服务质量问题的，委托检测机构进行检测，对不合格商品和服务进行曝光并发布消费预警，通过建立《商品检测机构名录》，切实解决检测难问题；充分利用约谈制度，对存在群体性投诉或者有潜在群体投诉风险等苗头性问题及时对经营者进行约谈。

针对网购消费纠纷激增问题，中消协将与各主要电商平台搭建区别于传统投诉处理模式的网购投诉解决通道，指导和监督电商平台积极主动处理消费投诉，对网购投诉进行有效分流，切实提高消费纠纷解决效率。中消协还将研究探索建立跨境、跨地区消费纠纷解决机制。
外交部：化解叙利亚危机的“机会之窗”已经打开_滚动_中国政府网
新华社北京3月25日电（记者 靳若城）外交部发言人洪磊25日在例行记者会上表示，当前化解叙利亚危机的“机会之窗”已经打开，希望叙利亚政府和反对派把握机遇，尽快找到化解危机的解决方案。

据报道，联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉24日称，他已根据叙利亚冲突双方意见拟定12点共同指导原则文件，双方均未提出反对。希望于4月9日开启下一轮和谈，专注于政治过渡进程。

洪磊就此表示，政治解决是化解叙利亚危机的唯一现实出路，和谈是实现政治解决的重要方式，中方支持联合国主持的日内瓦和谈进程。

他说，中方认为，叙利亚政府和反对派在本轮和谈中均展现出致力于政治解决的意愿和严肃认真的态度，双方立场在朝着缩小差距的方向发展。“我们注意到德米斯图拉先生以特使名义发表了‘共同要点文件’，希望进一步就此听取叙双方意见，为下阶段和谈奠定基础。”

洪磊表示，当前，化解叙利亚危机的“机会之窗”已经打开，中方呼吁叙利亚双方牢牢把握机遇，秉持善意，拿出智慧，展现勇气，如期续谈，尽快找到最大程度上符合各方利益、兼顾各方关切的解决方案。
汪洋会见韩国客人_国务院领导_中国政府网
3月25日，中国国务院副总理汪洋在北京中南海紫光阁会见来华出席博鳌亚洲论坛年会的韩国三星集团副会长李在镕一行。新华社记者 张铎 摄



新华社北京3月25日电（记者 王慧慧）国务院副总理汪洋25日下午在中南海紫光阁会见了来华出席博鳌亚洲论坛年会的韩国三星集团副会长李在镕一行。
习近平会见俄罗斯总统办公厅主任伊万诺夫_滚动_中国政府网
习近平指出，中俄互为最重要的战略合作伙伴，发展中俄全面战略协作伙伴关系是两国共同战略选择，也是各自外交优先方向。希望双方以今年共同庆祝《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年为契机，大力弘扬和传承中俄友好合作，更好造福两国人民。双方要保持密切的高层交往。要围绕中俄发展战略对接，深入推进双方重点领域务实合作。中俄战略协作是维护世界及地区和平稳定的关键因素。双方要加强在国际和地区事务中的沟通协调，共同推动重大热点问题政治解决进程。

习近平强调，我和普京总统都支持中共中央办公厅和俄罗斯联邦总统办公厅以及双方相关部门开展交流合作，相互学习借鉴治国理政经验。这是两国高度互信的重要体现。

伊万诺夫表示，俄中密切的高层交往对两国全面战略协作伙伴关系发展发挥着重要引领作用。当前，我们两国各领域合作迅速发展，在国际事务中紧密沟通协调。俄罗斯联邦总统办公厅愿同中共中央办公厅共同努力，落实好两国元首达成的共识，为俄中关系发展作出贡献。
重庆农村地区连续11年未发生重特大交通事故_滚动_中国政府网
新华社重庆3月25日电（记者 黎华玲、陈国洲）记者从重庆市公安局交通巡逻警察总队了解到，截至目前，重庆市连续42个月未发生一次死亡10人以上重特大交通事故，农村地区连续11年未发生重特大交通事故。

2015年，重庆市普通公路发生一次死亡3人以上事故起数、死亡人数同比分别下降21.7%和18.9%，未发生一次死亡5人以上事故。

24日，为推广重庆市在农村道路交通安全工作上的经验，全国农村道路交通安全工作现场推进会在重庆市召开。会上，公安部交通管理局局长刘钊对重庆市强力推进体制、机制、力量和保障建设，强化农村道路交通安全管理取得的成绩表示充分肯定，并要求各地公安交管部门学习借鉴重庆等省市经验，大力推进农村交通安全防风险、补短板、破难题重点工作，全面提升农村道路交通安全管理能力和水平。

重庆市副市长何挺介绍，为了有效破解农村道路交通安全管理难题，重庆市打造了以“交通安全办公室”为平台，以“五支力量”为核心，以“生命工程”为保障，以科技信息化建设为支撑的农村道路交通安全防控体系。目前，重庆市从市到41个区县（含3个经开区）、1007个乡镇全部建立交安办体系，形成了横向拉紧部门、纵向通达基层的有效抓手。

盛群友是重庆市涪陵区武陵山乡金子山村交通安全劝导站的一名劝导员。他告诉记者，“五支力量”包括公巡队、劝导站、乡镇派出所、执法小分队及交安办。目前，重庆有专兼职安全员7088人、公巡队170个、乡镇派出所736个、农村劝导队（站）7172个，农村道路交通安全工作实现有组织、有人管。

盛群友说，319国道途经金子山村的路段山高坡陡、地势险要，交通事故频发。他和同事们的工作是推广道路安全知识，劝导摩托车司机戴安全头盔、减速慢行等。“在农村，摩托车是大多数人的出行工具，但是很多人不重视戴安全头盔，经过这几年的宣传劝导，大家安全意识增强了很多，至今没有发生一起交通事故，我本人感到很自豪。”他说。

据介绍，为了推动农村道路安全工作，重庆市自2003年以来累计投入36亿元，建设生命护栏1.8万余公里，其中农村道路1.3万公里，并以每年不低于1000公里的速度向农村道路延伸。
四川：定为不予公开的政府信息应注明理由_滚动新闻_中国政府网
新华社成都3月25日电（记者 吴文诩）为进一步加强政府信息主动公开，四川省日前下发《关于进一步提升依法公开政府信息工作水平的通知》，要求定为不予公开的信息应注明理由，当事人对有关政府信息公开的行政行为不服可申请行政复议、提起行政诉讼。

依法公开政府信息是法治政府建设的重要内容，是提高政府公信力、执行力，保障人民群众知情权、参与权、表达权、监督权的重要举措。

按照要求，四川各地各部门要主动、及时、全面、准确地公开政府信息，定为不予公开的信息应注明理由，把政府信息公开相关规定有机融入各项业务工作中，在草拟公文、制定会议和政务活动方案时就对公开属性予以明确。要进一步完善政府信息公开申请受理渠道，建立健全政府信息公开申请签收、登记和审核等环节工作制度，规范工作流程，在法定时限内依法答复，确保“件件有着落、事事有结果”。

通知明确，对有关政府信息公开的行政行为不服申请行政复议、提起行政诉讼，是当事人的法定权利。行政机关要自觉接受监督，依法履行答辩和举证等法定义务，积极配合行政复议机关和人民法院依法妥善处理政府信息公开案件。
杭州降低社会保险费推进企业降成本减负担_滚动_中国政府网
新华社杭州3月25日电（记者 商意盈、吕昂）《杭州市人民政府关于降成本、减负担、去产能全面推进实体经济健康发展的若干意见》近日出台，提出要“适当降低社会保险费”，以进一步推进企业降成本、减负担。

《意见》中关于降低社会保险费的内容主要涉及两条：一是临时性减征医疗保险费、降低生育保险费率；二是降低工伤保险费率。

记者从杭州市人力资源和社会保障局了解到，杭州将对企业缴纳的职工基本医疗保险费部分每年减征1个月，生育保险费率下降0.2个百分点。根据国家统一安排，适时将生育保险并入医疗保险管理范围。同时，对不同工伤风险类别的行业执行不同的工伤保险行业基准费率，企业缴纳的工伤保险基准费率平均下降0.2个百分点。

据杭州市人力社保局测算，对企业缴纳的职工基本医疗保险费部分每年减征1个月，就杭州主城区而言，1年将减收近10亿元的医保基金；企业缴纳职工生育保险费率下降0.2个百分点，杭州主城区1年将减收近1.59亿元；而对不同工伤风险类别的行业执行不同的工伤保险行业基准费率，此举主城区当年将减收近1.02亿元。
习近平主席特使张建龙将出席中非总统就职典礼_滚动新闻_中国政府网

刘延东将访问埃及、以色列、巴勒斯坦并主持中以创新合作联委会第二次会议_刘延东出访报道_中国政府网
新华社北京3月25日电 外交部发言人洪磊25日宣布：应埃及政府、以色列政府、巴勒斯坦总理哈姆达拉邀请，国务院副总理刘延东将于25日至31日对埃及、以色列、巴勒斯坦进行正式访问，并主持中以创新合作联委会第二次会议。
2015年全国贫困农场职工人均收入达到16750元_滚动_中国政府网
新华社北京3月25日电（记者 于文静、王宇）“十二五”期间，全国贫困农场解决了62万多人的安全饮水问题，改善了127万人的出行和78万职工的居住条件，农场的交通、通电状况得到明显改善。2015年，全国贫困农场职工人均收入达16750元，年均增长12.6%。

记者从25日在北京召开的全国农垦扶贫开发座谈会上了解到，“十二五”期间，农垦系统共有116个贫困农场实现脱贫。贫困农场实现生产总值580.7亿元，年均增长12.7%，粮豆、棉花、干胶、油料、肉类、牛奶等主要农产品产量持续增加。许多贫困农场，特别是边境农场、生态脆弱区农场的生态环境得到明显改善。

农业部党组成员杨绍品在会上表示，当前和未来五年农垦的扶贫开发任务十分繁重。目前全国农垦还有304个贫困农场（不含新疆兵团），占农场总数的17%；贫困农场总人口230万人、职工48万人，分别占全国农垦人口和职工总数的16.2%和16.1%。经过多年扶贫开发，条件相对较好的贫困农场基本已脱贫，剩下的都是难啃的“硬骨头”。

据了解，农业部农垦局初步提出“十三五”贫困农场脱贫目标，即贫困农场可持续发展体制机制基本建立，经营管理水平显著提高，生产生活条件明显改善。人均收入年均增长8%以上，贫困农场的人均收入，东部垦区不低于12000元，中部垦区不低于8000元，西部垦区不低于6000元。

杨绍品表示，在脱贫措施的选择上，主要还是靠发展生产，立足当地资源，实现就地脱贫，少数困难群体需要社会保障和救济来兜底。各垦区要对每一个贫困农场做精准分析，提出精准脱贫之策。
李克强：积极创新投融资机制 精心组织好工程实施 全力按时保质完成农网改造升级_李克强_中国政府网
在国务院实施新一轮农村电网改造升级工程电视电话会议召开之际，中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：实施新一轮农网改造升级工程，是缩小城乡公共服务差距、惠及亿万农民的重要民生工程，是推进农业现代化、拉动农村消费升级的重要基础，是扩大有效投资、促进经济平稳增长的重要举措，一举多得。各级政府要高度重视，切实加强领导和统筹协调，科学规划，积极创新投融资机制，精心组织好工程实施。电网企业要继续发扬拼搏实干精神，加大资金投入，加强施工管理，全力按时保质完成农网改造升级工程，为促进农业农村发展、全面建成小康社会作出新贡献。
南京：举报吸贩毒最高可获10万元奖励_滚动_中国政府网
记者２５日从南京市公安局了解到，为动员全社会力量共同打击毒品违法犯罪，南京市禁毒委根据有关法律法规制定出台了《南京市毒品违法犯罪举报奖励办法》。依据这一奖励办法，凡举报人举报公安机关尚未发现或掌握的毒品违法犯罪活动或线索，经查证属实，可获得５００元至１０万元不等的奖励。

南京警方介绍，举报吸毒、毒驾或容留他人吸毒的，每顺线查获处理１名吸毒人员奖励５００元；举报制造、走私、贩卖、运输以及非法持有海洛因、冰毒、摇头丸、氯胺酮、鸦片、大麻、吗啡、可卡因、杜冷丁、咖啡因等各类毒品的，根据缴获毒品量进行奖励，５０克以下每案奖励１０００至５０００元；根据举报线索直接破获重大制贩毒案件，缴获毒品１０００克以上最高可获得奖励１０万元；举报走私、非法买卖、生产、运输国家规定管制的易制毒化学品的，根据缴获量可获得２０００元至１００００元不等的奖励。

南京警方还特别提醒，种植罂粟、贩卖罂粟壳也是违法行为，举报者也可获得奖励。根据铲除毒品原植物罂粟或大麻的数量、缴获罂粟壳的数量，可获得５００元至１００００元不等的奖励。

根据这一《奖励办法》，举报人可以书面、电话等方式到公安机关举报，或通过１１０报警电话、南京公安“微警务”有奖线索举报平台、南京禁毒微信平台以及信件、电子邮件等各种方式举报。不过，举报人不包含公安、检察院、法院、司法、国家安全、武警、军队、海关部门以及在其他公务活动中发现毒品违法犯罪活动的工作人员。
新华时评：“猪周期”揭示农业供给侧改革新命题_滚动新闻_中国政府网
新华社福州３月２５日电（记者 涂洪长）猪肉零售价格一路飙升、“一猪赚千元”的红火行情再现、猪粮比价进入黄色预警区域……历经数年低迷之后，“猪周期”再次进入上升通道，市场行情走向成为牵动养殖户、市场和消费者各方神经的焦点。

市场反馈与相关部门调查统计均显示，此番猪价大涨源于供应偏紧，长时间行情低迷导致养猪业产能调减，涨价带有明显恢复性和补偿性特征。而近年来猪价大起大落的怪圈一再上演，也折射出我国包括畜牧业在内的农业生产方式的一些短板和瓶颈。

历经数轮市场淘洗，加上政策引导和调控，我国生猪养殖的规模化和产业化水平有了明显提高，标准化规模生产对抵御经营风险、稳定市场供给带来了积极影响。但同时也要看到，当前生猪养殖小、散、乱的产业格局仍然存在；生产成本高、效率低的弊端长期难破；拼资源、拼生态的路径依赖仍然较重。除了市场调节因素，生猪养殖水平整体相对落后，是造成“猪周期”反复发作的重要原因之一。

猪价一头连着民生保障的“菜篮子”，一头连着农民增收的“钱袋子”。近年来，从中央到地方出台一系列调控政策与措施，一定程度上改善了“价高伤民、价贱伤农”的“猪周期”剧烈波动。着眼长远，一方面应保持政策的针对性、连续性和稳定性；另一方面应从供给侧结构性改革的角度出发，从产业结构、种猪选育、饲料营养、疫病防控、养殖场管理等方面优化整合，进一步促进生猪生产持续健康发展。

“猪周期”是折射当前农业供给侧改革新命题的一面镜子。联系到近年来一系列农产品在“卖难”和“买难”之间的涨跌烦恼，其实都牵涉到提高农业供给体系质量和效率的问题。进入新的发展阶段，我国农业生产一方面日益面临环境容量约束的考验，一方面也迎来了“互联网＋”和需求多元化等诸多利好。只有主动适应形势，锐意改革创新，推动农业生产调结构、转方式、提质量、增效率，才能从源头上把类似“猪周期”的负面影响降至最低，让生产者和消费者都能从农业转型升级的过程中受益。
金立群：新增30个国家申请加入亚投行_滚动_中国政府网
新华社海南博鳌３月２５日电（记者 王晖余 罗江）亚洲基础设施投资银行行长金立群２５日在博鳌亚洲论坛“多边金融机构的对话”午餐会上表示，亚投行已有５７个成员国，目前还有３０个国家正在申请加入。

金立群表示，中国是布雷顿森林体系的创始国之一，中国倡议成立的亚投行并非要颠覆现有的国际金融体系，而是对现有国际多边金融机构体系的进一步完善。

“如果把世界看作一个社区，把现有国际多边金融机构当作社区里的餐馆，我们成立亚投行就是再开一家餐馆。能不能成功开业，我想应该是由社区的居民说了算。”金立群表示，在现有的多边金融机构系统下，新增一两个新的机构实际是好事。“如今全球经济体量、亚洲经济体量如此之大，现有的国际多边金融机构仍无法完全满足各国基础设施建设等方面的需求。”

针对美国是否会加入亚投行的问题，金立群表示，是否加入亚投行要看美国的决定，我们很有耐心，而且就算美国不加入，也不代表两国不会以亚投行为平台开展合作。
中国网络空间安全协会在京成立_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月２５日电（罗宇凡、张庭松）２５日，我国首个网络安全领域的全国性社会团体－－中国网络空间安全协会在京成立。

据了解，中国网络空间安全协会是由国内从事网络空间安全相关产业、教育、科研、应用的机构、企业及个人共同自愿结成的全国性、行业性、非营利性社会组织。协会发起会员共计２５７个，其中单位会员１９０多个，囊括了国内主要互联网企业和网络安全企业、权威科研机构，具有广泛的代表性。

国家互联网信息办公室副主任王秀军在协会成立大会上表示，中国网络空间安全协会的成立顺应了我国互联网行业和社会各界共同参与维护网络安全的愿望，对加强行业自律、促进行业健康发展、维护我国网络安全、加强网络安全国际交流合作将发挥积极作用。

在同日召开的中国网络空间安全协会第一届理事会第一次会议上，中国工程院院士方滨兴当选为协会理事长，中国工程院院士、中国电子科技集团公司电子科学研究院院长吴曼青，国防科大计算机学院教授贾焰，西安交通大学信息安全法律研究中心主任马民虎等１１人当选为副理事长，并选举中国网络空间研究院李欲晓教授为协会秘书长。

方滨兴说：“协会的成立，为大家打造了一个参与互联网治理的平台，为大家打造了一个相互沟通的平台，还为大家打造了一个国际化的参与平台，协会一定要本着公开、公平、公正的原则，努力做好会员的保障工作。”

据了解，中国网络空间安全协会成立后，将着力促进网络安全行业自律，积极引导网络环境下各类企业履行网络安全责任，积极推动网络安全行业标准建设和学科建设，组织开展各类网络安全专业性群众性活动，积极参与网络安全国际交流合作。
广东口岸在跨境电商快件中截获印度大麻_滚动新闻_中国政府网
新华社广州３月２５日电（记者 王攀）一个写明是“茶叶”的跨境电商快件，里面竟然包裹着其他可疑物。经广东检验检疫局技术中心鉴定确认，茶叶里包裹的可疑物为印度大麻。

广东出入境检验检疫局通报，今年２月２５日，广东江门跨境电商“单一窗口”现场监管人员发现一个来自美国、申报品名为茶叶的快件在Ｘ光机下呈现两种颜色和密度，立即将其下线待查。

经查实，该快件为用红茶包裹着的印度大麻。快件包装分为内外两层，外层是用圆筒形塑料膜装着的一层红茶，内层的塑料袋装的是印度大麻，毛重４００克。

在我国，吸食和持有大麻属违法行为，量大可构成刑事犯罪。该快件后移交海关缉私部门处理，３月４日，江门海关将涉案嫌疑人抓获，堵住了一条借道跨境电商渠道将大麻输往国内的渠道。

２０１５年２月，广东江门检验检疫局联合江门海关建立了跨境电子商务领域的国际贸易“单一窗口”，并创新“一机双屏双控”监管模式，采取“审单＋审图”双重布控，将重点排查与普遍排查有机结合，有效提高了伪报瞒报违禁物品截获率。截至今年３月１５日，江门检验检疫局从跨境电商快件中共截获违禁物品５０批次。
天津滨海新区出台首批27项举措降低实体经济成本_滚动新闻_中国政府网
在促进商务经济发展领域，滨海新区重点支持扩大进口。其中，对以一般贸易方式进口且符合《天津市鼓励进口商品目录》的设备和商品，按照财政部、商务部进口贴息政策支持标准给予资金支持；新区将在试验区域建立企业退税“资金池”，帮助企业快速退税；对利用出口信用保险保单融资，按照不高于人民银行公布的上一年度一年期贷款基准利率，对企业融资利息给予贴息支持。

在促进总部经济发展领域，新区将扶持开办运营、补助办公用房、奖励经营贡献、激励企业成长、鼓励上市重组、助力研发创新。对于扶持开办运营，新区将根据新引进总部企业的实收资本，给予最高５０００万元的一次性运营扶持补助。

在推进科技小巨人升级发展领域，新区将推进科技金融服务升级，实施科技小巨人升级发展专项，设立专项资金。为此，新区将每年投入财政资金１５亿元以上，重点在重大平台建设、关键技术攻关、科技金融等方面加大支持力度。

在促进中小微企业发展领域，新区将建立区域倒贷资金池，特别是建立奖励激励机制，加强信用环境建设。新区本级和开发区、保税区等七个功能区将共设一个资金池，金额不低于５亿元，委托专业基金管理机构进行市场化运作，用于新区企业偿债过桥、风险缓释和提前补偿。

此外，对于鼓励企业上市融资，新区将支持企业股份制改造、挂牌交易和上市发行股票，对于不同情况最高给予一次性补助５００万元。在企业改制重组过程中发生的，符合国家相关规定的公司制改造、合并、分立、破产、划转等土地、房屋权属转移行为，免征契税、土地增值税。
2016年全国“双有”活动聚焦少年儿童创新能力培养_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月25日电（记者 黄小希）根据中国儿童中心25日发布的2016年全国“双有”主题教育活动内容安排，今年“双有”活动从3月正式启动，持续至10月结束，共开展七项主要活动，聚焦培养广大少年儿童的创新能力。

据介绍，2016年全国“双有”主题教育活动以“童心构筑梦想 学习创领未来”为主题，由全国“双有”主题教育活动组委会发起，中国儿童中心具体组织实施，全国各省市70余家儿童中心、少年宫等校外教育机构参与。七项主要活动包括“我是小小中国通——十万零一个为什么”全国少年百科知识挑战赛、“我的未来我的梦”儿童图文创作大赛，“梦想风车 童鞋奔跑”全国少年儿童爱心集结行动、“童心构筑梦想 学习创领未来”“六一”儿童论坛、“中华大地行——走进上海迪士尼”研学旅行夏令营等。

中国儿童中心教育活动部部长王秀江表示，“双有”活动每年围绕一个主题开展。“今年的活动就是要通过知识竞赛、创作大赛、公益行动等方式，激发培养广大少年儿童创新能力，让孩子们在实际行动中学习做人、学习立志、学习创造。”

据悉，发起于1988年的“双有”主题教育活动迄今已开展29年，目前已发展成影响力较大且持续时间长的一项未成年人思想道德建设活动品牌。
农产品国家追溯管理平台将加快建立_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月25日电（记者 温希强、王宇）农业部25日表示，将力争在年底前建成农产品国家追溯管理平台，加快解决农产品“从哪里来，是谁的”问题，切实提升百姓“舌尖上的安全”。

25日在京召开的2016年全国“三品一标”工作会议上，农业部农产品质量安全监管局局长马爱国表示，农业部正在制定追溯管理的指导意见和管理办法，打算年底前启动全国统一试点。“三品一标”将纳入首批试点，实现从生产到市场全程可追溯，让消费者买得更安全、更放心。

无公害农产品、绿色食品、有机农产品和农产品地理标志统称“三品一标”。“三品一标”是我国在不同发展阶段、针对特定形势、立足各自侧重点发展起来的国家安全优质农产品公共品牌。

据统计，截至“十二五”末，“三品一标”产品总数达到10.7万个，比“十一五”末提高37.7%，产品产量、生产面积、获证主体数量等也均有大幅度增长，保持了强劲发展势头。“三品一标”监测合格率连续多年保持在98%以上，呈现总体稳定且逐步向好的态势，市场消费者对“三品一标”的综合认知度已超过80%。
国务院办公厅印发《关于促进二手车便利交易的若干意见》_滚动新闻_中国政府网
《意见》要求，要营造二手车自由流通的市场环境。各地人民政府要严格执行《国务院关于禁止在市场经济活动中实行地区封锁的规定》，不得制定实施限制二手车迁入政策，国家鼓励淘汰和要求淘汰的相关车辆及国家明确的大气污染防治重点区域（京津冀、长三角、珠三角）有特殊要求的除外。已经实施限制二手车迁入政策的地方，要在2016年5月底前予以取消。

《意见》提出，要进一步完善二手车交易登记管理，开展一站式服务，对具备条件的二手车交易市场推行进场服务。简化二手车交易登记程序，推行二手车异地交易登记。加快完善二手车流通信息平台，加强互联互通和信息共享，加快建立覆盖生产、销售、登记、检验、保养、维修、保险、报废等汽车全生命周期的信息体系。非保密、非隐私性信息应向社会开放。加强二手车市场主体信用体系建设，依法采集市场主体的信用信息，建立二手车市场主体信用记录，纳入全国信用信息共享平台，方便社会查询和应用。
李克强博鳌回应中外各界“大咖”关切_滚动新闻_中国政府网
在博鳌论坛开幕演讲、释放“中国经济怎么看、怎么办”的明确信号后，李克强3月24日下午同出席博鳌亚洲论坛2016年年会的中外工商、金融、智库、媒体界人士举行对话会，就国企改革、创业创新、对外经济合作等各界关注问题作出回应。 在博鳌论坛开幕演讲、释放“中国经济怎么看、怎么办”的明确信号后，李克强3月24日下午同出席博鳌亚洲论坛2016年年会的中外工商、金融、智库、媒体界人士举行对话会，就国企改革、创业创新、对外经济合作等各界关注问题作出回应。 总理说，15年来，博鳌论坛发展壮大，这里不仅传递中国声音，也在形成亚洲共识，唱响人类光明未来的前景。 他对现场150余名各国各界知名人士说：“我愿意借此机会听听在座朋友们的真知灼见，相信会有助于我们的决策，有助于推动中国发展。” “总理您好，《今日头条》是在大众创业、万众创新的浪潮中成长起来的。我个人非常感谢这个时代。”《今日头条》客户端创始人张一鸣说。他告诉总理，今年“两会”期间，《中国日报》与《今日头条》共同发起“我向总理提问”的网上投票调查，参与投票的2600多万网民中，其中1000多万人选择“加快推进全国医保联网”作为自己最关心的民生问题。这个问题也在记者会上得到了总理的直接回应。 “我很高兴有机会通过技术汇集网民心声。”张一鸣说。他随即建议建立一个统一规划的大数据公共信息平台，激励更多大数据企业提供创新服务。 李克强首先感谢他们用网络投票的方式了解民生难处，帮助政府改进工作。他说，我们不光要实现全国医保联网，还要在监管等领域更多运用互联网大数据等新技术。 “我们正在建立一个政府的大数据平台，让各部门数据汇聚在一起。这本身也是政府改革的重要组成部分。”总理说，“要加快建立统一公开的信息平台，推动政府权力公开、透明运行。” 张一鸣提出的另一个建议，是对科技创新企业采取更加灵活的期权税收制度，以吸引更多优秀人才加入创业企业。李克强说，国务院已经出台政策，在中关村国家自主创新示范区开展股权奖励个人所得税试点政策。未来要出台更多政策，吸引更多科技人员通过股权期权等方式激发创新热情和积极性。同时，现有政策也必须落实到位。 美国德勤全球主席柯睿尚向总理介绍了德勤公司服务中国企业转型发展的努力。李克强表示，中国始终鼓励各类企业、各种所有制企业的发展，对在华注册的所有企业，无论是外资、民资还是国企，我们一视同仁。 “我们要推动国有企业‘瘦身健体’，在市场竞争中提高竞争力。我们也会开放一些国企垄断的领域，让民营企业、外资参与。”总理说，“但放权不是放任，对于侵犯知识产权、假冒伪劣，特别是侵害人民健康安全的事情，要坚决依法管好、管住!” 日本丰田汽车公司会长内山竹田志着重介绍了丰田公司在华生产新能源汽车的情况。李克强说，中国开放的程度会越来越高。我们正在和很多国家进行自贸协定谈判，也希望推进RCEP谈判年内完成。 “绿色发展是中国转型发展的重要环节，新能源汽车是中国汽车产业未来发展的方向。”总理说，“希望外国企业能够与中国企业在新能源汽车领域加强合作。我们对新能源汽车的补贴政策也会一视同仁。” “很高兴看到吉利的领头人和丰田的会长坐在一起。你们是对手但不是冤家，这很不容易。”李克强对会场座位安排的一句调侃，引发全场一片笑声。 浙江吉利控股集团董事长李书福告诉总理，近年来，吉利加大研发投入，还与包括丰田在内的外国企业合作研发混合动力汽车，实现了技术质量、产品品牌、盈利能力的同步提升。 “我很愿意看到你们的合作。合作可以共赢，单打独斗往往很难持久。”李克强说。 “中国正在新旧动能转换的过程中，就像一辆‘混合动力’的汽车，既有新动能，也有传统动能。”总理说，“我们一方面要提升‘油品质量’，改造传统动能;另一方面也要加大技术研发力度，着力打造新动能。” 李克强表示，中国经济正处在新旧动能转换的关口。旧动能发展到一定时间，势头必然减弱，阵痛难免。但我们很高兴看到新动能、新产业正在蓬勃发展，大众创业、万众创新正在激发千千万万人的创造力，创造出了过去很难想象的新产品、新技术、新业态。 “我们已经选准了方向，不会改变。经过这种转型，将实现产业的浴火重生。中国经济也将闯过关口，迈向中高端!”总理说。 美国彭博新闻社总编米思伟关注的是中国在世界货币基金组织投票权的增加，以及倡议建立亚投行等政策。他的提问颇显得“犀利”：“中国的长期政策是要打造一个现有国际金融机构的‘平行宇宙’吗?” 李克强当即明确否定：“二战后，中国是联合国常任理事国;对外开放的过程中，中国向世界银行学习了很多发展市场经济的理念;加入WTO后，中国成为世界第一大货物出口国。中国是当前世界政治经济体系的受益者，我们为什么要去另起炉灶呢?” 总理说，中国已经深度融入世界经济。中国希望世界平衡发展，同时增加发展中国家话语权。但这是在现行国际体系内。中国倡议发起的亚投行，与亚洲开发银行等机构互为补充、并行不悖。 “中国是国际政治经济体系的参与者和建设者，中国的发展是维护世界和平的重要力量，是推动世界经济复苏的重要力量。”李克强说，“我们愿同世界各国一道，共同营造一个和平、和谐、共同发展的国际环境。” 哈萨克斯坦欧亚资源集团董事长马奇科维奇关心的问题，是关于李克强总理提出的“中哈产能合作”：“我们看到很多来自中国的项目正在哈萨克斯坦建造，这些项目对中哈两国尤其是哈萨克斯坦很有好处，如何能尽快落实这些项目?” 李克强说，中哈产能合作是中哈双方共同意愿，双方也正在将其逐步打造成国际产能合作的一个样板。中国有大量富余但先进的装备，可以到哈萨克斯坦就地建设符合环保标准的工厂，带动就业。
上海：提高二套房首付比例 非沪籍家庭买房社保需缴满五年_滚动_中国政府网
意见强调从紧实行差别化住房信贷政策。对拥有１套住房的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买普通自住房的，首付款比例不低于５０％；购买非普通自住房的，首付款比例不低于７０％。购房人在申请贷款时还应承诺首付款为自有资金。

意见还提出，从严执行住房限购政策。提高非上海市户籍居民家庭购房缴纳个人所得税或社保的年限，从自购房之日起计算的前３年内在上海市累计缴纳２年以上，调整为自购房之日前连续缴纳满５年及以上。企业购买的商品住房再次上市交易，需满３年及以上，若其交易对象为个人，按照上海市限购政策执行。同时，为进一步规范交易行为，限购审核将前置至交易备案环节。

上海市还明确将强化市场监管和开展执法检查。严禁房地产开发企业、房产中介机构从事首付贷、过桥贷及自我融资、自我担保、设立资金池等场外配资金融业务。对各类非正规金融机构为房产交易提供各种形式金融业务行为开展专项整治。加大执法力度，依法查处房地产开发企业和房产中介机构相关“捂盘惜售、炒作房价、虚假广告、利用不正当手段诱骗消费者交易”等违法违规行为。

上海市住房城乡建设管理委主任顾金山表示，去年下半年以来，特别是进入２０１６年，上海房地产市场出现了非理性过热的情绪，房价形成了加速上涨的趋势，同时也有投资投机性需求回潮、部分企业及从业人员违规操作等一些新情况、新问题。“上海将根据国家对房地产市场‘因城施策’的管理要求，继续坚持以居住为主，更加注重支持首套和改善性居住需求；坚持以普通商品住房为主，更加注重中低价位、中小套型的居住需求。”

此外，上海还将建立进一步加强房地产市场监管工作的联席会议制度，完善监管机制，加强对房地产市场的跟踪、分析和研判；推进廉租住房和公共租赁住房并轨运行，多渠道筹措人才公寓住房；将建立统一、规范的房地产市场信息定期发布机制；加大住房用地供应力度，提高中小套型商品住房供应比例；加快旧区改造和“城中村”改造，着力扩大符合政策的住房困难群体受益面等。
福建省确诊1例输入性黄热病病例_滚动新闻_中国政府网
通报称，患者郑某，女，４２岁，福建省福清市人，长期在非洲安哥拉罗安达经商，出国前未接种黄热病疫苗。２０１６年３月７日（北京时间），患者在罗安达当地医院注射黄热病疫苗；１１日，出现发热、寒战、关节疼痛等症状；１２日，患者乘飞机抵达北京首都国际机场，入境时红外线测温结果体温正常；１３日，回到福清市；１４日，主动到福州市传染病医院就诊。１８日，福建疾病预防控制中心对患者标本进行检测，结果显示黄热病毒核酸初筛阳性。 福建疾控中心立即将标本送中国疾病预防控制中心复核检测，并进行基因测序，以确定患者是否感染黄热病病毒，同时排除其出现的临床症状是否为黄热病疫苗接种反应。 ２４日，中国疾病预防控制中心对患者标本复核检测结果为黄热病核酸阳性，并通过基因测序证实该患者为黄热病毒感染。随后，福建省卫生计生委组织专家组根据患者流行病学史、临床表现和中国疾病预防控制中心对患者标本的复核检测结果，确诊该病例为输入性黄热病病例。目前，患者在福州市传染病医院防蚊隔离治疗，无发热，精神状态尚可。
最高检：依法严厉惩治非法经营疫苗犯罪行为_滚动新闻_中国政府网
最高人民检察院检察长曹建明25日指出，最近，山东公安机关破获的非法经营疫苗系列案件引起社会公众高度关注，该系列案件波及范围广、敏感性强、处理难度大，涉案地区的检察机关要高度重视，及时与食药监管部门、公安机关沟通，摸清情况，依法严厉惩治相关刑事犯罪，严肃查办背后的职务犯罪。 这也是最高检挂牌督办非法经营疫苗系列案，要求省级检察院及时汇总报告最高检侦查监督厅之后，最高检的再次部署，要求严厉惩治非法经营疫苗犯罪行为。 据悉，3月24日，公安部相关负责人在三部委联合发布会上表示，就山东问题疫苗事件各地已立刑事案件69起，抓获涉案人员130名。
世卫组织二度回应“问题疫苗”：不会产生额外副作用_滚动新闻_中国政府网
继中国三个部委在3月24日下午就“问题疫苗”召开记者会后，世界卫生组织在当天晚间第二次回应该事件。世卫组织重申，接种过期或不当储存的疫苗应不会产生任何额外的副作用和毒性反应风险。 一类疫苗是政府扩大免疫规划使用的疫苗，使儿童能预防12种传染病。一类疫苗免费向中国儿童提供，也是儿童必须接种的疫苗。二类疫苗是父母自主选择为儿童补充接种的疫苗，例如可预防B型流感嗜血杆菌所致疾病、侵袭性肺炎链球菌病和轮状病毒胃肠炎。接种二类疫苗需自费。 世卫组织对中国疫苗(包括一类疫苗和二类疫苗)的生产和许可有信心。中国管理疫苗的国家监管部门(国家食品药品监督管理总局和国家卫生和计划生育委员会)已于2010年和2014年通过世卫组织的评估，符合所有国际监管标准，包括能确保使用现行的药品生产质量管理规范(GMP)。此次疫苗事件主要与疫苗的储存和分发有关。一类疫苗由政府的疾控中心系统从生产商分发到接种点，其可控温度的冷链系统已通过世卫组织和联合国儿童基金会评估并确认为高质量的冷链系统。但二类疫苗不通过该系统配送。 “无毒性反应”指儿童接种过期或储存不当的疫苗后生病的可能性极低。但是，如果疫苗由于过期或不当处理失去效力，儿童将缺乏疫苗针对疾病的预防能力，可能在未来感染疾病，对其造成伤害。这种情况跟未接种疫苗的后果类似。 一般情况下，接种过期或不当处理的疫苗后，人体对疫苗针对的疾病可能不产生免疫能力，因此应重新接种疫苗。重新接种疫苗是安全的，可立即接种灭活疫苗，也可在28天后接种减毒活疫苗。但由于不同疫苗可预防疾病在不同年龄阶段所产生的风险不同，所以不是所有疫苗都有必要重新接种。诸如麻疹、风疹、甲肝、乙肝和水痘等疾病，可通过血液检测了解儿童的免疫情况和确认是否需要重新接种疫苗。若考虑重新接种疫苗，应咨询预防接种点的专业人员。 据我们所知，未在规定温度范围内储存的疫苗或过期疫苗不是被污染的疫苗或有毒性的疫苗。然而，问题在于不确定疫苗是否仍有效力。所有疫苗的接种均有一定的产生副作用的风险，例如对某疫苗成分出现过敏反应。但接种过期或不当储存的疫苗应不会产生任何额外的副作用和毒性反应风险。 儿童在接种不当储存疫苗后，由于接种疫苗而生病的可能性极低。但是，若疫苗由于过期或不当处理失去效力，该儿童将缺乏疫苗针对疾病的预防能力，可能在未来感染疾病，对其造成伤害。这种情况跟未接种疫苗的后果类似。 是。中国儿童与全球其他儿童一样，需要疫苗的保护，避免感染疫苗可预防疾病。中国免疫规划可保护儿童免于患12种传染性疾病。除极少数儿童因医学原因无法接种疫苗之外，所有儿童都应根据常规免疫程序接种疫苗。接种疫苗是保护儿童避免感染疫苗可预防疾病的最安全途径。(记者 李丹丹)
博鳌亚洲论坛倡议建立岛屿经济命运共同体_滚动新闻_中国政府网
新华社海南博鳌３月２５日电（记者 赵叶苹）２５日，“２１世纪海上丝绸之路岛屿经济”论坛在博鳌亚洲论坛2016年年会上发布宣言，倡议构筑岛屿经济命运共同体，来自中国、泰国、韩国、新西兰、马耳他、斯里兰卡、马来西亚等国的参会代表在倡议书上签字。 中国２１世纪海上丝绸之路建设致力于政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，为岸线岛屿地区发展开辟了新机遇。论坛寄望借助新海上丝绸之路穿缀散落世界各地的岛屿，连成一串串璀璨的珍珠链，构建海上丝路岛屿经济带。 论坛倡议岛屿地区加快交通基础设施建设，积极参与海上丝路互联互通，畅通海空联运通道，打通区域贸易物流，培育和增进岛屿地区网络机制和战略联盟，增加区域内外贸易和投资机会，加速融入全球经济一体化。 倡议岛屿地区共同致力于发展绿色生态旅游，探索开发海上新型特色旅游项目，开辟区域化“一程多站”精品旅游线路，打造岛屿邮轮旅游经济圈；加强海洋渔业、海洋油气、海洋生物医药、海洋物流运输、海洋现代服务业、海洋信息业、海洋可再生能源等领域的互利合作以及海洋公共服务方面的互学互建；在科学研究、教育培训、人员交流、文体赛事、文艺汇演、会议会展等领域的交流与合作，为岛屿地区经济合作积累社会资本，为扩大合作共谋发展奠定民意基础。
西藏：以“精准扶贫”打赢脱贫攻坚战_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨３月２５日电（记者 杨三军、王军）“水在江中流，人在坡上住，地在山腰挂，畜在岩上放。”是西藏昌都市边坝县农牧民世代居住地方的生动写照。患有严重大骨结病的顿珠一家，一年收入仅有四五千元，日子过得相当清苦。脱贫致富过上小康生活是顿珠多年来的梦想。

西藏是全国唯一的省级集中连片贫困地，因地、因病致贫是贫困的主要原因。未来５年，５９万像顿珠一样的贫困群众，有望实现拔穷根、摘穷帽，过上富裕生活。

为打赢脱贫攻坚战，与全国同步实现小康，西藏自治区党委、政府提出，“十三五”期间，在我国现行标准下，确保５９万贫困人口全部脱贫，即实现农村贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽，区域性整体贫困全面解决，贫困发生率降至５％以下，贫困人口可支配收入年均增长１６％以上。

“十二五”期间，西藏逐步建立完善政策扶贫、专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫、援藏扶贫、产业扶贫等扶贫模式，累计投入扶贫资金９１．９亿元，比“十一五”增长２．５倍。在扶贫模式和资金投入的有力保障下，西藏５８万人越过贫困线实现稳定脱贫。

但西藏的扶贫工作依然面临贫困人口基数大、贫困集中连片、局部贫困突出、贫困程度深、返贫现象普遍、相对贫困突出等困难和问题。为此，“十三五”期间西藏将加大扶贫开发力度，通过健全整体攻坚机制、落实精准扶贫举措、统筹推进易地扶贫搬迁、实行扶贫开发目标管理责任制等措施，打造大扶贫格局，实现贫困人口全部脱贫，确保贫困人口“三不愁”（不愁吃、不愁穿、不愁住）、“三有”（有技能、有就业、有钱花）、“三保障”（义务教育、基本医疗、社会保障）。

西藏自治区扶贫办党组书记苟灵表示，从今年起西藏扶贫部门将把日喀则、昌都、那曲三个贫困人口占全区贫困总人口７４．３９％的地区作为扶贫工作重点，计划通过项目、产业、安居、搬迁、就业、技能、援藏以及驻村扶持等手段，解决贫困人口的脱贫问题。

据了解，西藏将按照精准扶贫的理念，科学设定扶贫路径，分类推进扶贫举措。对有劳动能力的贫困人口实施发展特色产业和转移就业扶持，对生态特别重要的实行生态保护扶贫，对缺乏劳动技能和因学致贫的实施培训和资助，对因病致贫的提供医疗救助保障，对丧失劳动能力的实施兜底性保障政策，将低保政策与扶贫政策相衔接，做到应扶尽扶、应保尽保。
辽宁营口港借力“一带一路”焕发百年老港新活力 _滚动_中国政府网
新华社沈阳３月２５日电（记者 徐扬 赵洪南）在腹地经济增速大幅下滑的情况下，年吞吐量高达３亿多吨的辽宁省营口港保持着高位续势增长，今年前两月，吞吐量增长约６％。

一家百年老港，如何焕发新活力？营口港的答案是，以企业战略对接国家战略，借力“一带一路”。“我们从只面向东北腹地的终点港，向面向世界的中转港转变。”营口港务集团党委书记、董事长李和忠说，“传统意义上的腹地概念正在被颠覆。”

如今的营口港，早已不是一个货物中转装卸的码头，而是南来北往物流的一个总承包商。它的触角东达日本、韩国，西至欧洲的汉堡，向南至广西北部湾。这一切，都源于营口港经营着的中俄欧陆海铁路大通道，越来越红火。

从营口港出发经满洲里出境，经俄罗斯西伯利亚铁路，直通欧洲。这条被称为“营满欧”的中欧班列，已经成为“一带一路”上的一颗新星。

前不久，整列装载长城汽车的滚装班列由营口港发往俄罗斯沃罗腾斯克，这让京津冀的汽车产业有了一条运输新通道；由营口港发往莫斯科的“定点、定时、定量”精品班列也将正式开通，全程１２天的稳定运输时间将为货主带来更多效益。

这条由营口港—俄罗斯—欧洲的陆路运输通道越来越成熟。目前，营口港直达中欧的国际班列已开行６条，平均发运频次为每周６列，旺季可达每周１０列。由营口港开辟的“营满欧”线路凭借优质、高效、稳定的运行，吸引到华为、三星、ＬＧ等知名电子产品制造商和大批重点客户。

据了解，营口港已成为国内经满洲里过境连接俄罗斯西伯利亚铁路最近、业务量最大的港口，过境集装箱量已占满洲里口岸运输总量的５０％，预计今年可实现中欧班列运量增长５０％以上。

“营口港的目光不会限于东北腹地。”李和忠说，目前，多项港口间合作项目正在推进，与连云港合作，实现中欧班列东、西线对接；与太仓港合作，对接长江经济带；与北部湾港合作，辐射中国西南以及东盟等。

思路一变天地宽。未来的营口港，将可融汇“一带一路”、京津冀、长江经济带、东北振兴等多项国家战略，货流将从四面八方汇聚至此。

传统港口如何转型升级，对此营口港提出“互联港＋”战略。沈阳港的成立，就是营口港升级再造的最好案例。今年１月，营口港与沈阳市政府联合成立了沈阳港集团。沈阳港集团集结了营口港、沈阳铁路局、哈尔滨铁路局、沈阳机场集团四大物流商，优化整合了海、陆、空货物集散资源与信息，连起中国南北方、东南亚、俄罗斯和欧洲之间物流、商贸的深度融合。

“如何借助这条有形的路打造出一条无形之路更为重要。”李和忠说，下一步将优化升级班列路线，借助国家“一带一路”战略和东北振兴战略，让东北的优势产能沿着这条通道走出去，欧洲的资本从这条通道走进来。
青海：五年后九成以上村庄生活垃圾得到有效处理_滚动_中国政府网
新华社西宁３月２５日电（记者 马勇）记者日前从青海省政府获悉，从今年起，青海省将开展为期五年的农牧区垃圾专项治理行动，通过这一措施，青海省力争到２０２０年农牧区９０％以上村庄生活垃圾得到有效处理。

根据《青海省农牧区垃圾专项治理行动五年工作方案》，“十三五”期间，在充分利用现有垃圾处理设施基础上，青海省将在建制镇规划新建一批农牧区垃圾处理设施，以满足农村牧区垃圾无害化处理需求,并根据村庄分布、经济条件等因素确定农村生活垃圾收运和处理方式，推行“村收、镇运、县处理”等多种模式，优先解决城镇周边、乡镇周边、国省道及景区周边和人口相对集中区域等环境敏感地带的垃圾治理。

同时，按照城乡统筹、因地制宜原则，在农牧区生活垃圾专项治理基础上，全面推进农牧区垃圾分类减量和资源化利用，在农牧区构建有齐全设施设备、有成熟治理技术、有稳定保洁队伍、有长效资金保障和完善监管制度的垃圾处理机制。
2016年民航夏秋航季航班即将执行_滚动_中国政府网
国航、南航等24家航空公司在新增的国内151条独家航线上每周共安排1147个航班。其中，内地48个航点与香港间每周安排客货运航班共2150班。内地22个航点与澳门间每周安排484个客运航班。大陆55个航点与台湾桃园等7个航点间每周安排客货运航班共1740班。

国内航空公司每周安排国际航班9276班，飞往56个国家143个城市。其中，越南富国岛，英国曼彻斯特、伯明翰等为新增通航城市。新辟国际航线60条。58个国家129家航空公司每周安排航班6492班，从126个城市飞往我国57个城市。新辟国际航线16条。
国务院办公厅发文，二手车交易迎重大利好_滚动_中国政府网
李克强总理在2016年政府工作报告中提出，活跃二手车市场，加快建设城市停车场和新能源汽车充电设施。国务院办公厅近日印发《关于促进二手车便利交易的若干意见》，从税收政策、金融支持力度等八个方面为便利二手车市场交易做了具体部署。

这些部署会给二手车市场带来怎样的便利？中国政府网新媒体为你一一梳理。

汽车业是国民经济重要的战略性、支柱性产业，是稳增长、扩消费的关键领域。目前，我国汽车保有量超过1.7亿辆，二手车市场潜力巨大。但二手车交易不便利、信息不透明等问题制约了二手车消费。为便利二手车交易，繁荣二手车市场，为新车消费创造更大的市场空间，同时带动汽配、维修、保险等相关服务业发展。

各地人民政府要严格执行《国务院关于禁止在市场经济活动中实行地区封锁的规定》（国务院令第303号），不得制定实施限制二手车迁入政策。符合国家在用机动车排放和安全标准，在环保定期检验有效期和年检有效期内的二手车均可办理迁入手续，国家鼓励淘汰和要求淘汰的相关车辆及国家明确的大气污染防治重点区域（京津冀：北京、天津、河北，长三角：上海、江苏、浙江，珠三角：广州、深圳、珠海、佛山、江门、肇庆、惠州、东莞、中山等9个城市）有特殊要求的除外。已经实施限制二手车迁入政策的地方，要在2016年5月底前予以取消。

整合二手车交易、纳税、保险和登记等流程，开展一站式服务，对具备条件的二手车交易市场推行进场服务。简化二手车交易登记程序，不得违规增加限制办理条件。优化服务流程，推行二手车异地交易登记，便利交易方在车辆所在地直接办理交易登记手续。

建立二手车流通信息工作机制，积极整合现有资源，加强互联互通和信息共享，加快建立覆盖生产、销售、登记、检验、保养、维修、保险、报废等汽车全生命周期的信息体系。非保密、非隐私性信息应向社会开放，便于查询，符合国家有关要求的信息服务可以市场化运作，已经具备条件的行业信息要进一步加大开放力度。

依法采集二手车交易市场、经销企业、拍卖企业、鉴定评估机构、维修服务企业以及其他市场主体的信用信息，建立二手车市场主体信用记录，纳入全国信用信息共享平台，并按照有关规定及时在企业信用信息公示系统以及“信用中国”网站予以公开，方便社会查询和应用。

各地区、各有关部门要充分认识便利二手车交易、促进二手车流通的重要意义，加强组织领导，健全工作机制，强化部门协同和上下联动，确保各项政策措施落到实处。各地区要根据本意见，结合地方实际研究制定具体实施方案，细化政策措施。商务部等有关部门要抓紧研究制定配套政策和具体措施，加强部门协作配合，共同开展好相关工作。
中国互联网金融协会在上海成立_滚动新闻_中国政府网
新华社上海３月２５日电（记者 吴雨、叶健）经国务院批准，中国互联网金融协会２５日在上海正式成立，协会首批单位会员有四百多家。人民银行副行长潘功胜表示，这是我国互联网金融业发展进程中的一件大事，行业自律是对行政监管的有益补充和有力支撑，也是创新监管的重要内容。

刚当选协会会长的李东荣介绍，中国互联网金融协会是全国性行业自律组织，承担着制定互联网金融经营管理规则和行业标准，促进从业机构业务交流和信息共享，建立行业自律惩戒机制等重要职责。协会首批单位会员包括银行、证券、基金等金融机构，也包括其他互联网金融从业机构、征信服务机构、互联网企业、互联网金融研究机构等，基本覆盖了互联网金融的主流业态和新兴业态。

据介绍，由于指导意见赋予协会“制订经营管理规则和行业标准”的职能，协会的相应自律规范在适当时机有望上升为行业标准。

潘功胜表示，行业自律有利于营造效率更高、方式更灵活的监管环境，提高监管的弹性和有效性，希望互联网金融协会抓紧建立和完善行业自律管理框架，动态开展风险监测和预警，为推动行业健康发展积极建言献策。

李东荣表示，目前，协会已完成了网站系统、会员管理系统等基础设施建设，并启动了面向全行业的互联网金融服务平台的规划研究，推动行业数据采集与信息共享。协会将配合人民银行具体承担互联网金融统计和风险监测预警系统的开发和运行工作，目前风险监测预警系统（一期）的建设已基本完成，并在此基础上形成了网络借贷行业风险监测预警情况报告。
从博鳌会场感受“中国信心”_滚动_中国政府网
22日至25日，来自世界各地的中外政要、知名学者和工商界翘楚齐聚博鳌小镇，共话亚洲未来，传递中国信心。

“6.5%—7%的增速带来的经济增量在全世界范围内仍令人印象深刻。”德勤全球主席柯睿尚在接受记者采访时表示，中国有很多机遇，创新是中国经济发展的动力，也是亚洲各国发展所在。

中国经济的信心来自于结构优化带来的新趋势。

进入新常态的中国，经济发展的内在条件和外部环境都发生了深刻变化。去年经济增速为6.9%，今年前两个月出口呈负增长，未来面临的形势依然不容乐观。然而，政府推出的一系列稳增长、调结构、促改革措施的政策效应所显现的成果，正在不断积累。

在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式上，李克强总理指出，对中国经济要“看整体、看走势、看长远”。中国经济“希望大于困难”的判断给关注中国市场的人士吃了一颗“定心丸”。

“中国经济的发展潜力是巨大的。”柯睿尚说，服务业和新兴产业崛起，消费取代投资成为中国经济主要驱动力，技术创新带来的增长活力愈发明显……

在博鳌亚洲论坛2016年年会首场分论坛上，面对“2020年中国经济能否跨越中等收入陷阱”的提问，经济学家林毅夫信心满满。他说，中国经济目前具有良好的发展机遇和很多有利条件，即使在世界经济疲软的状况下，相对其他国家也能保持强劲增长。

中国经济的信心来自于改革开放带来的新气象。

现实的选择是“未来对当前投下的影子”。保持经济中高速增长，继续为各国发展创造机遇，是中国对世界的承诺。如今，供给侧结构性改革，正为中国经济持续增长提供动力。

在关于“经济的韧性”分论坛上，国际货币基金组织副总裁朱民说，当前经济放缓对中国来说是一件好事，可以增强经济的韧性。“中国当前要抓紧进行结构性改革，从而获得一个更健康、更平衡、更韧性的经济增长模式。”

中国社科院国际研究学部主任张蕴岭在论坛开幕式结束后说，亚洲各国在基础设施建设方面有巨大的互补性，“一带一路”将让亚洲基础设施的改善和互联互通大有可为。

开放将给中国、亚洲和世界带来巨大机遇。互联网发展带来的“开放、平等、协作、分享”精神，正在不断为全球经贸发展注入新的活力。

在“互联网时代的全球贸易规则”主题会上，阿里巴巴董事局主席马云分享他对世界电子贸易平台（ｅＷＴＰ）的看法。他说，过去15年以大型跨国企业获利为主，未来希望借助这一世界贸易平台，让无数中小企业、年轻人、妇女创业者可以从中获得利益。

中国经济的信心来自于新经济带来的新活力。

共享经济、人工智能、可穿戴设备、互联网+电影、普惠金融……一个个闪烁着新经济特色的词汇成为多场论坛的主题词。今年的年会专门设置了一个创业家系列，共10场对话，分别聚焦前沿科技、先进制造、新兴产业等10个领域。

“步入服务业主导时代的中国，在电影、旅游、体育等领域有极大的发展潜力。”山水文园集团董事局主席李辙说，专注于文化旅游产业的同时，集团也尝试将ＶＲ（虚拟现实）和ＡＲ（增强现实）等新技术应用在产品和服务中。

地中海俱乐部副总裁罗勇瞄准了2020年将在中国召开的冬奥会，加强冰上度假项目的开发。“中国冰雪产业对我们来说是巨大的发展机遇，我非常乐意来这里投资。”

“创新是中国经济发展的第一动力。”平安普惠副总裁徐汉华说，近年来，我们一直致力于创新，通过打通线上线下远程授权，极大简化了百姓使用金融产品的流程，让“万物联网”成为现实。

“在制造业转型升级的过程中，个性化定制将成为中国制造未来努力的方向。”ＴＣＬ集团董事长兼ＣＥＯ李东生说，智能制造对于中国维持全球竞争力和经济增长而言至关重要。

针对本届博鳌论坛的主题，英国《金融时报》评论称，12个字里连用3个“新”，足可见对未来的乐观，也透露出对全面深化改革与寻找新增长点的决心。

博鳌论坛秘书长周文重说，亚洲有活力，依然是全球最具活力的地区；亚洲有愿景，能够在全球经济和金融治理中发挥重要的引领作用；亚洲有未来，未来在于信心、改革、合作。

博鳌，在这个令人瞩目的外交小镇，关于亚洲新未来的思辨正酣；亚洲，伴随着“中国信心”的传递，新活力、新愿景将愈发令人期待。
展现中国决心 提振世界信心——海外人士积极评价李克强总理在博鳌亚洲论坛年会开幕式上的演讲_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月25日电 博鳌亚洲论坛2016年年会24日开幕。国务院总理李克强出席开幕式并发表题为《共绘充满活力的亚洲新愿景》主旨演讲。海外专家、与会人士在接受采访时十分认同李克强总理在演讲中就打造地区发展新愿景、激发亚洲新活力提出的看法，认为演讲显示出中国应对挑战的巨大决心，提振了世界的信心。 李克强总理在演讲中就亚洲国家携手应对挑战提出几点看法。他表示，中方积极倡议筹建亚洲金融合作协会，愿将“一带一路”倡议与地区国家及区域组织发展战略对接。他还表示，应当争取在2016年完成区域全面经济伙伴关系协定（ＲＣＥＰ）谈判。 日本富士通经济研究所主席研究员金坚敏认为，本次年会提出激发亚洲新活力、描绘新愿景的主题非常及时。他说，出口、投资主导型的亚洲经济旧的发展模式存在问题，亚洲需要新的发展模式。中国提出要共同深化融合发展，在基础设施等领域开展产能合作，推动互联互通，而沟通便利自然会带动贸易扩大。同时，发展以互联网为平台的交易方式可以很好地激发当地中小企业的创新活力。 他认为，亚洲未来发展潜力很大，而现在的亚洲具备资本和技术能力来实现自我创新。虽然转型过程中会遇到困难，但亚洲经济前景是乐观的。 澳大利亚悉尼科技大学澳中关系研究院副院长、经济学家詹姆斯·劳伦斯森对李克强总理提出的在2016年完成ＲＣＥＰ谈判感到振奋：“亚洲现在面临的一个状况是，存在很多小型的双边贸易协定，这当然是很好的事。在过去5年里，这些双边贸易协定推动了本地区贸易的发展，但如果能有一个大的贸易协定把这些双边协定连接起来，那会更加完美。” 他还说，ＲＣＥＰ将双边协定纳入一个地区框架之内。而将中国和印度两大经济体纳入其中将具有巨大优势，因为这两个国家是创造增长和贸易机会的地方。 亚洲新活力从何而来？劳伦斯森认为，互联网经济以及创新正是亚洲发展的新活力之一，而中国在这方面取得的成就领先世界。 中国-东盟商务协会主席高级顾问李键雄认为，在“一带一路”倡议框架下，中国和周边很多国家展开合作。基础设施的不断完善能够打通国家、区域的脉络，这个趋势是积极正面的。“一带一路”和ＲＣＥＰ有很强的互补性，能够带动区域发展。把目前“一带一路”下的合作放大，拓展到不同的地区，这样的合作是有活力的。 李克强总理在演讲中表示，中国经济长期向好的基本面没有也不会改变。保持中高速增长是中国经济发展的目标。改革开放、调整结构、改善民生及人民的活力和创造力是驱动中国经济行稳致远的四方面动力。 法国前总理德维尔潘在现场聆听了李克强总理的演讲。他在接受新华社记者采访时表示，中国国务院总理表现出了准确应对中国经济在转变发展方式过程中所面对挑战的巨大决心。以提高竞争力为目标的供给侧改革政策的制定等都是非常积极的迹象。 他说，中国正在发生变化，从服务业和国内消费的增长就能看出这一点，从近日公布的“十三五”规划中的创新和大规模可持续发展投资也可以看出这种变化。 他还认为，中国的增长、欧洲的增长和世界的增长是联系在一起的。这就是为什么中国倡导的“一带一路”如此重要，而欧洲、中亚和中东需要对此提高认识的原因。 李键雄也认为，李克强总理的演讲有助于提振世界的信心。当前，有些人只看到了中国经济增速放缓，担心中国经济会“硬着陆”，但他们忽略了一点：中国是一个很大的经济体，相比而言，目前中国经济的增速仍是比较高的。中国的改革正有规划、有步骤地进行，政府也已经开始着手处理经济转型过程中出现的一些问题，这也是积极的发展。 与会的新加坡国立大学商学院院长杨贤认为，中国现在的改革方向正确，尤其在让市场在资源配置中扮演更重要角色和给私营经济更大发展空间方面。 德勤中国研究总监陈岚在相关报告中表示，随着中国推行结构性改革，中国企业向价值链上游攀升，必将对亚洲其他经济体产生影响。目前中国的产业转移已经给部分东南亚国家带来了产业发展的机会，尤其在纺织业领域。（参与记者：包雪琳、陈济朋、韩墨、刘秀玲、徐海静）
国务院办公厅关于促进二手车便利交易的若干意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 汽车业是国民经济重要的战略性、支柱性产业，是稳增长、扩消费的关键领域。目前，我国汽车保有量超过1.7亿辆，二手车市场潜力巨大。但二手车交易不便利、信息不透明等问题制约了二手车消费。为便利二手车交易，繁荣二手车市场，为新车消费创造更大的市场空间，同时带动汽配、维修、保险等相关服务业发展，经国务院同意，现提出以下意见：

 一、营造二手车自由流通的市场环境。各地人民政府要严格执行《国务院关于禁止在市场经济活动中实行地区封锁的规定》（国务院令第303号），不得制定实施限制二手车迁入政策。符合国家在用机动车排放和安全标准，在环保定期检验有效期和年检有效期内的二手车均可办理迁入手续，国家鼓励淘汰和要求淘汰的相关车辆及国家明确的大气污染防治重点区域（京津冀：北京、天津、河北，长三角：上海、江苏、浙江，珠三角：广州、深圳、珠海、佛山、江门、肇庆、惠州、东莞、中山等9个城市）有特殊要求的除外。已经实施限制二手车迁入政策的地方，要在2016年5月底前予以取消。 

 二、进一步完善二手车交易登记管理。整合二手车交易、纳税、保险和登记等流程，开展一站式服务，对具备条件的二手车交易市场推行进场服务。简化二手车交易登记程序，不得违规增加限制办理条件。优化服务流程，推行二手车异地交易登记，便利交易方在车辆所在地直接办理交易登记手续。 

 三、加快完善二手车流通信息平台。建立二手车流通信息工作机制，积极整合现有资源，加强互联互通和信息共享，加快建立覆盖生产、销售、登记、检验、保养、维修、保险、报废等汽车全生命周期的信息体系。非保密、非隐私性信息应向社会开放，便于查询，符合国家有关要求的信息服务可以市场化运作，已经具备条件的行业信息要进一步加大开放力度。 

 四、加强二手车市场主体信用体系建设。依法采集二手车交易市场、经销企业、拍卖企业、鉴定评估机构、维修服务企业以及其他市场主体的信用信息，建立二手车市场主体信用记录，纳入全国信用信息共享平台，并按照有关规定及时在企业信用信息公示系统以及“信用中国”网站予以公开，方便社会查询和应用。 

 五、优化二手车交易税收政策。按照“统一税制、公平税负、促进公平竞争”原则，结合全面推开营改增试点，进一步优化二手车交易税收政策，同时加强对二手车交易的税收征管。 

 六、加大金融服务支持力度。加大二手车交易信贷支持力度，降低信贷门槛，简化信贷手续。支持二手车贷款业务，适当降低二手车贷款首付比例。加快开发符合二手车交易特点的专属保险产品，不断提高二手车交易保险服务水平。 

 七、积极推动二手车流通模式创新。推动二手车经销企业品牌化、连锁化经营，提升整备、质保等增值服务能力和水平。积极引导二手车交易企业线上线下融合发展，鼓励发展电子商务、拍卖等交易方式。推动新车销售企业开展二手车经销业务，积极发展二手车置换业务。 

 八、完善二手车流通制度体系建设。抓紧修订《二手车流通管理办法》，规范二手车交易行为，强化市场主体责任；加强消费者权益保护，确保消费放心、交易便捷、服务完备；明确监管职责，加强市场监管，规范交易秩序，促进二手车市场健康、有序发展。 

 各地区、各有关部门要充分认识便利二手车交易、促进二手车流通的重要意义，加强组织领导，健全工作机制，强化部门协同和上下联动，确保各项政策措施落到实处。各地区要根据本意见，结合地方实际研究制定具体实施方案，细化政策措施。商务部等有关部门要抓紧研究制定配套政策和具体措施，加强部门协作配合，共同开展好相关工作。
专家访谈：中国在国际核安全事务中发挥重要引领作用_滚动_中国政府网
新华社北京3月25日电（记者 白洁、李汶羲、王卓伦）应美国总统奥巴马邀请，国家主席习近平将于3月31日至4月1日出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。

相关国际问题专家表示，核安全峰会是全球核安全领域的重要合作平台，习近平主席与会体现了中方对国际核安全合作的高度重视和有力的政治支持。从2010年首届峰会起，中国一直积极参与核安全峰会进程，不仅大大促进了国内核安全机制和能力建设，还在国际核安全事务中发挥了重要引领作用。

这是习近平主席第二次出席核安全峰会。2014年，习近平在荷兰海牙举行的第三届峰会上阐述中国关于“发展和安全并重、权利和义务并重、自主和协作并重、治标和治本并重”的核安全观，引发国际社会积极反响。

据外交部副部长李保东介绍，本届峰会期间，习近平主席将在全会上作主旨发言，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域的新举措和新成就，并提出加强全球核安全的实质倡议。

“中国历来高度重视核安全，不断完善国家核安全体系，提升核安全能力建设，全面、认真、严格履行国际义务和承诺。”中国军控协会秘书长陈凯说，中国已将核安全纳入国家总体安全体系，并通过国家安全法和反恐怖主义法等从法律层面明确将核安全列为维护国家安全和反对恐怖主义的重要方面，同时正稳步推进原子能法和核安全法立法工作。

陈凯说，中国重视加强高浓铀安全，在经济和技术可行的情况下，最大限度地减少高浓铀的使用。

在社科院美国所战略研究室主任樊吉社看来，加强核安全更重要的工作是在国家层面。“中国在核安全方面保持了很好的安全纪录，一件不丢，一克不少，这本身就是对世界核安全的重大贡献。”

专家表示，中国积极参与核安全峰会进程，提出的一系列重要原则得到广泛支持并在峰会成果文件中得到反映，包括峰会集中处理民用领域核安全问题，避免涉及核裁军和核不扩散等容易产生争议的问题；核安全措施应由各国根据本国法律和国际义务自愿实施；加强核安全不应妨碍和平利用核能及相关国际合作；由国际原子能机构主导核安全未来进程等。

陈凯说，中国同美国、俄罗斯、法国、英国、韩国、巴基斯坦、印度等多个国家就核安全问题保持着磋商、交流和合作。

3月18日，由中美合作建设的核安保示范中心在北京正式落成。这是亚太地区乃至全球范围内规模最大、设备最全、设施最先进的核安全交流与培训中心，具备开展核安保国际交流合作、教育培训、先进技术展示、分析与测试等四大功能。

陈凯说，中国将以这一中心为平台，与其他国家和国际组织开展合作，为提升核安全水平做出更大贡献。
贵州茅台酒股份有限公司原副总经理谭定华被调查_滚动_中国政府网

《温家宝地质笔记》出版发行_滚动_中国政府网
新华社北京3月25日电 《温家宝地质笔记》一书最近由地质出版社出版，即日起在全国公开发行。

本书收入温家宝同志1968年至1985年在地质系统工作期间的工作、学习笔记160余篇，手迹影印件632幅。这是作者从现存45本、400多万字的笔记中摘选的。本书还收入作者撰写的回忆文章24篇，照片50余幅。全书分为野外地质考察笔记、管理工作笔记、调研笔记和学习研究笔记四个部分，真实记录了作者的成长经历，反映了改革开放初期我国地质工作的变化和成就。本书所收笔记、回忆文章及照片均为首次公开发表。
外交部副部长：中国坚持通过谈判协商和平解决南海有关争议_滚动_中国政府网
新华社海南博鳌3月25日电（记者 郝亚琳、魏骅）3月25日上午，中国南海研究院承办的博鳌亚洲论坛2016年年会南海分论坛国际研讨会在海南博鳌开幕。外交部副部长刘振民出席分论坛开幕式并发表题为《中国坚持通过谈判协商和平解决南海有关争议》的主旨演讲。

刘振民表示，南海和平稳定是中国的重大利益所在，是所有南海沿岸国和南海航道使用国的利益最大公约数。打开南海问题困局的钥匙一直掌握在地区国家手中，这就是直接当事国通过谈判协商解决有关争议。坚持通过谈判协商和平解决南海有关争议，最能体现各国的自主意愿和主权平等，是对国际法和国际关系基本准则的忠实践行，是中国和东盟国家在《南海各方行为宣言》中作出的庄严承诺，是解决南海问题的根本之道。

刘振民指出，我们要认清菲律宾南海仲裁案失信违法的本质及其对地区和平稳定带来的消极影响，把握解决南海问题的正确方向和根本途径，坚定不移维护南海和平稳定。

刘振民的讲话得到在场专家学者的普遍赞同。大部分与会专家认为，菲律宾南海仲裁案逆潮流而动，只会将问题的解决引向歧途。通过谈判协商解决争议才是维护南海和平稳定的长久之计，符合各方的共同利益。
中国－东南亚南海研究中心揭牌仪式举行_滚动_中国政府网
新华社海南博鳌3月25日电（记者 潘洁、魏骅）2016年3月25日，由中国南海研究院牵头发起，印尼战略与国际问题研究中心等一批在东南亚有影响力的智库机构共同参与的中国－东南亚南海研究中心在海南博鳌宣布成立。

中国南海研究院院长吴士存与印尼战略与国际问题研究中心执行董事瓦南迪共同为研究中心揭牌。参加博鳌亚洲论坛2016年年会南海分论坛国际研讨会开幕式的中国外交部副部长刘振民等出席了揭牌仪式。

吴士存表示，该研究中心总部拟初步设在海南省海口市，定位于成为立足国内、面向东南亚、辐射全球的南海问题交流平台，是地区国家涉海研究合作的新范式。该研究中心将广泛聘请国内外知名南海问题专家担任研究员，并通过经常性开展国际研讨会、学者访问交流等形式深化国内外涉南海研究机构的联系，放大和平理性声音，传递地区国家维护南海和平稳定的共同心声。

瓦南迪表示，他对研究中心的未来发展充满信心和期待。刘振民对研究中心的成立表示热烈祝贺，表示期待地区国家涉海研究智库间大力增进交流和合作。
中国领导人访捷将为中欧关系注入新动力——欧洲政商界人士热盼习近平主席访问捷克_滚动_中国政府网
新华社布鲁塞尔3月24日电（记者 孙奕 帅蓉）习近平主席将于3月28日至30日对捷克进行国事访问。这是习近平主席对中东欧国家首访，是针对欧洲方向的又一次重大外交行动。欧洲政界、商界人士在接受新华社记者采访时表达了对此访的热切期盼，认为中国国家领导人访问捷克将为中欧关系发展注入新动力。

欧洲议会对华关系代表团团长乔·莱嫩表示，中国国家领导人近年来访问过英国、法国等欧洲大国，此次访问捷克将释放信号，欧洲相对较小的国家在欧中关系发展中依然发挥着特殊、重要的作用。

莱嫩认为，捷克是重要的中东欧国家。2012年，中东欧16个国家与中国达成共识，开创了欧洲国家与中国合作的新途径。双方利用“16+1”平台，合作不断加速。此次访问体现了中国对与中东欧国家合作的重视，在互利共赢的基础上推动同具体欧洲国家的合作，还将促进中国和欧洲整体关系发展。

中欧数字协会主席路易吉·甘巴尔代拉表示，中国领导人访问捷克，将给欧中关系注入新的活力。中国和捷克均有意加深在制造业方面的合作，尤其是在科研创新领域，这也是欧洲的利益所在。中东欧与中国加深互联互通，将促进该地区经济发展，从而促进欧盟整体经济提升和欧盟各成员国之间的彼此联通。

他说，“中国国家元首选择捷克作为此次在欧洲访问的唯一国家，向外界释放出一个强烈信号，即中国视捷克为欧盟成员国中的重要合作伙伴，中国欢迎捷克在‘一带一路’建设中扮演更积极角色”。

在16个中东欧国家中，捷克是靠近西欧的国家，也是中东欧地区比较发达的国家，因此能为中国进入西欧市场创造良好的机会。

甘巴尔代拉认为，目前中国与中东欧国家在铁路、公路和桥梁建设等基建工程领域的合作可圈可点。未来，双方合作还可以深挖附加值更高的行业合作潜力，包括智能制造、先进的数字化基础设施等。

莱嫩表示，目前欧盟与中国是战略伙伴，欧盟不仅希望密切经济合作，也认为在政治、人文等领域的双边交流同样重要。通过加深人文交流，双方能够增进了解，加强互信。所以不管从双边关系，还是从共同推动国际社会改革和治理等方面来看，欧盟与中国的交流与合作都至关重要。

他认为，中国是国际社会的重要角色，今后还将持续作出更为重要的贡献。欧洲日益重视中国的作用，和中国拥有的共同利益越来越多，需要和中国保持良好的关系。

“恐怖主义是国际社会的公敌，暴力极端活动在酿成无辜民众伤亡之外，还会为社会带来混乱、猜疑、恐慌，没有人愿意看到这些情况发生。所以，在地区和国家内部打击恐怖主义的同时，还需要加大国际合作力度”，莱嫩说。

莱嫩同时表示，欧洲人热切关注中国如何从旧发展模式向倡导创新等理念的新模式转型。任何国家都无法保持经济持续高速增长，所以中国现在倡导经济转型合情合理。他认为“创新、协调、绿色、开放、共享”这五大发展理念在“十三五”期间将引领中国转型发展，并表示欧洲希望在气候变化、绿色环保等可持续发展领域同中国推进合作。

莱嫩表示，欧洲经历了多个发展阶段，在一定领域拥有经验，也愿意和中国交流分享。欧洲期待中国转型成功，希望中国未来更繁荣、更现代化。
“流感侦探”陈化兰巴黎获颁“世界杰出女科学家奖”_滚动新闻_中国政府网
新华社巴黎3月24日电（记者 尚栩）2016年度“世界杰出女科学家奖”颁奖典礼当地时间24日晚在巴黎举行，中国农业科学院哈尔滨兽医研究所教授陈化兰和另外4位女科学家共同获得这一奖项。

联合国教科文组织总干事博科娃在颁奖仪式上说，长久以来，女性对于科学发现的贡献没能获得足够的重视，在创新至上的今天，这无疑是一种人才的浪费，“教科文组织和欧莱雅集团深信：我们今天所做的一切将会影响科学前进的方式”。

被《自然》杂志称为“流感侦探”的陈化兰是第五位获得此奖的中国女科学家。联合国教科文组织发布的消息指出，这一奖项是为表彰陈化兰在禽流感病毒生物学研究方面的杰出贡献和她在禽流感疫苗研发和应用方面的重要影响。

陈化兰在接受新华社记者采访时说：“去年是谢毅院士获得这一奖项，今年是我，这无疑反映出中国科技实力正在不断提升。”她表示，未来会一如既往地投身科研，为禽流感防控做出力所能及的贡献。

与陈化兰同获2016年度“世界杰出女科学家奖”的其他4位科学家分别是德国分子生物学专家埃玛努埃勒·沙彭蒂耶、美国分子生物学专家珍妮弗·道德纳、南非女性健康专家卡拉伊莎·阿卜杜勒·卡里姆和阿根廷病毒学专家安德烈娅·加马尔尼克。

创立于1998年的“世界杰出女科学家奖”由联合国教科文组织和法国欧莱雅集团联合设立，每年从全球各大洲遴选出5位为科学进步作出卓越贡献的女性，旨在公开表彰女科学家的杰出成就，并为其科研事业提供支持。奖项最初评选只限于生命科学领域，2003年起扩展至基础科学领域。

此外，2015年，联合国教科文组织和法国欧莱雅集团还联合推出了“世界最具潜力女科学家奖”，以取代原有的“世界青年女科学家奖学金”。今年，来自中国华东理工大学的应佚伦博士凭借在纳米孔领域的研究成果获得这一奖项。
从“三把刀”到“蒙内铁路”的飞跃——一位旅肯华人眼中的中肯关系新变化_滚动_中国政府网
新华社内罗毕3月25日电（记者 王守宝 丁小溪）韩军，上世纪50年代出生于安徽淮南。1992年，他辞去国内一家工厂的领导职务，来到东非肯尼亚，希望开创一片新天地，转眼已经20余年。这些年来，韩军亲眼见证了日新月异的中肯关系。

“改革开放以后，很多中国人走出国门，靠‘三把刀’闯天下——裁缝的剪刀、理发的剃头刀和厨师的菜刀，”韩军说。

“上世纪90年代初期，肯尼亚华侨华人不多，仅约200人，一些人就是靠‘菜刀’吃饭。当时肯尼亚的中餐馆不到10家，有一家中餐馆的名字叫‘中国盘子’，老板还是印度人，一些中国人在里面当厨师。他们中部分人后来自立门户，出来单干，事业才起步”。如今，仅肯尼亚首都内罗毕的中餐馆就有80家左右。

“那时来肯尼亚的中国人主要为了生计，”韩军说。上世纪90年代，在肯尼亚开展经济活动的中国企业少得可怜，主要是几家国有企业在肯尼亚开展援建项目建设，无偿帮助建设一些大型基础设施。

“当时肯尼亚和西方国家接触较多，和中国打交道机会少。那时候，很多肯尼亚人一谈到中国，就认为中国是一个贫穷落后的地方，对中国的印象还停留在一个中国男人娶几个老婆、穷得连裤子都要几个人穿一条的地步，”韩军说。

世纪之交，肯尼亚将外交重点转向东方，不断深化同中国的合作关系。上世纪90年代后期，中肯两国关系迅速升温，带动了双边经贸合作。

21世纪伊始，越来越多的中国企业开始走进肯尼亚，在当地进行工程承包和投资。据了解，现在肯尼亚国内50%以上的大型工程都由中国企业承建。

由中国企业承建的蒙内铁路绵延400多公里，自东向西将肯尼亚最大港口蒙巴萨和首都内罗毕连接起来。蒙内铁路项目合同金额接近40亿美元，其中90%由中国进出口银行提供优惠贷款。竣工后，从蒙巴萨至内罗毕的旅行时间将从目前的10小时缩至4.5小时，这条铁路也是中国为肯尼亚、乌干达、卢旺达、坦桑尼亚等国修建“东非铁路网”的开端工程。

近年来，中国和肯尼亚之间的贸易也呈快速发展势头。这方面，韩军体会更加深刻。

上世纪90年代，韩军初来肯尼亚，在内罗毕开了一家出售中国针织品的店铺。“那时候，中国出口到非洲的商品主要是国内积压的货物，以少量轻工业品为主，非洲在中国的对外贸易中比重不大，”韩军回忆道。

“当时，中国也会向肯尼亚出口一些东风牌、解放牌卡车等大件，但都是‘一锤子买卖’，后期服务跟不上，市场并没有打开，”韩军说，“经过20年左右发展，中国现在已成为肯尼亚最大的贸易伙伴。”

韩军见证了肯尼亚人对中国认知翻天覆地的变化，“再也没人认为中国是贫穷落后的地方，很多肯尼亚人都会说中国很发达，现在他们用的很多东西都来自中国”。

随着中肯关系不断发展，在肯中国人越来越多。初步估计，在肯尼亚申请到居住证的中国人达数万人，每年到肯尼亚旅游的中国人也从上世纪90年代的几千人上升到如今的数万人。

“当前，中非关系与合作已进入新的历史起点，特别是建立了平等互信、互利共赢的全面合作伙伴关系的中肯两国，已成为中非关系的一个典范，”韩军说。
我国水下机器人对“海底黑烟囱”探测取得突破_滚动_中国政府网
新华社沈阳3月25日电（记者 徐扬、王莹）记者25日从中科院沈阳自动化研究所获悉，中国自主研发的水下机器人“潜龙二号”日前成功地对西南印度洋脊上的热液活动区开展了试验性应用探测。在这种被称为“海底黑烟囱”的复杂地带，“潜龙二号”获得了热液区的地形地貌数据、发现多处热液异常点，拍摄到硫化物、玄武岩和海洋生物等大量照片，取得大洋热液探测的突破。

“潜龙二号”是“十二五”国家863计划“深海潜水器技术与装备”重大项目的课题之一，课题由中国大洋协会办公室负责，中科院沈阳自动化研究所作为技术总体单位，联合国家海洋局第二海洋研究所等单位共同研制，为4500米级自主水下机器人（ＡＵＶ）。

“潜龙二号”主体长3.5米，高1.3米，宽0.7米，外部为鲜黄色，头尾部还各有两个红色“鱼鳍”形推进器，看上去就像一条扁扁的热带鱼。“别看它体重有1.5吨，但身形矫健，可以在深海里以2节的时速，完成各项探测任务。”“潜龙二号”总设计师、沈阳自动化所研究员刘健告诉记者，此次对西南印度洋脊上的热液活动区进行探测，机器人经受了巨大考验。

为此，“潜龙二号”在设计上首次采用基于前视声呐的避碰控制方法，大大提高了避碰障碍物能力。仅在一次下潜探测中，就触发了90次避碰，都有效规避了障碍，整个试验过程，没有发生触碰事故。

从去年12月16日出发，到今年3月4日完成潜器验收试验和试验性应用。“潜龙二号”共完成16次下潜，顺利通过了现场验收专家的验收，探测面积达218平方公里，单次下潜最长时间超过32小时，最大深度超过3200米。

大洋深处的海底常有高温热液活动，俗称“海底黑烟囱”。多金属硫化物就是这“黑烟囱”的重要产物，其中富含铜、锌、铅、金与银、钴、锰等金属元素。随着陆地金属矿床的日益枯竭，海底热液硫化物矿床开发潜力越来越受到重视。

刘健说，自主水下机器人对提升深远海洋资源开发的国际竞争力，具有战略价值。“潜龙二号”在西南印度洋获得了试验性应用成功，填补了中国深海硫化物热液区自主探测技术装备的空白。
京津冀区域通关一体化释放改革“红利”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月25日电（记者 孙琪）京津冀区域通关一体化自2014年7月1日实行以来，这项改革的“红利”明显释放：企业在区域内任一海关即可完成申报、审接单、缴税、放行等通关手续，直接提取货物，为企业节省了通关成本，营造了“可预见、低成本、高效便利”的通关环境。

海关数据显示：2015年，京津冀区域通关一体化报关单总量12.26万票，2015年7月实现全国通关一体化后，北京海关申报货物进出境地为京津冀地区域外的报关单1095票，货物总值104.27亿元，货运量1991.5万吨，征收税款18.2亿元。

首都机场海关物流处工作人员白熠说：“改革红利正在慢慢释放。为了京津冀区域通关一体化更加顺利，我们还设置了一体化协调岗，工作上需要沟通和联络，或企业遇到困难时，现场专人专岗直接和其他海关及时沟通，最大限度让企业感受到便利。”

白熠说：“以往石家庄企业在北京报关，只能通过转关的方式申报，在石家庄办理转关核销，在此过程中还需要办理用监管车辆把货物运送到石家庄的相关手续。区域通关一体化之后，企业可以在石家庄直接申报在北京取货，之前的三步变成现在的一步，非常便捷。”

区域通关一体化也得到了企业的认可。一家代理报关公司的报关员姜金来告诉记者，通关时间由原来的3至4个工作日，缩短到1至1.5个工作日。姜金来说：“对于企业来说，时间就是金钱，报关成本降低，企业仓储物流成本也随之降低，企业从中得到了很大的实惠。”
甘肃启动扶贫领域“打虎拍蝇”专项行动_滚动_中国政府网
新华社兰州3月25日电（记者 张钦）甘肃省为保障精准扶贫如期实现，决定在扶贫领域开展“查处不正之风、保障扶贫政策落实，查处腐败问题、保障扶贫资金安全”的“两查两保”专项行动。

甘肃省脱贫攻坚领导小组办公室、甘肃省纪委近日联合出台《关于在扶贫领域开展“两查两保”专项行动的通知》。通知明确，在“查腐败”方面，甘肃重点查处贪污侵占、截留私分、虚报冒领、套取骗取、挥霍浪费、私存私放、挤占挪用扶贫资金，以跑扶贫项目等名义行贿受贿，扶贫中吃回扣、拿“红包”，和“豆腐渣”等扶贫工程问题。“查不正之风”则重点查处“数字脱贫”、在对扶贫对象建档立卡中不扎实不精准，扶贫时庸懒散慢、吃拿卡要、推诿扯皮、办事不公、暗箱操作，克扣群众财物、拖欠群众钱款。

甘肃省贫困面大，扶贫攻坚任务繁重。截至2015年底，甘肃省还有贫困人口317万。为确保贫困人口如期脱贫，甘肃省2015年制定“1+17”精准扶贫方案，计划从2015年初到2020年底，至少投入财政资金1563亿元，相当于每人每年6200多元。

在这次专项行动中，甘肃也将对信访线索“大起底”，对其中反映侵害群众利益的不正之风和腐败线索，逐一梳理排查“回头看”；对反映集中、性质恶劣的重点问题，挂牌督办、限期办结。

通知说，派驻各个贫困村的驻村帮扶工作队，须发挥近身优势，对扶贫资金、项目负有监督责任。群众可通过扶贫系统的投诉热线12317，或纪检监察热线12388、反四风“一键通”“人人拍”等举报平台，全方位监督精准扶贫。
国内首台再制造盾构机通过工程检验 单台省2000万元_滚动_中国政府网
新华社北京3月25日电（记者 阳娜、孔祥鑫）国内首台再制造盾构机24日在完成2公里的全标段地铁隧道掘进任务后，在北京地铁16号线02标段终端工地安全出洞，这标志着我国第一台再制造盾构机通过了实际工程应用的检验。

盾构机是目前广泛用于城市轨道交通建设，地下综合管廊等城市地下空间，铁路及公路隧道工程，引水工程及军事隧道工程施工的特大型工程装备。盾构机整机设计使用寿命按隧道掘进历程计一般为6-10千米。按照目前规定，达到设计使用寿命的盾构机必须做整机报废处理。

24日现场出洞的这台盾构机，其前身是德国海瑞克公司生产的Ｓ-254土压平衡盾构机，于2003年购入。截至2013年，已先后在北京4条地铁线工程中使用，总计完成掘进里程12千米，已出现整机故障频发现象，按规定只能做报废处理。

由北京建工土木工程公司盾构机维保基地成立的我国第一家盾构机再制造基地，在再制造技术国家重点实验室的指导和北京奥宇可鑫再制造技术研究院的协助下，经过近半年的努力，克服了技术难题，Ｓ-254盾构机于2015年7月完成了组装验收。验收测试表明，所有再制造部分运转正常，可适应在多种类型的地层地质进行掘进施工。

2015年9月，这台盾构机投入北京地铁16号线02标段盾构区间施工。据测算，这台再制造盾构机与购置一台同类型新盾构机相比，可节省资金2000余万元，节省钢材200余吨，按标准煤计可节煤近260吨，减少二氧化碳及其他有害气体排放近700余吨。

北京建工土木工程公司盾构中心经理帅玉兵介绍，这台盾构机出洞后，将运回基地进行例行检查，为下一次地铁隧道掘进做好准备。“从目前看，这台再制造盾构机状态很好，再掘进8000米应该不成问题。”
拥抱黄金年代 中国体育产业期盼供给侧崛起_滚动_中国政府网
新华社海南博鳌3月25日电（记者 伍鲲鹏）从体奥动力（北京）体育传播有限公司以80亿元的“天价”拿下中超联赛5年媒体版权，到大连万达集团与国际足联（FIFA）签订战略合作协议，中国体育产业在过去一两年正式走入风口。在博鳌亚洲论坛2016年年会体育分论坛上，部分参会的资深体育界人士认为，未来资金将会以更强劲的势头涌入这个新兴产业，中国体育产业正在切实拥抱属于它的黄金年代。

“我个人感觉，中国体育确实迎来了一个最好的时代，而且也是一个多元开放发展的时代。”中央电视台副总编辑李挺说，“中国的体育毫无疑问是中国各个领域里最具活力的领域，而它的发展会成为正在转型和进行结构调整的中国经济巨大的新的动力。”

李挺对体育产业的乐观来自中国体育产业广阔的市场前景和政策对体育产业的支持，随着2014年国务院发文提出要加快发展体育产业促进体育消费，并确定了“2025年中国体育产业总规模超过5万亿元”的目标，中国体育产业开始获得各路资本的追捧。

2015年1月，万达集团以4498万欧元收购西班牙马德里竞技俱乐部20%股权；2015年5月，阿里巴巴集团与美国Pac-12（太平洋十二校联盟）签约，获得NCAA在华赛事的独家转播权；2015年9月，华人文化控股的体奥动力以80亿元拍下未来5年中超联赛的全媒体版权……在一年多的时间里，中国资本以不同的方式震惊了中国乃至世界体育界。

在华人文化投资基金董事长黎瑞刚看来，虽然政策的出台对中国体育产业的发展起到了极大的促进作用，但目前资本吹向体育产业的劲风并不单单是资本力量造成的，它实际上是中国经济发展到一定程度、居民可支配收入达到这个点之后，从老百姓生活需求中倒逼出来的。

政策的引导、群众的需求，上下两方面的力量倒逼中国体育产业形成一个快速发展的良好开端。“体育产业的发展乃至其成为整个经济发展的助力确实是时代的要求，我感觉当前我国体育产业的发展已到了拥抱黄金十年的阶段了。”人民日报社体育部主任李中文说。

中超版权80亿元人民币，NBA五年网络独家直播权5亿美元……资本的不断涌入虽然让中国体育产业热度飙升，但也引发了部分体育界人士对市场泡沫的担忧。

“如果单独从媒体的价值出发，对于CBA和中超以及其他体育赛事的利润而言，我们都有一套可复制的经验。”腾讯公司副总裁陈菊红说，“事实上我们当年拿NBA不是出钱最多的那个，我们相信将来通过这个运营可以走到下一步，从远景来说是很有做头才是我们投资的理由。”

相比夺人眼球的天价投资，在赛事价值短期内很难得到提高的情况下，如何弥补国内与国外整个产业开发模式上的巨大差距，使中国体育产业的发展走上正轨才是众多体育界人士真正关注的问题。

曼联俱乐部执行董事理查德·阿诺德说，以英超的运营模式为例，其转播费用分为三个部分，首先，有一大部分的钱不是给职业体育的，而是用来支持基层体育，比如在英格兰各地兴建球场，确保更多小朋友可以踢球；第二个部分提供给英格兰各个低级别联赛的球队，确保职业球员能够发展；最后一部分钱才会直接提供给英超俱乐部。

黎瑞刚说：“中国体育还有一个漫长的爬坡过程，整个产业化的体系不是拿数字可以解决的，数字背后要有体育产业体系化的运营才能支撑住。80亿背后的价值，也需要一整套体育产业化的改革、市场化的运作才能把价值实现。”他认为，中国的企业和投资者现在必须通过投资参与到国际顶尖的企业运营中，参与到跨国企业运营当中去，把核心技术与核心运营和市场对接。

“我觉得一个体育市场的成长不是简单靠投资来的，赛事价值的实现需要先进的管理经验和体系化的运营经验，投资的成长最终还要靠体育企业和体育企业家，但这方面同样也是中国最缺乏的。我们缺少一批优秀、体系化、专业化的体育企业和体育企业家，只有企业家阶层的诞生和培育才能与国际相交融，中国的体育产业才能进入到世界大的循环体系当中。”黎瑞刚说。

“体育产业从老百姓的角度和国家层面来讲，是朝阳产业和绿色产业，这一点国家和老百姓都认识到了，所以说风一个从上面来，一个从下面来。”新华社体育部主任许基仁认为，处于中间的中国体育界确实还有一些被动，但是好在他们现在已经慢慢跟上了。中国的体育产业可能还需要时间，但是确实有了一个非常好的开端。

尽管还存在一些隐忧，但对绝大多数体育界人士而言，站在风口的中国体育产业潜力十足，但要真正拥抱即将到来的黄金十年，还需要更多的改革举措。

“过去的体育产业属于‘独轮驱动’，即由国家投资，进行集中训练，最后有成绩回报社会。”前篮球明星姚明说，中国未来的体育产业应该是“四轮驱动”，这包括政府和社会的投入，现在的市场进行的交易以及社会大众的参与，“为了适应这个新的市场需求和新的发展，必须要有新的管理结构，适应新的环境”。

黎瑞刚认为，中国体育产业的价值释放有赖于赛事从完全行政化的体系中脱离出来，变成市场化的产品，“我们还需要在所说的大众体育消费服务跟商业化的板块运营服务之间找到平衡点，让体育版权的价值，也是整个体育产品价值最大化的释放”。

也有部分体育界人士认为，中国体育产业还需要进行一场供给侧的改革，在充分考虑受众或客户需求的基础上，提供充分的体育产品。

“中国新出现的术语叫做供给侧的改革，我们整个的体育都有这方面的改革的诉求。”中央电视台体育频道总监江和平说，目前中国的体育市场处于严重的供给不足状态。“每年春节我们所有的职业体育都歇了，那个时候我们就让给了NBA，后来我们就启动了一个春节期间的特别编排，我们提供了我们自己的供给侧的改革，就是做了一个贺岁杯，最终收视率证明了此举正确。”

“体育每一场比赛输赢都不知道，永远存在的风险也正是行业的魅力。对体育产业我们依然有信心，这份信心来源于中国经济稳步的成长，来自于中国体育人群不断的扩大，也来源于中国体育改革的进程。相信通过共同努力，我们一定能实现这个理想，”黎瑞刚说。
高虎城：G20将加强贸易投资机制建设_滚动_中国政府网
新华社博鳌3月25日电（记者 于佳欣、傅勇涛）商务部部长高虎城24日表示，随着全球经济形势的变化，G20的关注重点已逐步由应对金融危机转向促进经济增长，今年的G20将推动各方加强贸易投资机制建设。

高虎城在24日召开的2016博鳌亚洲论坛“转型中的G20：全球愿景，中国方案”分论坛上说，当前全球贸易下滑，跨国投资水平尚待恢复，G20有责任也有义务采取切实措施，为促进全球贸易投资增长发挥好带头作用。

高虎城说，中方将与各方一道，推动建立G20贸易投资合作机制，实现G20贸易部长会机制化；制定G20全球贸易增长战略，确立G20贸易领域合作框架，解决发展中国家和中小企业贸易融资问题；支持多边贸易体制发展；制定G20全球投资政策指导原则，应对全球投资规则碎片化，并就投资便利化、投资促进、加强对低收入国家支持等提出一揽子方案；制定全球价值链能力建设战略计划，帮助发展中国家和中小企业开展能力建设，积极构建包容、协调的全球价值链体系。中方期待与各方共同努力，推动G20在经贸领域取得惠全球、利长远的成果。
筹办的，不仅是冬奥会——北京冬奥会筹办如何避免“白象”_滚动_中国政府网
新华社北京３月２５日电（记者 林德韧）白象，是英语中的一个名词，这个词汇有一个特殊的意思：因为白色的象非常稀少，被视为珍宝，但不能劳动，所以这个词就被用来形容昂贵而无用的东西。在漫长的奥林匹克运动历史上，一部分奥运会场馆就成为了“白象”，某些奥运场馆废弃荒野，成为奥运筹办的败笔。那么，２０２２年冬奥会的筹办应如何避免“白象”？专家们认为，在场馆布局规划时就应该把目光瞄向赛后，对赛后利用进行整体规划，从多个维度发挥场馆的各项功能。

江西财经大学副校长易剑东说：“在申办的时候对场馆的规划也是有考虑的，甚至有很多具体的方案，比如这个地方怎么用、建的时候花多少钱、运营模式是怎样的、效益预估等等，全部都有明确的要求。”他表示，虽然高山滑雪、雪车雪橇等项目场地的赛后利用因为运动传统、项目特点等原因难度很大，但包括这几项在内所有场馆都已经有了充分的规划。

在递交给国际奥委会的申办报告中，北京冬奥申委就曾对场馆的赛后利用做出了明确的承诺，报告中写道：“北京将秉持可持续发展的理念，推动冬奥会申办、筹办与城市生态环境改善、经济发展和社会进步紧密结合，让城市发展有力保障举办冬奥会，举办冬奥会加快城市发展，树立奥林匹克运动与城市良性互动、共赢发展的典范。”

在赛后利用方面，北京赛区的亮点是充分利用２００８年奥运会留下的现成设施，唯一需要新建的场馆是早已列入中国发展冰上运动长远计划的国家速滑馆，该馆将成为中国最好的公众冰上运动中心。延庆的场馆赛后将在冬季承办国际比赛，成为世界级训练基地，增建大众滑雪的雪道，夏季则成为大众户外活动的胜地。张家口的场馆则将在赛后成为世界级的比赛训练基地、大众度假中心和长城脚下的体育公园。

对于冬奥会筹备过程中需要注意的问题，原北京体育大学校长杨桦说：“冬奥会比赛前后只有一个多月，但通过举办冬奥会，通过对奥林匹克运动的全面理解和认识，可以促进全民健身，可以促进体育事业的发展，乃至鼓舞和促进各行各业的发展，这样的影响是全方位的。”他对此建议，首先顶层设计的方案一定要反复论证、符合国情，达到国际奥委会要求，冬奥会不仅仅是办赛，而且要促进京津冀协同发展。其次，雪场的建设需要大量的人才，应当建立一所或一批学校，培养以冰雪为主的会展、旅游、康体等等所需要的专门人才。另外，从现在开始就应该把场馆的赛后利用考虑在内，如果现在不能考虑好，就会出现盲目性、短视的问题。

体育产业研究专家鲍明晓表示，冬奥会的筹备工作必须综合考虑到场馆当地的经济社会发展因素，从场馆建设阶段就要考虑统筹规划，在专业训练、大众开放、休闲旅游、冰雪产业等多个维度实现对场馆的最有效的赛后利用。他说：“比如很多场馆未来都将是国家级景区，参观的人数多得不得了，这种设施一开始就不要考虑到单一的体育功能，不要走二次开发的道路，那样既增加成本也影响赛后运营。”鲍明晓认为，在筹备阶段，可以进一步引导民间资本介入，在ＰＰＰ（政府和社会资本合作）方面拓展新渠道，延长冰雪运动产业链，在冰雪用品制造、主体旅游、运动培训等领域打造中国自己的冰雪产业品牌。

另外，鲍明晓也谈到，场馆运营人才需要保持本土化和连贯性。他说：“场馆运营的人才经过奥运会锻炼后，如果赛后跑了，就是一个浪费。场馆的运营团队一开始就应该由本地人来承担，总的原则就是要考虑到跟经济、社会发展的深度融合。”

国家体育总局冬季运动管理中心副主任佟立新表示，冬奥会场馆在多维度利用的同时，也不要忽视其本身体育功能的开发。他说：“主要还是应该用于本项目训练和比赛，还有青少年培养、大众参与等等。设计时、建设时就应考虑综合利用、赛后利用的问题。应该尽可能用于本项目，然后其它体育，然后旅游，然后文化。”
陕川交界108国道柴油罐车侧翻事故污染物得到控制_滚动_中国政府网
新华社西安3月25日电（记者 李华、付瑞霞）在陕川交界的108国道22日晚发生一起柴油罐车侧翻事故。截至25日上午，该事故污染物已被控制在嘉陵江支流潜溪河内，当地群众生活用水未受影响。

3月22日20时，一辆重型挂车载约28吨柴油由陕入川，行至108国道陕西省宁强县汉源街道办何家坟村处，车辆撞击左侧防护墩后侧翻于公路边，导致罐体受损，驾驶员和押运员受伤，约20吨柴油泄漏，沿公路、排水沟顺流而下，进入了潜溪河。事发点距离嘉陵江20余公里，下游无集中式饮用水源。

事故发生后，陕西省、汉中市相关部门立即启动应急预案，组织力量开展事故抢险。22日23时21分，事故车辆被吊离现场，切段了污染源；在事发地下游修筑了5道围堰，调运431包拦油索和吸油毡、3吨活性炭、2400条草袋进行吸附处理。

记者在事故现场看到，百米宽的河道铺满了拦油索、吸油毡、草帘，当地群众正在用盆、勺、桶等工具“舀油”，同时对污染过的砂石、土壤进行清理清运。据介绍，当地200多名群众参与到事故处理中。

同时，当地环保局在事故河道内布设4个监测点，四川广元市朝天区也在下游河道布设9个监测点，每1个小时采样监测一次。截至24日，仅1处水体柴油浓度超标0.4倍，其余水质均达标，泄漏区群众生活用水未受到影响。

据陕西省汉中市宁强县副县长赵立中介绍，事故污染物并未进入嘉陵江，同时也未影响南水北调工程。嘉陵江是由北向南，经重庆注入长江；而南水北调的水源地汉江是由西向东，经武汉汇入长江，两河在汉中并无交汇。
中国动力 亚洲机遇_滚动新闻_中国政府网
去年这个时候，习近平主席在博鳌亚洲论坛年会上提出了迈向命运共同体、开创亚洲新未来的重要倡议。今年3月24日，国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式上发表主旨演讲。他指出：中国经济要行稳致远，不仅要平稳，更要有动力，起码有三个方面的动力。动力首先来自改革开放。第二个方面的动力来自于调整结构。第三个动力来自改善民生。

博鳌亚洲论坛虽立足亚洲，以亚洲国家为主体，但不是封闭的，是开放和面向世界的，在推进国际经济交流与合作方面发挥了不可替代的作用。近些年来，随着亚洲经济实力增强，它已经成为世界舞台中重要的组成部分，拥有自己的重要话语权。

中国领导人每年都出席论坛年会开幕式，向外界阐述中国的对外方针和政策，增进与外界的交流。中国的学者和企业家积极参与年会的各项活动，与世界前沿智慧深度交流、碰撞。

博鳌亚洲论坛已走过了整整15个年头。15年来，论坛见证了亚洲发展的卓越成就。中国为历次博鳌亚洲论坛都注入了新能量。中国在发展，中国更希望与博鳌亚洲论坛共同成长，发挥博鳌亚洲论坛的积极作用，与中国形成一种良性的互动关系。中国也成为推动博鳌亚洲论坛发展、完善、走向更加务实层面的重要动力。

此次博鳌论坛，就是要运用中国智慧，处理好中国与周边国家的关系，以及中国与世界的关系。亲仁善邻，是中国自古以来的传统。中国将坚持与邻为善、以邻为伴，巩固睦邻友好，深化互利合作，努力使自身发展更好惠及周边国家。亚洲和世界和平发展、合作共赢的事业没有终点，只有一个接一个的新起点。当前和今后一个时期，中国经济将继续保持健康发展。中国愈发展，愈能给世界带来发展机遇。

正如李克强在演讲中所说：中国经济升级发展，是自身提高的过程，也可以说是亚洲的机遇、世界的机遇。亚洲许多国家是中国的近邻，中国的发展首先应该惠及亚洲国家。（作者郭永虎系吉林大学马克思主义学院教授、博士生导师）
李克强总理妙语话博鳌 描绘充满活力的亚洲新愿景_滚动_中国政府网
据中国之声《新闻纵横》报道，国务院总理李克强24日在博鳌亚洲论坛开幕式上，发表了题为《共绘充满活力的亚洲新愿景》的主旨演讲。演讲内容既涉及亚洲各国协同发展、构建亚洲命运共同体的具体思路，又包括对当前中国经济形势的判断，以及未来如何保持中国经济中高速增长。

此外，李克强总理明确表示，一旦中国经济运行滑出合理区间，会果断采取综合性措施。今年中国要择机推出“深港通”，并力争在年内完成区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）的谈判。这些内容总理是如何具体阐述的？文字背后又有着怎样的深意？

今年是博鳌亚洲论坛15周年，这15年也是亚洲在历史上发展最快最好的时期。博鳌亚洲论坛作为一项由亚洲国家发起的国际会议，关注自身发展无疑是最贴切的议题。本届论坛的主题是“亚洲新未来：新活力与新愿景”。回顾亚洲各国近年的快速发展，李克强总理说，一个重要原因是保持了总体和平稳定。

李克强：正如谚语所说，哪里有相互和睦，哪里就有富裕生活。饱经沧桑的亚洲人民深知和平之贵。战后亚洲发展历程和经验启示我们，不管处于什么样的发展阶段，我们都应该坚持睦邻友好，不为一些小的摩擦和矛盾所干扰。对话合作才是“金钥匙”。

李克强表示，亚洲的振兴，不能有人掉队。中方愿将“一带一路”的倡议与地区国家及区域组织发展战略对接，打造规划衔接、生产融合、协同跟进的地区发展新格局。

李克强：中国愿结合地区国家的实际需求，提供性价比高的优质装备和生产线，在基础设施、工业设备等领域开展产能合作。区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）是亚洲参与成员最多、规模最大的区域贸易安排，我们应当力争在2016年完成谈判。亚洲基础设施投资银行、丝路基金首先应服务亚洲发展中国家。

在去年的博鳌亚洲论坛上，习近平主席提出了迈向命运共同体、开创亚洲新未来的重要倡议。博鳌论坛研究院执行副院长杨希雨认为，李克强总理今年的演讲，是对构建亚洲伙伴关系和共建亚洲未来，提供的具体思路。“过去几十年，亚洲经济能够成为经济优等生，根本条件是保持了和平稳定，如果这个条件没有了，那么经济繁荣无从谈起。李总理的思考也是向外界传播了很重要的信号，中国下决心同各国构建更加和平稳定的亚洲，同时也下决心维护亚洲的和平稳定，特别是现在亚洲国际关系也处于复杂的变化中，这是一个非常重要的信号。”

作为首个把总部设在中国的国际会议组织，15年来，博鳌亚洲论坛也是世界了解中国的一扇窗口。作为世界第二大经济体，中国经济的冷暖快慢与全球经济紧密相关。演讲中，李克强总理从怎么看和怎么办两方面，对中国经济进行了清晰、直观的阐述。

李克强：看中国经济，一是看整体。今年以来，中国经济运行开局总体平稳，一系列稳增长、调结构、促改革措施的政策效应所显现的成果，正在不断的累积。二是看走势。今年1—2月就业形势依然稳定，产业升级步伐加快，服务业、高技术产业和装备制造业保持较快增长。内需持续扩大，消费仍然是两位数增长。三是要看长远。中国经济长期看好的基本面没有改变。

李克强：我们就是要使中国经济运行平稳，保持合理的速度。高速运行不仅不经济，也难以持续，不利于节能环保。保持中高速增长是我们的目标。今年，经济增长的预期目标定在6.5%—7%，这也是一个新的区间。我们不会因小幅波动而违背经济发展的规律、市场运行的规律去操作。但是，一旦经济运行滑出合理区间，我们会果断采取综合性措施，来防止失速。

同时，李克强表示，中国经济行稳致远，动力来自于改革开放，来自于调整结构，来自于改善民生。他说，开放也是改革。

李克强：我们将着力推动对外开放，包括有序扩大服务业、金融等领域的开放，把中国进一步打造成范围更广、环境更优、外商投资最佳目的地。我在这里宣布，今年要择机推出“深港通”。这些都表明，中国的资本市场在不断地对外开放。

现场聆听总理演讲的清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵表示，总理关于中国经济的核心观点是，速度能够稳住。“核心的核心是要给大家注入一个信心：中国经济增长的速度是能够保证的，相信中国经济能够成为这一轮全球经济调整的一个定海神针，这是想传递的最重要的信心。中国经济需要我们注意的倒不是短期增长速度，，我们的目标是未来五年，甚至十年可持续的中高速的发展，所以在这个阶段，要把一定的政策重点放到结构调整，保护好我们未来的增长潜力。”

李克强在演讲的最后说，困难面前，预示着更大的机遇。

李克强：成功来自于努力。激发新活力，赢得新未来，不是等来的，是干来的，是靠赢来的。
“八仙过海”来博鳌，中国未来共思考—中青报 中青在线

“五个共同”，指引亚洲新未来_滚动新闻_中国政府网
博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式24日上午在海南博鳌举行，国务院总理李克强发表主旨演讲。他强调，亚洲是世界和平发展的重要力量，是世界经济增长的重要引擎，也是世界文明进步的重要推动者。对于亚洲打造发展和合作的共同体，他提出了“五个共同”：共同维护和平稳定、共同推动经济增长、共同深化融合发展、共同促进开放包容、共同激发创新活力。同时，他还从整体、走势、长远三个角度再次阐述了中国经济自信。（3月24日 新华社）

2001年2月正式宣布成立的博鳌亚洲论坛，宗旨是共议亚洲经济事务，成立15年来，伴随着中国与亚洲的经济增长，论坛自身也越来越具世界性和国际性，经济、政治、安全等议题也更加自信和开放。李克强总理首先用“春和景明、波澜不惊”来形容春天的博鳌，并感谢来自62个国家和地区的2100多位参会代表给海南带来这场预示着丰收的喜雨。这也正映衬了今年博鳌论坛年会汇聚全球智慧声音，助力“亚洲新未来：新活力与新愿景”的主题。李克强总理的主旨演讲中，不但传递了对打造亚洲发展和合作的共同体的期待，也继两会中外媒体记者招待会后，再次阐述了对中国经济的自信。

博鳌亚洲论坛开幕之前发布了三份报告：《亚洲经济一体化进程2016年度报告》《新兴经济体发展2016年度报告》《亚洲竞争力2016年度报告》。三份报告从不同角度论证了亚洲经济的乐观前景和亚洲一体化进程的总趋势。其中《新兴经济体发展2016年度报告》显示，E11国家在全球的经济比重由2014年的29.3%上升为2015年的30.3%，对全球经济增长的贡献度为52.9%，远大于G7国家的22.9%和欧盟国家的12.2%。不过，制约亚洲经济可持续发展的阻力因素依然很多，除了大国角力、局部摩擦、恐怖主义的阴影之外，最大的制约是亚洲国家间缺乏互联互通机制，有些国家依然抱着“你输我赢、赢者通吃”的旧思维。

对此，李克强总理以“五个共同”为打造亚洲发展和合作共同体指明了方向。其中共同维护和平稳定，强调的是平等相待、求同存异、聚同化异、对话合作。共同推动经济增长强调的是深化合作，同舟共济，加强宏观政策协调，增长友好型政策，完善亚洲金融市场建设，通过东盟、澳新、中国-东盟等自贸区扩大互联互通，反对各种形式的贸易保护主义，为构建亚洲自贸区打下基础。共同深化融合发展则强调打造规划衔接、生产融合、协同跟进的地区发展新格局，如借助“一带一路”倡议、亚投行、丝路基金，促进东盟合作机制、“10+3”机制、大湄公河次区域经济合作、东盟-湄公河流域开发合作、澜湄合作机制等现有次区域合作机制相互补充、相辅相成，共同致力于推进区域一体化进程。共同促进开放包容强调的是通过拓展和深化人文交流，不断增强亚洲各国与人民的凝聚力。共同激发创新活力，强调依靠亚洲人民的勤劳智慧，通过人才培育、“互联网+”等模式，搭建创新合作平台，发展新经济，让地区各国尽快走上创新发展、升级发展的增长之路。

李克强总理主旨演讲，高度契合着本次论坛的主题：“亚洲新未来：新活力与新愿景”，新活力是创新发展、互联互通、合作共赢，新愿景则是打造亚洲发展合作共同体，不断推动亚洲经济一体化进程。这其中，中国经济升级发展，不但将起到示范引领作用，还将惠及亚洲国家，拉动世界经济增长，并成为维护世界和平稳定的中坚力量。

李克强总理主旨演讲上强调的“五个共同”，紧密对接着去年博鳌亚洲论坛习近平主席提出“迈向命运共同体，开创亚洲新未来”的亚洲方式新命题。面对世界经济不乐观的新形势，亚洲各国唯有超越矛盾和分歧，珍视和平，培育机遇，加强合作，沟通交流，才能呵护亚洲新未来的成长环境，推动亚洲打造发展和合作的共同体，让亚洲经济成为21世纪的最大“潜力股”。（青平）
激发亚洲新活力，建设亚洲新未来_滚动_中国政府网
近日的海南，春风拂面，细雨绵绵。每年的这个时候，美丽的海南小镇博鳌都会迎来一场盛会——博鳌亚洲论坛。今年的小镇上，依然是高朋满座、蓬荜生辉。这里有对亚洲未来的思考，也有亚洲未来的希望。

24日上午9时30分，国务院总理李克强发表了题为《共绘充满活力的亚洲新愿景》的主旨演讲，在习近平主席去年此时提出“迈向命运共同体、开创亚洲新未来”的重要倡议后，阐释了亚洲新未来的两个新元素——新活力和新愿景，发表了关于亚洲发展的看法，也表达了对中国经济发展的信心。相信在中国改革开放、调整结构和改善民生三大动力的带动之下，亚洲必然能够赢得新未来。

当下而言，亚洲发展仍然面临种种挑战，但也有许多机遇。在和平稳定方面，部分区域仍然存在领土争端或分歧；西亚仍然存在可以威胁全世界的恐怖主义，且有蔓延至其他区域现象；我国与东南亚国家在南海也经常有争端。对此，李克强总理认为，亚洲各国需要为共同维护和平稳定而努力。这是亚洲新未来、新前景的最基本前提。

在经济发展方面，全球经济复苏乏力。但全亚洲去年对世界经济发展增速的贡献接近50%，亚洲有能力实现更好发展，并拉动世界经济增长。李克强总理认为，亚洲各国需要共同推动经济增长。不可回避的是，亚洲多数国家目前仍为发展中国家，解决亚洲问题的最重要一点就是促进经济发展。经济发展也符合所有亚洲国家的现实情况，更符合所有亚洲国家的共同利益。

在文化融合、开放包容以及激发创新活力等方面，亚洲各国需要更深更广的合作。亚洲需要全面发展，需要均衡发展，需要所有国家加强融合和开放，需要消除分歧，达到共识，也需要共同寻找经济发展的新动力、新活力。历史也充分证明，亚洲各国有能力在融合沟通的基础上，通过合作解决面临的问题，共同取得发展。而且，亚洲也有区域化的经济合作组织，如东盟、 上合组织以及亚太经合组织等平台。

在亚洲发展复苏过程中，中国当发挥应有作用。一方面，中国有实力。虽然中国经济增速由高速降至中高速，但6.9%的发展增速仍然是世界经济发展的最重要推动力。同时，“一带一路”的提出和亚投行开始运营，也能够促进亚洲各国进行深入交流和合作，共同找到最大公约数。另一方面，中国有责任。作为世界上最大的发展中国家，作为联合国常任理事国，中国有责任在维护区域和平和经济发展事宜上起到应有的大国作用。

合作必然共赢，分歧必然多输。亚洲的未来在于消除分歧，共谋合作，共同发展。李克强总理阐释了亚洲经济发展的新活力，描述了亚洲经济发展的新愿景，为此，亚洲所有国家，都应该努力消除隔阂，助推发展，切不可内耗，重走落后衰败之路；相信在中国等各国的共同努力下，亚洲能够迎来更加美好的明天。（王传涛）
高水平深层次宽领域 中国对外开放站上新起点_滚动新闻_中国政府网
3月22日至25日，博鳌亚洲论坛2016年年会在中国海南如期举行。作为与世界经济论坛、G20峰会、亚太经合组织工商领导人峰会等对话机制并列的重要国际盛会，博鳌论坛的成功召开让海内外各界再次将目光聚焦于开放的中国。分析人士指出，经历了改革开放三十多年的发展，中国现在已经站在对外开放的新起点上。可以预见的是，在政策、人心和共赢潜力的多重作用下，世界将迎来一个更加开放的中国，而中国也将为世界注入全新的发展动力。 改革开放在中国已经进行三十多年，不仅推动中国经济崛起，也为世界经济带来巨大的发展动力。如今，“改革”已经迈向深水区，而“开放”也迎来了更高的起点。 “‘一带一路’建设取得重大进展，国际产能合作实现新的突破。对外贸易向优进优出转变，服务贸易比重显著提升，从贸易大国迈向贸易强国。全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，逐步构建高标准自由贸易区网络，基本形成开放型经济新体制新格局。”今年全国人大审议通过的政府工作报告，如是描绘着“十三五”时期我国“深度开放”的蓝图。 不久前，商务部部长高虎城在出席中日双方投资促进机构第20次联席会议时亦表示，利用外资是中国对外开放基本国策的重要内容，中国政府会继续大幅放宽准入限制，进一步扩大服务业和制造业开放水平，完善法治化、国际化、便利化的营商环境，优化对外开放区域布局。 中国社科院世界经济与政治研究所研究员沈骥如在接受本报记者采访时指出，进入“新常态”后，中国经济要从过去的粗放式发展向可持续发展转变，并努力由世界分工体系的低端向中高端爬升，而“高水平、深层次、宽领域”的对外开放则是实现这种“华丽转身”的必然要求。 “如果说过去的开放更多是单纯引进外资，那么未来的开放将是优质外资进入与中国制造、中国企业、中国品牌‘走出去’并行的双向互动格局。”沈骥如说。 找准支点，方可撬动地球；紧握抓手，才能推进开放。如今，中国已经发起或参与了亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行、RCEP（区域全面经济伙伴关系）等一系列开放合作机制，并在沪、津、闽、粤等地设立了自由贸易试验区，主动地深度拥抱世界。 在这些机制中，习近平主席提出的“一带一路”倡议无疑是辐射面最广、影响力最大、受认可程度最高的构想。最新的证明来自日前博鳌论坛发布的“2016亚洲经济前瞻指数”。在评选拉动亚洲经济贸易投资的最有力机制时，大多数受访者把中国的“一带一路”构想列在首位，选择的比重高达69%。 商务部研究院副院长邢厚媛在分析这一最新调查结果时表示，在全球贸易下行的大背景下，中国对“一带一路”沿线各国的年进出口贸易总额依然超过了1万亿美元，占中国对外贸易总额的1/4以上。与此同时，“一带一路”沿线各国去年对中国的投资达到了85亿美元，增长了25.3%；而同期中国对沿线国家的非金融类直接投资高达148亿美元，其中基础设施投资更是增长了80.2%。邢厚媛认为，这些都是非常了不起的数据，显示出“一带一路”构想对于整个亚洲地区贸易、投资，特别是基础设施建设都正在发挥巨大的作用。 外交部部长王毅不久前也指出，目前已有70多个国家和国际组织表达了合作的意愿，30多个国家同中国签署了共建“一带一路”合作协议，因此可以说“一带一路”倡议提出以来已经取得了显著进展，即：参与的伙伴越来越多、金融支撑基本到位、互联互通网络逐渐成形、产能合作全面推进。 在美国智库彼得森国际经济研究所客座研究员西美昂·迪扬科夫看来，中国提出的“一带一路”倡议不仅将把亚洲市场和欧洲市场连接起来，还将帮助沿线国家融入全球经济，许多国家会因此而获益良多。博鳌亚洲论坛理事长福田康夫进一步指出，世界的成长和发展离不开合作，一个国家无论如何努力，也无法单独生存下去，只有靠共同合作才能生存并向前迈进。 “中国需要世界，世界同样需要中国，中国的发展是全世界的机遇。一方面，中国可以为世界提供高铁、核电、中医药、新能源汽车等一大批性价比高的优质产品，并为广大发展中国家提供其急需的产品和产能；另一方面，世界也可以为中国提供所需的商品，并为中国企业提供更广阔的盈利舞台。”沈骥如说，中国加深对外开放不仅是我们走和平发展道路的具体体现，也是促进国际社会和谐与世界经济增长的强大正能量。（记者 王俊岭）
李克强总理博鳌演讲传递“中国好声音”_滚动_中国政府网
核心观点：中国经济网专栏作者李宁认为，李克强总理在博鳌亚洲论坛上阐述中国经济发展政策，强调要建立公平公正的市场环境，这对外国投资者而言，是最想听到的“中国好声音”。

3月24日，国务院总理李克强出席博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式并发表主旨演讲。李克强表示，政府应当继续加大，或者说把重心转移到事中事后监管，营造公平竞争环境，强化知识产权保护，打击假冒伪劣。公正公平的市场环境将会激发亿万人的创造力。（3月24日新华网）

在今年全国两会上，李克强总理就表示，如果把亿万群众的创造力发挥出来、积极性调动起来，可以形成投鞭断流的气势，再加上背水一战的意志，就可以顶住经济下行的压力，而且促进经济的转型升级。没过多久，李克强总理再次重申“公平公正的市场环境将会激发亿万人的创造力”，这释放了什么信号？

博鳌亚洲论坛是非官方、非营利性、定期、定址的国际组织，为政府、企业及专家学者等提供了一个共商经济、社会、环境及其他相关问题的高层对话平台，一些国际投资机构借此观察中国的宏观经济政策，进而做出投资决策。李克强总理在博鳌亚洲论坛上阐述中国经济发展政策，强调要建立公平公正的市场环境，这对外国投资者而言，是最想听到的“中国好声音”。

对外国投资者而言，投资环境越公平，就越能在市场竞争中赚钱。公平公正的市场环境，是吸引外资的制度保障，也是实现全球资源配置的主要方式。

改革是经济增长的动力，我国目前正在推进供给侧结构性改革，就是要充分调动全要素生产率。在全球经济融合的背景下，进行国内和国际资源配置，是提升全要素生产率的重要方面。

在全要素生产率中，创新要素的调动，是先手棋，是推动经济转型升级、实现可持续增长的不竭动力。发挥政府作用，加强事中事后监管，营造公平竞争环境，特别是强化知识产权保护，就是要保护创新，调动具有创新能力的人的积极性。这也打消了国际上一些创新者的疑虑，有助于吸引世界上的最新产品进入中国。可以说，李克强总理的这番讲话，对我国尽快走上创新发展、升级发展的增长之路有着重要作用。（作者 李宁）
中国经济怎么看、怎么干？李克强在博鳌打了一个比方_滚动新闻_中国政府网
24日上午，国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛年会开幕式上发表主旨演讲时重点阐述了对中国经济的看法，以及未来中国经济发展该怎么干，他以动车组比喻中国经济：既要平稳又要安全，同时在动力方面除了机头牵引之外，车厢之中也有动力。他指出，中国经济有三大发展动力，长期向好的基本面没有改变。而如果经济出现失速的情况，这是最大的危险，中国政府将果断采取措施。 中国经济到底该怎么看？李克强用了一句古诗：横看成岭侧成峰，远近高低各不同。他说，中国去年的GDP总额达到67.7万亿人民币，超过10万亿美元，经济总量已经跃上一个台阶。同时，中国正处在经济结构调整时期，在世界经济低迷的情况下，经济出现了一些困难。因此，各方看待中国经济存在差异也难免。 但看中国经济，一要看整体，经济增长虽然放缓，但这是高基数上的增长、转型升级上的增长，今年中国经济开局平稳，已经出现了一些积极变化，各项稳增长的政策效应和激发人民创造性的成果正在累积。比如，去年新增就业岗位超过1300万，今年1、2月份就业稳定；产业升级加快，内需扩大，消费呈两位数增长，消费和服务业成为拉动经济增长的主要力量；能耗强度持续下降，增长质量在提升。这些都是积极因素。 其次，要看长远。中国虽然已经成为世界第二大经济体，但人均收入仍处于世界中低水平，差距就是潜力。李克强指出，中国中西部有巨大的回旋空间和余地，内需有空间，发展有韧性，创新有手段。 另外，李克强也表示，对于中国经济存在的问题也不回避。中国经济已经深度融入世界经济之中，当下国际经济低迷，没有国家可以独善其身。一些国际机构纷纷下调世界经济增长目标，这必然对中国经济带来冲击，不可低估。国内深层次的矛盾凸显，转型过程中不可避免遇到阵痛，重化工行业经营困难。但中国并不回避困难，也知道问题的症结所在。 但总体来说，李克强认为中国经济的希望大于困难，长期向好的基本面没有改变。 既然看中国经济要看整体、看长远，同时也不回避困难，那么该怎么干？李克强表示，未来将在适度扩大总需求的同时，注重结构性改革，特别是供给侧改革。他以动车组来打比方，“昨晚从三亚坐动车组到博鳌。动车组不仅有车头牵引，车厢之间也有动力，如果拿动车组比喻中国经济，那么中国经济运行平稳，保持合理速度，而高速运行本身不经济，也不可持续，不利于节能环保。保持中高速增长，像动车运行一样，保持充足动力，既平稳又安全，迈向中高端水平。”李克强说。 1、改革开放。历史经验表明，只要推进改革，经济就会持续前行，未来将继续推进简政放权的改革。李克强还表示，今年推出的“营改增”是重大改革举措，根据测算，今年将给企业减少5000亿以上税收。同时这一政策的取向是支持服务业发展，尤其是研发型服务业的发展，让财税体制更透明，中小企业会得到更多红利。“我们这么做是放水养鱼，财政收入虽然下降，但用减税来换取动力的增长。”李克强说。 至于人民币汇率，李克强表示将会在合理均衡水平上保持稳定。他说，人民币不具备长期贬值的可能，绝不会用贬值刺激出口。 2、调整结构，积极发展新经济。去产能是减法，同时要做加法，发展服务业和民营经济，推动新经济发展。 3、改善民生。发展的成果要惠及民生，同时民生也会倒逼发展，给发展带来动力。 李克强表示，中国不会因为经济一时的小幅波动而违背经济发展规律进行刺激，但一旦经济运行滑出合理区间，将会果断采取措施防止失速，因为发展停滞是最大的风险、最大的不安全。 目前，中国政策工具的储备箱还很充足。在财政政策方面，中央政府负债率不高，有进一步作为的空间。另外，中国储蓄率高，发展多层次资本市场的空间很大，创新金融调控的手段也很多。
李克强博鳌演讲六提“新经济” 专家称政府应做好两件事_滚动新闻_中国政府网
博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式24日在海南省博鳌举行，中国国务院总理李克强出席并发表演讲。在演讲中，他六次提及“新经济”。

“新经济”的“抢镜”并不意外。在今年2月的两次国务院常务会议上，李克强均曾谈到“新经济”的概念，并提出要让政策向新动能、新产业、新业态等倾斜，大力发展“新经济”。

今年两会上，“新经济”首次写入了政府工作报告。李克强在与经济、农业界政协委员共商国是时，更是在半个小时的讲话中8次提及“新经济”。

“新经济”的概念最早是指由信息技术革命驱动、以高新技术产业为标志的经济业态，比如绿色能源环保、移动互联网等。

上世纪90年代，美国正是得益于IT产业的高速发展，不仅经济增速一度达到了4%，失业率也从6%下降到了4%，通胀率则降低到1.9%，一举走出了15年的低速增长通道。

如今，发展“新经济”、寻求经济增长新动力也成为中国应对经济下行压力的一大方法。然而，李克强对“新经济”内涵的阐释，则与狭义的“新经济”有所不同。

他在本月16日的记者会上表示，“新经济”不仅指三产中的“互联网+”、物联网、云计算、电子商务等新兴产业和业态，也包括工业制造当中的智能制造、大规模的定制化生产等，还涉及到一产中的家庭农场、股份合作制，农村一、二、三产融合发展等等。

在24日的演讲中，李克强再次以三亚发展观光旅游为例，指出旅游产业在“新经济”的发展过程中，已经覆盖一二三产业，本身就是综合性产业。

他同时表示，中国经济行稳致远，不仅要做好煤炭、钢铁等行业去产能的“减法”，同时也要做好培育增长点、发展新经济的“加法”，例如进一步发展服务业、高新技术产业等，并提升传统动能的水平。

中国人民大学重阳金融研究院宏观部主任贾晋京对中新社记者表示，“新经济”可以看作经济运行中的多方面创新。“它包含传统产业和新兴产业两方面创新，一方面是以转型升级激活传统产业生命力，另一方面是以创业创新激发新兴产业爆发力”。

其二则是加强改善民生。政府需坚持实施积极的就业政策，如是才能够创造出大量的就业岗位，就业群体的扩大刺激消费支出增长，形成供给与消费共同提升的良性循环，与供给侧改革形成合力。

“我认为国内‘十三五’期间新经济发展应该从‘互联网+’、大数据和云计算等领域发力，同时，这也是中国发展‘新经济’的一条现实路径。”宋清辉说，“在这些领域，世界各国都在同一个起跑线上，这将为中国‘弯道超车’发达国家提供更大的可能。”（记者 傅艺明）
李克强关于亚洲经济和中国经济的八大表述_滚动新闻_中国政府网
中国国务院总理李克强24日在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式上发表主旨演讲，其中关于亚洲经济和中国经济的八个表述备受关注。

亚洲经济的春天似乎还很遥远。出口下滑、债务规模扩大、经济持续下行等问题，令不少国家备感寒意。

“尽管形势不容乐观，但信心不可动摇”，李克强指出，历经两次金融危机洗礼的亚洲已今非昔比。大多数国家在壮大实体经济、抵御金融风险方面积累了成功的经验，地区合作也取得丰硕成果。“亚洲有理由增强信心。”

“亚洲的振兴，不能有人掉队。”谈及亚洲经济如何合作发展，李克强指出，要让地区民众共享融合发展的红利。

他表示，中方愿将“一带一路”的倡议与地区国家及区域组织发展战略对接。此外，中国还愿结合地区国家的实际需求，提供性价比高的优质装备和生产线，在基础设施、工业设备等领域开展产能合作。

李克强指出，看中国经济要看整体、看走势、看长远。今年以来中国经济运行开局总体平稳，并出现一些积极变化，且内需有空间、发展有韧性、创新有手段，长期看好的基本面没有改变。

当然，中国经济发展中的确有困难。“我们不回避困难”，李克强坦言，中国知道问题症结所在，也有手段。“总的看，中国经济希望大于困难。”

中国官方设定的2016年经济增速预期为6.5%-7%。李克强表示，中国不会因小幅波动而违背经济发展和市场运行的规律去操作。但是一旦经济运行滑出合理区间，会果断采取综合性措施来防止经济失速。

在他看来，宏观政策工具还有很多：实施积极财政政策还有空间，发展多层次市场空间很大，创新金融调控手段亦有储备。

人民币汇率会否持续贬值？李克强又一次明确说“不”：“中国是负责任大国，中国发展基本面决定了人民币不具备、也不会有长期贬值的可能。”

他表示，中国将按照主动性、渐进性、可控性的原则推动汇率市场化，“但是绝不会用贬值来刺激出口”，那样刺激出来的不是高质量的产品，不是给企业注入勇于竞争、敢于创造的活力。

猴年新春后中国一二线楼市至今未退的“高烧”，已经引起官方的注意。李克强表示，会按照因地制宜、分城施策原则，促进房地产市场平健康发展，避免房地产市场出现大的波动。

他还称，今年将继续加大棚户区和城市危旧住房改造力度，更好满足居民住房刚性需求。

“开放也是改革。”李克强表示，中国将着力推动对外开放，包括有序扩大服务业、金融等领域的开放，把中国进一步打造成范围更广、环境更优、外商投资最佳目的地。

李克强指出，中国经济升级发展是自身提高的过程，也是亚洲的机遇、世界的机遇。“中国的发展首先应该惠及亚洲国家，中国市场的逐步开放首先应该面向亚洲国家。”

他预计，未来五年中国进口商品会超过10万亿美元，对外投资将超过6000亿美元，同时还将实施数百项重大工程和重大项目，“这个过程是开放的、共享的”。（记者 李晓喻）
深化合作才能让两岸更有“获得感”_滚动新闻_中国政府网
上海社科院台湾研究中心执行主任盛九元在接受人民日报海外版记者采访时说，此次“李萧会”具有延续性，博鳌亚洲论坛台湾方面基本上每次都是萧万长以两岸共同市场基金会荣誉董事长的身份参加。但在厦门大学台湾研究院教授唐永红看来，这次会谈跟以往不一样，最大的不同在于时空背景。 唐永红对记者表示，台湾正面临政党轮替，由此涉及两岸关系和平发展的基础能否得到确认和维护。李克强总理特别强调了坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础。因为“九二共识”确认的核心意涵是两岸同属一中，这就是两岸现状。 南京大学台湾研究所所长刘相平回答记者提问时分析说，李克强在博鳌亚洲论坛开幕式主旨演讲中提出五点看法，首先是要共同维护区域和平稳定，两岸也一定要在此基础上发展关系。如果绕开“九二共识”，两岸合作成果将付诸东流，这对两岸来说都不是好消息。 刘相平说，早在本世纪初，萧万长提出构建“两岸共同市场”时，就很明确地将其建立在“九二共识”的基础上，这也是两岸共同市场基金会的行动准则。将来台湾有关人士包括萧万长会继续运用博鳌亚洲论坛，来为两岸关系发展和两岸人民福祉努力。这种重要性在未来不会降低，甚至在某些情况下还会得到加强。 李克强在会见萧万长时明确表示，认同两岸同属一中，一切就都好商量。台湾“中国文化大学”教授蔡玮在台北对记者表示，李克强的讲话体现了大陆的善意和诚意，体现了对原则的坚持和立场的坚定，表明只要“九二共识”的政治基础不变，两岸关系就可以和平发展。大陆已经把话讲得再明白不过。现在球在台湾这边，就看即将就任的蔡英文怎样来回应。 刘相平分析说，李克强的主旨演讲还有两点与台湾密切相关。一点是要共同推动经济增长。大陆这两年面临经济下行的压力，但增长的后劲较足。台湾近年经济压力更大，在经济发展中也有跟美国、日本、东南亚的合作，包括谈跨太平洋伙伴关系协定（TPP）。但如果离开大陆经济发展的助力，台湾经济是走不远的。 刘相平对记者表示，另外一点是共同深化融合发展。台湾是中国的一部分，大陆当然不希望其在区域经济一体化过程中落伍。除了让台湾参与大陆经济深化改革的过程，在区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）和“一带一路”、亚投行等一系列区域经济一体化举措中，台湾应该也有很大的参与机会。大陆在这方面具有诚意，也希望台湾方面接受这份诚意。台湾应在大陆进行产业结构调整、实施“十三五”规划过程中参与进来。 全国台湾研究会研究部主任严峻对记者说，无论内外，台湾都需要进行改变。从内部来讲，台湾需要进行产业结构调整升级。台当局现任领导人马英九已经启动了这项工程，现在还没看出效果，需要进一步走。未来台湾要摆脱困境，外部需要更加良好的两岸环境，这样才能形成内外圈的经济良性循环。台湾经济要摆脱低迷、走上振兴，大陆的支持与配合虽然不是万能的，但没有大陆，台湾经济将面临更大的困难。 唐永红说，李克强在与萧万长会谈中提到了加强两岸宏观政策方面对话。只有如此，才有可能为进一步合作拓展空间，让合作更加深化，让两岸更多行业和民众有“获得感”。最近几年来，大陆方面愿意加大力度推进两岸经济合作交流，而台湾方面基本上只是开了个头，无论陆资还是陆客入台，或是两岸贸易政策化、自由化，都不太愿意大幅度开放。由此，造成两岸合作交流的空间不够大，相应能从中获得好处的行业和群体也就不够多。 刘相平说，在博鳌亚洲论坛上交流的成果能否为即将上台的民进党当局接受，还有待进一步观察。希望民进党上台后审时度势，以民众利益福祉为依归，不要将台湾带入险境。 蔡玮认为，到底是要把大陆的成长视为挑战和威胁，还是对大陆崛起感到与有荣焉，愿意利用这个机会一起成长，就在蔡英文和民进党的一念之间。 蔡玮分析说，大陆的崛起可能在某些产业上会产生一些挑战，但总体而言当然是台湾的机会，民进党却从头到尾把大陆视为威胁，要搞“新南向政策”，又要组织所谓的“国家队”去对抗“红色供应链”，这是囿于意识形态，不能理性客观地看待问题。即便是距离更远的泰国，也希望成为东南亚国家进入中国西南的跳板。 蔡玮反问，台湾拥有地缘、血缘、同文同种的优势，为何反而不去把握这个机会？ 李克强在会见中强调，两岸关系和平发展成果由大家共同享有，也需要大家来共同维护。台湾淡江大学大陆研究所所长张五岳在台北受访表示，蔡英文日前希望大陆再给点善意，但任何善意都是相互的，需要双方互动。张五岳分析说，李克强的谈话还是表达大陆一贯的立场，表达了对台湾民众的善意，希望加强经贸往来的善意。 张五岳认为，两岸只有相向而行，善意才能落实。要落实善意，民进党方面需要拿出新的思维，迈出关键性的一步。 蔡玮最后分析说，两岸一家亲，什么都好商量，如果不把对方看成家人，那事情就难办了。台湾如果可以利用好自己的优势，建立机制把大陆的善意落实下来，就站在了巨人的肩膀上，两岸就可以双赢。（记者 张 盼 王 平）
阿迪塔马：亚洲媒体合作组织让亚洲媒体合作迈上新台阶_评论_中国政府网
2016博鳌亚洲论坛媒体领袖圆桌会议22日在中国海南博鳌举行，来自印尼、柬埔寨、老挝、中国等多家中外媒体共同发起亚洲媒体合作组织，与会的印尼艾尔辛达电台台长瓦赫尤·阿迪塔马表示，亚洲媒体合作组织的成立将让亚洲媒体合作迈上新的台阶。

瓦赫尤·阿迪塔马表示，媒体领袖圆桌会议给各成员间构建起了区域媒体发展交流的平台，是博鳌亚洲论坛年会中很重要的一部分。亚洲媒体合作组织的成立给本区域内媒体的合作提供更好的平台，推动亚洲媒体合作迈上新台阶。

瓦赫尤·阿迪塔马还说，媒体的快速发展不能脱离有效的监管，特别是对私营媒体的监管。媒体应该有担当和使命感，报道新闻不仅要迅速，还要正确。

艾尔辛达电台是印尼最大的私人新闻电台之一。（记者 刘立 朱福宁）
李克强博鳌演讲凸显“中国信心”_解读_中国政府网
博鳌亚洲论坛2016年年会于3月22日至25日在海南博鳌举行。国务院总理李克强今日出席年会开幕式并发表主旨演讲。李克强表示，看中国经济要看整体、看走势、看长远，中国经济长期看好的基本面没有改变。

当前中国经济发展已经步入新常态，2015年GDP增长率为6.9%，也是过去25年来的最低值。在全球经济复苏乏力、亚洲经济面临下行压力背景下，中国一举一动都吸引着世界目光。李克强在博鳌论坛上的演讲，凸显出经济发展的“中国信心”。

就整体而言，中国经济前景好。尽管GDP增长放缓，但就一个10万亿美金经济体而言，能达到6.9%的增速，也是在高基数上的增长。更何况这种增长还伴随着结构优化，因为唯有经济结构优化了经济平衡性、协调性和可持续性才能增强，经济质量和效益才能提高。今年以来，中国经济运行开局总体平稳，一系列稳增长、调结构、促改革措施效果明显，勾画出中国经济良好前景。

就走势而言，中国经济潜力大。在接受《华尔街日报》采访时习近平主席就曾明确指出：“我们将统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，加强和创新宏观调控，促进经济平稳较快发展。”当前服务业、高技术产业和装备制造业保持较快增长，消费和服务业已成拉动增长的主要力量，可见中国经济增速虽然放缓，但基本面依然强劲，仍具备保持平稳较快发展的潜力和条件。

就长远而言，中国经济韧性好。结合现实情况来看，中国经济内需有空间，发展有韧性，创新有手段。比如说，中西部地区基础设施建设还不充分，民生、社保等领域还有着很大的市场。再比如说，中国总体上仍处在工业化和城镇化推进过程中。中西部发展及城镇化和工业化进程，都将为经济增长提供多元化的“后发红利”，这些动力都足以支撑未来中国经济向更高更好方向发展。

本次博鳌论坛上，与会者还将就《21世纪海上丝绸之路岛屿经济》《一带一路与亚洲金融合作》等话题进行深入探讨，有助于通过“一带一路”战略“走出去”，做大中国经济增量。《“互联网+”与“+互联网”》、《互联网的未来》等议题也将在论坛中被广泛提及，有助于实施网络强国战略，推动信息技术与经济社会发展深度融合，发展壮大信息经济，拓展中国网络经济发展新空间。

其实，在博鳌论坛“中国问题”分论坛上，众多嘉宾围绕中国改革热点问题，就《经济学家一席谈：“三驾马车论”再思考》、《十三五规划：中国经济的“加减乘除”》、《对话思想者：中国模式的迷思与出路》、《房地产：从“黄金十年”到“白银十年”》、《人口政策再讨论》等展开多场“头脑风暴”，真本身就已凸显出中国对于经济发展的信心，也有助于集思广益拉动中国经济爬坡过坎。

新常态将给中国带来新的发展机遇，习近平主席就曾明确表示：“中国有信心、有能力保持经济中高速增长，继续为各国发展创造机遇。”2016年中国正式进入十三五规划，中国发展速度、发展模式、改革路径等问题，不仅决定了中国未来命运也凝聚了全球期待目光。李克强总理在博鳌论坛演讲就凸显出经济发展的中国信心，若能破解发展难题，厚植发展优势，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，中国经济必将再创佳绩，让世界享受到更多“中国红利”。（弘文）
澜湄流域国家欢迎“澜湄合作”机制诞生_滚动_中国政府网
3月23日，以“同饮一江水，命运紧相连”为主题的首届澜沧江-湄公河合作机制领导人会议，在中国海南省三亚市召开。中国国务院总理李克强与湄公河沿岸国家缅甸、泰国、老挝、柬埔寨和越南的国家领导人齐聚一堂，共同探讨中国与该区域共同发展的机制和未来。会议通过了《澜湄合作首次领导人会议三亚宣言》及《澜湄国家产能合作联合声明》等文件。这标志着“澜湄合作”机制正式诞生。

李克强总理在此次领导人会议上表示，澜湄合作机制将按照“3+5”合作框架稳步推进，即以政治安全、经济和可持续发展、社会人文为三大合作支柱，以互联互通、产能合作、跨境经济、水资源、农业和减贫为优先方向，并将以中越、中老、中柬为率先推进国家，保证“澜湄合作”机制的成果尽早落地。

“澜湄合作”首届领导人会议举行之后，越南有关方面的专家表示，科学使用和管理澜沧江-湄公河十分必要，而“澜湄合作”机制的最大优势，就是政府间直接相关工作，将最大限度地发挥人才、政策、基础设施等资源优势，更好地对整个流域实施综合开发、使用和管理。缅甸专家表示，澜湄国家之间了解彼此需求，又有共同发展愿望，可以在新机制下更好地展开合作，增进地区国家间的理解。泰国专家表示，澜湄六国通过“澜湄合作”机制加强产能合作，合理调配生产资源，将能增强有关国家的市场竞争能力，有助于促进缅、老、柬、越等东盟内最不发达四国的经济发展。

该区域原有机制“湄公河委员会”首席执行官、来自越南的范瞳藩，在接受中国青年报·中青在线记者电话采访时，对“澜湄机制”的诞生表示欢迎。他说，湄公河委员会十分乐见该区域另一项合作机制的诞生，也十分期待能在该区域经济发展、环境保护等领域与“澜湄合作”机制保持沟通、进行合作。

对于区域国家和民众对“澜湄合作”机制表示欢迎的原因，“湄公河委员会”发言人密斯作了解释。密斯在接受中国青年报·中青在线记者采访时表示，湄公河流域是东盟地区内发展较为落后的“次区域”，但由于地理位置重要，这个区域日益成为美、日、欧等国家和地区竞相争取的对象。美国设立了“湄公河下游倡议”计划，日本借助亚洲开发银行在本地区设立了“大湄公河次区域合作计划”，“湄公河委员会”则是在多个欧洲国家及国际组织的援助下成立的。但是，该区域国家面临的最急迫问题是发展，若只强调环保、人文等议题，忽略了“发展”这个首要任务，任何机制在该区域都将出现“水土不服”的问题。

例如，“湄公河委员会”的首要任务是保护湄公河水资源免遭过度开发，由于没有与“发展”这个首要任务契合起来，该委员会的功能和作用正在陷入衰退，人员及经费也都在减少。

在首届“澜湄合作”领导人峰会上，李克强总理明确提出：“我们要把发展作为贯穿澜湄合作始终的优先方向，把经济互补性转化为发展互助力。”对此，密斯表示，若能涵盖美、日、欧主导机制各自的侧重领域，“澜湄合作”机制的前景将非常光明。

事实上，为让湄公河沿岸国家民众在第一时间感受到“澜湄合作”机制带来的好处，中国已经在做很多工作。中国公共外交协会推出了“湄公河五国光明行”项目，来自中国多个著名眼科医院的眼科医生将赴湄公河五国，为当地白内障患者免费实施1000例复明手术。中国外交部在3月15日表示，为帮助湄公河沿岸国家抗击厄尔尼诺现象带来的旱情，中国政府决定克服自身困难，通过中方境内景洪水电站对湄公河实施应急补水。这些举动得到了湄公河五国官方及民众的一致好评。据悉，“澜湄合作”机制目前已经制定了78个早期收获项目。（记者 蒋天）
打造“双中高”经济发展“动车组”——博鳌亚洲论坛开幕式传递哪些经济信号_滚动新闻_中国政府网
新华社海南博鳌3月24日电（记者 宋振远、刘铮、郑晓奕、于佳欣）在世界经济增速创6年新低、国际金融市场动荡不定、新兴经济体走势分化的复杂形势下，正处于转型升级关口的中国经济前景如何？亚洲经济怎样克服当前面临的困难？ 国务院总理李克强24日在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式上发表主旨演讲，传递出的经济新信号引起各界高度关注。 这是两组对比鲜明的数据：今年头两个月，中国出口负增长，工业增速继续回落。但稳增长的关键——固定资产投资前两月增速出现了自去年以来的首次反弹，新开工项目计划投资增长四成；广义货币供应量增速高于预期目标，流动性支持较为充裕；服务业增速快于工业2.7个百分点、高技术产业增速快于工业3.6个百分点，产业结构不断优化升级。 “演讲回应了一些人对中国经济的忧虑，从看整体、看走势、看长远三个方面强调了对中国经济的信心，而且释放出我们还有防止经济失速的政策储备的明确信号，让市场吃了一颗‘定心丸’。”中国国际经济交流中心信息部副主任王军说。 纵观世界经济发展史，在经济转型升级、从中等收入水平迈向高收入水平的过程中，都会遭遇传统经济减量、新兴经济转换的阵痛。 在直面转型困难的同时，更要看到经济的积极力量正加快生长。消费方面，发展享受型商品消费增速明显快于整个消费增速，全国电影市场票房2月份跃居全球第一；投资方面，前两月服务业、高技术产业投资占固定资产投资比重分别同比提高了0.5和0.4个百分点。 德勤有限公司全球主席柯睿尚说，中国经济发展的潜力是巨大的，特别是强劲的国内消费以及服务业的繁荣发展，将大大助力中国经济转型增长。 “中国经济能够稳住。大家有充分理由相信中国的决策者、企业家和老百姓，相信中国经济能够成为这一轮全球经济调整的‘定海神针’。”清华大学经济管理学院教授李稻葵说。 中国经济，既要挺过眼前的阵痛，保持中高速增长；又要实现质的飞跃，迈向中高端水平。关键在于开掘好中国经济转型增长的动力和势能。 李克强总理在演讲中拿“动车组”来比喻中国经济。中国经济要行稳致远，不仅要平稳，更要有动力，起码有三个方面的动力：改革开放、调整结构、改善民生。 “激发中国经济未来发展的动力，根本上要靠改革，特别是供给侧结构性改革，也要靠开放，特别是进一步开放服务业发展。”中国改革发展研究院院长迟福林在论坛上说。 简政放权、发展多层次资本市场、全面推开营改增——一系列改革举措的加力推进，将进一步释放企业活力，激发亿万人民的创造力，为中国经济注入源源不断的新动力。 “中国拥有全球最多数量的工程师和科学家，中国年轻人对创业有着真切的渴望。”柯睿尚表示，中国市场的庞大规模使得多样化的商业模式具备可行性。只要一系列改革措施到位，特别是多层次资本市场的发展完善，中国巨大的人才库和创新精神就可以转化为更具效率的经济产出。 “新一轮改革开放，会使新经济喷涌而出。”百度总裁张亚勤认为，就像中国互联网产业的成长一样，新经济的崛起，以及新经济对传统产业的改造融合，将会使中国经济结构发生根本性的变化，奠定中国经济从中等收入迈向高收入水平的坚实基础。 中国企业联合会副会长陈经纬同时指出，新经济不是一味追求高端技术，用新技术来提升传统经济更加重要。这一过程本身就能带动去产能、降成本等结构性改革，而且解决大量就业，有助于改善民生。 民生倒逼发展，发展检验改革。民生问题解决好了，能够获得更大的民心，凝聚更多的共识和发展动力。 在改善民生上，要更多强调政府兜好“底线”。国务院发展研究中心研究员张立群说，在扶贫、中西部基础设施、医疗教育等基本公共服务方面还有很多短板要补，在改善民生、增强百姓获得感的同时，还可以起到拉动有效投资、对冲经济下行压力的作用，一举两得。 在博鳌亚洲论坛上，来自亚洲各国的参会代表普遍表示，当前，中国经济发展遇到了一些困难，整个亚洲经济的发展也遇到不少挑战。但亚洲仍是全球最大的经济圈之一，而且发展势头还远未停止。 亚洲在应对国际金融危机中发挥过中坚作用，这两年遇到一些困难，有的遭受到汇率大幅波动、资本严重外流等冲击，有的经济增速还出现负增长。但世界经济复苏，需要亚洲经济发挥更大作用。 正如李克强总理在开幕大会上所说，亚洲是世界和平发展的重要力量，是世界经济增长的重要引擎，也是世界文明进步的重要推动者。亚洲各国坚定信心，团结协作，就一定能克服困难，迎来光明的前景。 “如果把亚洲经济比作一辆高速列车，中国就是车头。”中国社科院国际研究学部主任张蕴岭说，中国要将自身发展好，让周边国家乘上发展的“顺风车”。其他“车厢”也要共同前进才能跑得更快，尽管每个国家的发展阶段、环境和文化习俗各不相同，但要在求同存异中寻求共同机遇。 来自东南亚的参会代表表示，“一带一路”和亚投行就是亚洲国家加强合作的好载体。通过在基础设施、工业设备等领域开展产能合作，将让亚洲各国合作共赢，共享融合发展的红利。 “筹建亚洲金融合作协会、举办亚洲文明对话大会两大倡议值得特别关注。这是要在经济金融和文化文明两个层面，促进亚洲融合发展，将成为亚洲国家下一步开展务实合作的两个重要‘抓手’。”王军说。 当前，一些亚洲新兴国家面临债务率较高的问题，特别是油价下跌使得一些国家财政状况恶化。王军分析认为，为防范可能出现的金融风险，通过搭建亚洲金融合作协会的平台进行沟通协调，以免出现金融动荡，也有利于加强亚洲作为整体在国际金融体系中的话语权和影响力，更好更有效地参与国际经济治理。 “中国市场本身就是一个非常大的驱动器，它自身的能量可以带动全球经济发展。”美国六旗集团全球总裁约翰·奥德姆说，“我们看好这个机遇，所以来到中国市场投资，这就是‘中国式共享’的体现。”（参与采写：魏骅、潘洁）
嘉吉全球执行副总裁：愿为改善中国食品安全做出贡献_评论_中国政府网
“促进食品安全是全球共同的责任，嘉吉愿为改善中国的食品安全做出自己的贡献。”3月23日，在博鳌亚洲论坛2016年会上，美国嘉吉公司全球执行副总裁Todd B. Hall在接受国际在线记者采访时表示，嘉吉公司将在未来进一步帮助中国提升农业现代化技术等方面提供支持。 Todd B. Hall说，中美在农业领域的合作由来已久，去年9月习近平主席访美期间，中国农业部和美国农业部续签了《农业及相关领域合作谅解备忘录》，可见双方均倡导并支持互利合作。嘉吉公司自1971年进入中国，一直坚持把在世界其他国家使用的技术同样应用在中国，为提升中国的食品安全、农业技术做出了努力。 Todd B. Hall表示，嘉吉在业务开展之初，就尽所能地帮助中国农民增收和粮食增产，发起了“农民培训”等项目，派出农艺师等专业人士开办培训班，教他们养殖等技术。他用一个令他印象深刻的故事举例说，他曾经拜访过一位中国农妇，这名农妇当时只养了1头猪，经过嘉吉的养殖技术培训后，不久再次拜访，她的养殖规模已迅速扩大到20头，最后还开办了公司。类似的案例比比皆是，嘉吉在中国的吉林、河南等地已经培训过两万多名农民，并将进一步扩大规模。 Todd B. Hall对中国政府过去就提升食品安全做出的系列举措表示赞赏，他说，随着中国经济的发展，中国消费者对食品安全要求越来越高，所以政府的重视程度也相应提高。他表示支持政府做出进一步的努力。作为一家跨国公司，嘉吉也有责任帮助中国政府提升食品安全标准，将在这方面做出自己的贡献。同时，嘉吉通过进口食品到中国，既满足了消费者的需求，同时也建立了消费者对公司的信任，实现了双赢。 对于备受关注的转基因食品问题，Todd B. Hall表达了自己的信心，他说，全世界使用转基因商品已经20多年，包括美国食品药品管理局、中国的食药监等机构都表明了转基因食品是没有问题的，事实上过去20年也从未出现一例病症是因为转基因引起。 多数民众对于转基因的恐慌是没有根据的，他举例说，美国的一次街头调查显示，只有一半的人知道转基因是什么，并且“虽然不知道为什么，但是不喜欢转基因”。Todd B. Hall认为，转基因技术被妖魔化原因在于大家认为它不是自然的生产过程，或者对具体的生产过程不了解。但是从长远来看，转基因技术对科技是有价值的。 评价中国人到西方各国采购奶粉，Todd B. Hall表示，他也曾参观过中国的相关企业的生产工厂，他认为，中国的生产标准还是很高的，食品安全还是有保障的，中国消费者不要盲目迷信国外产品，应对国产奶粉有信心，并相信政府能够管好这些问题。 嘉吉公司创立于1865年，至今已经营150余年，是全球最大的动物营养品和农产品制造商。现在嘉吉已是大宗商品贸易、加工、运输和风险管理的跨国专业公司，是一家全球性的贸易、加工和销售公司，经营范围涵盖农产品、食品、金融和工业产品及服务。嘉吉公司在59个国家拥有10万名左右的员工。（记者 易成晨）
澜湄合作补充已有大湄公河次区域合作 中国贡献将更大_评论_中国政府网
澜沧江——湄公河合作首次领导人会议23日在海南三亚举行。中国总理李克强、泰国总理巴育、柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、缅甸副总统赛茂康和越南副总理范平明等出席。与会国家领导人围绕“同饮一江水，命运紧相连”的会议主题，共商澜湄合作发展大计。主持会议的李克强总理指出，加强澜湄合作，让澜湄各国好上加好、亲上加亲，是地区国家和各国人民的共同心愿。

澜湄合作机制是第一个由我国发起和主导的新型周边次区域合作机制。那么，这一机制和已有的大湄公河次区域合作机制有什么区别？中国为什么要倡议这样一个机制？另外，这两个机制涉及的国家同为中、缅、老、泰、柬、越六国，那么，新成立的澜湄机制意义何在？

中国社科院世界经济与政治研究所研究员倪月菊对此的解读是，大湄公河次区域合作和澜湄合作首先是主导者不一样。前者始于1992年，是在亚洲开发银行的倡议下，流域内的这六个国家共同发起的经济合作机制，目的是加强各成员国间的经济联系，促进次区域的经济和社会发展，实现区域共同繁荣。

“而澜湄合作是在中国主导下，由上述六国共同发起的。”倪月菊说，2012年，泰方首先提出加强澜湄次区域合作的设想，中方给予积极回应。2014年11月第17次中国-东盟领导人会议上，中方提出的建立澜沧江——湄公河对话合作机制的倡议，得到了其他五国的共同相应，并创建了机制框架，通过了合作概念文件，确定了政治安全、经济和可持续发展、社会人文三大支柱，以及互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先合作方向。

其次，合作的资金来源不同。大湄公河次区域合作中，亚行作为参与方和出资方，主要负责为有关会议及具体项目的实施提供技术和资金支持。而澜湄合作中，除了亚洲基础设施投资银行（AIIB）、丝路基金等平台外，中方还将设立100亿元人民币优惠贷款和100亿美元信贷额度，用于支持澜湄地区基础设施建设和产能合作项目。可见，中国在澜湄合作中将发挥更大的作用。

倪月菊指出，新成立的澜湄合作机制不会替代原有机制，而是一种新的补充。澜湄合作将结合“一带一路”，在中南半岛等区域，在资金、市场方面发挥更大的作用。在澜湄合作机制下，中国将更为积极地发挥资金、市场、技术、产能等方面的优势，实现与其他五国的互通互联。

最新统计显示，2015年，中国同湄公河五国贸易总额达1939亿美元，双边人员往来超过1500万人次。中国和湄公河五国互派留学生总数超过6万人。

澜沧江——湄公河是亚洲一条重要的国际河流，中国境内段称为澜沧江，中国境外段称为湄公河。澜沧江—湄公河发源于中国青藏高原，流经中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨、越南六国，于越南胡志明市附近注入南中国海，全长4880公里。（记者 黎萌）
嘉宾热议国际产能合作 装备“走出去”推进产能合作_滚动_中国政府网
眼下国际产能合作现状如何？面临哪些挑战？怎样才能行稳致远？3月24日，博鳌亚洲论坛的与会嘉宾们进行了探讨。

“国际产能合作确实是中方提出的一个重要设想，近两年已经转化为各方合作的行动。”国家发改委副主任、国家统计局局长宁吉喆表示，迄今，中国已与数十个国家签订了产能合作协议，一个很重要的标志就是一批铁路和电力等重大项目，已经带着装备“走出去”了。比如，中老铁路已经开工，中泰铁路也将在今年5月份正式开工。目前，中巴经济走廊投资已达600多亿美元，哈萨克斯坦50多个项目已有一半落地。可以说，产能合作已成为“一带一路”建设的具体实现形式。

从国际方面来看，将发达国家的先进设计与中国产能和其他发展中国家的需求相结合，不仅有利于各自发展，也有利于全球经济复苏。从中国自身来看，国内企业有“走出去”的愿望，希望将国内国际两个市场对接，实现产业升级。

不过，当前推进国际产能合作还面临一些挑战。比如，由于当地的语言、法律、基础设施跟国内不一样，很多企业对此充满顾虑。中国国际经济交流中心常务副理事长、执行局主任张晓强指出，这也是在过去的境外投资或者产能合作中，中国国有企业发挥作用很大，而民间企业参与程度不够的原因。

“过去中国对外的投资合作之所以是以大型国有企业为主，一方面是由于这些合作国家大都是资金短缺国家，对资金的需求很大；另一方面是中国在工程建设，尤其是铁路工程建设方面的能力，在全世界最强。”北京大学国家发展研究院名誉院长、前世行高级副行长林毅夫认为，这两种合作，对于资金与规模的要求，常常只有国有企业有能力满足。

“特别是像一些劳动密集型的民营企业，由于国内工资上涨，成本提升，只需要抓住微笑曲线的两端，生产加工完全可以走出去。”但林毅夫同时表示，这些劳动密集型民营经济的加工环节要进行国际转移，确实也面临不少困难。比如，虽然有的国家劳动力可能便宜，但物流成本和电费却非常高。此外，和国内不同的语言、法律也是制约因素。

如何破解这些难题？“这就需要中国政府跟当地政府合作，创新合作模式，比如，设立一个工业园，在工业园里面把基础设施建好，推行一站式服务。企业在当地的生产经营成本下降和优化，有助于其形成市场竞争优势。”林毅夫表示。

“国际产能合作不仅是简单地输出商品和建设项目，我们还要和对方开展装备制造及技术合作。”宁吉喆表示，通过在产能合作所在国就地组织原材料，就地生产一些装备，或者就地组装，可以带动这些国家产业水平的提升，比如，在非洲的一些国家就可以这样做。在他看来，这种生产能力的合作实际上能够促进这些国家产业发展，凝聚全球经济增长新的动力。

针对目前中国与“一带一路”沿线国家的产能合作方式主要是双边合作和多边合作，宁吉喆还提出，未来可以与发达国家一起开展更多的第三方合作，“中国政府将在财税、金融、保险等政策上支持本国企业开展国际产能合作”。（记者 杨忠阳）
共绘亚洲经济发展新愿景_滚动新闻_中国政府网
共绘亚洲经济发展新愿景

 ——各界热议李克强总理在博鳌年会开幕式上的主旨演讲 3月24日，海南博鳌，细雨绵绵，高朋满座。“博鳌时间”进入第三天，也是最令人期盼的一天。中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式上发表主旨演讲，受到各界人士的高度关注和积极回应。 “亚洲经济形势不容乐观，但信心不容动摇。”李克强总理表示，亚洲各国要共同深化融合发展，充分利用好“一带一路”、亚洲基础设施投资银行、丝路基金等，促进互联互通、产能合作，共享融合发展的红利。亚洲各国还要共同激发创新活力，发挥充足的人力资源优势，激发人的潜力和创造力。 哈萨克斯坦第一副总理萨金塔耶夫认为，亚洲是最大的投资市场，具有各种交通物流网络和人口优势。在这样的条件下，“一带一路”倡议有利于亚洲国家加强互利合作，同时亚投行的建立也有助于满足亚洲基础设施发展的基本需求。 越南副总理范平明认为，全球经济正在经历重要的转型，整个世界将开启第四次工业革命，创新将扮演重要的作用。在这样的背景下，亚洲国家应该加快改革推动经济结构升级，依靠培养更多的高素质人才，实现科技进步，进而打造创新型经济。这可以为每个国家实现繁荣发挥决定性作用，也可以为亚洲和整个世界的可持续和平衡增长作出贡献，很多亚洲国家都应该努力实现以上目标。 泰国总理巴育特别表示，在互联网的互联互通方面，中国提出了“互联网+”理念，亚洲各国都应该借鉴中国经验。因为亚洲必须要促进信息技术的发展，大力地发展数字经济以及互联网的创新发展，让一些偏远地区的社群和人民能够实现实时对接，促进发挥人力资源优势。 对于外界较为关注的中国经济问题，李克强总理给予了大篇幅描述。他充满信心地表示，今年以来，中国经济运行开局总体平稳，而且出现一些积极变化。中国推出的一系列稳增长、调结构、促改革措施的政策效应所显现的成果正在不断地累积，经济增长的质量在改善，中国经济长期看好的基本面没有改变。 沙特基础工业公司董事长阿尔萨乌德亲王反复强调，坚信中国及亚洲各国政府有能力继续带领人民实现更高水平的经济发展，相信中国和亚洲会继续为世界经济的强劲、可持续、平衡增长作出贡献。他引用世界银行发布的报告来支持自己的看法，报告预测东亚经济特别是中国经济将继续保持增长并引领全球经济的发展。 默克生物制药业务亚洲区总裁安高博在接受记者采访时说，尽管近来中国经济增速放缓，但这是结构性改革不得不经历的阵痛，是在为未来高质量的增长模式蓄积力量。这不会对默克经营前景产生任何负面影响，中国市场仍是默克亚洲区主要的增长动力。因为经过多年的快速发展，中国已经形成了巨大的市场。以医疗和健康产业为例，人们生活水平大幅提升后，更加关注生活质量的提升和创新型的医疗服务，为公司拓展海外业务提供了市场和空间。他还认为，中国经济转向更多地依靠服务业发展和消费驱动，对外资企业而言，“是带有挑战性的巨大机遇”。外资企业能否在中国市场站稳脚跟，关键在于能否快速适应中国经济新常态。 美国安利公司总裁德·狄维士对记者表示，来自各方的声音依然看好中国发展的巨大潜力，尽管中国和全球都面临经济下行的压力，相信中国在未来5年仍然是带动世界经济发展的重要动力，中国经济的增长在世界经济中发挥着稳定器的作用。他对未来中国市场寄予厚望，希望中国的消费市场不断扩大。他表示，安利会根据市场的情况来随时调整发展策略，比如安利在中国已经推出了“互联网+”战略，以适应经济新常态，确保在未来的市场上始终具有竞争力。 正如中国社科院国际研究学部主任张蕴岭在开幕式现场接受记者采访时所表示的，中国经济尽管有不少困难，但是仍然有很多备用的调控手段。中国政府之所以把经济增长目标定在6.5%～7%，是为了给调控提供灵活性空间。他说：“我们要对中国经济有信心。中国经济升级发展是亚洲的机遇、世界的机遇。”这也是记者在会场接触到的与会人士的普遍看法。（记者 王晓樱 曹元龙）
把人才作为支撑发展的第一资源_评论_中国政府网
中共中央近日印发《关于深化人才发展体制机制改革的意见》，从推进人才管理体制改革、改进人才培养支持机制、创新人才评价机制、健全人才顺畅流动机制、强化人才创新创业激励机制、构建具有国际竞争力的引才用才机制和建立人才优先发展保障机制几个大方面，对人才发展体制机制改革作出了部署，对长期困扰人才发展的重点难点问题提出了解决方案，为我国提高人才质量、优化人才结构、加快建设成为人才强国提供了顶层设计和制度保证。 人才已成为支撑发展的第一资源。在全面深化改革的进程中，无论是生产力的解放、思想的解放，还是体制的解放，归根结底都是“人”的解放。无论是克服思想观念的障碍，还是打破利益固化的藩篱，无论是优化社会分配机制，还是建构创业创新平台，归根结底都要靠“人”的创造精神。现代文明社会的一大特征，就是人能够自由择业、平等竞争、各显才华、多向度流动，就是拥有能高效发现人才、选拔人才、优化人才配置的制度系统和社会氛围。《关于深化人才发展体制机制改革的意见》的出台，充分体现了上述认识。 以人才支撑发展，关键在于建设规模宏大的人才队伍。只有推动人才结构战略性调整，充分在选人用人上体现出“高精尖缺”导向，才能培养、集聚战略科学家、科技领军人才、社科人才、企业家人才和高技能人才队伍，才能培养一批讲政治、懂专业、善管理、有国际视野的党政人才，才能发现和引导具有创新创业精神的青年优秀人才，最终达成“积水成渊，蛟龙生焉”的制度引导效果。 以人才支撑发展，需要促进人才优化配置。城乡之间的差异性、地区之间的不均衡、企事业单位间的隔阂，是以人才促发展面临的大环境。这需要建立健全人才流动机制，提高社会横向和纵向流动性，促进人才在不同性质单位和不同地域间有序自由流动；需要完善工资、医疗待遇、职称评定、养老保障等激励政策，激励人才向基层一线、中西部、艰苦边远地区流动。《关于深化人才发展体制机制改革的意见》加大了对投身基层和边远地区建设人才的政策倾斜力度，形成了促进社会流动性的系统措施，将促进各地区、各领域的人才供求形成新的平衡。 以人才支撑发展，最终要形成良好的人才发展环境。这需要通过完善人才评价激励机制和服务保障体系，发挥政府投入引导作用，完善业绩和贡献导向的人才评价标准，保障人才以知识、技能、管理等创新要素参与利益分配，强化对人才的物质和精神激励，进而在全社会大兴识才、爱才、重才、用才之风，营造鼓励创新、宽容失败的社会舆论环境。从制度层面进入观念层面，达到淳民风、化民俗的效果，才是人才发展体制机制改革最终成功的标志。 “治国经邦，人才为急。”各地区各领域的组织人事部门、各级各类人才工作者，应深刻领会《关于深化人才发展体制机制改革的意见》的新战略、新举措，准确把握其中的思路和指向，让浩浩荡荡的人才大军，在中华民族伟大复兴的新征程上加快集结。（刘文嘉）
金砖合作：携手应对新挑战_滚动_中国政府网
3月24日下午举行的金砖合作分论坛上，来自金砖国家的嘉宾共话金砖国家发展前景。本报记者 禹洋 摄

由于经济增长放缓，近年来关于“金砖褪色”的说法不绝于耳。金砖是否已经“失色”？在3月24日下午举行的博鳌亚洲论坛金砖合作分论坛上，来自金砖国家的嘉宾们给出了答案。

印度转型机构经济学家德布路易说，受全球经济复苏缓慢和大宗商品价格下跌影响，金砖各国经济增长出现了差异：印度和中国保持较快增长，南非经济低速增长，俄罗斯和巴西则出现负增长。

金砖国家新开发银行副行长马斯多普表示，尽管增速不同，但金砖国家都面临来自国际金融市场的风险，面临自身经济结构调整的压力，在多边场合有共同的立场。通过金砖合作机制共同发声、合力应对挑战，是当前金砖合作的新基础和“黏合剂”。

欧亚开发银行行长、俄罗斯财政部前副部长潘金认为，发达国家货币政策分化带来的金融外部风险，还不足以对新兴经济体造成致命冲击。金砖国家现在当务之急是改善国内经济结构，推出合适的资本监管措施，充分发挥金砖国家间合作机制的作用，携手应对挑战。

“金砖国家现在都是问题导向的，解决问题的需求把我们团结在一起。”清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵认为，通过解决问题促进金砖国家间的合作，是把金砖做“实”的有效途径，“以大宗商品为例，油价大跌，俄罗斯很受伤；铁矿石价格波动，巴西吃不消；中国作为进口国，资金流也并不充裕。金砖国家之间对大宗商品有供有需，可以形成一个内部的交易机制，遵循互利的原则以相对稳定的价格做交易，这样的合作机制能减少大宗商品价格波动对经济的不利影响”。

“金砖国家合作和发展的基本支撑没有变。”印度工商联合会会长尼奥蒂亚指出，金砖国家人口总和占全球人口的40%，这些幅员辽阔、人力资本充足的国家希望实现快速发展，对于发展的渴求是金砖国家合作的重要支撑。从企业层面看，企业之间从未停止寻求合作，通过合作共享新技术、拓展新市场的意愿也没有变，“金砖国家之间正在开拓新的合作机制，例如金砖投资机制、共建大学等，这些机制将为企业带来新的发展机会”。

马斯多普推崇分享创新。他认为，越是在经济面临困难的时期，创新的作用就愈发凸显。“中国、印度都有很多世界一流的创新型企业。金砖国家的一大优势是青年人口比重大，这是创新的动力，也是合作的基础。”马斯多普说，年轻人是创新的生力军，各国都需要激励创新和创业，鼓励青年之间的交流。金砖国家新开发银行将全力支持创新和绿色发展领域的企业发展。

金砖国家间近年来建立了不同层面的合作机制，金砖国家领导人峰会、金砖国家新开发银行、金砖国家应急储备机制……在经贸合作和政治交流领域，金砖国家合作不断深入。但在民间交流方面，还存在很多“短板”。

“民间交流怎么推？先从航空业做起。”李稻葵现场分享了从北京飞新德里的痛苦经历，引起了大家共鸣。

“激发商业合作，先要从增进民众间的了解开始。很多投资和合作的促成，都是从商务考察、旅游开始的。”尼奥蒂亚认为，便捷的交通和签证流程，以及从政府层面推动的民间交往和旅游宣传，是拉近金砖国家距离的必修课。（记者 禹洋）
深圳出租车改革：“份子钱”额度将由企业与驾驶员协商确定_滚动新闻_中国政府网
据通报，四项措施由深圳市交委客运管理局出台，具体包括改革不适应行业发展的6项管理规定，包含取消车容车貌、驾驶员仪容仪表集中现场查验，取消出租车驾驶员全市统一服装的规定等；月缴定额“份子钱”由企业与驾驶员协商确定；鼓励企业建立与驾驶员利益共享风险共担的收入分配模式；督促企业依法依规处理驾驶员的合理诉求。

在23日举行的2016年深圳市交通运输工作会议上，深圳市交委主任熊国伟提出，深圳将推进出租车行业改革，实现经营权使用无偿化、资源配置市场化、运营服务互联网化等，逐步实现市场公平竞争和传统出租车的平稳转型升级。

而在24日针对四项措施举行的通气会上，深圳市交委客运管理局调研员俞力介绍，深圳出租车今后的月缴定额不再实行政府指导，而由市场调节。企业根据经营成本、市场供求变化、驾驶员营收状况等因素，以自愿为原则，与驾驶员协商月缴定额，并按规定做好明码标价和公示工作。

俞力表示，按照国家出租车行业改革的要求，深圳新增的出租车经营权全部无偿使用，已有牌照逐步过渡到无偿化。“深圳有偿使用牌照获得途径多种多样，每一批车辆、每一家企业的牌照有偿使用费都不一样，该成本则摊入到每个月的‘份子钱’里，最高为3000多元。”据介绍，由于已有牌照较为复杂，深圳有关部门正在对其过渡方案进行研究，将从可行性、风险评估等方面考量，还将征求社会各方面的意见，成熟之后上报市政府。

俞力还表示，措施鼓励企业采用灵活多变的单班、双班、多班、分时制等承包和结算模式，与驾驶员收入分配利益共享、风险共担，减轻驾驶员负担，确保行车安全。
农业部：全年生猪供需处于紧平衡状态 肉价暴涨行情不会出现_滚动新闻_中国政府网
这位负责人表示，这一轮猪价上涨是前三年行情长时间低迷而引起产能调减的结果，带有明显的恢复性和补偿性特征。

据分析，本轮猪价上涨的主要原因是前期长时间价格低迷。生猪养殖2012年至2013年处于保本微利状态，2014年则陷入严重亏损。养殖户每出栏一头猪亏101元。2014年和2015年两个春节消费高峰期猪价不涨反跌，进一步挫伤了养猪场户的生产积极性，导致生猪产能深度调整，目前处于较低水平。

据农业部对150个万头商品猪场的监测，2月份能繁母猪存栏同比增长7%；仔猪占育肥猪的比重23.4%，位居2014年以来的最高值，预示着4个月后肥猪出栏量将明显增加。

“预计全年生猪供需处于紧平衡状态，生猪价格将维持高位。但在出栏逐步增加、养殖成本下降、消费需求没有明显增加的情况下，猪价暴涨的可能性不大。”这位负责人说。
博鳌亚洲论坛2016年年会上的三农声音_评论_中国政府网
农业是第一产业，农业的地位，在中国乃至亚洲各国都是十分重要的。农业的稳定、发展、问题的解决具有深远的影响。2015年，“三农”议题被首次列入论坛主题，在博鳌亚洲论坛2016年年会上，“三农”议题再次受到关注。 本届年会，涉及“三农”的议题主要为：“乡村建设与治理”和“农业的问题与出路”。议题的讨论以分论坛的形式展开，分别于3月22日19：45-21：00、3月23日09:00-10:15举办。与会的嘉宾，皆是三农领域的知名专家，对中国，乃至亚洲、世界的三农领域有着颇深的研究。 在乡村建设与治理方面，议题主要讨论的是新时期的乡村建设与治理实践，以及乡土中国的复兴。近一百年的历史中，乡村建设是最为重要的议题之一，它曾数度沉浮，但始终无法破解。随着中国快速工业化、城市化、乡村建设和治理问题重新受到关注。 中国人民大学教授、可持续发展高等研究院执行院长温铁军表示：在清末时，有一批具有一定自觉性的知识分子已经开始强调乡村建设。乡村建设是一个穿越百年的老话题，是一个确定的概念，当下的知识分子，在党和政府的领导下，应当保持自身的自觉性和理性的反思，继承前人的研究，并积极投身农村的复兴。 中国的乡村建设，离不开农业的现代化。国务院参事室特邀研究员、中华民营企业联合会会长保育钧认为，目前的乡村建设和治理，需要仅仅抓住三个问题：第一是产权问题，要进一步做好土地确权登记；第二是加强农村的基础设施建设，包括农村公路、公共卫生、医疗保障、物联流通、互联网平台搭建等；第三是培养一批现代职业农民和现代农业经营团队。保育钧表示，上述问题目前我们欠账较多，在党和政府的高度重视和努力下，一些领域获得了较大的进展，下一步相信会取得更大的突破。 在农村的建设与治理，农村农业的发展过程中，农村金融服务起着非常重要的作用。现阶段深化我国的农村金融服务，是提高我国特色社会主义新农村的根本要求，也是建设新农村的基本前提。中国乡建院院长李昌平认为：目前非常关键的一个突破，就是要实现农村金融供给的突破，村社内置金融是一种比较好的组织形式，可以将农民组织起来，产生很多的金融服务。 乡村的建设与治理，乡土中国的复兴，也是一个社会问题。它既需要进一步发展，也需要修复乡村的社会组织，并且激活乡土文化。乐和乡村发起人廖晓义认为：社会是乡村组织有形的根，乡土文化则是无形的根。目前的乡村，自组织文化已经发生了改变，再度修复与激活，需要一种专业的社会服务。有一种模式叫“一站两会三院”——在农村建立社工站提供专业社会服务；通过社工帮助农民组织互助会、建立联席会形成基层社会协商机制；保护学堂祠堂、建立学习书院、打造庭院。 我们国家的乡村建设与治理，究竟该走怎样的道路？中国住房和城乡建设部前副部长仇保兴表示需要走一条适合我国国情，适合我国乡土文化和地理特征的道路，同时要避免三类错误：错误的借用新大陆国家农业现代化的道路、错误的用城市建设的模式来建设村庄、错误的用工业化的模式来改造我们的农业现代化。 在“乡村建设与治理”分论坛上，与会嘉宾达成了共识。认为在原有的农村稳态结构被打破的现实下，乡村建设和治理面临着挑战，这些问题需要通过社会建设，通过提高组织化程度来激发文化，把经济和环境建立起来。 在农业的问题与出路方面，议题主要讨论的是粮食安全的保障、农村金融服务的建立，以及中国农业未来的发展方向。 澳大利亚FMG集团董事长Andrew FORREST认为：随着市场和技术的变化，短期之内世界上不会出现粮食短缺的问题，主权国家保证粮食安全不一定非要做到百分之百自给自足，需要做到的是确保供应链可以得到补充。在粮食安全方面，面临的最大挑战还是质量问题。解决这个问题，需要进一步完善可追溯系统，让消费者知道粮食食物来自哪里、生产的方式和其中的每一环。 粮食质量安全如何得到破解？亚洲开发银行副行长Stephen GROFF认为：需要提升中国基层的执行力。他表示，十三五规划以及它的方向、中国政府制定的政策都是对的，这些政策也会促进中国继续增长。问题是，关于城市的政策，因为城区拥有更多的资源、更多的经验，政策的执行力会更加高效一些，而关于农村的政策，因为是在当地层面进行执行，政策的执行力面临挑战。 嘉吉全球执行副总裁Todd HALL表示：全球的土地和资源都是足够的，破解粮食安全，喂饱地球村需要在恰当的地区种植恰当的粮食，并且促进贸易。他认为，目前来看，地球生产的粮食足够多，面临的挑战是粮食在全球没有得到很好的分配，需要全世界的共同努力，在政策方面进行一些改革。 粮食安全，一头连着消费者，一头连着种植者。做好粮食安全，除了政策的制定执行，和对市场健康秩序的维护，还要做好种植者权益的保护，让他们获得金融支持、技术支持，并获得粮食贸易的收益。 翼龙贷创始人、董事长王思聪表示：中国的农村还在承受着高利率，中国农村的金融服务，目前确确实实是一个难题。目前互联网金融P2P在中国受到了广泛的关注，参与的平台也有几千家，整个行业如何实现有效的监管，传递正能量，切实为农民解决具体实际的问题，还需要进一步研究。 面对“地少人多”的自然禀赋，中国应该采取何种农业模式？新希望集团董事长刘永好表示：大农和小农会并存。目前中国正在从小农向中农、大农方向迈进的过程中，估计十年甚至更长时间才从小农到中农、中农再到大农。今后当有相当多大农的时候，仍然有一部分小农或许是兼职的，或许是有兴趣的、或许是精致的，或许是跟农家特色的服务方式结合起来的。这就是中国农村未来的方向。 （记者 李鑫）
中国企业与世界“智能”对接_滚动_中国政府网
中国是全球最大的一个制造业基地，会吸引全球的制造业企业到来，因此可以吸收德国制造的工艺、法国制造的设计能力和想象力、美国制造的商业模式和服务模式创新的营养

在博鳌亚洲论坛“智能制造：让互联网‘务实’”的分论坛上，中外嘉宾各抒己见，并展开了热烈的讨论。

TCL集团董事长兼CEO李东生说，“如果你问我今天TCL处于3.0或3.5，还是2.5，我要说不同的产业，水平是不一样的”。例如TCL的半导体显示工厂可以说是德国“工业4.0”的雏形，但其他的工厂，例如手机和彩电，若按照德国工业标准则还处于2.0水平。因此，他认为“中国制造2025”的提出非常及时，这是中国整个工业能力转型升级的第一阶段。

德国的制造技术那么发达，美国的创新技术那么多，中国制造业该怎么发展？

三一重工高级副总裁贺东东认为，“德国‘工业4.0’更关注于制造过程与技术，美国的工业互联网对于商业模式的转换会多一些，中国的挑战既要注重制造过程的提升也要做商业模式的转变”。要把产品思维转向客户思维，“客户买的是整体解决方案，不是单纯买一个产品。从客户角度出发，有针对性地设计产品。制造技术虽然非常重要，但不要拘泥于技术主义”。

贺东东表示，中国企业的机会在于通过提高对客户需求的洞察力，研发出合适的产品，设计出合适的商业模式，全方位满足目标客户的需求。“中国有最大的市场，有最多的客户，本着这条路去做将来会有赢的机会。”贺东东还举例说，德国的混凝土机械是适应小院子小工程做的，产品必须要小型化并环保，但在中国，大工程较多，这就对产品的定位、设计和性能要求都不一样。

“中国制造有多种发展方向，并购是一种实现规模扩张的方式，也是获得技术和市场准入的一种方式。”德勤全球主席柯睿尚认为，制造业的扩张，可以通过合作、联盟或并购的形式。中国是全球最大的制造业基地，会吸引全球制造业企业到来，因此可以吸收德国制造的工艺、法国人的设计和想象力、美国人的商业模式和服务模式创新，“中国是全球工业转型升级创新最大的试验场，也是可能发生最大奇迹的地方”。

“制造业的未来，因国家和企业的不同，需求也会不同。”法国达索系统总裁兼CEO夏伯纳提出，“共同点则是生产系统的连接性，生产过程的数据化以及生产的精准化与定制化”。（记者 朱轶琳）
合作共赢 助力中国的可持续发展_解读_中国政府网
“新未来”，一直是博鳌亚洲论坛近几年关注的主题词。在全球经济发生深刻变化的大背景下，机遇与挑战并存，但无论如何变化，“可持续”应该始终是亚洲未来发展的要义之一。作为一家历史悠久的跨国公司，拜耳早在130多年前就已进入中国，对中国乃至整个亚洲都非常熟悉。当前摆在拜耳公司面前的课题，就是如何更好地助力中国和整个亚洲的可持续发展。

拜耳在中国的历史源远流长。早在1882年，拜耳公司首次进入中国市场；1913年，拜耳在上海建立了贸易公司，1936年，拜耳制药公司开始在上海生产知名药品“阿司匹林”。在130多年的贸易与投资中，拜耳始终与中国同命运共发展。如今，大中华区是拜耳在亚洲最大的单一市场。

2014年9月，拜耳集团做出战略决策，剥离材料科技业务，完全专注于生命科学业务，核心能力集中在医药保健和农业领域。我们的使命宣言是“拜耳——科技创造美好生活”，运用科学发现进行创新，为给人们带来更加美好的生活提供解决方案。更确切地说，拜耳为创新产品和解决方案研发新分子，以改善人类、动物和植物的健康。我们的研发活动基于对生命体生化过程的深刻认识，并通过这些深刻认识应对当今时代的一些重大挑战——食物和健康。日益增长且不断老龄化的世界人口和中国人口要求更好的医疗保健和足够的食物供应。拜耳通过这些产品和解决方案提升医疗保健品质，帮助诊断、预防、缓解和治疗疾病，促进健康。拜耳提供解决方案帮助供应可靠的高品质食物和动物饲料，在综合农作物管理中采用创新产品提高农民的作物产量，并制定出针对农场动物的动物保健解决方案。同时，我们的宠物产品可保持宠物健康安全，从而帮助提升人们的生活品质。

迄今为止，拜耳在中国取得了很大成就。拜耳的核心业务和产品组合非常符合中国医疗保健和农业领域的需求，拜耳的战略与中国政府在该领域的目标完全一致。因此，中国“十三五”规划中制定的方向和目标对拜耳来说非常重要，让我们可以更好地了解在哪些方面能够做出最大的贡献，促进中国的发展和可持续增长，并满足中国消费者和中国人民的需求。

中国的“十三五”规划倡导的创新、协调、绿色、开放和共享理念，与拜耳的品牌理念、企业文化和使命是一致的。

《政府工作报告》指出，创新是引领发展的第一动力，必须摆在国家发展全局的核心位置。创新，对拜耳的使命和150多年来坚持的可持续发展理念极为重要，是拜耳基因的组织部分。拜耳之所以能在农业研究方面取得重大业绩，并进而成为作物科学领域的全球领军者，其重要的原因和基础就是创新。

在“十三五”规划中，农业现代化仍是被重点关注的话题。拜耳拥有高效和创新的产品组合、广泛的技术服务，与当地合作伙伴都进行着强有力的合作。拜耳致力于帮助农民改善植物健康，提高产量，增加收入。2015年，我们在中国共推出6种创新产品，涵盖水稻、玉米、小麦、蔬菜和水果，并计划到2020年推出另外20种新产品。拜耳还与农业部、中国农科院等以及其它合作伙伴开展项目合作，致力于提高中国农业能力建设。

可靠的食品供应不止于作物。拜耳的动物保健业务也为中国食品供应和安全解决方案做出了积极贡献。2015年拜耳与雀巢奶牛养殖培训中心的合作是一个典范案例，通过提升奶农的养殖水平，助力中国奶牛养殖业实现可持续发展。这项为期3年的合作项目致力于丰富中国奶农的知识和技能，在包括寄生虫控制、犊牛肠道健康及牧场环境卫生在内的三个关键领域提供培训内容，同时分享相关领域的专业知识。

在“十三五”规划中，中国政府的另一个重要目标是实现“健康中国”。拜耳处方药事业部和健康消费品事业部提供的创新解决方案，在治疗疾病的同时还能够改善健康。处方药事业部专注于心脏病学、肿瘤学、妇科学、血液学以及女性健康等治疗领域的处方药产品。拜耳还投资1亿欧元扩大北京处方药工厂的产能，为中国患者提供产品，履行对中国的承诺。

拜耳健康消费品事业部为中国消费者提供世界上享有盛名、备受信赖的非处方药品、膳食补充剂和其它自我护理产品。拜耳拥有包括过敏、止痛、心血管风险预防、咳嗽感冒、皮肤病、足部护理、肠胃、营养补充品和防晒等方面的诸多知名品牌。2016年2月，健康消费品业务在天猫国际启动了确美同旗舰店，这是拜耳健康消费品事业部持续变革、开拓B2C电子商务的全球首次尝试。目前，拜耳健康消费品天猫旗舰店也正式开张，正在进行试营业。

当前，拜耳正在积极应对数字化变革带来的机遇和挑战。2014年，拜耳成立了全球拜耳数字化委员会，以推动在全数字化领域的业务调整和战略部署。拜耳中国已经展开行动，致力于把握在“互联网+”背景下的新契机。

拜耳积极支持初创企业、企业家精神和创新。拜耳初创计划作为全球范围内的创新项目，自2012年发起以来，主要是为初创企业在数字医疗领域的好想法提供支持。2016年2月，我们数字医疗领域的开放式创新项目——拜耳初创计划·上海2016项目正式启动。通过该项目，可以推动中国初创企业的软件服务、技术和应用程序为医生和患者创造价值。如果项目申请成功，初创企业将有机会加入一个为期88天的项目计划，在拜耳上海办公室提供的众创空间里工作，同时获得一定的资金支持。通过拜耳中国管理团队的指导，可以帮助他们将想法转换成可行性项目，并有希望投入市场。

可持续发展和社会承诺是拜耳使命和企业文化的鲜明特点。我们严格承担作为良好企业公民的责任。这意味着企业社会责任是我们业务的有机组成部分，而不是附加或追加部分。它强调业务发展必须承担相应的社会责任，遵循职业道德，着眼于所有利益相关方的利益。“美好生活”是拜耳使命宣言的一部分，是一种良好和恒久的警醒。我们不仅要运用产品和科学创新成果，并且要践行企业经营承诺，保护和促进社会发展，为我们开展业务所在的社区作出贡献，创造更加美好的生活。

员工是拜耳的核心。他们为拜耳在中国的成功做出了巨大贡献，他们致力于回馈社会的承诺同样令人钦佩。拜耳中国志愿者协会是一个由员工自我管理的服务团体，已有超过4000名员工积极加入到该行列。拜耳志愿者贡献他们的时间和技能，为社会上需要帮助的弱势群体创造更美好的生活。志愿项目包括关爱老人、宣传科普教育、帮助盲人和视障群体、保护环境、支持灾害救援及扶贫等公益行动。

拜耳对在中国的未来发展十分乐观。尽管中国在经济社会发展和改革的道路上面临着很多挑战，但拜耳愿与中国携手共进，为中国乃至整个亚洲的可持续发展做出新的贡献。（作者为拜耳集团大中华区总裁 朱丽仙）
传递共同信心 谋求亚洲方案_解读_中国政府网
当前，世界经济仍在深度调整，发达经济体复苏低迷，新兴经济体走势分化，不确定因素有增无减。亚洲发展不足、不平衡的问题依然存在，不少国家面临出口下滑、债务增加、经济下行、货币贬值和资本外流等问题。但是，亚洲已历经两次金融危机，大多数经济体在抵御金融风险方面积累了成功的经验。更重要的是，亚洲地区合作取得丰硕成果，是全球经济最具活力的地区。去年，亚洲经济的增速依然高于全球，占世界经济总量的比重不断提升，贸易规模占全球1/3左右。

有信心，更要有愿景。李克强总理为亚洲的新未来描绘了路线图：共同维护和平稳定、共同推动经济增长、共同深化融合发展、共同促进开放包容、共同激发创新活力。这5个“共同”是亚洲未来的中国方略。的确，对话合作才是发展的金钥匙，亚洲各国应求同存异、聚同化异，夯实地区和平稳定的基石；要深化合作，同舟共济，加强宏观政策协调，从而激发活力，形成动力；各国要对接发展战略，打造规划衔接、生产融合、协同跟进的地区发展新格局。“一带一路”倡议、国际产能合作，区域全面经济伙伴关系协定，承载着亚洲各国的共同希望和未来。“筹建亚洲金融合作协会”、“举办亚洲文明对话大会”，中方的新倡议响应了各方有关完善亚洲金融市场建设、增强亚洲凝聚力的呼声，在会场内外引起共鸣。

中国与亚洲的发展休戚与共。中国经济形势怎么看，怎么办？这无疑是年会嘉宾关注的焦点。

中国经济要看整体，看走势，看长远。中国经济去年取得了6.9%的增长，而且是在转型升级过程中实现的。

中国就业形势稳定，产业加快升级，服务业、高技术产业和装备制造业保持较快增长，内需持续扩大，能耗强度和主要污染物排放持续下降，中国经济增长的质量在不断改善。

中国人均收入位居世界中后位，这既是差距也是潜力，中国处在工业化和城镇化推进过程中，内需有空间，发展有韧性，创新有手段。一言以蔽之，中国经济长期看好的基本面没有改变。

中国经济行稳致远有3个方面的动力，即改革开放、调整结构、改善民生。继续推进简政放权、放管结合、优化服务等改革，放宽市场准入，激发市场活力，推进财政金融体制改革，发展新经济，大力培育新动力，改造和提升传统动能，形成发展的双引擎。

调结构，有加法有减法。减法是煤炭、钢铁等产能过剩行业的去产能；加法是实施创新驱动战略推动大众创业、万众创新，培育新的增长点。

改善民生既是发展成果的最终体现，又能增加就业促进消费，有效拉动经济增长。民生倒逼发展，发展检验改革。今年中国改善民生的重点是继续织好就业、教育、医疗、养老、住房五大民生保障安全网。

柬埔寨首相洪森说，柬已出台“工业发展政策”，目标是到2025年实现制造业从劳动密集型向技术密集型转变。柬将推进基础设施建设，发展物流和交通设施，推动贸易便利化，修改投资法，放宽外资准入。

泰国总理巴育认为，为了发展互联互通，泰国正在实施一系列的投资计划，既包括汽车、电子、旅游业、食品加工等传统的领域，也包括机器人、航空、生化、生物能源、数字经济等新兴产业。

印尼副总统卡拉说，亚洲在互联互通方面仍面临挑战，中亚、南亚、东南亚以及东亚需要更紧密的联系。亚洲各国需促进彼此之间的合作，促进地区稳定。面对全球经济放缓，抵制贸易保护主义尤显必要。各国要加大投入，实现可持续发展。

哈萨克斯坦第一副总理萨金塔耶夫认为，世界经济中心正向亚洲转移，亚洲人口众多，资源丰富，是最大的投资市场。哈萨克斯坦愿将“光明之路”和“丝绸之路经济带”进行对接。

韩国副总理柳一镐表示，亚洲的新未来取决于可持续发展，取决于改善民生，尤其是就业、教育、环境。亚洲要着眼于发展，要不遗余力地寻求增长的新动力。韩国政府正在努力发展创意经济，推进环境友好型、能源集约型产业，愿将有关发展经验与大家分享。（记者 徐惠喜）
世卫组织：储存不当疫苗导致生病的可能性低 如果无效应补种_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月２４日电（记者 胡浩）世界卫生组织２４日针对中国公众关心的非法经营疫苗案相关问题作出解答。世卫组织认为，因为接种了储存不当的疫苗而导致生病的可能性极低，但若疫苗由于过期或不当处理失去效力，接种者未来可能感染疾病，因此应该重新接种。

世卫组织表示，一般情况下，接种过期或不当处理的疫苗后，人体对疫苗针对的疾病可能不产生免疫能力，因此应该重新接种疫苗。重新接种疫苗是安全的，可以立即接种灭活疫苗，也可以在２８天后接种减毒活疫苗。但是，由于不同疫苗可预防疾病在不同年龄阶段所产生的风险不同，所以不是所有疫苗都有必要重新接种。诸如麻疹、风疹、甲肝、乙肝和水痘等疾病，可通过血液检测了解儿童的免疫情况和确认是否需要重新接种疫苗。若考虑重新接种疫苗，应咨询预防接种点的专业人员。

对于储存不当疫苗的安全风险问题，世卫组织回应表示，未在规定温度范围内储存的疫苗或者过期疫苗不是被污染的疫苗或有毒性的疫苗。然而，问题在于不确定疫苗是否仍有效力。所有疫苗的接种均有一定的产生副作用的风险，例如对某疫苗成分出现过敏反应。但是，接种过期或不当储存的疫苗应当不会产生任何额外的副作用和毒性反应风险。
区域一体化提升东亚经济“韧性”_解读_中国政府网
2016年博鳌亚洲论坛于3月22日召开，本届论坛的主题为“亚洲新未来：新活力与新愿景”。可以说，三个“新”字的使用在一定程度上体现出，亚洲国家通过创新应对经济下行压力的强烈愿望。

根据本届博鳌论坛发布的报告，在复杂的全球经济形势下，亚洲贸易、投资和金融出现结构性变化，表现为增长速度明显放缓并出现低于国内生产总值的情况，贸易对经济增长的引擎作用在消退。对于新兴经济体而言，形势同样不容乐观。2016年这些国家的经济增速将明显放缓，受大宗商品价格下跌影响显著，外需萎缩贸易形势严峻，金融市场脆弱性突出等特征。

要减少经济脆弱性、真正获得“新活力”，制度层面的革新必不可少。在参加本届博鳌论坛的东亚国家领导人之中，不少人都有这样一个共识，即只有不断深化区域一体化，各国才能增强自身抵御风险的能力、实现更稳健的经济增长。就实际行动而言，东亚地区的区域合作也的确在不断地推陈出新，此次博鳌论坛期间，澜沧江-湄公河合作首次领导人会议的召开就是一个很好的例证。

事实上，在过去的20年间，东亚经济“韧性”的提升在很大程度上得益于地区经济合作的发展。回望1997年金融危机爆发前夕，东亚区域一体化远落后于北美与欧盟。金融危机的爆发，让东亚各国意识到IMF等区域外国际组织的有限作用、以及本地区区域合作的重要性，这成为东亚区域合作快速发展的主要推动力。此后，东亚经济一体化沿着“10+1”、“10+3”、东亚峰会、中日韩领导人会议等多条路径同时开展。

东亚区域合作的成果在2008年次贷危机不断升级时得到初步体现，东亚各国经济的脆弱性明显降低。当美欧经济受到冲击时，东亚新兴工业化国家仍保持了难得的经济活力。同时，与欧盟的重重困难形成鲜明对照的是，东亚地区区域一体化机制得到了不断发展。2009年，温家宝在博鳌论坛上宣布成立总规模达100亿美元的“中国-东盟投资合作基金”。2010年，该基金正式开始运作。同年，中国-东盟自贸区全面建成。另一方面，东亚地区合作的成果也对区域外国家产生了强烈的吸引力，继2005年东盟10国和中、日、韩、印、澳、新6国领导人在吉隆坡举行首届东亚峰会后，2011年，美国和俄罗斯也成为该峰会成员国，这标志着“10+8”机制运作的开始。

尽管成绩斐然，但必须看到的是，东亚经济一体化仍面临着多重挑战，这首先体现在东亚市场仍不是一个内需主导的市场、对欧美市场仍存在较高程度的依赖上。这一贸易结构在短时间内仍无法扭转，此次博鳌论坛公布的《亚洲经济一体化进程报告》就指出，亚洲内部的贸易依存度甚至出现了下降趋势。

而进一步强化以上这一不利经济结构的是诸多政治因素。第一，东亚经济一体化仍缺乏有力的合作轴心。学界的一个普遍观点是，中日韩三方合作具有类似于法德在欧洲一体化中起到的主导作用，而中日、韩日政治关系发展的滞后，以及三国对区域合作主导权的竞争，将掣肘东亚一体化进程。

第二，以美国为代表的区域外大国仍对潜在的东亚共同体充满戒备，并对东亚合作采取了具有离心作用的政策措施。一个典型的例子就是美国主导建立的“跨太平洋战略经济伙伴协定”（TPP）。目前，文莱、日本、新加坡、越南已正式签署了TPP，该协定对成员国的严格约束很可能导致原材料进口市场、产品生产地向区域外转移。亚太合作与东亚合作的竞争，可能会进一步造成东亚地区贸易依存度的降低。

最后，东盟国家在大国之间寻求平衡的心态十分明显。邀请区域外大国参与地区事务，已经成为东盟国家平衡中国影响力、维护自身主导地位的重要手段，这也决定了东盟不愿在推动东亚一体化问题上倾注更多资源。

能否消减以上政治障碍直接关系着东亚国家是否能克服经济结构上的先天不足、进一步推进地区经济一体化进程。东亚经济是个有机的整体，历史反复证明，危难关头最有可能伸出援手的还是利益深度交织的、搬不走的邻居。在严峻的经济形势面前，加强东亚地区经济一体化可谓正当其时。（作者:外交学院国际关系研究所 查雯）
共塑新动力 共享新愿景_滚动_中国政府网
新华社海南博鳌３月２４日电（记者 韩墨、傅勇涛）共同维护和平稳定，共同推动经济增长，共同深化融合发展，共同促进开放包容，共同激发创新活力……在２４日博鳌亚洲论坛２０１６年年会开幕式上，国务院总理李克强用五个“共同”，发出携手亚洲各国合力前行、合作共赢的“中国之声”。

过去几十年间，亚洲取得了令人瞩目的发展，经济增速始终保持较高水平，贸易规模已占到世界的三分之一左右，中、日、韩加东盟的经济总量已超过北美和欧盟经济圈。亚洲也因此成为全球最具活力的地区之一。人们已习惯于将亚洲看作世界经济的发动机，对它寄予引领全球发展的厚望。

然而金融危机爆发以来，世界原有的增长节奏被打破，区域贸易架构和国际治理体系转入深度调整，重大的技术和商业模式突破尚未出现，包括中国在内的众多亚洲国家都在前进路上遇到新的难题与挑战：曾经强劲的外向型增长遇到全球需求低迷的“天花板”，新旧产业的更替伴随着动力缺乏的“迷茫期”，全球资本的涨退给经济埋下一个个“风险点”。本次年会将主题定为“亚洲新未来：新活力与新愿景”，一连三个“新”字，足见亚洲各国求新图变的心愿与决心。

新动力从何而来？新愿景如何展开？只能从改革创新中来，从开放合作中来。这一点，不仅被李克强总理在当天的主旨演讲中一再强调，也被中国过去三年多来的全面深化改革实践反复证明。

新动力源自深度融合。亚洲是新兴经济体最为集中的地区，发展基础相对薄弱。面对复杂多变的国际经济环境，单打独斗不如结伴而行。越来越多的亚洲国家认识到，只有同舟共济，才能解决目前存在的大量整体性问题。从“一带一路”倡议、建立亚投行、打造中国－东盟自贸区升级版，再到提议筹建亚洲金融合作协会，中国提出的一系列方案，无不强调深化亚洲经济的粘合力，扩大与亚洲经贸伙伴互通互鉴、互惠互利的空间，让亚洲人民共享融合发展的红利。

新动力源自开放包容。多年来，物理通道、通关规则和人员流通机制的栓塞阻隔，以及横亘亚洲的基础设施和数据“鸿沟”，妨碍着亚洲统一大市场的形成。唯有开放包容、相互尊重，才可能确保地区的和睦和谐，才可能构建一个高水平的亚洲经济一体化框架。在此过程中，除了实现道路联通、贸易畅通、货币流通，还要追求政策沟通、民心相通、文化融通。创建澜沧江－湄公河合作机制，提议举办亚洲文明对话大会，正是在这方面的积极尝试。

新动力源自改革创新。有创新，亚洲才有新未来。升级工业体系、接入“互联网＋”，催生新产业新模式，提升全要素生产率，完成绿色转型，都必须发掘创新的力量，让更多的创意和创造力竞相迸发。要激活创新，必须配以广泛而深刻的制度创新和结构性改革，释放市场活力，完善社会保障，打通金融和信息的管道，编织知识和人才的网络。改革与创新将成为亚洲国家寻求新愿景的必由之途。

面向未来，亚洲各国应有共筑远大前程的充足信心。博鳌亚洲论坛也为亚洲的领军人物们提供了激发思想、探寻路径、确定行动的绝佳平台。让我们以战略眼光、改革智慧、开放胸怀，寻求增长联动、利益融合的最大公约数，共塑新动力，共享新愿景，让光辉灿烂的亚洲大陆焕发勃勃生机，引领全球经济走向美好的明天。
上海将“因城施策”加强房地产调控力度_滚动_中国政府网
新华社上海３月２４日电（记者 姜微、叶锋）记者从２４日举行的中共上海市委常委会获悉，上海将认真贯彻落实中央对全国房地产市场“因城施策”的管理要求，按照房地产市场发展的客观规律和特大型城市发展的客观规律，从实际出发，加强调控力度。

当日举行的会议听取了关于进一步完善上海住房市场体系和保障体系促进房地产市场平稳健康发展的汇报。记者了解到，上海近日将出台《关于进一步完善本市住房市场体系和保障体系促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》（下文简称《意见》）。

上海房地产市场起步早、发展快，经过２０多年的发展，逐步形成了适合我国国情、符合特大型城市市情的调控原则和政策。会议指出，要保持定力，坚持并完善市场和保障“两个体系”，市场体系要坚定不移坚持“三个为主”，即以居住为主、以市民为主、以普通商品住房为主；保障体系要坚持和完善“四位一体”，多策并举、尽最大努力解决好中低收入家庭的住房困难。

上海市委还提出，房地产发展周期长，上海房地产市场的调控工作，要坚定目标方向，始终对标“三个为主”的原则，不断在实践中总结和完善相关政策。要善于从大局大势中把握房地产市场的新变化，各部门要立足大局、各司其职加强房地产市场调控。
