中国抗击埃博拉疫情公共卫生专家组抵达利比里亚_要闻_新闻_中国政府网
专家组成员余文周在行前接受新华社记者电话采访时说，三名专家都是来自中国疾病预防控制中心的工作人员，有多年的流行病学经验。专家组在利比里亚的主要任务是协助利方做好援助物资的分发，对当地医护人员进行个人防护、消毒及生物安全等方面的技术培训，为我驻利使馆及其他中资机构开展培训，提高自我防护意识等。

此外，专家组在利比里亚工作期间，还将与利卫生机构、世界卫生组织以及无国界医生组织的代表就预防与应对埃博拉疫情进行深入交流。

中国向利比里亚提供抗击埃博拉疫情紧急人道主义援助物资交接仪式１２日在利港务局驻地举行。利比里亚总统瑟利夫和中国驻利比里亚大使张越出席交接仪式。

利比里亚是西非地区埃博拉疫情较为严重的国家，已于８月６日进入全国紧急状态，并调动军队严控疫情严重地区的人员出入。世界卫生组织１２日发布的最新疫情通报显示，截至８月９日，几内亚、利比里亚、塞拉利昂和尼日利亚累计出现埃博拉病毒确诊、疑似和可能感染病例１８４８例，死亡人数达到１０１３人。
勿忘历史 警钟长鸣——日本宣布无条件投降69周年_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１４日电 这是值得永远铭记的一天。６９年前的８月１５日，日本宣布无条件投降，人类历史上漫长而血腥的第二次世界大战画上了句点。曾经不可一世的日本侵略者不得不吞咽自己种下的战争苦果。 漫漫长夜，终见晨曦；河山再造，日月重光。日本的无条件投降，宣告了法西斯轴心国的彻底覆灭，标志着中国全民族抗战暨世界反法西斯战争取得最后胜利。在这场关系人类命运的正义与邪恶的殊死对决中，中国人民和世界所有爱好和平的国家和人们一道，共同书写了反对侵略战争、反抗奴役压迫的英雄史诗，在人类历史上镌刻下永不磨灭的伟大功勋。 侵略是侵略者的坟墓，反抗是反抗者的丰碑。作为第二次世界大战亚洲策源地，日本把战火烧到了中国、亚洲乃至整个太平洋地区，给包括中国人民在内的广大亚洲人民造成巨大伤害，犯下罄竹难书的战争罪行。面对亡国灭种的威胁，我四万万同胞同仇敌忾，“誓死不做亡国奴”，在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线旗帜召唤下，民族意识空前觉醒，民族力量空前团结，民族精神空前迸发。日本侵略者在世界反法西斯战争的东方主战场陷入人民战争的汪洋大海，从此走上注定失败的不归路。英勇无畏的中国人民为战胜日本侵略者付出巨大牺牲、作出重大贡献，顽强不屈的中华民族为赢得独立自由、走向伟大复兴迈出具有转折意义的重要一步。 历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。日本军国主义的覆灭再次证明，依靠武力对外侵略扩张最终都是要失败的。这是无法改变的历史规律，也是侵略者无法逃脱的历史宿命。 侵略带不来繁荣和进步，而只能招致灾难甚至毁灭。日本是侵略战争的发动者，也是侵略战争的受害者。教训何其惨痛，本该彻底反省、深刻汲取，但由于战后冷战政治格局等原因，日本并未彻底清算发动侵略战争的思想根源和错误史观。时至今日，日本极右势力仍在用歪曲历史、美化侵略、拜鬼招魂等手段宣扬军国主义思想，并通过修改宪法解释、解禁集体自卫权一步步为其大规模发展军事力量松绑解套、铺路搭台。在和平与发展深入人心的今天，不管日本打出什么幌子、使出什么伎俩，其所谓的“侵略未定论”以及谋求“正常国家”的企图，无疑是一股逆流，不能不引起包括中国在内的亚洲邻国对其发展走向的强烈担忧和高度警惕，值得人们警钟长鸣。 今日之寰宇，早已不是法西斯横行无忌的旧时代；今日之中国，也早已不是那个积贫积弱的旧中国。世界维护和平的力量不断壮大，各国谋求合作发展共赢的愿望更加强烈。新中国成立以来特别是经过改革开放３０多年的快速发展，中国一跃成为世界第二大经济体，综合国力大幅提升，成为捍卫世界和平、推动合作发展的重要力量。历经磨难、走向复兴的中华民族决不会忘记侵略战争强加给我们的深重灾难，决不会动摇捍卫主权与和平的坚定决心，决不会允许历史的悲剧重演。 只有牢记侵略必败，才能避免重蹈覆辙；只有坚持和平发展，才能拥有美好明天。以史为鉴，面向未来，不断凝聚和增强维护和平推动发展的正义力量，遏制和反对有可能导致侵略战争的危险因素，世界所有爱好和平的人们就能并肩携手，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界注入源源不断的正能量，让和平阳光普照大地，正义力量永驻人间。
淡化GDP考核不忘经济责任_要闻_新闻_中国政府网
媒体近日报道，在中央屡次强调不简单以GDP论英雄的背景下，中国多个省份已对市、县(区)的考核进行了调整，据不完全统计，目前全国已有超过70个县市明确取消了GDP考核。分析指出，中国正在告别“唯GDP论”时代，“淡化GDP，重视民生”成为政绩考核的新导向。 作为改革的先行者，日前福建省迈出大步。福建省效能办发出通知率先对34个县（市）取消GDP考核。该效能办人士说，取消对限制开发区域的GDP考核，并非不要GDP，而是不再考核其GDP总量。同时会对GDP进行细化，根据当地实际情况调整GDP的权重，增加对绿色GDP部分的考核，由此将其引导到省里制定的主体功能区规划上来。 不久前，习近平总书记回信给福建企业家，特别提到了“敢为天下先、爱拼才会赢”的精神，尽管这是对企业家而言，但对于地方政府无疑也是一种鞭策。曾经在福建任职长达17年的他还提到：“各级政府正在加快转变职能、大力简政放权，目的之一就是让市场更好发力，让企业创新创造源泉更加充分涌流，这是又一次重要的‘松绑’放权。” 告别“唯GDP论”给一些政府和官员“松绑”，既让民生成为政府要务，让公众关切成为政府的指挥棒，同时也会给企业释放活力，促进它们转型升级。而率先提出淡化GDP考核的领导人正是习近平，他去年6月提到“要改进考核方法手段，既看发展又看基础，既看显绩又看潜绩，把民生改善、社会进步、生态效益等指标和实绩作为重要考核内容，再也不能简单以国内生产总值增长率来论英雄了”。 去年底，中央印发《关于开展“四风”突出问题专项整治和加强制度建设的通知》，要求整治“形象工程”和“政绩工程”，还明确提到“坚决纠正唯国内生产总值（GDP）用干部问题”。随后，各地开启了GDP“去考核化”的进程，宁夏和河北均明确不再对贫困县进行GDP考核，但至今只有福建推出如此大规模的改革。 毋庸赘言，淡化GDP考核释放了一个强烈的信号，那就是中国经济进入“三期叠加”的新常态，经济增速从过去的超高速增长蜕变为中速发展，伴随而生的就是政府职能转变。只有不再以GDP论英雄，各地政府才可能把工作重心放到经济的转型升级、提质增效上，才能将资源和精力投入到公共服务能力与水平的提升上。 正如国务院总理李克强在今年政府工作报告中所言，要完善政绩考核评价体系，切实把各方面积极性引导到加快转方式调结构、实现科学发展上来，不断增加就业和居民收入，不断改善生态环境，使经济社会发展更有效率、更加公平、更可持续。 可以预计，此后一段时间会有更多省份加入到这项改革中来，但是，淡化GDP考核也不是政府对经济发展放任不管，它仍然需要注意两方面的问题。 一方面，取消和淡化部分地区的GDP考核，并非不要GDP。中国经济的“半年报”已经出来，尽管经济下行压力犹在，但是并未突破李克强所提的“合理区间”：经济增长率、就业水平等不滑出“下限”，物价涨幅等不超出“上限”。同时，前期连续的“微刺激”举措也逐渐发挥作用，市场对下半年的预期趋好。也正因为如此，淡化GDP考核并不意味着地方不用为发展经济费心，经济的提质增效、行稳致远依然是政府的责任。尤其日前国务院常务会议强调，今年政府工作报告确定的经济社会发展主要目标任务“必须保证完成”。这是中央政府的军令状，也应该是地方政府的军令状。 另一方面，取消和淡化部分地区的GDP考核，并非不要考核。也就是说，当明确和量化的GDP考核标准被放下后，必须找到合适的考核体系取而代之，正如浙江对开化县不再考核工业经济，但实行以生态为先、民生为重的单列考核，福建也增加对绿色GDP部分的考核，宁夏和河北把提高贫困人口生活水平和减少贫困人口数量作为考核贫困县的主要指标。尽管已经拿出一些考核替代方案，但这些新指标是否科学合理，仍然需要探索和完善。千万不能发生淡化GDP考核后，出现一批无所作为、尸位素餐的官员，让经济社会发展停滞不前。（田享华）
世卫组织官员称赞中国对塞拉利昂的援助高效及时_要闻_新闻_中国政府网
新华社弗里敦８月１３日电（记者 林晓蔚）世界卫生组织驻塞拉利昂代表雅各布·姆丰达１３日称赞中国对塞拉利昂抗击埃博拉疫情的物资援助高效及时，认为中国政府的物资能在一定程度上缓解医疗设备短缺的情况，有助于塞拉利昂更快战胜埃博拉疫情。

姆丰达是在当天与中国支援塞拉利昂公共卫生专家组一行三人会谈时讲这番话的。他对中国专家组的到来表示感谢，并向专家组介绍了塞拉利昂的埃博拉疫情，就专家们关心的问题做了解答。

姆丰达说，塞拉利昂于７月底进入紧急状态，政府派军队封锁了疫情最严重的凯内马区和凯拉洪区，至于塞政府的一系列措施是否能够见效，世卫组织仍在观察中。他表示，目前最紧缺的是专业医疗人员和救援物资，疫区许多医务人员已长期连续工作，十分疲惫。

中国专家组当天还会晤了世卫组织驻塞拉利昂代表处负责疾病预防与控制的医学官员路易萨·甘达。甘达说，塞拉利昂抗击埃博拉疫情需要更多外界参与。由于此前疫情发展迅猛，几个疫区国家边境人员流动频繁、难以管控，想要真正控制住疫情还需要一定时间。

中国支援塞拉利昂的公共卫生专家组一行三人１２日晚抵达塞拉利昂首都弗里敦。当地时间１１日下午，中国政府向塞拉利昂提供的抗击埃博拉疫情紧急人道主义援助物资抵达弗里敦隆吉国际机场。
反四风要警惕三种消极状态_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州８月１４日电（记者 裘立华）随着反四风深入进行，一些地方干部队伍中也出现了一些消极现象。有的党员干部开始表现出不适应，“不在状态”的问题也浮出水面，有些甚至开始影响日常工作。

第一种消极状态是门好进、脸好看了，事反而难办了。随着党风廉政建设的加强，许多部门进行整改，过去门难进、脸难看、事难办，现在有了改进，门好进、脸好看了。办公室进去之后，工作人员时不时堆着笑容，时间长了，还给泡个茶，但是事情呢，就是办不了。

第二种消极状态是不吃、不喝、不拿之后，不干了。尤其是一些可办可不办的，就基本不办了。有些基层干部发牢骚说，谁愿意承担责任？办了，又没好处；不办，上面也不会怪罪。水至清则无鱼，现在管得这么紧，收入减少很多，既然没利了，那么对不起，我不干了！

第三种消极状态是怕担当、怕矛盾、怕认真的“三怕”干部多起来了，在工作中耍滑头、当和事佬、混日子等不良作风开始抬头。

要改变基层一些党员干部出现的消极状态，需要加强对干部作为的考核。尤其要加大群众评价的权重，让干部如履薄冰、如临深渊，给那些混日子、磨洋工、不作为或慢作为的干部“差评”。如不及时整改，则应当给予纪律处分。
国务院取消和调整行政审批项目《决定》单行本出版_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月14日电《国务院关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。 该《决定》再次取消和下放45项行政审批事项，取消11项职业资格许可和认定事项，将31项工商登记前置审批事项改为后置审批。此前，国务院曾印发《国务院关于取消和下放50项行政审批项目等事项的决定》和《国务院关于取消和下放一批行政审批项目的决定》。
世卫组织驻肯尼亚代表赞中国助非抗击埃博拉疫情_要闻_新闻_中国政府网
新华社内罗毕８月１３日电（记者 丁小溪）世界卫生组织驻肯尼亚代表库斯托迪亚·曼德黑特１３日说，中国医疗队的援助加强了西非国家抗击埃博拉疫情的能力。

曼德黑特说，中国目前正在与国际社会一道应对西非国家暴发的埃博拉疫情，“中国政府为这些国家及时提供了医疗设备、人员和日常用品”。

她说，中国在治疗传染病方面的经验将有助于非洲应对埃博拉病毒。“中国过去曾经应对过包括禽流感和非典在内的传染性疾病，埃博拉疫情地区可以运用中国在这方面的经验来消除这种传染病”。

曼德黑特还赞扬中国在非洲投资医疗卫生基础设施的举动。她说：“中国的援助对于在埃博拉疫情地区重建医疗设施至关重要。”

截至目前，中国已派遣三个公共卫生专家组，分别前往埃博拉疫情肆虐的几内亚、利比里亚和塞拉利昂，帮助当地预防和控制埃博拉病毒的传播。每个专家组由三位专家组成，包括一名流行病学专家和两名消杀防护专家。中国提供的紧急人道主义援助物资也已抵达疫情地区。
李克强总理对东北等地抗旱工作作出重要批示_李克强_中国政府网
8月12日，李克强总理对当前东北等地抗旱工作作出重要批示，强调东北是保秋粮丰收的重点地区，国家防办要继续毫不松懈指导有关地方开展抗旱减灾工作，多措并举，最大限度减轻旱灾影响和损失。汪洋副总理要求认真贯彻李克强总理批示精神，抓好东北等粮食主产区的抗旱保秋工作，确保群众饮水安全。 会商表明，入夏以来，东北、西北、华北、黄淮及长江上中游部分地区降水偏少，水利工程蓄水不足，部分省区发生了严重干旱。特别是6月份以来，辽宁大部、吉林西部、河北东部、河南大部、湖北北部等地降雨较常年偏少5～7成，其中辽宁、吉林7月以来降雨量分别列1961年以来历史同期最少。北方主要江河来水较常年明显偏少，其中黄河中下游偏少3～5成，淮河上中游偏少6～7成，辽河偏少5成。北方旱区水库蓄水较常年偏少，其中河南、辽宁、吉林偏少1～4成。截至8月13日统计，河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、山东、河南、湖北、陕西、甘肃、青海、新疆等12个省区和新疆兵团作物受旱面积7499万亩（多年同期平均值1.2亿亩），有234万人、253万头大牲畜因旱饮水困难（多年同期平均值1011万人、722万头）。 会商认为，近期全国旱情呈现发展态势，虽然西北东部、西南东部及黄淮西部等地受降雨影响，旱情基本缓解，但东北西部旱情发展较快，受旱面积较大。目前全国作物受旱面积比7月底增加了800万亩，其中辽宁、吉林、内蒙古三省区作物受旱面积达4426万亩，占全国受旱面积的6成左右。据预测，8月中下旬东北南部、华北北部、黄淮、江淮降水仍然偏少，局地偏少3成以上，旱情可能持续发展，不排除发生夏秋连旱的可能性。 陈雷要求，要认真贯彻落实李克强总理和汪洋副总理的重要批示精神，立足于抗大旱、抗长旱，组织指导旱区进一步加强抗旱工作，全力保障城乡居民饮水安全，努力夺取今年秋粮丰收。一要进一步加强旱情监测分析。密切监视天气变化情况，加强旱区雨情、水情、墒情、苗情和旱情的监测分析，及时会商研判旱情发展趋势，科学评估旱灾影响和损失，尤其要重点关注东北西部等重旱区的发展变化情况，旱区各地要及时启动抗旱应急响应，细化落实各项抗旱措施，把握抗旱工作主动权。二要进一步加强水源科学调度。要督促指导旱区抓好抗旱水量调度，在确保防洪安全的前提下，科学调度水利工程，尽可能多引、多提、多拦、多蓄，充分利用后汛期来水和台风降雨等雨洪资源增加抗旱水源。要加强大伙房、新立城和察尔森等水利枢纽的科学调度，认真组织做好山东南四湖、河南平顶山以及辽宁省东水西调、吉林省引洮入向、引嫩入白等应急调水工作，努力保证旱区用水需求。三要进一步落实人饮解困措施。要督促指导旱区对缺水状况进行全面摸底排查，不漏一村、不漏一户、不漏一人。要按照持续无有效降雨的最不利情况考虑，倒排人饮解困计划，落实供水保障措施，把各项工作抓实做细、做实。对于城镇供水紧张的地区，要明确用水秩序，协调各方用水需求，优先保障城市供水。对于东北西部等平原地区，要做好找水打井工作，切实提高打井出水效率。对于严重缺水的山丘区、偏远牧区，要不惜一切代价，组织抗旱服务队和发动社会力量拉水送水，全力保障旱区群众基本生活用水需求。四要进一步加强农业抗旱工作。当前受旱作物主要是玉米、水稻、春小麦等秋粮作物，旱情对作物生长和产量形成影响较大，要组织旱区充分利用水利设施，千方百计扩大浇灌面积，同时要加强农业技术指导和田间管理，做好保水保墒，力争做到粮食少减产，农民不减收。要引导重旱区根据天气变化和水源情况，因地制宜调整农业种植结构，改种抗旱节水作物，谋划好秋冬种，为夺取明年夏粮食好收成生产奠定基础。五要进一步发挥抗旱服务组织的作用。要充分发挥抗旱服务组织抗旱生力军作用，迅速组织调配抗旱服务人员和抗旱设备，全力开展架泵取水、打井抽水、拉水送水、流动浇水等服务，切实为群众排忧解难。要组织抗旱服务队在水利工程难以覆盖的地区，积极开展应急水源工程建设、抗旱设备维修养护，指导和帮助群众打井找水、科学灌溉，重点对水利死角、山丘和坡岗地等缺乏灌溉条件的耕地开展流动灌溉，力争减少旱灾损失。六要进一步加大对重旱区的支持指导力度。要根据旱情变化和抗旱工作需要，加大对地方抗旱工作的组织指导和支持力度。国家防总在已派出16个抗旱工作组的基础上，今天再加派4个工作组分赴辽宁、吉林、内蒙古、甘肃等省区，协助地方做好抗旱工作。中央财政近日已安排下达2亿元特大抗旱经费，近期要商财政部再安排一批特大抗旱经费，支持重旱区开展抗旱减灾工作。同时，要根据地方抗旱需求，及时向旱区调运抗旱物资，为抗旱提供有力保障。 旱区各级党委、政府高度重视当前抗旱工作，加强组织领导，狠抓责任落实，全力以赴做好抗旱减灾各项工作。辽宁省省委书记王珉、代省长李希多次作出批示，副省长赵化明赴受旱地区检查指导抗旱工作。省防指启动抗旱Ⅲ级应急响应，派出6个工作组赴旱区指导，并利用大伙房水库输水工程从浑江调水2亿立方米，同时调度全省水库累计向旱区补水1.5亿立方米。全省累计投入抗旱劳力166万人，开动机电井29万眼，泵站1526座，投入抗旱机动设备24.6万台套，机动运水车8万辆，累计完成抗旱浇灌面积660万亩，临时解决了27万人、6万头大牲畜饮水困难。吉林省省委书记王儒林、省长巴音朝鲁对抗旱工作作出批示，隋忠诚副省长主持召开专题会议，对抗旱工作作出具体安排部署。省财政紧急下拨1000万元抗旱资金，支持旱区开展抗旱减灾工作。省防指先后派出4个工作组，深入抗旱一线落实各项抗旱措施，同时组织实施引洮入向、引嫩入白等应急调水工作，充分发挥骨干水利工程抗旱作用。全省共投入抗旱劳力50万人、抗旱水源井6万眼、泵站277处、机动抗旱设备2万台套、机动运水车4万辆，增打应急抗旱水源井2095眼，完成抗旱浇灌面积670万亩。内蒙古自治区副主席王玉明主持召开抗旱会商会议，安排部署抗旱工作，启动抗旱Ⅲ级应急响应，并派出10多个工作组深入旱区检查指导。自治区财政厅安排4300万元，支持重旱区开展应急水源工程建设及补助农牧民拉水送水等工作。全区87支县级抗旱服务队积极行动，平均每天为偏远地区农牧民拉送水1万多立方米，已维修改造机电井3800多眼，新打机电井760多眼。夏伏旱发生以来，内蒙古自治区抗旱高峰期每天投入抗旱劳力100多万人，开动机电井17万眼、泵站100多座，出动抗旱设备2.2万台套，累计完成抗旱浇灌面积2400万亩次。通过采取拉水送水、打井抽水、水库引水等措施，保障了旱区44万农牧民基本生活用水。
心态平和 未雨绸缪——伊拉克北部战乱下的中国人_要闻_新闻_中国政府网
新华社伊拉克埃尔比勒８月１３日电（记者 尚乐 梁有昶）１３日中午，汉盛贸易伊拉克公司的孙树隆给记者发来信息：“我们准备再观望一段时间再决定是否撤离。” 汉盛是一家从事工程机械贸易的中国公司，其伊拉克分公司位于库尔德自治区首府埃尔比勒市区。记者１２日到公司采访时，５名中方员工对是否撤离正犹豫不定。 本月初，伊拉克武装冲突进一步升级，“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”极端武装突然向库尔德自治区武装发起进攻，并相继从后者手中夺取了库区周边的多个重要城镇，目标直指库区首府埃尔比勒。而随着８日美军在埃尔比勒附近发动空袭，当地逃离战火的人数预计将不断攀升。 据中国驻伊拉克大使馆介绍，目前在库区的中资公司主要从事工程承包、信息通信和进出口贸易，此外还有一些中国公民在库区经商。使馆高度重视库区中国公民安全。库区周边环境突然恶化后，使馆密切关注形势发展，第一时间对库区中资公司和其他人员发出安全提示，动态掌握库区中国公民的数量及联系方式，以便在紧急情况下采取措施，向中方人员提供必要帮助。同时，使馆定期向中资公司编发安全形势通报，方便中方人员合理研判形势、及时做好应对。目前，接近冲突区域的绝大多数中国公民已有序撤离至安全区域。 在汉盛公司，记者看到公司院内停满了起重机、推土车等工程设备。小孙告诉记者，以前这些工程车都停在院外的公路边展示，但最近门前经常有军车来往，他们也不敢把车辆往外开了。 公司临时负责人老马说，动荡的局势严重影响了业务开展，“营业额下降了一多半”。之前的一些订单不断被取消，往伊拉克中部和南部运送设备也越来越难，去年一台设备的运费大约是６００美元，现在涨到６０００美元也没人愿意运。 在长期动荡的伊拉克，库尔德自治区一直被称为是“安全的绿洲”，这也是汉盛公司考虑在埃尔比勒设立分公司的重要原因。小孙说，虽然现在炮火就在几十公里外，但“公司５个人没有什么恐惧急躁的情绪”。 他们同时也做好了撤离准备。老马告诉记者，他们已经申办了前往伊朗和土耳其签证，“做好两手准备吧，一旦这边走不通就从另一边撤离”。 来自浙江的李楷２００９年随姐姐来到伊拉克，目前在埃尔比勒市中心著名的皇家商场经营一家名为“功夫”的中餐厅，妻子在楼下经营箱包生意。 “之前营业额还不错。”李楷告诉记者，从６月份武装冲突爆发以来，特别是最近一段时间，餐厅营业额直线下降，“减少了三分之二都不止”。记者在餐厅采访的两个小时里，来吃饭的人寥寥无几。 李楷的妻子刚刚从国内探亲回来，他们两岁多的儿子现在宁波跟着爷爷奶奶生活。李楷妻子这次本想把儿子带过来，但城外的战事让她不得不打消了这个念头。 当记者问到对安全有没有担心时，李楷呵呵一笑说：“好像打不打也跟我们不搭嘎（关系不大），安全方面倒没有太多担心。”但惨淡的生意让李楷动了停业回国休整一段时间的念头。最近他两次向商场提出暂停营业的申请都被拒绝。商场方面担心一旦李楷的中餐厅停业，隔壁的印度餐厅和菲律宾餐厅等外国商户会跟风撤离。 在距皇家商场不远的街上有家名为“熊猫”的连锁酒店，老板是当地库尔德人，来自辽宁抚顺的顾艳华是合伙人之一，随她一起来埃尔比勒的还有三个同乡姐妹。 国内的家人都很担心顾大姐的安危，姐姐和儿子每天一个电话催她回去。但库尔德老板告诉她不要害怕：“我们的自由斗士（库尔德武装人员）一定能战胜恐怖分子。” 顾大姐说，酒店的生意还好，她们在这里的收入也不错，一旦回国就不便再回来，所以几个姐妹都不愿离开。尽管这样，她还是给几个人办理了邻国签证并联系了在当地的朋友，“一旦形势恶化就往伊朗或者土耳其撤”。 顾大姐说她最担心的还是缺少信息，掌握不了外面的情况。采访结束后，她一再嘱咐记者：“有什么新情况一定第一时间告诉我啊。” 相比一些同胞的未雨绸缪，有几家中资公司已经行动起来。中石油大庆公司在库区杜胡克和苏莱曼尼亚等地从事钻井等业务，由于施工现场危险系数较高，应当地甲方公司要求，大庆公司正陆续将大部分员工撤回国内。而据华为公司一名员工说，华为在埃尔比勒的员工有一半已经转移到东边的苏莱曼尼亚，“等形势好些了再回来”。
“强式微刺激”激发下半年增长动力_要闻_新闻_中国政府网
7月宏观数据昨日集中发布。从已公布的投资、消费、进出口数据看，经济运行中积极因素和不利因素交织。总体看，经济下行压力虽不容小觑、稳增长和调结构的任务依然艰巨，但“微刺激”政策效果正在进一步显现，经济平稳增长态势可期。 在此背景下，政府调控又将被赋予哪些新内涵与新视角？改革与增长又将达到怎样的新平衡点？ 中国政府对经济增速的容忍度是多少？这个问题的答案，与高层经济决策密切相关。 在中国经济处于“三期叠加”（增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期）的背景下，政策制定的难度和复杂性，已远远超过成熟市场经济条件下的宏观调控。 《第一财经日报》记者采访的多位官方智库人士和学者表示，下半年的增长动力开始逐步释放，完成年度主要目标已经可以预期。 他们认为，新政府寻求改革和增长平衡的施政思路已非常明确。现阶段需要重新认识和解读以“克强经济学”为代表的一系列概念，以帮助市场形成正确的理解和预期。 对于新一届政府的政策，此前市场存在多种解读。去年，英国投行创造“克强经济学”概念，将新一届政府的经济治理思路总结为三点：不刺激、去杠杆化和结构性。 但这样的解读有失全面。新华社就曾发文称，这样概念化的表述以偏概全，造成了刺激和改革对立的舆论假象。 尽管政府一再强调“稳增长、促改革、调结构、惠民生”的思路不会改变，但由于我国经济所处的特殊增速换挡，微观主体对政府调控意图的理解还是容易出现分歧和波动。 国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长、研究员刘培林对本报分析称，中国经济政策的难度和复杂性，远远超过了成熟市场经济政策条件下的宏观调控。“‘三期叠加’背景下，我们面临的难题不仅包括对潜在经济增长率判断和多重目标间的平衡，同时政府在引导社会预期方面也面临很大的难度。” 所谓的增长速度换挡期，是指我国经济已处于从高速换挡到中高速的发展时期。高层对经济的这一判断，直接决定了经济政策放弃大规模的“强刺激”。 但由于我们所处的特殊时期，稳增长仍是重要任务。在4月的国务院常务会议上，国务院总理李克强提出，发展依然是中国的第一要务。无论从当前还是从长远角度看，使经济在合理区间保持平稳运行，都要成为政府的重要任务。 一季度以来，政府定向推出了一批被称为“微刺激”的政策。 本报记者梳理发现，这些政策重点集中在支持“三农”、小微企业等薄弱环节，铁路、水利、能源等国家重点建设项目，同时也对传统企业改造、战略性新兴产业等进行扶持。 从一系列政策和实施效果来看，不刺激显然不符合中国实际情况，“微刺激”与改革、调控存在本质逻辑上的一致。 业内人士普遍认为，中国政府密集推出的“微刺激”均着眼于通过释放市场活力，达到既利当前又利长远的效果，并尽量在稳增长、调结构、促改革、惠民生等多重目标中寻求平衡。 “微刺激”不仅区别于过去大规模的刺激政策，还起到了“一箭多雕”的作用。 中国人民大学经济管理学院副院长刘元春认为，从李克强对其经济理念的一系列阐述可以看到，“克强经济学”并非外媒简单解读的“不刺激、去杠杆、重改革”，不刺激不是基本方针，而是有底线的。这个底线以民生保障为依据，由一系列的经济、社会的稳定为指标构建。比如，是否出现大规模失业，居民收入快速下降，企业利润急剧下滑，企业呆、坏账上扬，局部金融风险开始向全局风险转化等。 针对李克强此前提出的“上下限理论”，瑞银中国首席经济学家汪涛对本报评论，保持7％～7.5％的经济增速，除了保证就业之外，还将“营造一个稳定的宏观环境来处理经济中的其他问题”。 刘培林认为，发展中国家对于潜在增长率的判断，涉及许多因素，包括人口红利、要素在部门和地区之间的分布结构变化、技术水平、对外贸易发展潜力等内容。 “这些因素变化较大是中国较之发达国家经济政策难度更高的原因之一。”他解释道，增速换挡期和转型升级的阵痛期，互为表里。增速换挡后停留在什么挡位，取决于转型升级的成效有多大。反过来，转型升级也需要一定的经济增速作为前提，增速过高和过低，都不利于转型升级。 中国经济2014年“半年报”于7月中旬发布后，李克强连续主持召开三次会议，并在把脉中国经济形势的基础上，明确了下半年宏观调控的新指南——要“喷灌”“滴灌”，不搞“大水漫灌”。 在政府出台的“微刺激”政策中，“定向”是一大亮点。 4月16日，就在中国一季度宏观经济数据发布的同一天，常务会议提出要加大涉农资金投放，对符合要求的县域农村商业银行和合作银行适当降低存款准备金率；5月30日，再次部署加大“定向降准”措施力度。 此后，中国央行亦多宣布定向降准，一系列举措已体现“定向发力”、“瞄准问题”的调控思路。 集中在“三农”和小微企业等领域的政策很快见到成效。甚至有不少经济学家预言，粮食仓储、医疗服务、信息服务等受扶持刺激的重点产业将会成为未来新的重要经济增长点。 经济学家、北京大学常务副校长刘伟表示，中国当下“瞄准靶点”的定向调控思路出台，是基于“经济下行仍存”和“处理好政府与市场关系”两方面背景。随着定向调控的铺开，中国宏观调控将更具针对性，可实现“标本兼治”。 “刺激也是多元的，一谈刺激就想到大干快上搞投资的思想太落后了。”一名政府官员如此对本报称，不仅要刺激，更要刺激到位。由于中国现阶段的特殊国情，“全面撒网”的包揽式刺激显然不合适，如何把钱和政策用到刀刃上才是关键。 7月份陆续公布的宏观经济数据稳中有升。大摩华鑫最新研究报告称，我国当前面临的环境相对平稳，有利于定向调控政策的进一步推进。 至于政府下半年将出台哪些具体的“喷灌”“滴灌”举措，摩根士丹利大中华区首席经济学家乔虹认为，维持政策取向稳定，同时利用多种政策混合出拳，在货币和财政政策等方面继续进行定向“微刺激”，将注意力集中在大力支持小微企业、农业、服务业发展等方面。 中国（海南）改革发展研究院经济研究所所长匡贤明则认为，首先，可能会加大中小企业减负力度，或将更注重中小企业减税政策真正落地；第二，对中小企业的信贷支持有可能加强；第三，对释放消费需求方面会有所支持；第四，政府自身的改革还会加快推进。（王子约）
“强式微刺激”激发下半年增长动力_要闻_新闻_中国政府网
7月宏观数据昨日集中发布。从已公布的投资、消费、进出口数据看，经济运行中积极因素和不利因素交织。总体看，经济下行压力虽不容小觑、稳增长和调结构的任务依然艰巨，但“微刺激”政策效果正在进一步显现，经济平稳增长态势可期。 在此背景下，政府调控又将被赋予哪些新内涵与新视角？改革与增长又将达到怎样的新平衡点？ 中国政府对经济增速的容忍度是多少？这个问题的答案，与高层经济决策密切相关。 在中国经济处于“三期叠加”（增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期）的背景下，政策制定的难度和复杂性，已远远超过成熟市场经济条件下的宏观调控。 《第一财经日报》记者采访的多位官方智库人士和学者表示，下半年的增长动力开始逐步释放，完成年度主要目标已经可以预期。 他们认为，新政府寻求改革和增长平衡的施政思路已非常明确。现阶段需要重新认识和解读以“克强经济学”为代表的一系列概念，以帮助市场形成正确的理解和预期。 对于新一届政府的政策，此前市场存在多种解读。去年，英国投行创造“克强经济学”概念，将新一届政府的经济治理思路总结为三点：不刺激、去杠杆化和结构性。 但这样的解读有失全面。新华社就曾发文称，这样概念化的表述以偏概全，造成了刺激和改革对立的舆论假象。 尽管政府一再强调“稳增长、促改革、调结构、惠民生”的思路不会改变，但由于我国经济所处的特殊增速换挡，微观主体对政府调控意图的理解还是容易出现分歧和波动。 国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长、研究员刘培林对本报分析称，中国经济政策的难度和复杂性，远远超过了成熟市场经济政策条件下的宏观调控。“‘三期叠加’背景下，我们面临的难题不仅包括对潜在经济增长率判断和多重目标间的平衡，同时政府在引导社会预期方面也面临很大的难度。” 所谓的增长速度换挡期，是指我国经济已处于从高速换挡到中高速的发展时期。高层对经济的这一判断，直接决定了经济政策放弃大规模的“强刺激”。 但由于我们所处的特殊时期，稳增长仍是重要任务。在4月的国务院常务会议上，国务院总理李克强提出，发展依然是中国的第一要务。无论从当前还是从长远角度看，使经济在合理区间保持平稳运行，都要成为政府的重要任务。 一季度以来，政府定向推出了一批被称为“微刺激”的政策。 本报记者梳理发现，这些政策重点集中在支持“三农”、小微企业等薄弱环节，铁路、水利、能源等国家重点建设项目，同时也对传统企业改造、战略性新兴产业等进行扶持。 从一系列政策和实施效果来看，不刺激显然不符合中国实际情况，“微刺激”与改革、调控存在本质逻辑上的一致。 业内人士普遍认为，中国政府密集推出的“微刺激”均着眼于通过释放市场活力，达到既利当前又利长远的效果，并尽量在稳增长、调结构、促改革、惠民生等多重目标中寻求平衡。 “微刺激”不仅区别于过去大规模的刺激政策，还起到了“一箭多雕”的作用。 中国人民大学经济管理学院副院长刘元春认为，从李克强对其经济理念的一系列阐述可以看到，“克强经济学”并非外媒简单解读的“不刺激、去杠杆、重改革”，不刺激不是基本方针，而是有底线的。这个底线以民生保障为依据，由一系列的经济、社会的稳定为指标构建。比如，是否出现大规模失业，居民收入快速下降，企业利润急剧下滑，企业呆、坏账上扬，局部金融风险开始向全局风险转化等。 针对李克强此前提出的“上下限理论”，瑞银中国首席经济学家汪涛对本报评论，保持7％～7.5％的经济增速，除了保证就业之外，还将“营造一个稳定的宏观环境来处理经济中的其他问题”。 刘培林认为，发展中国家对于潜在增长率的判断，涉及许多因素，包括人口红利、要素在部门和地区之间的分布结构变化、技术水平、对外贸易发展潜力等内容。 “这些因素变化较大是中国较之发达国家经济政策难度更高的原因之一。”他解释道，增速换挡期和转型升级的阵痛期，互为表里。增速换挡后停留在什么挡位，取决于转型升级的成效有多大。反过来，转型升级也需要一定的经济增速作为前提，增速过高和过低，都不利于转型升级。 中国经济2014年“半年报”于7月中旬发布后，李克强连续主持召开三次会议，并在把脉中国经济形势的基础上，明确了下半年宏观调控的新指南——要“喷灌”“滴灌”，不搞“大水漫灌”。 在政府出台的“微刺激”政策中，“定向”是一大亮点。 4月16日，就在中国一季度宏观经济数据发布的同一天，常务会议提出要加大涉农资金投放，对符合要求的县域农村商业银行和合作银行适当降低存款准备金率；5月30日，再次部署加大“定向降准”措施力度。 此后，中国央行亦多宣布定向降准，一系列举措已体现“定向发力”、“瞄准问题”的调控思路。 集中在“三农”和小微企业等领域的政策很快见到成效。甚至有不少经济学家预言，粮食仓储、医疗服务、信息服务等受扶持刺激的重点产业将会成为未来新的重要经济增长点。 经济学家、北京大学常务副校长刘伟表示，中国当下“瞄准靶点”的定向调控思路出台，是基于“经济下行仍存”和“处理好政府与市场关系”两方面背景。随着定向调控的铺开，中国宏观调控将更具针对性，可实现“标本兼治”。 “刺激也是多元的，一谈刺激就想到大干快上搞投资的思想太落后了。”一名政府官员如此对本报称，不仅要刺激，更要刺激到位。由于中国现阶段的特殊国情，“全面撒网”的包揽式刺激显然不合适，如何把钱和政策用到刀刃上才是关键。 7月份陆续公布的宏观经济数据稳中有升。大摩华鑫最新研究报告称，我国当前面临的环境相对平稳，有利于定向调控政策的进一步推进。 至于政府下半年将出台哪些具体的“喷灌”“滴灌”举措，摩根士丹利大中华区首席经济学家乔虹认为，维持政策取向稳定，同时利用多种政策混合出拳，在货币和财政政策等方面继续进行定向“微刺激”，将注意力集中在大力支持小微企业、农业、服务业发展等方面。 中国（海南）改革发展研究院经济研究所所长匡贤明则认为，首先，可能会加大中小企业减负力度，或将更注重中小企业减税政策真正落地；第二，对中小企业的信贷支持有可能加强；第三，对释放消费需求方面会有所支持；第四，政府自身的改革还会加快推进。（王子约）
舍与得 减与增 调与转 京津冀产业重构的辩证抉择_要闻_新闻_中国政府网
大红门市场往哪儿搬，到底谁说了算？5月8日，北京丰台区商务委与河北白沟新城管委会签署战略合作意向书。8天之后，大红门地区八大主力市场，却签约河北永清国际服装城。 但政府很淡定：搭的就是“多方推荐”的台，让商家唱好“货比三家”的戏；即便市场不随之起舞，也不搞“说一不二”的一纸令下，要多搞“七上八下”的协调沟通。 京津冀协同发展，产业大挪移是“当头炮”，“大红门”们则是风向标。从“你有我有全都有”到“你好我好大家好”，重塑三地产业链条，舍与得、减与增、调与转的每一次抉择，都是政府与市场和谐共舞能力的大考验。 北京愈发理性：克服“舍不得”，坚决把不符合首都城市战略定位的产业疏解出去，为可持续发展腾出更多的资源和空间。 《北京市新增产业的禁止和限制目录（2014年版）》日前发布，以国民经济行业分类中类计，超过1/3的产业全市禁限，建材、造纸、纺织等一般制造业，区域性专业市场，赫然在列。 污染企业，就地连根拔掉，上半年停产退出213家；今年安排工矿仓储用地仅为上年的一半……不再光想着自个儿去吸引、集聚产业，北京反“磁力”做“减法”，毫不含糊。 研发、营销放在北京，新上生产线“外嫁”河北黄骅——北汽看中的是黄骅优质的港口资源和周边的产业配套。眼下，企业“大脑”留在北京，“肢体”伸向津冀的全产业链布局，初露端倪。 “企业往哪去，自己最明白。”北京的干部说，腾笼换鸟重构产业，政府要“成人之美”，只设路标不设路障，让资源要素在更大范围内优化配置。 滨海新区核心区的海河北岸，昔日小渔村于家堡，正在打造“全球规模最大”的金融区。起步区明年运营，但早已聚集了华夏人寿、中国金融租赁公司等一批机构。 200公里之外，就是中国金融的地标——北京金融街。金融中心的争与不争，就这样摆在京津双城面前。 “我们有一个实事求是的定位：打造京津第二金融街。”滨海新区中心商务区管委会主任郑伟铭头脑冷静：不与北京争存量金融，打造国内领先的产业金融中心和金融改革创新基地。 在北京决策，在天津设后台、服务，既沾光北京靠近金融总部的优势，又享受天津的先行先试政策与市场优势，成为许多企业的自发选择。 河北愈发坚定：“纵使伤筋动骨也要脱胎换骨！”河北痛下决心，压减当家产业过剩产能，自觉与“两高一低”的落后产业决裂、与以牺牲环境为代价换取发展的增长方式决裂。 盯着存量“淘宝”，难解“近渴”：北京工业增加值去年3500多个亿，全部转移又能解决多大问题？着眼增量，无中生有，创新提质，发展空间无限。 “可以站在风的肩膀上，但必须有一双鹰的翅膀！”立足优势找短板，围绕承接练内功，河北少了“要资源、要政策”的心态，多了“要改革、要创新”的思维。 要筑巢引凤，财政却捉襟见肘，河北缺钱也有缺钱的办法：正在打造的承接平台——白洋淀科技城，起步之初就采取“管委会+混合所有制公司”的全新运营模式，挖掘民资破解“钱从哪里来”难题。 既要跳出一亩三分地，又要种好一亩三分地；既要市场决定，又要政府善为……京津冀演绎的，既是产业重构的一次大变局，又是机制创新的一次大试验。 （记者 牛一兵 禹伟良 汪晓东 颜珂 靳博）
习近平就伊朗客机坠毁事件向伊朗总统致慰问电_要闻_新闻_中国政府网
习近平在慰问电中表示，伊朗一架客机坠毁，造成重大人员伤亡，我对此深感痛心。我谨代表中国政府和人民，向罹难者表示沉痛哀悼，向受伤人员及遇难者家属表示诚挚慰问。
"追忆中国远征军"两岸记者联合采访圆满落幕_要闻_新闻_中国政府网
当天，参加采访的两岸记者一行在昆明瞻仰中国远征军第八军滇西战役阵亡将士纪念碑和缅甸战役中国阵亡将士碑。在滇西战役阵亡将士纪念碑前，王惠生、万云鹏、肖朝青和颜嘉铭四位年逾九旬的远征军老兵接受了记者的集体采访。

９０岁的王惠生老人当年是远征军汽车一团的驾驶员，曾开着吉普车从缅甸密支那回到云南。“为了抗日，那都是不要命的。抛头颅洒热血都心甘情愿，我们一心想着要把鬼子赶出去，从没有想过未来自己会怎样。”

９８岁的颜嘉铭老人回忆起当年翻越野人山归国的艰险，有战友被蟒蛇吞噬，钢盔还留在蛇腹之中。他自己也在印度得病昏迷了十几天，在鬼门关前走了一趟又活了下来。“到敌人后方去，把鬼子赶出去！”老人至今还会唱当年的军歌。

两岸记者联合采访团团长、国务院台办新闻局局长马晓光说，此次采访团驱车１０００多公里，追寻中国远征军的历史足迹，是一件非常有意义的事情。远征军是两岸共同的历史记忆，挖掘这段历史有助于加深两岸同胞的相互了解，为两岸关系注入“正能量”。他对两岸记者在此行中付出的辛勤劳动表示感谢。

在采访活动现场，王惠生老人还将自己书写的一副对联“两岸一家亲，血浓于水；八年并肩战，情重如山”赠送给采访团一行。

“追忆中国远征军”两岸记者联合采访活动于７日在云南腾冲启动。１６位台湾记者和１４位大陆记者在为期７天的行程里探访了腾冲国殇墓园、滇西抗战纪念馆、松山战役遗址、董家沟日军慰安所旧址等多处中国远征军遗迹。此次活动由国务院台湾事务办公室新闻局和中华全国新闻工作者协会台港澳工作部主办。
李克强就伊朗客机坠毁向伊朗第一副总统致慰问电_李克强_中国政府网
李克强表示，贵国一架客机坠毁，造成重大人员伤亡。我代表中国政府，向罹难者表示沉痛哀悼，向受伤人员及遇难者家属表示诚挚慰问。
特写：安置点旁搭起“电影院”_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸8月13日电（记者杨依军、胡旭）夜幕降临，龙头山镇灰街子安置点旁的临时停车场变成了一个“电影院”。《功夫熊猫》《疯狂原始人》《阿甘正传》……孩子们围坐在荧幕前，看得聚精会神，不时响起清脆的笑声。

4岁多的缪君梅拉着妈妈王光花的手，目不转睛地盯着荧幕。地震发生时，缪君梅和外公外婆在山上摘花椒，幸免于难。在外地打工的王光花不放心女儿，震后第二天返回龙头山。这些天住在帐篷里，她总担心地震给女儿留下阴影。“她喜欢看动画片，我想让她高兴高兴。”看到女儿看得津津有味，王光花的心宽慰了些。

15岁的杨宇是龙泉中学的学生，开学就初三了。他没想到的是，过了一个暑假，几个朋友就再也见不到了。这些天他有点闷闷不乐。听说今天放电影，杨宇背着表弟来到这里。“看看电影，我觉得我会好一点。”

除了动画片和励志电影，活动主办方华谊互娱还在一些荧幕播放了防震减灾宣传片。51岁的八宝村村民杨会珍在地震中失去了女儿，她专门和几个乡亲来学习防震知识。“政府吃的给，用的也给，还有那么多好人关心我们，我对将来的生活有信心。”她说。

在巧家县包谷垴乡青山安置点，陆军第十四集团军某旅炮兵某团搭建的露天电影院已是第二次放映。13日晚播放的电影《举起手来》吸引了几乎一半的安置点灾民席地观看。

该团政治处主任何剑锋表示，在灾区放电影是他们在汶川地震时积累的经验，放映活泼又不失积极意义的电影，可以适度缓解灾区百姓在枯燥的安置过渡期的心理压力，帮助他们重建生活的希望。
贵州石阡隧道坍塌事故13人被困72小时生命暂无碍_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳8月13日电（记者潘德鑫）贵州石阡县“8·10”隧道坍塌事故现场抢险救援进入第三天，依靠一条只有一个矿泉水瓶粗、45米长的“生命通道”，被困72小时的13名受困人员生命暂且无碍。现场抢险救援工作仍在紧张地进行。

10日19时45分左右，贵州省铜仁市石阡县境内江口至瓮安在建高速公路项目两天窝隧道发生坍塌，导致13人被困。由于坍塌处附近地质结构复杂，救援难度较大。11日8时10分，救援人员打通了45米长的空气、饮水、食品管道输送通道，并通过纸条传递与受困人员取得联系，确定13人生命无碍。

输送通道打通后，救援人员即向被困人员输送了两天的食物量。记者在现场从医疗救助队的“送餐登记表”上看到，11日当天送进去了牛奶、饼干、鸡蛋糕、香蕉等食物以及所需的药品。13日，救援人员又输进去小米粥13瓶、榨菜400克、馒头（夹胡萝卜丝）和卤鸡蛋各13个。

据石阡县卫食药监局局长王磊介绍，每天往里输送的食物，都有专门的医生根据受困人员所处的特殊环境以及身体状况进行搭配。“既要保证受困人员的营养，又要尽量减少排泄物对封闭环境的污染。”王磊说，目前的食物还是以含高蛋白、高水分的流质、半流质为主。

据了解，为及时掌握受困人员的身体状况，救援人员通过“生命通道”安装了视频对话设备。12日下午，当地的心理医生与受困人员进行了“一对一”的心理疏导。目前，现场数百名救援人员正24小时不间断地开展抢险救援工作。
短评：让保险业借新“国十条”浴火重生_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１３日电（记者王立彬、何雨欣）《国务院关于加快发展现代保险服务业的若干意见》１３日公布。从２００６年国务院关于保险业改革发展的“国十条”，到今天的新“国十条”，表明了中央对保险业的重视。保险业应当抓住机遇，革除弊端，回归根本，借新“国十条”浴火重生。

平心而论，８年来我国保险业快速发展，为促进经济社会发展、保障人民群众生产生活作出了重要贡献。然而不论是从产业地位看，还是从消费者心中的形象看，保险业都有很大提升改进空间。

现代保险业起源于互助共济。从自保形式发展至互助组织，再从松散互助状态进入公司制规范状态，但无论怎样发展，保险业互助共济的社会精神、伦理原则不能改变。一旦失本，公认的避险利器就成了钝器，社会稳定器反而成为不稳定因素。

保险界人士也承认，近年来一再发生的骗保、惜赔、拒赔事件，使不少人敬保险而远之，甚而出现越来越多内地居民“去香港买保险”局面。“去香港买保险”与“到香港买奶粉”实质是一样的，都是诚信危机使一个行业形象“倒掉”。

中央强调保险业要服务于我国经济社会转型。在这方面，保险业有无可限量的潜力，关键是要回归根本、接上地气。社会转型时期，公众承担着巨大的经济、社会和心理压力，这正是保险业要抓住的机遇。从食品安全事故险到校园安全险，从医疗纠纷责任险到旅游安全险，蕴藏在１３亿国民中的安全需求，应深入发掘，大胆创新。如果能抓住机遇，我国保险业前途无量。

归根到底，公众对保险业的信任是建立在诚信建设基础上。革除弊端，回归根本，保险业才会有新的发展。
走出险情 向着安全——云南鲁甸地震灾区22.97万人转移安置_要闻_新闻_中国政府网
从抗震救灾一开始，一场确保灾区群众走出险情的转移安置战役紧急展开。目前，２２．９７万受灾群众得到转移安置，转移安置的群众基本实现了“五有”，即有饭吃、有水喝、有衣穿、有病可医治、有安全住所。

“党员干部站出来，年轻劳力干起来！”龙泉社区５个党支部１２７名党员和青壮年劳动力，迅速投入“战斗”。在外界救援队到达前，唐正云带领基层党员干部和群众徒手救出１５名被埋的群众，安全转移３０００多名村民。

地震发生后，解放军、武警、消防和民兵预备役等各路救援大军迅速集结，从四面八方驰援地震灾区，投入抢救伤员、转移群众的抗震救灾战斗。

此次鲁甸地震，震级虽然只有６．５级，但震中烈度高达９级，造成的损失极为惨重。据最新的灾情统计，地震已造成６１７人死亡、３１４３人受伤，房屋倒塌和严重损坏６万多户，紧急转移安置２２．９７万人。

“震后１０分钟，民政部门迅速启动救灾物资调运机制，采取部队车辆运输、部队官兵搬运、警车开道、专人护送的方式，向灾区调运救灾物资。”云南省民政厅厅长段丽元说，“目前，调集到灾区的救灾物资基本充足。”

记者在地震灾区看到，灾区采取直升机空投、组织部队官兵和志愿者搬运、摩托车分段倒运、人背马驮等方法，千方百计尽快把救灾物资送到受灾村组。目前，已实现地震烈度９度、８度范围内受灾人口救灾物资全覆盖。

龙头山镇灰街子安置点是灾区最大的集中安置点，安置了数千名受灾群众。记者看到，安置点除了实行集中做饭外，还设立了医疗点、防疫点、治安点、消防点，还有电信运营商提供充电、免费电话和寻亲等服务。

“我们一家人一顶帐篷，吃饭是大锅饭，还发了矿泉水、方便面和糕点，看病可以去医疗点。”灰街子安置点一顶帐篷中的村民唐天虎说。

目前，地震灾区建立了３４２个集中安置点，集中安置１１．６６万人，分散安置１１．３１万人。受灾群众安置实现了“五有”，即有饭吃、有水喝、有衣穿、有病可医治、有安全住所。

国土部门组织开展了地质灾害应急排查。云南省国土资源厅副厅长李连举说：“我们对排查出的隐患点采取紧急转移避让，确保地质灾害威胁区无一人居住。对３４２个集中安置点开展地质安全评估，确保集中安置点地质安全。”

卫生部门组织开展了环境消杀和传染病监测。云南省疾控中心主任陆林说：“根据监测，地震灾区传染病发病率在过去３年平均水平以下。这说明，地震灾区传染病控制处于有效状态，没有发生重大疫情或公共卫生事件。”

地震发生后，中科院心理研究所、武警云南省总队医院、昆明市心理危机研究与干预中心等多家机构派出心理医生，为受灾群众开展心理援助服务。

１２日上午，鲁甸地震震区第一所抗震希望小学在龙头山镇中心小学校园内落成，学校５００多名小学生将在９月１日如期开学。在灰街子安置点，一所儿童临时课堂吸引了许多儿童参加，孩子们的欢笑声从帐篷中传出……
习近平致电祝贺埃尔多安当选土耳其总统_要闻_新闻_中国政府网
习近平在贺电中表示，中土建交４３年来，两国关系实现长足发展。特别是２０１０年中土战略合作关系建立后，双方政治互信不断增强，务实合作成果丰硕，人文交流丰富多彩。我高度重视中土关系发展，愿同你一道努力，增进两国人民传统友谊，深化各领域互利合作，推动中土战略合作关系不断发展，造福两国和两国人民。
国务院印发《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月13日电 国务院近日印发《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》（以下简称《意见》），明确了今后较长一段时期保险业发展的总体要求、重点任务和政策措施，提出到2020年，基本建成保障全面、功能完善、安全稳健、诚信规范，具有较强服务能力、创新能力和国际竞争力，与我国经济社会发展需求相适应的现代保险服务业，努力由保险大国向保险强国转变。 《意见》指出，加快发展现代保险服务业，对完善现代金融体系、带动扩大社会就业、促进经济提质增效升级、创新社会治理方式、保障社会稳定运行、提升社会安全感、提高人民群众生活质量具有重要意义。要坚持市场主导、政策引导，坚持改革创新、扩大开放，坚持完善监管、防范风险，使现代保险服务业成为健全金融体系的支柱力量、改善民生保障的有力支撑、创新社会管理的有效机制、促进经济提质增效升级和转变政府职能的重要抓手，使保险成为政府、企业、居民风险管理和财富管理的基本手段，成为提高保障水平和质量的重要渠道，成为政府改进公共服务、加强社会管理的有效工具。 《意见》提出了9方面29条政策措施。一是构筑保险民生保障网，完善多层次社会保障体系。把商业保险建成社会保障体系的重要支柱，创新养老保险产品服务，发展多样化健康保险服务。 四是大力发展“三农”保险，创新支农惠农方式。积极发展农业保险，拓展“三农”保险的广度和深度。 五是拓展保险服务功能，促进经济提质增效升级。充分发挥保险资金长期投资的独特优势，促进保险市场与货币市场、资本市场协调发展，推动保险服务经济结构调整，加大保险业支持企业“走出去”的力度。 七是加强和改进保险监管，防范化解风险。推进监管体系和监管能力现代化，加强保险消费者合法权益保护，守住不发生系统性区域性金融风险的底线。 八是加强基础建设，优化保险业发展环境。全面推进保险业信用体系建设，加强保险业基础设施建设，提升全社会的保险意识，在全社会形成学保险、懂保险、用保险的氛围。 九是完善现代保险服务业发展的支持政策。建立保险监管协调机制，鼓励政府通过多种方式购买保险服务，研究完善促进现代保险服务业加快发展的税收政策，适时开展个人税收递延型商业养老保险试点，加强对养老产业和健康服务业的用地保障，完善对农业保险的财政补贴政策。
全国鸡蛋价格逼近6元/斤_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１３日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，８月１３日，猪肉、禽蛋价格上涨；食用油价格以涨为主；水果价格以降为主；蔬菜、水产品、牛羊肉价格微幅波动；成品粮、奶类价格均基本稳定。 普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．３％、０．１％；监测的２１种蔬菜中，１１种价格上涨，５种价格下降，５种价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨０．２％；牛腱肉、去骨鲜羊肉价格下降，牛腩肉价格上涨，波动幅度均未超过０．１％，带骨鲜羊肉价格持平；花生调和油、纯葵花籽油价格下降，大豆调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油价格上涨，波动幅度均未超过０．３％。 监测数据显示，６月下旬以来，全国鸡蛋价格整体呈上涨走势，目前已逼近每斤６元。与６月２６日相比，８月１３日，全国鸡蛋价格约上涨一成。分地区看，超过九成省区市的鸡蛋价格上涨。其中，吉林、黑龙江、辽宁的价格涨幅居前，分别为２３．４％、２２．４％、１９．８％。
“2014·中国西藏发展论坛”在拉萨闭幕 成果丰硕_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨８月１３日电（记者边巴次仁、刘洪明）为期一天半的“２０１４·中国西藏发展论坛”１３日在拉萨闭幕。来自３０多个国家和地区的专家、学者和政要参加了此次论坛。经过一天半的大会发言、小组交流讨论，与会嘉宾最终达成《拉萨共识》。

国务院新闻办公室副主任崔玉英在闭幕词中表示，这次论坛达到了加深了解、减少误解、增进共识、深化友谊的目的，把大家对西藏的认识提升到了新的高度。

她说，这次论坛是首次在中国西藏举办的以西藏发展为主题的大型综合性国际会议，对于促进西藏对外开放和发展具有重要的积极意义。论坛既为中外友好人士就西藏发展进行交流、探讨提供了重要平台，又为嘉宾亲眼目睹、亲身感受西藏的发展进步提供了难得的机会。

崔玉英说，参会中外嘉宾积极评价西藏的发展与进步，高度评价中国中央政府和西藏自治区政府推动西藏发展的各项政策举措，积极为西藏的发展建言献策，有力揭露了达赖集团制造的种种不实之词，取得了积极的成果。她希望，中外嘉宾以此次活动为新起点，更加关心西藏、支持西藏，一如既往地为西藏的发展进步贡献力量。同时希望国外嘉宾把在西藏的所见所闻所感如实带回去，让更多的人了解一个真实的西藏。

“２０１４·中国西藏发展论坛”由国务院新闻办公室和西藏自治区人民政府共同主办。此次论坛以“中国西藏发展的机遇与选择”为主题，并设有“西藏的可持续发展之路”“西藏文化的传承与保护”和“西藏的生态与环境保护”三个分议题。
国务院印发《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月13日电 国务院近日印发《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》（以下简称《意见》），明确了今后较长一段时期保险业发展的总体要求、重点任务和政策措施，提出到2020年，基本建成保障全面、功能完善、安全稳健、诚信规范，具有较强服务能力、创新能力和国际竞争力，与我国经济社会发展需求相适应的现代保险服务业，努力由保险大国向保险强国转变。 《意见》指出，加快发展现代保险服务业，对完善现代金融体系、带动扩大社会就业、促进经济提质增效升级、创新社会治理方式、保障社会稳定运行、提升社会安全感、提高人民群众生活质量具有重要意义。要坚持市场主导、政策引导，坚持改革创新、扩大开放，坚持完善监管、防范风险，使现代保险服务业成为健全金融体系的支柱力量、改善民生保障的有力支撑、创新社会管理的有效机制、促进经济提质增效升级和转变政府职能的重要抓手，使保险成为政府、企业、居民风险管理和财富管理的基本手段，成为提高保障水平和质量的重要渠道，成为政府改进公共服务、加强社会管理的有效工具。 《意见》提出了9方面29条政策措施。一是构筑保险民生保障网，完善多层次社会保障体系。把商业保险建成社会保障体系的重要支柱，创新养老保险产品服务，发展多样化健康保险服务。 四是大力发展“三农”保险，创新支农惠农方式。积极发展农业保险，拓展“三农”保险的广度和深度。 五是拓展保险服务功能，促进经济提质增效升级。充分发挥保险资金长期投资的独特优势，促进保险市场与货币市场、资本市场协调发展，推动保险服务经济结构调整，加大保险业支持企业“走出去”的力度。 七是加强和改进保险监管，防范化解风险。推进监管体系和监管能力现代化，加强保险消费者合法权益保护，守住不发生系统性区域性金融风险的底线。 八是加强基础建设，优化保险业发展环境。全面推进保险业信用体系建设，加强保险业基础设施建设，提升全社会的保险意识，在全社会形成学保险、懂保险、用保险的氛围。 九是完善现代保险服务业发展的支持政策。建立保险监管协调机制，鼓励政府通过多种方式购买保险服务，研究完善促进现代保险服务业加快发展的税收政策，适时开展个人税收递延型商业养老保险试点，加强对养老产业和健康服务业的用地保障，完善对农业保险的财政补贴政策。
国务院关于加快发展现代保险服务业的若干意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 保险是现代经济的重要产业和风险管理的基本手段，是社会文明水平、经济发达程度、社会治理能力的重要标志。改革开放以来，我国保险业快速发展，服务领域不断拓宽，为促进经济社会发展和保障人民群众生产生活作出了重要贡献。但总体上看，我国保险业仍处于发展的初级阶段，不能适应全面深化改革和经济社会发展的需要，与现代保险服务业的要求还有较大差距。加快发展现代保险服务业，对完善现代金融体系、带动扩大社会就业、促进经济提质增效升级、创新社会治理方式、保障社会稳定运行、提升社会安全感、提高人民群众生活质量具有重要意义。为深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，认真落实党中央和国务院决策部署，加快发展现代保险服务业，现提出以下意见。

 一、总体要求

 以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，立足于服务国家治理体系和治理能力现代化，把发展现代保险服务业放在经济社会工作整体布局中统筹考虑，以满足社会日益增长的多元化保险服务需求为出发点，以完善保险经济补偿机制、强化风险管理核心功能和提高保险资金配置效率为方向，改革创新、扩大开放、健全市场、优化环境、完善政策，建设有市场竞争力、富有创造力和充满活力的现代保险服务业，使现代保险服务业成为完善金融体系的支柱力量、改善民生保障的有力支撑、创新社会管理的有效机制、促进经济提质增效升级的高效引擎和转变政府职能的重要抓手。

 一是坚持市场主导、政策引导。对商业化运作的保险业务，营造公平竞争的市场环境，使市场在资源配置中起决定性作用；对具有社会公益性、关系国计民生的保险业务，创造低成本的政策环境，给予必要的扶持；对服务经济提质增效升级具有积极作用但目前基础薄弱的保险业务，更好发挥政府的引导作用。二是坚持改革创新、扩大开放。全面深化保险业体制机制改革，提升对内对外开放水平，引进先进经营管理理念和技术，释放和激发行业持续发展和创新活力。增强保险产品、服务、管理和技术创新能力，促进市场主体差异化竞争、个性化服务。三是坚持完善监管、防范风险。完善保险法制体系，加快推进保险监管现代化，维护保险消费者合法权益，规范市场秩序。处理好加快发展和防范风险的关系，守住不发生系统性区域性金融风险的底线。

 到2020年，基本建成保障全面、功能完善、安全稳健、诚信规范，具有较强服务能力、创新能力和国际竞争力，与我国经济社会发展需求相适应的现代保险服务业，努力由保险大国向保险强国转变。保险成为政府、企业、居民风险管理和财富管理的基本手段，成为提高保障水平和保障质量的重要渠道，成为政府改进公共服务、加强社会管理的有效工具。保险深度（保费收入/国内生产总值）达到5％，保险密度（保费收入/总人口）达到3500元/人。保险的社会“稳定器”和经济“助推器”作用得到有效发挥。

 二、构筑保险民生保障网，完善多层次社会保障体系

 商业保险要逐步成为个人和家庭商业保障计划的主要承担者、企业发起的养老健康保障计划的重要提供者、社会保险市场化运作的积极参与者。支持有条件的企业建立商业养老健康保障计划。支持保险机构大力拓展企业年金等业务。充分发挥商业保险对基本养老、医疗保险的补充作用。

 为不同群体提供个性化、差异化的养老保障。推动个人储蓄性养老保险发展。开展住房反向抵押养老保险试点。发展独生子女家庭保障计划。探索对失独老人保障的新模式。发展养老机构综合责任保险。支持符合条件的保险机构投资养老服务产业，促进保险服务业与养老服务业融合发展。

 鼓励保险公司大力开发各类医疗、疾病保险和失能收入损失保险等商业健康保险产品，并与基本医疗保险相衔接。发展商业性长期护理保险。提供与商业健康保险产品相结合的疾病预防、健康维护、慢性病管理等健康管理服务。支持保险机构参与健康服务业产业链整合，探索运用股权投资、战略合作等方式，设立医疗机构和参与公立医院改制。

 三、发挥保险风险管理功能，完善社会治理体系

 政府通过向商业保险公司购买服务等方式，在公共服务领域充分运用市场化机制，积极探索推进具有资质的商业保险机构开展各类养老、医疗保险经办服务，提升社会管理效率。按照全面开展城乡居民大病保险的要求，做好受托承办工作，不断完善运作机制，提高保障水平。鼓励发展治安保险、社区综合保险等新兴业务。支持保险机构运用股权投资、战略合作等方式参与保安服务产业链整合。

 强化政府引导、市场运作、立法保障的责任保险发展模式，把与公众利益关系密切的环境污染、食品安全、医疗责任、医疗意外、实习安全、校园安全等领域作为责任保险发展重点，探索开展强制责任保险试点。加快发展旅行社、产品质量以及各类职业责任保险、产品责任保险和公众责任保险，充分发挥责任保险在事前风险预防、事中风险控制、事后理赔服务等方面的功能作用，用经济杠杆和多样化的责任保险产品化解民事责任纠纷。

 四、完善保险经济补偿机制，提高灾害救助参与度

 提升企业和居民利用商业保险等市场化手段应对灾害事故风险的意识和水平。积极发展企业财产保险、工程保险、机动车辆保险、家庭财产保险、意外伤害保险等，增强全社会抵御风险的能力。充分发挥保险费率杠杆的激励约束作用，强化事前风险防范，减少灾害事故发生，促进安全生产和突发事件应急管理。

 围绕更好保障和改善民生，以制度建设为基础，以商业保险为平台，以多层次风险分担为保障，建立巨灾保险制度。研究建立巨灾保险基金、巨灾再保险等制度，逐步形成财政支持下的多层次巨灾风险分散机制。鼓励各地根据风险特点，探索对台风、地震、滑坡、泥石流、洪水、森林火灾等灾害的有效保障模式。制定巨灾保险法规。建立核保险巨灾责任准备金制度。建立巨灾风险管理数据库。

 五、大力发展“三农”保险，创新支农惠农方式

 按照中央支持保大宗、保成本，地方支持保特色、保产量，有条件的保价格、保收入的原则，鼓励农民和各类新型农业经营主体自愿参保，扩大农业保险覆盖面，提高农业保险保障程度。开展农产品目标价格保险试点，探索天气指数保险等新兴产品和服务，丰富农业保险风险管理工具。落实农业保险大灾风险准备金制度。健全农业保险服务体系，鼓励开展多种形式的互助合作保险。健全保险经营机构与灾害预报部门、农业主管部门的合作机制。

 各地根据自身实际，支持保险机构提供保障适度、保费低廉、保单通俗的“三农”保险产品。积极发展农村小额信贷保险、农房保险、农机保险、农业基础设施保险、森林保险，以及农民养老健康保险、农村小额人身保险等普惠保险业务。

 六、拓展保险服务功能，促进经济提质增效升级

 在保证安全性、收益性前提下，创新保险资金运用方式，提高保险资金配置效率。鼓励保险资金利用债权投资计划、股权投资计划等方式，支持重大基础设施、棚户区改造、城镇化建设等民生工程和国家重大工程。鼓励保险公司通过投资企业股权、债权、基金、资产支持计划等多种形式，在合理管控风险的前提下，为科技型企业、小微企业、战略性新兴产业等发展提供资金支持。研究制定保险资金投资创业投资基金相关政策。

 进一步发挥保险公司的机构投资者作用，为股票市场和债券市场长期稳定发展提供有力支持。鼓励设立不动产、基础设施、养老等专业保险资产管理机构，允许专业保险资产管理机构设立夹层基金、并购基金、不动产基金等私募基金。稳步推进保险公司设立基金管理公司试点。探索保险机构投资、发起资产证券化产品。探索发展债券信用保险。积极培育另类投资市场。

 建立完善科技保险体系，积极发展适应科技创新的保险产品和服务，推广国产首台首套装备的保险风险补偿机制，促进企业创新和科技成果产业化。加快发展小微企业信用保险和贷款保证保险，增强小微企业融资能力。积极发展个人消费贷款保证保险，释放居民消费潜力。发挥保险对咨询、法律、会计、评估、审计等产业的辐射作用，积极发展文化产业保险、物流保险，探索演艺、会展责任险等新兴保险业务，促进第三产业发展。

 着力发挥出口信用保险促进外贸稳定增长和转型升级的作用。加大出口信用保险对自主品牌、自主知识产权、战略性新兴产业的支持力度，重点支持高科技、高附加值的机电产品和大型成套设备，简化审批程序。加快发展境外投资保险，以能源矿产、基础设施、高新技术和先进制造业、农业、林业等为重点支持领域，创新保险品种，扩大承保范围。稳步放开短期出口信用保险市场，进一步增加市场经营主体。积极发展航运保险。拓展保险资金境外投资范围。

 七、推进保险业改革开放，全面提升行业发展水平

 继续深化保险公司改革，加快建立现代保险企业制度，完善保险公司治理结构。全面深化寿险费率市场化改革，稳步开展商业车险费率市场化改革。深入推进保险市场准入、退出机制改革。加快完善保险市场体系，支持设立区域性和专业性保险公司，发展信用保险专业机构。规范保险公司并购重组。支持符合条件的保险公司在境内外上市。

 推动保险市场进一步对内对外开放，实现“引进来”和“走出去”更好结合，以开放促改革促发展。鼓励中资保险公司尝试多形式、多渠道“走出去”，为我国海外企业提供风险保障。支持中资保险公司通过国际资本市场筹集资金，多种渠道进入海外市场。努力扩大保险服务出口。引导外资保险公司将先进经验和技术植入中国市场。

 切实增强保险业自主创新能力，积极培育新的业务增长点。支持保险公司积极运用网络、云计算、大数据、移动互联网等新技术促进保险业销售渠道和服务模式创新。大力推进条款通俗化和服务标准化，鼓励保险公司提供个性化、定制化产品服务，减少同质低效竞争。推动保险公司转变发展方式，提高服务质量，努力降低经营成本，提供质优价廉、诚信规范的保险产品和服务。

 增加再保险市场主体。发展区域性再保险中心。加大再保险产品和技术创新力度。加大再保险对农业、交通、能源、化工、水利、地铁、航空航天、核电及其他国家重点项目的大型风险、特殊风险的保险保障力度。增强再保险分散自然灾害风险的能力。强化再保险对我国海外企业的支持保障功能，提升我国在全球再保险市场的定价权、话语权。

 不断提升保险中介机构的专业技术能力，发挥中介机构在风险定价、防灾防损、风险顾问、损失评估、理赔服务等方面的积极作用，更好地为保险消费者提供增值服务。优化保险中介市场结构，规范市场秩序。稳步推进保险营销体制改革。

 八、加强和改进保险监管，防范化解风险

 坚持机构监管与功能监管相统一，宏观审慎监管与微观审慎监管相统一，加快建设以风险为导向的保险监管制度。加强保险公司治理和内控监管，改进市场行为监管，加快建设第二代偿付能力监管制度。完善保险法规体系，提高监管法制化水平。积极推进监管信息化建设。充分发挥保险行业协会等自律组织的作用。充分利用保险监管派出机构资源，加强基层保险监管工作。

 推动完善保险消费者合法权益保护法律法规和规章制度。探索建立保险消费纠纷多元化解决机制，建立健全保险纠纷诉讼、仲裁与调解对接机制。加大保险监管力度，监督保险机构全面履行对保险消费者的各项义务，严肃查处各类损害保险消费者合法权益的行为。

 加强保险业全面风险管理，建立健全风险监测预警机制，完善风险应急预案，优化风险处置流程和制度，提高风险处置能力。强化责任追究，增强市场约束，防止风险积累。加强金融监管协调，防范风险跨行业传递。完善保险监管与地方人民政府以及公安、司法、新闻宣传等部门的合作机制。健全保险保障基金管理制度和运行机制。

 九、加强基础建设，优化保险业发展环境

 加强保险信用信息基础设施建设，扩大信用记录覆盖面，构建信用信息共享机制。引导保险机构采取差别化保险费率等手段，对守信者予以激励，对失信者进行约束。完善保险从业人员信用档案制度、保险机构信用评价体系和失信惩戒机制。

 加快建立保险业各类风险数据库，修订行业经验生命表、疾病发生率表等。组建全行业的资产托管中心、保险资产交易平台、再保险交易所、防灾防损中心等基础平台，加快中国保险信息技术管理有限责任公司发展，为提升保险业风险管理水平、促进行业转型升级提供支持。

 发挥新闻媒体的正面宣传和引导作用，鼓励广播电视、平面媒体及互联网等开办专门的保险频道或节目栏目，在全社会形成学保险、懂保险、用保险的氛围。加强中小学、职业院校学生保险意识教育。

 十、完善现代保险服务业发展的支持政策

 加强保险监管跨部门沟通协调和配合，促进商业保险与社会保障有效衔接、保险服务与社会治理相互融合、商业机制与政府管理密切结合。建立信息共享机制，逐步实现数据共享，提升有关部门的风险甄别水平和风险管理能力。建立保险数据库公安、司法、审计查询机制。

 鼓励各地结合实际，积极探索运用保险的风险管理功能及保险机构的网络、专业技术等优势，通过运用市场化机制，降低公共服务运行成本。对于商业保险机构运营效率更高的公共服务，政府可以委托保险机构经办，也可以直接购买保险产品和服务；对于具有较强公益性，但市场化运作无法实现盈亏平衡的保险服务，可以由政府给予一定支持。

 完善健康保险有关税收政策。适时开展个人税收递延型商业养老保险试点。落实和完善企业为职工支付的补充养老保险费和补充医疗保险费有关企业所得税政策。落实农业保险税收优惠政策。结合完善企业研发费用所得税加计扣除政策，统筹研究科技研发保险费用支出税前扣除政策问题。

 各级人民政府要在土地利用总体规划中统筹考虑养老产业、健康服务业发展需要，扩大养老服务设施、健康服务业用地供给，优先保障供应。加强对养老、健康服务设施用地监管，严禁改变土地用途。鼓励符合条件的保险机构等投资兴办养老产业和健康服务业机构。

 加大农业保险支持力度，提高中央、省级财政对主要粮食作物的保费补贴，减少或取消产粮大县三大粮食作物保险县级财政保费补贴。建立财政支持的农业保险大灾风险分散机制。

 各地区、各部门要充分认识加快现代保险服务业发展的重要意义，把发展现代保险服务业作为促进经济转型、转变政府职能、带动扩大就业、完善社会治理、保障改善民生的重要抓手，加强沟通协调，形成工作合力。有关部门要根据本意见要求，按照职责分工抓紧制定相关配套措施，确保各项政策落实到位。省级人民政府要结合实际制定具体方案，促进本地区现代保险服务业有序健康发展。
图解：国务院关于加快发展现代保险服务业的若干意见_图片_新闻_中国政府网

《国务院关于加快发展生产性服务业 促进产业结构调整升级的指导意见》单行本出版_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月13日电 《国务院关于加快发展生产性服务业 促进产业结构调整升级的指导意见》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。该《意见》提出了引导市场主体行为的发展导向，明确了政府创造良好环境的工作重点，是国务院首次对生产性服务业发展作出的全面部署，具有重要指导意义。
云南：鲁甸地震抗震救灾取得阶段性成果_要闻_新闻_中国政府网
８月３日，昭通市鲁甸县发生６．５级地震。目前地震已造成６１７人死亡，１１２人失踪，３１４３人受伤，２２．９７万人紧急转移安置，数万户房屋倒塌或重损。

全力开展人员搜救和伤员救治。迅速组织部队官兵、专业救援队和其他救援力量，开展拉网式搜救，全力开展伤员救治。共搜救被掩埋群众６００余人，搜寻出遇难者遗体４７２人，累计救治伤员３１４３人，医疗队接诊１万余人次。

全力抢通保通生命线。抢通了国道２１３线、昭巧二级路和上百条县乡、乡村公路等救灾生命线。地震灾区受到影响的通信９日恢复到震前水平。截至１１日，灾区供电恢复率达９７．２％。近２３万人应急供水问题全部解决。

全力转移安置受灾群众。设立３４２个集中安置点，集中安置１２．６６万人，分散安置１０．３１万人。实现了紧急转移安置期灾民生活救助和救灾物资全覆盖，做到了“五有”，即有饭吃、有水喝、有衣穿、有安全住所、有病可医治。

全力防范次生灾害。加强对气象、地震、地质灾害、山洪的监测，及时发布预警预报信息。全面排查地质灾害，对排查出的隐患点设立警示标识，指导群众临灾避让。牛栏江堰塞湖泄洪槽成功挖通，险情在可控范围内。

全力开展卫生防疫。迅速调集卫生防疫人员４２０人、应急车辆、专业设备和消杀物资，协调防化部队全力支持，社会力量积极参与，共同开展防疫、消毒和杀菌工作。防止了重大传染病和突发公共卫生事件发生。

全力做好维护稳定和舆论引导。灾区未发生影响稳定的重特大治安案件、重特大刑事案件、重特大道路交通事故、重特大火灾事故及群体性事件。

目前，抗震救灾仍然面临严峻的形势，面临不少困难和挑战。这次会议对继续做好抗震救灾工作作出了全面部署。
知识产权局：上半年受理的国际专利申请量同比增加20.5％ _要闻_新闻_中国政府网
通过《专利合作条约》，申请人只要提交一件“国际”专利申请，即可在为数众多的国家中的每个国家同时要求对发明进行专利保护，而不必向各国分别提交申请，更为有效和经济。

上半年，国家知识产权局受理的ＰＣＴ国际专利申请超过１００件的省（区、市）达到１０个。其中，广东居首位，达５９３７件；其次为北京、江苏、上海、浙江。这五省市的申请量占全国申请总量的八成以上。

在ＰＣＴ国际专利申请人方面，华为技术有限公司、中兴通讯股份有限公司和京东方科技集团有限公司位列前三名。在前十位申请人中也不乏互联网背景的科技型企业，如腾讯科技（深圳）有限公司和小米科技有限责任公司。

上半年，向国家知识产权局提交ＰＣＴ国际专利申请的国家达到２０个。其中，美国以４８２件位居首位，日本以９４件位列次席，美、日两国的申请量占国外申请总量的六成。
南京青奥组委：筹办"绿色青奥"建设"绿色南京"_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月１３日电（记者顾涓、王恒志）南京青奥组委８月１３日以“绿色青奥与可持续发展的南京”为主题召开新闻发布会，介绍了南京根据国际奥委会“推动奥林匹克运动以可持续的方式发展，向年轻人传播奥林匹克精神”的要求，秉持“绿色节俭可持续”的办赛理念，把筹办青奥会与建设绿色、低碳、智慧城市的行动有机融合的成功实践。 南京青奥组委副秘书长、新闻发言人戚鲁表示，南京青奥会给南京带来了难得的发展机遇，在筹办青奥会过程中，南京青奥组委努力探索办赛新模式，在城市绿色、低碳与可持续发展等方面积极探索，成功完成了举办一届绿色青奥的筹办工作。 在场馆建设方面全面实践“绿色节俭可持续”原则成为南京青奥会一大亮点。南京青奥组委坚持“能改不建、能修不换、能租不买、能借不租”的原则，把维修改造和临建场馆作为场馆建设的一个基本原则。35个场馆中，大部分都承办过各类世界、洲际单项体育赛事，其中有27个比赛场馆兼作训练场馆。唯一新建的青奥体育公园场馆，赛后将成为居民健身中心，弥补南京江北地区居民大型体育配套设施的不足。国际博览中心和新庄国展中心两个展览馆，被临时改造成击剑、举重、跆拳道、马术等竞赛场馆，青奥会后将恢复原来的展览馆功能。南京青奥会“体育实验室”设在青奥村南部鱼嘴湿地公园，定位为南京市民户外运动基地，赛后将成为一处青奥遗产，国际奥委会对这个规划倍加赞赏，认为这是南京青奥会的一大亮点。 南京青奥会火炬传递也突出“绿色”达到了创新。“两头实中间虚”的传递方式，既节省了人力物力，又通过网络虚拟火炬覆盖五大洲传递的方式，实现了更广泛的全球传递。国际奥委会主席巴赫先生也下载了南京青奥会网络火炬APP，亲自感受手机传火“give me fire”的乐趣，认为这一创新将是对奥林匹克火炬传递方式的历史性贡献。 筹办“绿色青奥”与建设“绿色南京”有机融合取得突出成果。通过筹办青奥会，以绿色、可持续发展的理念来提升城市品质，促进城市可持续发展。在精神层面，积极传播“卓越、友谊、尊重”的奥林匹克价值观和“绿色可持续发展”的办赛理念；在物质层面，以城市发展为支撑，推动城市道路、交通、公共事业、综合保障、场馆建设、科技文化等系统性惠民工程，让广大市民积极参与并充分享受举办大型赛会的成果。 目前南京地铁及轻轨在内的轨道交通运营里程达到180公里，在国内同类城市位居前列。赛会期间，乘坐公交车、地铁等公共交通设施，可以便捷抵达青奥会所有比赛场馆。有轨电车把青奥会主场馆的奥体中心，举重、击剑比赛场馆——博览中心，青奥轴线、国际青年文化广场，青奥保障医院、青奥村以及鱼嘴湿地公园等串联成线。南京还积极推行公共自行车网络化，日均使用超过4万人次。青奥会主场馆周边实现了新能源公交车全覆盖。 绿色青奥让南京离“国际化人文绿都”的目标更近了一步。目前南京的森林覆盖率超过35%，南京的城区绿地率、人均公园绿地面积等均居全国前列。青奥文化体育公园是兼具生态、文化、体育、娱乐功能的综合性公园。 戚鲁表示，筹办绿色青奥的过程，使南京发生了“绿色与可持续”的变化，这种变化体现在城市环境和面貌上，也体现在城市建设、城市管理的理念中。 发布会上，青奥会申办形象大使许吉如畅谈了自己对绿色青奥与可持续发展的感受。她认为，青奥会推广健康生活方式，鼓励人们锻炼身体、挑战自我。从17岁时参与申办青奥会至今，5年来她觉得自己在沟通、宣传、跨文化交流等方面都取得了个人的“可持续发展”。
山东提出：纪念性建筑使用年限不得低于100年_要闻_新闻_中国政府网
山东省省长郭树清说，现在很多建筑不到二三十年就已成危楼。一些地区地震造成的重大人员伤亡，再次为建筑质量敲响了警钟。在城镇化过程中，一定要把提升建设质量和建筑品质放在突出位置。山东全省城镇和广大农村要以综合抗御６级左右地震为标准进行抗震设防。

近年来，山东省建筑质量稳中有升，但也存在建设标准低、使用期限短、功能不完善、质量通病屡治不止等问题。为此，山东省提出要抓住城镇化加快推进、城乡大规模建设的机遇，充分考虑抗震设防的需要，强化建筑材料监管，完善见证取样和检验验收制度，杜绝使用“瘦身钢筋”“粉末砖头”等不合格建材。

在抗震方面，山东提出要严格遵循建筑抗震规范进行设计、施工，通过科学有效的抗震设防，保证建筑物小震不坏、中震可修、大震不倒。
中国青奥代表团抵达南京 重在交友不设奖牌目标_要闻_新闻_中国政府网
“在来到南京之前，我们的队员、教练员已经在北京进行了集结并进行了为期４天的培训，对大家在竞赛纪律、精神风貌、待人接物等方面都提出了要求，”中国青奥代表团官员常耀向记者介绍说，“按照青奥会的宗旨，这次我们对队员们的成绩没有作硬性的规定，主要希望他们在青奥会过程中与其他国家和地区的运动员们友好交流，广交朋友。”

中国手球队选手杨崟接受采访时说：“我出生在上海，以前来过南京很多次了，但来这里能参加国际大型赛事，还是感觉很兴奋。手球的比赛还有好几天才开始，我们进入青奥村可以一边适应生活，一边训练，还要参加各种文体活动。”

参赛选手们纷纷表示，除了在比赛中展现自身良好的竞技状态和精神风貌外，他们还要争做对外交流的小使者，向各代表团的运动员们介绍中国青少年运动的发展和中国人对奥运理念的理解与发扬。队员张志豪说：“我们希望用自己的实际行动来支持北京、张家口申办２０２２年冬季奥运会。”

第二届夏季青年奥林匹克运动会将于８月１６日在南京开幕，来自世界２０４个国家和地区的３８００多名运动员将在南京，用他们的青春与梦想，书写奥林匹克历史上新的篇章。
国务院关于加快发展现代保险服务业的若干意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 保险是现代经济的重要产业和风险管理的基本手段，是社会文明水平、经济发达程度、社会治理能力的重要标志。改革开放以来，我国保险业快速发展，服务领域不断拓宽，为促进经济社会发展和保障人民群众生产生活作出了重要贡献。但总体上看，我国保险业仍处于发展的初级阶段，不能适应全面深化改革和经济社会发展的需要，与现代保险服务业的要求还有较大差距。加快发展现代保险服务业，对完善现代金融体系、带动扩大社会就业、促进经济提质增效升级、创新社会治理方式、保障社会稳定运行、提升社会安全感、提高人民群众生活质量具有重要意义。为深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，认真落实党中央和国务院决策部署，加快发展现代保险服务业，现提出以下意见。

 一、总体要求

 以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，立足于服务国家治理体系和治理能力现代化，把发展现代保险服务业放在经济社会工作整体布局中统筹考虑，以满足社会日益增长的多元化保险服务需求为出发点，以完善保险经济补偿机制、强化风险管理核心功能和提高保险资金配置效率为方向，改革创新、扩大开放、健全市场、优化环境、完善政策，建设有市场竞争力、富有创造力和充满活力的现代保险服务业，使现代保险服务业成为完善金融体系的支柱力量、改善民生保障的有力支撑、创新社会管理的有效机制、促进经济提质增效升级的高效引擎和转变政府职能的重要抓手。

 一是坚持市场主导、政策引导。对商业化运作的保险业务，营造公平竞争的市场环境，使市场在资源配置中起决定性作用；对具有社会公益性、关系国计民生的保险业务，创造低成本的政策环境，给予必要的扶持；对服务经济提质增效升级具有积极作用但目前基础薄弱的保险业务，更好发挥政府的引导作用。二是坚持改革创新、扩大开放。全面深化保险业体制机制改革，提升对内对外开放水平，引进先进经营管理理念和技术，释放和激发行业持续发展和创新活力。增强保险产品、服务、管理和技术创新能力，促进市场主体差异化竞争、个性化服务。三是坚持完善监管、防范风险。完善保险法制体系，加快推进保险监管现代化，维护保险消费者合法权益，规范市场秩序。处理好加快发展和防范风险的关系，守住不发生系统性区域性金融风险的底线。

 到2020年，基本建成保障全面、功能完善、安全稳健、诚信规范，具有较强服务能力、创新能力和国际竞争力，与我国经济社会发展需求相适应的现代保险服务业，努力由保险大国向保险强国转变。保险成为政府、企业、居民风险管理和财富管理的基本手段，成为提高保障水平和保障质量的重要渠道，成为政府改进公共服务、加强社会管理的有效工具。保险深度（保费收入/国内生产总值）达到5％，保险密度（保费收入/总人口）达到3500元/人。保险的社会“稳定器”和经济“助推器”作用得到有效发挥。

 二、构筑保险民生保障网，完善多层次社会保障体系

 商业保险要逐步成为个人和家庭商业保障计划的主要承担者、企业发起的养老健康保障计划的重要提供者、社会保险市场化运作的积极参与者。支持有条件的企业建立商业养老健康保障计划。支持保险机构大力拓展企业年金等业务。充分发挥商业保险对基本养老、医疗保险的补充作用。

 为不同群体提供个性化、差异化的养老保障。推动个人储蓄性养老保险发展。开展住房反向抵押养老保险试点。发展独生子女家庭保障计划。探索对失独老人保障的新模式。发展养老机构综合责任保险。支持符合条件的保险机构投资养老服务产业，促进保险服务业与养老服务业融合发展。

 鼓励保险公司大力开发各类医疗、疾病保险和失能收入损失保险等商业健康保险产品，并与基本医疗保险相衔接。发展商业性长期护理保险。提供与商业健康保险产品相结合的疾病预防、健康维护、慢性病管理等健康管理服务。支持保险机构参与健康服务业产业链整合，探索运用股权投资、战略合作等方式，设立医疗机构和参与公立医院改制。

 三、发挥保险风险管理功能，完善社会治理体系

 政府通过向商业保险公司购买服务等方式，在公共服务领域充分运用市场化机制，积极探索推进具有资质的商业保险机构开展各类养老、医疗保险经办服务，提升社会管理效率。按照全面开展城乡居民大病保险的要求，做好受托承办工作，不断完善运作机制，提高保障水平。鼓励发展治安保险、社区综合保险等新兴业务。支持保险机构运用股权投资、战略合作等方式参与保安服务产业链整合。

 强化政府引导、市场运作、立法保障的责任保险发展模式，把与公众利益关系密切的环境污染、食品安全、医疗责任、医疗意外、实习安全、校园安全等领域作为责任保险发展重点，探索开展强制责任保险试点。加快发展旅行社、产品质量以及各类职业责任保险、产品责任保险和公众责任保险，充分发挥责任保险在事前风险预防、事中风险控制、事后理赔服务等方面的功能作用，用经济杠杆和多样化的责任保险产品化解民事责任纠纷。

 四、完善保险经济补偿机制，提高灾害救助参与度

 提升企业和居民利用商业保险等市场化手段应对灾害事故风险的意识和水平。积极发展企业财产保险、工程保险、机动车辆保险、家庭财产保险、意外伤害保险等，增强全社会抵御风险的能力。充分发挥保险费率杠杆的激励约束作用，强化事前风险防范，减少灾害事故发生，促进安全生产和突发事件应急管理。

 围绕更好保障和改善民生，以制度建设为基础，以商业保险为平台，以多层次风险分担为保障，建立巨灾保险制度。研究建立巨灾保险基金、巨灾再保险等制度，逐步形成财政支持下的多层次巨灾风险分散机制。鼓励各地根据风险特点，探索对台风、地震、滑坡、泥石流、洪水、森林火灾等灾害的有效保障模式。制定巨灾保险法规。建立核保险巨灾责任准备金制度。建立巨灾风险管理数据库。

 五、大力发展“三农”保险，创新支农惠农方式

 按照中央支持保大宗、保成本，地方支持保特色、保产量，有条件的保价格、保收入的原则，鼓励农民和各类新型农业经营主体自愿参保，扩大农业保险覆盖面，提高农业保险保障程度。开展农产品目标价格保险试点，探索天气指数保险等新兴产品和服务，丰富农业保险风险管理工具。落实农业保险大灾风险准备金制度。健全农业保险服务体系，鼓励开展多种形式的互助合作保险。健全保险经营机构与灾害预报部门、农业主管部门的合作机制。

 各地根据自身实际，支持保险机构提供保障适度、保费低廉、保单通俗的“三农”保险产品。积极发展农村小额信贷保险、农房保险、农机保险、农业基础设施保险、森林保险，以及农民养老健康保险、农村小额人身保险等普惠保险业务。

 六、拓展保险服务功能，促进经济提质增效升级

 在保证安全性、收益性前提下，创新保险资金运用方式，提高保险资金配置效率。鼓励保险资金利用债权投资计划、股权投资计划等方式，支持重大基础设施、棚户区改造、城镇化建设等民生工程和国家重大工程。鼓励保险公司通过投资企业股权、债权、基金、资产支持计划等多种形式，在合理管控风险的前提下，为科技型企业、小微企业、战略性新兴产业等发展提供资金支持。研究制定保险资金投资创业投资基金相关政策。

 进一步发挥保险公司的机构投资者作用，为股票市场和债券市场长期稳定发展提供有力支持。鼓励设立不动产、基础设施、养老等专业保险资产管理机构，允许专业保险资产管理机构设立夹层基金、并购基金、不动产基金等私募基金。稳步推进保险公司设立基金管理公司试点。探索保险机构投资、发起资产证券化产品。探索发展债券信用保险。积极培育另类投资市场。

 建立完善科技保险体系，积极发展适应科技创新的保险产品和服务，推广国产首台首套装备的保险风险补偿机制，促进企业创新和科技成果产业化。加快发展小微企业信用保险和贷款保证保险，增强小微企业融资能力。积极发展个人消费贷款保证保险，释放居民消费潜力。发挥保险对咨询、法律、会计、评估、审计等产业的辐射作用，积极发展文化产业保险、物流保险，探索演艺、会展责任险等新兴保险业务，促进第三产业发展。

 着力发挥出口信用保险促进外贸稳定增长和转型升级的作用。加大出口信用保险对自主品牌、自主知识产权、战略性新兴产业的支持力度，重点支持高科技、高附加值的机电产品和大型成套设备，简化审批程序。加快发展境外投资保险，以能源矿产、基础设施、高新技术和先进制造业、农业、林业等为重点支持领域，创新保险品种，扩大承保范围。稳步放开短期出口信用保险市场，进一步增加市场经营主体。积极发展航运保险。拓展保险资金境外投资范围。

 七、推进保险业改革开放，全面提升行业发展水平

 继续深化保险公司改革，加快建立现代保险企业制度，完善保险公司治理结构。全面深化寿险费率市场化改革，稳步开展商业车险费率市场化改革。深入推进保险市场准入、退出机制改革。加快完善保险市场体系，支持设立区域性和专业性保险公司，发展信用保险专业机构。规范保险公司并购重组。支持符合条件的保险公司在境内外上市。

 推动保险市场进一步对内对外开放，实现“引进来”和“走出去”更好结合，以开放促改革促发展。鼓励中资保险公司尝试多形式、多渠道“走出去”，为我国海外企业提供风险保障。支持中资保险公司通过国际资本市场筹集资金，多种渠道进入海外市场。努力扩大保险服务出口。引导外资保险公司将先进经验和技术植入中国市场。

 切实增强保险业自主创新能力，积极培育新的业务增长点。支持保险公司积极运用网络、云计算、大数据、移动互联网等新技术促进保险业销售渠道和服务模式创新。大力推进条款通俗化和服务标准化，鼓励保险公司提供个性化、定制化产品服务，减少同质低效竞争。推动保险公司转变发展方式，提高服务质量，努力降低经营成本，提供质优价廉、诚信规范的保险产品和服务。

 增加再保险市场主体。发展区域性再保险中心。加大再保险产品和技术创新力度。加大再保险对农业、交通、能源、化工、水利、地铁、航空航天、核电及其他国家重点项目的大型风险、特殊风险的保险保障力度。增强再保险分散自然灾害风险的能力。强化再保险对我国海外企业的支持保障功能，提升我国在全球再保险市场的定价权、话语权。

 不断提升保险中介机构的专业技术能力，发挥中介机构在风险定价、防灾防损、风险顾问、损失评估、理赔服务等方面的积极作用，更好地为保险消费者提供增值服务。优化保险中介市场结构，规范市场秩序。稳步推进保险营销体制改革。

 八、加强和改进保险监管，防范化解风险

 坚持机构监管与功能监管相统一，宏观审慎监管与微观审慎监管相统一，加快建设以风险为导向的保险监管制度。加强保险公司治理和内控监管，改进市场行为监管，加快建设第二代偿付能力监管制度。完善保险法规体系，提高监管法制化水平。积极推进监管信息化建设。充分发挥保险行业协会等自律组织的作用。充分利用保险监管派出机构资源，加强基层保险监管工作。

 推动完善保险消费者合法权益保护法律法规和规章制度。探索建立保险消费纠纷多元化解决机制，建立健全保险纠纷诉讼、仲裁与调解对接机制。加大保险监管力度，监督保险机构全面履行对保险消费者的各项义务，严肃查处各类损害保险消费者合法权益的行为。

 加强保险业全面风险管理，建立健全风险监测预警机制，完善风险应急预案，优化风险处置流程和制度，提高风险处置能力。强化责任追究，增强市场约束，防止风险积累。加强金融监管协调，防范风险跨行业传递。完善保险监管与地方人民政府以及公安、司法、新闻宣传等部门的合作机制。健全保险保障基金管理制度和运行机制。

 九、加强基础建设，优化保险业发展环境

 加强保险信用信息基础设施建设，扩大信用记录覆盖面，构建信用信息共享机制。引导保险机构采取差别化保险费率等手段，对守信者予以激励，对失信者进行约束。完善保险从业人员信用档案制度、保险机构信用评价体系和失信惩戒机制。

 加快建立保险业各类风险数据库，修订行业经验生命表、疾病发生率表等。组建全行业的资产托管中心、保险资产交易平台、再保险交易所、防灾防损中心等基础平台，加快中国保险信息技术管理有限责任公司发展，为提升保险业风险管理水平、促进行业转型升级提供支持。

 发挥新闻媒体的正面宣传和引导作用，鼓励广播电视、平面媒体及互联网等开办专门的保险频道或节目栏目，在全社会形成学保险、懂保险、用保险的氛围。加强中小学、职业院校学生保险意识教育。

 十、完善现代保险服务业发展的支持政策

 加强保险监管跨部门沟通协调和配合，促进商业保险与社会保障有效衔接、保险服务与社会治理相互融合、商业机制与政府管理密切结合。建立信息共享机制，逐步实现数据共享，提升有关部门的风险甄别水平和风险管理能力。建立保险数据库公安、司法、审计查询机制。

 鼓励各地结合实际，积极探索运用保险的风险管理功能及保险机构的网络、专业技术等优势，通过运用市场化机制，降低公共服务运行成本。对于商业保险机构运营效率更高的公共服务，政府可以委托保险机构经办，也可以直接购买保险产品和服务；对于具有较强公益性，但市场化运作无法实现盈亏平衡的保险服务，可以由政府给予一定支持。

 完善健康保险有关税收政策。适时开展个人税收递延型商业养老保险试点。落实和完善企业为职工支付的补充养老保险费和补充医疗保险费有关企业所得税政策。落实农业保险税收优惠政策。结合完善企业研发费用所得税加计扣除政策，统筹研究科技研发保险费用支出税前扣除政策问题。

 各级人民政府要在土地利用总体规划中统筹考虑养老产业、健康服务业发展需要，扩大养老服务设施、健康服务业用地供给，优先保障供应。加强对养老、健康服务设施用地监管，严禁改变土地用途。鼓励符合条件的保险机构等投资兴办养老产业和健康服务业机构。

 加大农业保险支持力度，提高中央、省级财政对主要粮食作物的保费补贴，减少或取消产粮大县三大粮食作物保险县级财政保费补贴。建立财政支持的农业保险大灾风险分散机制。

 各地区、各部门要充分认识加快现代保险服务业发展的重要意义，把发展现代保险服务业作为促进经济转型、转变政府职能、带动扩大就业、完善社会治理、保障改善民生的重要抓手，加强沟通协调，形成工作合力。有关部门要根据本意见要求，按照职责分工抓紧制定相关配套措施，确保各项政策落实到位。省级人民政府要结合实际制定具体方案，促进本地区现代保险服务业有序健康发展。
全国“打四非、查四违”行动再启 严查非法改装伪装危化品运输车_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１３日电（邹伟、高蕾）８月１４日至１６日，公安部将在全国范围内开展第二次“打四非、查四违”集中统一行动，重点查处非法改装伪装危化品运输车、客运车辆违反夜间停运规定等违法犯罪行为。

这是记者１３日从公安部获悉的。按照公安部要求，各地交管部门将有针对性地把力量投放到客车违规运行的凌晨时段，以及危化品运输车辆驶出危化品生产、销售企业和驶入危化品使用企业的必经之路上。

公安部表示，对查获的每一起违法行为，都将依法从严从重处罚，构成犯罪的坚决依法追究刑责。同时，各地还将曝光一批典型案例，公布一批违法客运和危化品相关企业；并通过交警“双微”平台、公开举报电话等方式，发动群众举报线索，对查实的将予以奖励。

自７月２８日公安部部署全国开展“打四非、查四违”专项行动以来，全国共查获危化品运输“四非”６８７０起。各地依法处罚或移交交通运输部门处罚客运企业３８１家、危化品运输企业２７２家，行政拘留７９人。

“打四非”是指打击非法改装伪装危化品运输车，危化品生产、销售企业为不具备运输许可的车辆非法灌装危化品，不具备运输许可的车辆非法运输危化品，不具备从业资格的人员非法驾驶、押运危化品运输车辆的行为；“查四违”是指查处客运车辆违反夜间停运规定、违反接驳运输规定、严重交通违法、违反动态监管制度的行为。
鲁甸震区首个板房医院交付使用 预计15日接诊伤员_要闻_新闻_中国政府网
据龙头山镇中心卫生院院长邵浦介绍，鲁甸地震后，龙头山中心卫生院一楼全部垮塌，二楼仅留有部分病床，医疗设备全部损坏，目前灾区伤员伤势较轻者主要在各个临时医疗点接受治疗，伤势较重者已转往鲁甸县、昭通市及昆明市各大医院救治。

据援建板房医院的成都军区联勤部驻滇某分部副部长王登华介绍，龙头山镇中心卫生院板房医院于９日开始投建，１３日交付当地卫生院，占地面积约３０００平方米，建筑面积达１０３２平方米，配备有病房４８间、病床５０张，可满足住院５０人、接诊１５０人的就医需求，完全恢复了地震前该卫生院能够开展的医疗、救治、保健等全部工作。

“我们还将派出部队的医生、护士以及一些先进的医疗设备，如Ｘ光诊疗车、手术车等，与卫生院开设联合门诊。”王登华说。

据邵浦介绍，龙头山镇中心卫生院板房医院建成后，将用两天时间完成各类医疗设施的配备，并于１５日正式开始接诊救治震区伤病人员。
食品药品监管总局回应实名举报：已向中纪委报告_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１３日电国家食品药品监督管理总局新闻发言人１３日就湖南纪委官员在微博上实名举报原国家食药监局局长的问题表示，中央纪委驻食药总局纪检组已向中央纪委相关部门做了专门报告。

食药总局指出，关于中药材收载入《中国药典》的审定过程，属于国家药典委员会承担的专业技术事务，由其组织多位相关专家组成的专业委员会独立评审确定。针对此次反映的金银花问题，已请国家药典委员会如实向社会做出负责任的相关情况说明。

对此，国家药典委回应称，鉴于实践中金银花、山银花药材在药用历史、来源、性状、化学成分等方面的差异，经过专业委员会审定，２００５版《中国药典》将金银花和山银花分列进入药典目录。金银花是忍冬科植物忍冬的干燥花蕾。山银花有四种，即“红腺忍冬”、“华南忍冬”、“灰毡毛忍冬”、“黄褐毛忍冬”。２００５版《中国药典》颁布后，食品药品监管部门发文并通过多种形式要求实际使用金银花或山银花的企业应在处方中予以明确标示，以确保消费者在购买药品时获得准确的药品信息。

记者了解到，昨日，湖南省纪委预防腐败室副主任陆群通过其“御史在途”实名认证微博，举报原国家食药监局局长、现国家药典委常务副主任委员邵明立“为利益集团代言”。陆群称，２００５年前后，国家药典委把南方地区传承上千年的“金银花”更名为“山银花”，把金银花作为山东“忍冬花”的专用名。南方金银花价格因此一落千丈。北方金银花贩子趁机大量低价收购谋取暴利，南方众多花农则血本无归。
下好制造业服务化这盘棋_要闻_新闻_中国政府网
最近，国务院下发“指导意见”，首次全面部署加快生产性服务业发展，获得一片“点赞”。推动生产性服务业大发展，下好制造业服务化这盘棋，不仅有助于引领制造业向价值链高端提升，培育“中国制造”新优势，而且有利于培育经济增长新亮点，为稳增长提供新动力，是一个“一箭多雕”的战略选择。 服务化代表着制造业发展的大趋势和升级的大方向。在现代制造业链条中，附加值更多地体现在“微笑曲线”的两端，即前端的研发设计、市场研究、咨询服务和后端的第三方物流、供应链管理优化、销售服务，而处于中间的制造环节附加值较低。大致估算，服务环节所创造的价值占整体价值的2/3，生产所创造的价值仅占1/3。将制造环节向两端延伸，加快生产性服务业发展，必将大大提升制造业的“含金量”。 从世界范围看，服务化是不少跨国制造业企业的共同选择。广为人知的IBM、通用电气、耐克等跨国企业集团，原来的主营业务均集中在制造领域，如今都已实现了向生产性服务业的转型。通用电气非常典型，这家全球500强企业中的佼佼者，本是纯而又纯的制造业企业，但现在却升级成了一个多元化的科技、媒体和金融服务公司，其绝大部分营收都来自于服务。发达国家正是依靠在研发设计、商务服务、市场营销等领域的领先优势，主导着全球生产网络和产品价值链，显著提高了资源配置效率，获取了巨大的超额经济利益。从国内实践看，我国一些制造业企业正在积极探索与服务业有机结合的路子，并已初见成效。比如，中国铁建重工集团近年来积极延长产业链条，针对客户需求提供从产品研发、制造到售后服务的一揽子解决方案，构建了面向产品全生命周期的全新服务模式，极大提升了企业竞争力。 同时也要清楚，我国制造业服务化水平还不高，生产性服务业发展相对滞后、结构不合理等问题突出，这使得中国制造长期处于全球产业链的中低端。发达国家的产业结构普遍存在“两个70%”现象，即服务业占GDP的70%、生产性服务业占服务业的70%，而我国服务业占国内生产总值比重不足50%，差距十分明显。 不足往往也是潜力所在，制造业服务化在我国大有可为。现在世界各国都非常重视制造业服务化这个趋势。美国的先进制造业的产业规划、德国的工业4.0战略，其实都是指向制造业服务化。如果我们能采取有力措施，把制造业服务化这盘棋下好，把生产性服务业创新活跃、产业融合度高、带动作用显著的优势充分发挥出来，促进我国产业逐步由生产制造型向生产服务型转变，那对经济持续增长将是巨大带动。 下好制造业服务化这盘棋，关键要坚持市场主导，鼓励和支持各种所有制企业根据市场需求公平进入、发展生产性服务业。同时，也要更好发挥政府作用，从深化改革开放、完善财税政策、强化金融创新、有效供给土地、健全价格机制和加强基础工作等方面，为制造业服务化创造良好环境，最大限度地激发企业和市场活力。（经济日报评论员）
天然气价格完全市场化渐行渐近_要闻_新闻_中国政府网
8月12日，国家发展和改革委员会宣布，自9月1日起调整非居民用存量天然气价格。这是自去年6月天然气价格调整方案出台以后，国家发展改革委对非居民用天然气价格的又一次调整—— 8月12日，国家发展和改革委员会正式宣布，自9月1日起调整非居民用存量天然气价格。 有关专家在接受《经济日报》记者采访时表示，此次价格调整主要针对非居民用天然气价格，对于群众日常生活影响有限。此次调整有利于加快实现存量天然气与增量天然气价格并轨的目标，也为最终实现天然气价格完全市场化进一步打好基础。 国家发展改革委印发的《关于调整非居民用存量天然气价格的通知》明确，自今年9月1日起，我国非居民用存量气最高门站价格每千立方米提高400元；居民生活用气、学校教学和学生生活用气、养老福利机构用气等（不包括集中供热用气）门站价格不做调整。 记者了解到，2000年以来，我国天然气消费以年均15%的速度快速增长，国产资源已经不能满足市场需求，进口数量逐年增加，进口天然气销售价格严重倒挂。 为发挥价格杠杆作用，充分利用国际国内天然气资源，保障市场供应，近年来国家加快了天然气价格改革的步伐。去年6月，为进一步理顺天然气价格，我国出台了《关于调整天然气价格的通知》，明确区分存量气和增量气，增量气门站价格一步调整到与可替代能源价格保持合理比价关系的水平，存量气价格调整分3年实施，计划2015年调整到位。 随着去年价格调整方案的实施，政策效果逐步显现，国内资源开发和海外资源引进速度明显加快，煤层气、煤制气的产能也得到了进一步释放，天然气供应能力显著增强，资源配置趋于合理。 不过，我国天然气市场供求形势偏紧的局面并没有发生根本性改观。数据显示，2013年，我国进口天然气为530亿立方米左右，对外依存度已经超过30%。随着人民生活水平的提高和大气污染防治工作的全面推进，未来一段时间国内天然气需求仍将快速增长，供需矛盾依然突出。 国家发展改革委有关负责人表示，此次价格调整并不涉及居民用气门站价格，因此对居民生活和价格总水平没有直接影响。 “目前居民用天然气价格的形成机制主要还是阶梯气价。”中国城市燃气协会秘书长迟国敬在接受《经济日报》记者采访时表示，此次价格调整是天然气价格市场化改革迈出的又一大步，但不影响居民用天然气价格，对居民生活的影响也十分有限。 迟国敬也表示，随着存量气与增量气实现并轨，天然气价格的变动将更多依赖于交易市场的供需变动，既可能稳中有升，也有可能稳中有降。考虑到我国居民收入水平增长速度快于物价增速的现实，天然气价格波动应该会在广大居民承受能力的范围之内。 中国能源网副总裁、首席信息官韩晓平表示，目前我国天然气供给中的进口气比重较高，而且进口价格相对较高。随着存量气和增量气价格并轨，将吸引更多的投资主体进入到天然气供给领域，从而带动天然气供给的增加，最终将使天然气价格在市场竞争中回到合理水平。 对于工业企业而言，此次价格调整将使企业的用气成本有所上升，从而削弱企业的市场竞争力。不过，也有专家指出，在成本的压力下，企业将进一步加快结构调整和淘汰落后产能的步伐，这将带动产业的转型升级。而且，由于调整后的气价与燃料油和液化石油气等可替代能源价格相比，仍具有竞争力，因此，气价调整对工业企业整体影响有限。 根据天然气价格调整方案，我国存量气价格调整将分步实施，力争到2015年调整到位，实现存量气与增量气价格并轨的既定目标。 专家表示，存量气价格采取“三步走”的调整策略，而且以增量气带动存量气调整的方式，大大降低了方案实施的难度和阻力。在节能减排和治理雾霾等压力下，明年我国完成存量气与增量气价格并轨目标的难度并不大。 不过，存量气和增量气的价格并轨，并不意味着天然气价格调整“大功告成”。我国天然气价格调整的基本思路是按照市场化取向，建立起反映市场供求和资源稀缺程度的与可替代能源价格挂钩的动态调整机制，逐步理顺天然气与可替代能源比价关系，为最终实现天然气价格完全市场化奠定基础。 韩晓平表示，我国天然气的市场供给仍然主要集中于大型央企，缺乏必要的市场竞争主体，这种产业格局将成为探索天然气价格完全市场化的一大障碍。 为此，要把天然气的价格形成机制完全交给市场，不能仅仅寄望于存量气和增量气的价格调整，而要真正推动深层次的体制机制改革，特别是加快发展混合所有制经济，向更多的民营企业开放天然气市场，形成市场的多元化供给和有序竞争。 记者注意到，此次出台的政策明确提到，将进一步落实放开进口液化天然气（LNG）气源价格和页岩气、煤层气、煤制气出厂价格政策。需要进入管道与国产陆上气、进口管道气混合输送并一起销售的，供需双方可区分气源单独签订购销和运输合同，气源和出厂价格由市场决定，管道运输价格按有关规定执行。 “这是此次政策的一大亮点。”韩晓平表示，随着非常规天然气领域价格的全面放开，将吸引更多投资主体参与产业链的投资与建设，这不仅有利于增强企业的市场竞争意识和成本控制意识，也将使天然气市场的供应更加充足，为探索全面市场化创造有利条件。（记者 林火灿）
贵州黔东南州三名副厅级干部被免职并立案审查_要闻_新闻_中国政府网
贵州省纪委监察厅网站１３日公布，目前，贵州省委决定：免去黔东南州人大副主任、黎平县委书记杨俊，黔东南州副州长吴育标，黔东南州政协副主席古鹏的现任职务，正在按规定和程序办理中。同时，贵州省纪委决定对以上三人违纪问题立案审查。
铁路土地综合开发助推新型城镇化_要闻_新闻_中国政府网
在鼓励发展混合所有制经济的当下，对铁路建设实施土地综合开发，成为铁路投融资体制改革的关键一招。同时也表明，国家层面对铁路建设的支持力度相当大，借此助推新型城镇化发展、形成新的经济增长点 日前，国务院办公厅印发《关于支持铁路建设实施土地综合开发的意见》，明确了4个方面的政策措施。1年前，国务院下发了《关于改革铁路投融资体制加快推进铁路建设的意见》，此次国办文件正是对上述意见的细化落实，在提法上也将土地开发区域拓展至站场“毗邻区域”，赋予铁路土地综合开发以“推进新型城镇化”的新使命。可见，国家层面对铁路建设的支持力度相当大，借此助推新型城镇化发展、形成新的经济增长点。 透过这一改革方案，外界也再次感受到：当前中央在宏观调控过程中，力戒“头痛医头、脚痛医脚”的短期行为，而是通过改革创新兼顾当前与长远，实现“稳增长、调结构、促改革、惠民生、防风险”多目标统一。 铁路建设投资今年将维持一个新的高点。根据安排，全年铁路固定资产投资计划完成8000亿元，且80%集中于中西部。中西部地域深广，经济相对滞后，铁路路网密度远低于东部地区。加强中西部区域铁路建设，不仅可以带动上下游产业发展，消化部分钢铁水泥建材过剩产能，还能促进就业和区域经济平稳增长。在我国新型城镇化大潮中，中西部城镇群隆起对于改善区域人口布局，促进区域经济均衡发展可谓举足轻重。 但是，提出将铁路建设与新型城镇化相结合，尚属首次。不难预见，此举将成为推进我国新型城镇化建设的有效途径之一。事实上，在中外铁路建设史上，铁路建设最大红利之一即在于促进城镇兴起和扩容。以铁路站场为中心扩展城市范畴，是历史多次重复、至今仍然有效的城镇化模式，对提升城镇内和城镇间综合交通体系建设绿色内涵，也将大有裨益。 中西部城镇化进程中，铁路建设将促发沿线土地升值，特别是铁路站场作为人员、货物聚集、疏散节点，对人口居住、企业选址都有便利和成本减小作用。中西部铁路经营性相对较差，赋予铁路建设主体土地开发权利，将弥补铁路建设方的成本支出，是从经济学意义上将铁路建设正外部性内生化、市场化的可用方法。在我国，中国铁路总公司承担铁路建设主体责任，近十年背负巨量债务，靠借款修路的原有模式难以为继。特别是，中西部省份虽然热盼修建铁路，但地方财力有限。赋予铁总沿线土地开发权利，可增进收益，缓解债务负担，增加社会资本入股铁路建设的吸引力和积极性。在鼓励发展混合所有制经济的当下，此举成为铁路投融资体制改革的关键一招。 不过，土地开发向来敏感，不仅与各方利益攸关，而且事关我国经济整体发展，需要法律制度建设护航。眼下，落实支持铁路用地规划应与加强监管齐抓共进，不可偏废。具体来说，特别需要注意4个问题：一是生产经营性划拨土地，将采用授权经营方式，由铁路总公司及下属子公司依法盘活利用。根据我国土地管理制度，国有土地使用权须实施产权登记制度，对于划拨、出让、租赁、作价入股、授权经营等都要履行登记手续，铁路总公司及下属子公司在清产核资，摸清家底的基础上，首先要对未履行完整使用权登记程序的划拨土地进行确权登记，以取得土地经营开发必要的法律手续。二是场站及毗邻区域开发利用应符合各级政府的土地利用总体规划和城市规划。我国实施的是土地用途管制制度，要求市场主体或经营法人用地要符合各级政府规划，在取得相应政府年度计划指标基础上，才可市场化开发。三是节约、集约利用、开发土地，盘活存量和综合开发新老站场用地都需进行立体综合开发。土地是宝贵的不可再生资源，节约、集约开发既利于当代，又功在长远。四是依法依规开发土地资产。对各种违规改变土地用途、非法转让或倒卖土地使用权等行为加大惩处力度，毋庸多言，是必需的。（张汉斌）
高温津贴发放“三六九等”现象令人忧_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１３日电（记者梁建强、李金红）酷暑高温，让人心燥，也晒出了一些让人心忧的景象：尽管已有明确规定，但对部分岗位的劳动者来说，高温津贴始终如一种“传说”，听过却没见过；即使是干着同样的工作，有人能领到补贴有人却只能“望天兴叹”……炎夏八月，高温津贴的发放中存在的多重问题，使得不少高温下的劳动者难以享受“清凉”。 早在２０１２年６月，国家安全生产监督管理总局、卫生部、人力资源和社会保障部等四部门发布的《防暑降温措施管理办法》就曾明确规定：用人单位安排劳动者在３５℃以上高温天气从事室外露天作业以及不能采取有效措施将工作场所温度降低到３３℃以下的，应当向劳动者发放高温津贴，并纳入工资总额。 然而，记者近日走访发现，在不少地区，这一规定在执行中走样变形，“正式工”的津贴能够领取，“临时工”却未能享受同等福利。 在湖北武汉，年逾五旬的雷春香已经从事环卫工作３０多年。盛夏时节，地面温度高达四五十摄氏度，她每天都要忙碌着清理道路上的垃圾以及废弃物品，汗水时常把工作服浸得“像洗了一样”。她告诉记者，高温津贴能够及时发放。“去年是每天８元，今年涨到了每天１２元。” 但并非各地的环卫工人都能如雷春香般幸运。记者在湖北及海南等地走访了解到，“临时工”难领高温津贴的现象比较普遍。在武汉市南湖大道附近区域，多名环卫临时工称“没有领到高温补贴”；在海口市滨海大道附近，环卫临时工同样表示未能领到相关补贴。 《防暑降温措施管理办法》中还指出，用人单位应当为高温作业、高温天气作业的劳动者供给足够的、符合卫生标准的防暑降温饮料及必需的药品。但接受采访的环卫临时工也多表示，并未领到饮料或者药品。“福利都发给有编制的人了。” “我们一般中午时候在外面派件是最忙的，都是在太阳下面晒着，却从来没有领过高温津贴。”快递员肖海涛在一家连锁快递公司的荆州分公司工作了两年多，他表示，从未见到公司发放过高温津贴。 在海口市国贸十字一家建筑项目工地，来自四川的建筑工人赵师傅正在搬运钢筋，烈日暴晒下，他不时用已经发黑的毛巾擦拭额头和脸颊上的汗珠。“我做建筑工人这么多年，每年都顶着大太阳施工，从来没有领过高温津贴，能按时发工资就不错了。”记者随后根据该项目公示栏，致电该项目建设单位和施工单位，但电话均处于关机状态。 在宜昌市发展大道上的一家汽车修理公司，修理工谭远磊表示，修理车间中的温度在３３℃以上很正常。“但我们这个是民营企业，没有发过高温津贴，买个西瓜或者准备一份绿豆汤的情况都很少。附近的修理公司也没听说发过。” 记者调研发现，建筑、快递以及修理行业等企业漏发高温津贴的现象较为普遍，俨然成为了业内“潜规则”。不少企业根本没有发放；少数企业虽然发放了津贴，但发放标准明显低于当地规定的统一标准。 荆州市总工会去年曾对中心城区３６家企业防暑降温工作进行了检查，发现三成企业高温津贴发放不到位。其中，不少企业是建筑、快递等类别的企业。 “用人单位未按规定支付劳动者高温津贴的，劳动者有权向人力资源社会保障部门举报或依法申请劳动争议仲裁。”宜昌市人力资源和社会保障局相关负责人介绍。 不过，出于担心“得罪公司”或者“丢掉工作”等原因，尽管高温津贴中存在因人而异或是因岗而异的现象，许多建筑工人、环卫工人以及快递员等也不会向有关部门举报或是申请劳动争议仲裁，对高温津贴落空“敢怒不敢言”的现象比较普遍。 江西省社会科学院经济研究所所长麻智辉认为，一些民营企业不发放高温津贴是为了削减用工成本有意为之。在当前就业形势趋紧状态下，劳动者处于弱势地位，一些劳动者为“保住饭碗”而选择了沉默；也有许多进城务工人员，并不知道高温津贴的存在。 “现在的规定还是比较笼统，对于具体到什么样的环境，满足什么样的条件的要求有待进一步细化。”中国社科院社会学研究所社会政策研究室研究员杨团说，目前，对于不发放高温津贴单位的处罚力度也比较轻，有必要将高温津贴政策变成明确的法律法规条文，避免企业在执行中将员工分“三六九等”或“打折扣”甚至不予发放。 专家指出，高温补贴只是劳动保障体系中的一环，应当建立起多元监督机制，鼓励更多社会化组织参与劳动保障领域的监督。地方工会等组织也应加强检查等，对违反相关劳动保障制度要求的企业或单位进行曝光并督促整改。麻智辉指出，此外，也应探索一定的激励措施，提高劳动者维护自身合法权益的积极性。
“中国光彩事业南疆行”走进新疆喀什_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐８月１３日电（记者刘杰）由中国光彩事业促进会、新疆维吾尔自治区党委、政府、新疆生产建设兵团共同主办的“中国光彩事业南疆行”活动１２日至１３日在新疆喀什地区举行，来自全国各地的３００多位民营企业家参与。 活动期间，企业家们参观考察了喀什经济开发区、经济贸易区、喀什广州新城、新疆生产建设兵团４１团草湖工业园及小城镇建设等，慰问了军垦老战士代表。 此次“中国光彩事业南疆行”活动签约项目２６６个，投资额１７３４.８亿元，其中签订合同１４８个，合同投资额１１７５.５亿元。民营企业家还为南疆地区和新疆生产建设兵团捐款６８４０万元，用于实施和田地区农村天然气入户、喀什农村太阳能灶建设、阿克苏地区养羊基地建设以及新疆生产建设兵团基层连队“风光互补”路灯等项目。 中央统战部副部长、全国工商联党组书记、常务副主席、中国光彩事业促进会副会长全哲洙强调，促进新疆发展稳定是时代赋予非公有制经济人士的重要使命，是民营企业坚持科学发展、加快转型升级的战略选择，是非公有制经济人士坚定理想信念的具体实践。 全哲洙表示，广大民营企业要以发展教育、增加就业为重点加快改善民生，积极开办双语学校、职业技术学校和技能培训机构等，一定要把增加就业作为重要任务，优先发展就业容量大、就业带动力强的产业和项目，积极参与贫困地区医疗卫生、饮水安全、村民住房、乡村公路、天然气利民工程等建设。与此同时，把民族团结教育融入企业党建和企业文化建设，主动安排少数民族群众和大学毕业生到内地培训和就业。
人民银行：2014年7月金融统计数据报告_部门新闻_新闻_中国政府网
7月末，广义货币(M2)余额119.42万亿元,同比增长13.5%，增速分别比上月末和去年同期低1.2个和1.0个百分点；狭义货币(M1)余额33.13万亿元,同比增长6.7%，增速分别比上月末和去年同期低2.2个和3.0个百分点；流通中货币(M0)余额5.73万亿元,同比增长5.4%。当月净投放现金395亿元。

7月末，本外币贷款余额83.26万亿元，同比增长13.3%。人民币贷款余额78.02万亿元，同比增长13.4%，增速分别比上月末和去年同期低0.6个和0.9个百分点。当月人民币贷款增加3852亿元，同比少增3145亿元。分部门看，住户贷款增加2062亿元，其中，短期贷款增加259亿元，中长期贷款增加1803亿元；非金融企业及其他部门贷款增加1773亿元，其中，短期贷款减少2356亿元，中长期贷款增加2082亿元，票据融资增加1726亿元。7月末外币贷款余额8498亿美元，同比增长12.3%，当月外币贷款减少27亿美元。

7月末，本外币存款余额115.38万亿元，同比增长11.7%。人民币存款余额111.62万亿元，同比增长10.9%，增速分别比上月末和去年同期低1.7个和3.7个百分点。当月人民币存款减少1.98万亿元，同比多减1.73万亿元。其中，住户存款减少1.08万亿元，非金融企业存款减少1.35万亿元，财政性存款增加6804亿元。7月末外币存款余额6086亿美元，同比增长43.4%，当月外币存款增加150亿美元。

7月份，银行间人民币市场以拆借、现券和债券回购方式合计成交27.83万亿元，日均成交1.21万亿元，日均成交比去年同期增长69.5%。

7月份，银行间市场同业拆借和质押式债券回购月加权平均利率均为3.41%，分别比上月高0.56个和0.52个百分点，分别比去年同期低0.13个和0.19个百分点。

注2：2011年10月起，货币供应量已包括住房公积金中心存款和非存款类金融机构在存款类金融机构的存款。
湖北第四轮下基层活动引导投入"三农"资金127亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉８月１３日电（记者 李鹏翔）继“万名干部进万村入万户”“万名干部进万村挖万塘”“万名干部进万村洁万家”活动之后，湖北省１２日召开全省电视电话会议，总结“万名干部进万村惠万民”活动。８７００个工作组在为期四个月的驻定点村下基层活动中，宣传政策、兴办实事、服务群众，投入资金１２７.５７亿元，进一步强化了“三农”工作的重要性。

２０１１年３月至２０１３年上半年，三轮干部下基层活动相继开展，通过活动，湖北省进一步摸清了“三农”的家底，初步建立起农村垃圾处理体系，实现了每个村民小组兴建一口当家塘的目标。

去年１２月，湖北决定以“三万”活动为群众路线教育实践活动的重要内容和载体，在全省进一步开展“万名干部进万村惠万民”活动，着力解决好农民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，不断加强农业基础、改善农村民生、服务三农发展。

据介绍，湖北省在此轮干部下基层活动中，共投入资金１２７.５７亿元，为群众兴办实事１１１万件，排查矛盾纠纷８．４１万件，调处矛盾纠纷７．７３万件。通过加强农村网格化管理建设，使农村社会治安防控在一线得到加强，社会矛盾纠纷在一线得到排查调处，群众公共服务需求在一线得到满足。

据了解，湖北还将进一步加大体制机制创新力度，把四轮“三万”活动的成果上升到制度层面，建立健全农村网格化管理、公益性基础设施建管、公共服务体系建设等的财政投入保障机制、常态化运转等各项工作机制，扎实做好活动的后续完善工作，使新农村建设工作队成为一支“不走的三万工作队”。
重庆市首批取消、下放市级行政审批项目127项_要闻_新闻_中国政府网
据介绍，重庆此次取消、下放的行政审批项目涉及投资项目核准、工程建设、工商业、国土、财政、教育、文化、环保等诸多领域。其中，承接国务院下放的行政审批项目对应取消的行政审批项目有１９项，主动取消的市级行政审批项目４５项，以授权或委托形式下放的行政审批项目６３项。投资领域包括取消境外投资项目核准改为备案等；建设领域包括取消房地产开发项目转让审批，取消总监理工程师岗位资格核准等；工业领域包括取消国家三级、四级以及重庆市计算机信息系统集成企业资质认定等；商业领域包括取消二手车交易市场设立审批等；国土领域包括取消地质调查备案核准改为备案等；教育领域包括取消重点普通高中审批，取消示范幼儿园审批，取消体育尖子生高考加分资格认定等。

在取消下放审批项目的同时，今年以来，重庆市还对涉及４７个部门的市级行政审批项目进行全面清理；配合推进工商登记制度改革，将１３９项前置审批减少至４７项，促进企业注册便利化；大力推进行政审批项目调整信息公开，行政审批过程和结果公开，审批事项、依据、条件、数量、时限、程序和所需材料公开等。
河南检察机关依法对陶礼明等人犯罪一案提起公诉_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１３日电 记者１３日从最高检获悉，中国邮政储蓄银行原行长陶礼明（正厅级）等人涉嫌受贿、挪用公款、贪污犯罪一案，经最高人民检察院依法指定管辖，日前已由河南省鹤壁市人民检察院向河南省鹤壁市中级人民法院提起公诉。
中国向利比里亚正式交接抗埃博拉援助物资_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉各斯８月１２日电（记者 张保平 戴春勇）中国向利比里亚提供抗击埃博拉疫情紧急人道主义援助物资交接仪式１２日在利港务局驻地举行。利比里亚总统瑟利夫和中国驻利比里亚大使张越出席交接仪式。

瑟利夫在致辞中表示，中国一直是利比里亚的好伙伴，在经济发展、教育、农业、医疗、司法等各领域积极给予利支持和援助。当前埃博拉疫情对利不亚于一场国家灾难。中国在利比里亚遭受巨大困难之际，仍在最短时间内给利送来大批医疗物资，急利之所急，比利比里亚的其他国际伙伴领先一步。

张越表示，中非从来都是命运共同体，中非之间有着患难与共、相互支持的真诚友谊。当前，埃博拉疫情仍在蔓延，已不仅是一个国家或地区的问题，而是全世界人民的共同挑战，国际社会应携手共同应对，加大西非疫区援助，特别是发达国家要承担更大责任，帮助疫区人民渡过难关。

交接仪式结束后，瑟利夫和张越前往集中收治埃博拉病人的蒙罗维亚救赎医院、ＪＦＫ医院及艾尔瓦隔离救治中心进行视察慰问。约瑟夫向工作在一线的医护人员及埃博拉患者宣布了中国向利紧急提供医疗物资援助的好消息。在场人员都十分感动，对中国的及时援助深表感谢。

利比里亚官员与媒体人士纷纷表示，中国此次紧急援助是对利政府政治与道义上的重要支持，在国际上具有很强的引导和示范效应，对利和西非抗击疫情将是巨大鼓舞，再次体现了中国负责任的大国形象。
2014年7月社会融资规模统计数据报告_部门新闻_新闻_中国政府网
初步统计，2014年7月份社会融资规模为2731亿元，分别比上月和去年同期少1.69万亿元和5460亿元。其中，当月人民币贷款增加3852亿元，同比少增3145亿元；外币贷款折合人民币减少169亿元，同比少减988亿元；委托贷款增加1219亿元，同比少增708亿元；信托贷款减少158亿元，同比少增1309亿元；未贴现的银行承兑汇票减少4160亿元，同比多减2383亿元；企业债券净融资1427亿元，同比多951亿元；非金融企业境内股票融资332亿元，同比多204亿元。2014年1-7月社会融资规模为10.81万亿元，比去年同期少1577亿元。
人民银行有关部门负责人解读7月份主要金融数据_部门新闻_新闻_中国政府网
7月份金融统计数据报告和社会融资规模统计数据报告显示，7月份的货币信贷和社会融资规模等指标较6月份有一定回落，人民银行有关部门负责人对此进行了解读。该负责人表示，7月份金融数据的回落，与基数效应、今年6月份“冲高”较多以及数据本身的季节性波动等有关，深入分析的结果显示，货币信贷和社会融资规模增长仍处在合理区间，货币政策“总量稳定、结构优化”的取向并没有改变。 从人民币贷款看，一是今年6月份新增贷款大幅冲高至1.08万亿元，7月份的季节性回落就较去年更为明显。历史上7月份历来是“小月”，2004年、2005年7月份贷款还曾出现过净下降。今年6、7两月合并来看，平均每月新增贷款仍有7000多亿元。二是在“三期叠加”、经济运行面临一定下行压力以及房地产市场正在调整的背景下，有效贷款需求没有过去那么旺盛，6月份贷款大幅冲高消耗了较多的高质量贷款项目储备，金融机构需要一些时间来补充。三是7月份存款季节性下降较多，存贷比有所上升，金融机构相应调整贷款的投放进度。四是商业银行不良贷款率已连续11个季度上升，信贷资产质量管控压力有所加大，金融机构贷款投放，特别是对一些信用风险集中暴露的地区和领域的贷款投放更为谨慎。 从人民币存款看，一是历来就有非常明显的季末冲高、下季初回落的规律，今年6月份存款增加3.79万亿元，同比大幅多增2.19万亿元，7月份存款季节性回落也就相对多一些。二是近期由于理财、基于互联网的货币市场基金等快速发展，企业、居民存款与金融机构存款之间在季末季初转换更加频繁，进一步加大了一般存款的季节性时点波动。初步估计，7月份银行理财等资产管理产品分流存款约1.6万亿元，若与一般存款合并计算，存款的波动性就会明显减小。三是近期A股行情回暖，7月中下旬又有近10家公司启动IPO，也分流了部分一般存款，其中证券公司客户保证金增加约3000亿元。 从货币供应量看，7月份M2同比增速比6月份下降1.2个百分点。一是基数效应。去年6月份存贷款均未冲高，7月份回落相应较小，而今年6、7月份存贷款的季节性波动很明显，这对同比数据的影响较大。初步测算，基数因素对M2增速变化的影响大约为0.7个百分点。二是6月份M2增速本身偏高，7月份回落到13.5%，还是高于13%的预期调控目标。 从社会融资规模看，同样由于6月份“冲高”较多，7月份显著回落，如6、7两月合并看，每月仍有1.1万亿元。单看7月份，除人民币贷款少增外，主要是信托贷款、未贴现银行承兑汇票等涉及表外融资的项目明显减少，特别是未贴现银行承兑汇票波动性较大，7月份下降4160亿元。这主要与近期规范相关业务发展、金融机构加强风险控制有关。历史上看，监管部门出台加强金融监管的政策，如规范票据、银信合作以及商业银行理财等之后，相关业务短期内都会有一定收缩，但长期看有助于防范系统性区域性金融风险，增强金融服务实体经济的可持续性。同时，近期个别信托项目出现兑付风险，金融机构总体上也加强了信托相关业务的风险控制，适当调整了业务拓展力度。此外，由于进口较弱，人民币汇率预期分化导致企业进口从借外汇贷款转向购汇，以及企业通过在境外设立SPV发债和向境外银行贷款融资增加，境内外汇贷款环比出现下降。 7月份，银行间市场拆借和回购加权平均利率均为3.41%，虽比上月高约0.5个百分点，但比去年同期低约0.2个百分点。近期新股发行重启，投资者“打新”热情较高，新股申购冻结资金会导致市场流动性需求有所增加，往往带动货币市场利率上升。7月中下旬共有近10只新股集中申购，货币市场7天以上资金需求增加，与企业集中缴税等因素叠加，导致货币市场加权平均利率有所上行。中央银行结合市场环境变化，在通过公开市场到期增加流动性供给的同时，适时调减了正回购操作力度，并先后开展了2期共1000亿元中央国库现金管理商业银行定期存款操作，有效应对多种因素引起的短期流动性波动。7月份银行体系流动性充裕，货币市场运行大体平稳，利率水平处于合理区间，与以往新股集中发行期间相比，利率波动幅度也明显较低。 总的来看，在剔除特殊基数、季节效应等因素后，7月份主要金融指标仍在合理区间运行。观察金融运行仍应更多关注主要金融指标的整体趋势性变化，而不宜拘泥于单个月份的短期数据波动。目前来看，进入8月上旬后，贷款基本上每天保持着300-500亿元的增量，预计未来货币信贷和社会融资规模仍会保持平稳增长态势。下一步，人民银行将按照党中央、国务院的统一部署，贯彻稳中求进、改革创新和宏观政策要稳、微观政策要活的要求，统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生和防风险，继续实施稳健的货币政策，既保持定力又主动作为，适时适度预调微调，增强调控的预见性、针对性和有效性，继续为经济结构调整与转型升级营造稳定的货币金融环境，促进经济科学发展、可持续发展。
谨防“官赖”危及经济社会_要闻_新闻_中国政府网
媒体近日报道，广西、广东、山东等地方政府因市政和基础设施建设举债，但因财力困难等原因拖欠施工方债务，造成部分施工方陷入困境，这些“政府债主”多为民营工程企业，因多次讨债未果，不得不借高利贷支付农民工工资和债务利息，有的不堪重负濒临破产，有的甚至自杀轻生。 一些地方政府赖账不还，还理直气壮、有恃无恐，这种现象被百姓称作“官赖”。诚然，官赖频现的原因相当复杂，一方面是地方官员出于“政绩冲动”，不切实际地启动面子工程、形象工程，使政府财力陷入困窘、难以为继；另一方面是击鼓传花式的“历史债务”，前任官员大举借债让财力捉襟见肘，现任官员巧妇难为无米之炊。 此外，还可能由于经济形势出现较为重大的变化，以至于原来的预算收入落空，进而形成连锁反应，巨大的债务包袱只好先向市场主体转移，缺乏背景和关系的民企只好首当其冲。其实，“官赖”现象与以前的“打白条”有相似之处，不过前者显然比后者金额更为庞大，影响也更加恶劣。 事件曝光后，舆情汹涌，基本上都在谴责这些官赖严重损害了政府信用，认为“官赖”成为诚信社会建设的绊脚石，危及整个社会的信用体系。这种判断当然不错，但是“官赖”除了损害政府公信力之外，其实还有三层风险或危害。 首先就是地方债务的风险。尽管有证据表明地方债务风险整体可控，但是不能排除个别地方爆发债务危机。而这种风险问题不只是在于账面的债务，而是举债的机制不健康。一些地方主政官员借债不是真心实意谋发展，而是绞尽脑汁图升迁，这样势必就会超出财力搞项目，甚至在举债之初就没有考虑怎么还债。 由于金融机构常受制于地方政府，他们对政府出面的借贷需求往往难以说“不”，这就加剧了地方债务的风险。再加上不少面子工程、形象工程是缺乏回报的，这些项目只能依靠之前的财政结余以及其他领域的收入还债。一些地方还有依赖心理，万一本级政府入不敷出，还会有上级政府兜底。这些因素叠加，所积累的地方债务容易成为“定时炸弹”。 其次就是经济乏力的风险。“官赖”的产生，会极大影响民营企业参与地方经济发展的信心，进而破坏商业环境。一个地方若政府都赖账不还，那么传递出来的信号就会损害市场经济的信用基础。其他企业担心为下一个“官赖”所“坑”，甚至形成政府的普遍违约，就很难放心参与经济建设。 尤其是近来经济下行的压力不小，政府卖力招商也不容易讨好，“官赖”的出现必然影响外来投资者对当地的信心，让地方错失长远发展的机会。 另一方面就是社会稳定的风险。由于大量基础设施建设需要的劳动力都是农民工，当施工方无法正常支付农民工工资时，矛盾就容易从劳资纠纷转化成官民冲突。常规的拖欠农民工工资事件，政府可以作为中立方参与调解和处理，但欠薪的主要原因是“官赖”后，政府出面也难以获得信任，甚至可能激化矛盾。 官赖导致施工企业破产，进而容易形成一批失业的农民工，由于拿不到工钱，他们也往往不会离开当地，这可能使得地方社会治安面临巨大压力。加上主要的过错在于政府，一旦发生群体性事件，地方政府就极易陷入被动。 “官赖”聚集了多方面的风险，各级政府必须高度重视，严防“官赖”形成传导效应，给地方经济、社会形成难以逆转的后果。这就要求，一方面解决项目和债务的“增量”问题，从严把控政府的各种工程，杜绝面子工程、政绩工程，在预算编制和审查时就掐掉不切实的项目；另一方面解决当前项目和债务的“存量”问题，无论如何节衣缩食、开源节流，政府都不能失信于民、失信于企，必须及时将欠账了结，防止酿成更大的社会危机。（田享华）
新华时评：政府重大决策要经得起法治考量_要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁８月１３日电（记者 王军伟）广西近日公布重新修订的《自治区各级人民代表大会常务委员会讨论决定重大事项的规定》明确指出，“一府两院”对本行政区域内带有根本性、全局性、长远性，应当由人民代表大会常务委员会讨论、决定的重大事项擅作决定，本级人大可依法撤销。这一规定引起许多网民的关注和肯定。

２００７年１月１日起施行《中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法》明确指出，各级人大常委会有权撤销同级人民政府的决定和命令。但在公众看来，很长一段时间以来，各级人大常委会对“一府两院”的监督并不多见，“撤销”同级政府重大决定很多人可能“闻所未闻”。

法律的生命在于实施。法律已经赋予各级人大常委会对“一府两院”的监督职能，各级人大常委会应当坚决贯彻实施。否则，法治构架顶层设计的严密就会因落实乏力被架空，进而导致一些政府机关依法行政意识逐步淡化。

有些人可能认为，重大事项都要经过同级人大常委会讨论、决定，会影响决策效率。殊不知，决策一言堂、领导“拍脑袋”定大事表面看虽然“高效”，但结果往往事与愿违。例如，近些年，一些地方政府一纸红头文件下发就“半夜鸡叫限车牌”的做法让群众怨声载道。而江苏省人大常委会法制工作委员会有关领导就曾明确表示，根据《江苏省机动车排气污染防治条例》，限牌与否，最终决定权不在市政府，而在同级人大常委会。这样的规定是２０１３年修订相关条例时专门针对“一夜限牌”现象特别增加的，目的就是要保证决策的民主性、科学性，维护广大人民群众的利益。

由此可见，政府、两院的重大事项经过同级人大常委会讨论再决定，可以使决策更加科学，更容易获得民众的认同，充分保证科学决策、民主决策和程序正义。

依法治国是实现国家治理体系和治理能力现代化的必然要求。要深入推进法治中国建设，必须坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体化建设。各级政府不但要敬畏法律，还要切实界定好哪些是带有根本性、全局性、长远性的重大决策、重大事项，严格按照法律规定走人大常委会讨论、决定的程序。一旦“一府两院”擅作决定，同级人大常委会要敢于依法发声，不当“老好人”，这样科学的顶层设计才能不沦为一纸空文。
河南检察机关对文祯中涉嫌受贿犯罪一案提起公诉_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１３日电 记者１３日从最高检获悉，河南平顶山学院原院长文祯中（正厅级）涉嫌受贿犯罪一案，河南省人民检察院立案侦查交由河南省郑州市人民检察院侦查终结，经依法指定管辖，日前已由河南省郑州市二七区人民检察院向河南省郑州市二七区人民法院提起公诉。
中国向塞拉利昂交接抗击埃博拉紧急人道主义物资_要闻_新闻_中国政府网
塞拉利昂总统科罗马在仪式上说，感谢中国政府和人民在塞拉利昂遭遇危难时刻迅速响应塞政府和人民吁请，提供应对埃博拉疫情紧急医疗物资援助，并派公共卫生专家小组协助塞抗击疫情。

科罗马表示，中方增加对塞拉利昂援助充分体现了中国政府和人民对塞政府和人民的深情厚谊，是两国友好合作关系深入发展的生动体现，极大增强了塞拉利昂应对疫情的决心和信心。

中国驻塞拉利昂大使赵彦博说，中国政府此次援助再次体现了中方想塞方之所想、急塞方之所急的兄弟般情谊，希望中方援助物资有助于塞早日战胜埃博拉疫情。
湖北连续11年开展“行动”净化未成年人成长环境_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉８月１３日电（记者 黎昌政）网吧是否接纳未成年人上网，出版物经营场所是否租售不健康书刊及音像制品，校园周边环境是否有序、食品卫生是否合格……今年暑假前夕，湖北省文明委组织暗访小分队，深入全省１７个市州，重点对城乡结合部、学校周边未成年人成长环境进行随机检查。

暗访标志着湖北省今年“暑期集中行动”工作启动。小分队暗访网吧１９５家、出版物经营场所１５２个、中小学校２４２所，将发现的问题制成专题片，在全省电视电话会议上播放。各地各部门立行立改，全省再次掀起净化未成年人成长环境的暑期集中行动。

这是２００４年以来，湖北连续１１年开展“暑期集中行动”，公安、文化、工商、新闻出版等部门加大执法力度，集中开展暑期网吧专项整治，取缔查处黑网吧；规范游艺娱乐场所秩序，查处接纳未成年人等违法违规经营行为；强化传媒领域管理，集中清理违法有害信息；加强公共场所日常执法检查和重点监管。全省招募“五老”网吧义务监督员１．８万余人，对全省７９００多家网吧义务监管，制止和劝阻未成年人进网吧１３万多人次。

同时，开展形式多样的主题实践活动丰富未成年人暑期生活。今年以来，全省各级各类博物馆纷纷推出 “红色夺宝夏令营”“文物名称书写大赛”以及“暑期夏令营·快乐考古行”等暑期活动，吸引未成年人走进博物馆。湖北省妇联组织１００支大学生志愿者服务队，分赴１０２个留守儿童服务站，开展以合作、宽容、感恩为主题的实践活动。武汉、宜昌、黄石等地组织开展古诗词背诵大赛、爱国主义读书教育活动等，在未成年人中开展“中国梦”和社会主义核心价值观教育。

湖北１０００多万少年儿童的健康成长关系到千万个家庭的幸福，也是全社会的共同责任。１１年来，湖北围绕未成年人健康成长这一主题，持之以恒地开展“暑期集中行动”，全省网络网吧、荧屏声频、出版物市场和校园周边未成年人成长环境明显改善。
辽宁发生63年来最严重气象干旱 厄尔尼诺是元凶_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳８月１３日电（记者 徐扬）记者１３日从辽宁省气象局获悉，截至１２日，辽宁７月以来的平均降水量为１９５１年有完整气象记录同期最少，遭受６３年来最严重的气象干旱。受旱情影响，辽宁大连、葫芦岛、朝阳等地部分农田面临绝收。

根据辽宁省最新卫星遥感监测数据显示，目前全省农田干旱主要分布在沈阳、大连、鞍山、锦州、阜新、铁岭南部、朝阳、葫芦岛等地区，干旱面积约３０１０万亩。据气象部门预计，８月中下旬降水量仍然偏少，干旱范围将进一步扩大，如由夏旱转为夏秋连旱，当地农业生产将受较大影响。

目前，辽宁省气象局已启动重大气象灾害（干旱）Ⅲ级应急响应，启动了５６个土壤墒情站加密观测，２１８套人工增雨火箭发射系统和３架人工增雨飞机全部进入待命状态。
带着“土地”进了城 拴上社保安全绳_要闻_新闻_中国政府网
8月12日，全国人大财经委副主任委员、民建中央副主席辜胜阻，中国社科院人口与劳动经济研究所党委书记、副所长张车伟，国务院发展研究中心农村经济研究部副部长何宇鹏做客中国政府网，解读日前出台的《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》（简称《意见》），就农民变市民后的土地权益问题、户口背后的公共服务均等化问题进行了深入分析。 何宇鹏：这次户籍制度改革很大的一个亮点，是对农民土地承包经营权、宅基地使用权和集体收益分配权这“三权”做了明确的保障规定。这次户籍制度改革提出，建立统一的城乡居民户口登记制度，不仅不会剥夺农民的土地权利，反而从制度上加强了对农民土地权利的保护。 按照以前的政策，农民进入设区市，是要求退出承包土地权利的。这次特地做了这样的规定，要让农民带着“土地”进城。这样就使得农民不需要在城市落户和保留农村土地权利之间作出硬性选择，而是可以真正做到“家中有地，进退有据”。中国城镇化过程中，没有发生“拉美化”现象，没有出现大规模城镇贫民窟，很重要的原因就是在农村土地权利上面一直是保持稳定的。 辜胜阻：农民市民化，打个比方就是让农民穿上市民的就业、教育、医疗、住房、养老这“五件衣服”，但同时不脱掉农民的“三件衣服”——土地承包经营权、宅基地使用权、集体收益分配权。 张车伟：很多县城面临着县域经济的扩张，发展产业没有土地的矛盾，如果当地农民在县城落户以后，他的宅基地、承包地能够规范流转使用，那农村的经济效益会大大提升，同时建设用地的问题也会基本上得到解决，对县域经济的发展会提供很大的动力。 辜胜阻：《意见》中第十三条专门谈到扩大基本公共服务覆盖面，包括将农业转移人口及其他常住人口纳入社区卫生和计划生育服务体系。除了政府和农民自身，企业也需要扮演一定的角色，比如养老，肯定有相当一部分工作要靠企业。 张车伟：关于社保政策，现在国家大的框架已经设计出来了，只不过各地推进的速度不是特别快，落实也不是特别到位。从制度来讲，某个人在某个地方所缴纳的养老保险权益都是有记录并可以转移接续的。可以说，现在每项制度都在鼓励进城务工人员加入到城镇社保体系中，医疗保险的异地结算问题都已经开始解决。社保制度已经逐渐不再构成户籍制度改革的障碍了。 辜胜阻：农民工市民化中最重要的环节是教育。比如广东东莞，80%是外来人口，随迁子女教育问题，光靠东莞市政府甚至广东省政府很难解决，所以对于一些外来人口比重比较高的地方，必须靠中央政府和地方政府共同分担。 张车伟：教育是改革中最难的问题之一。中小学教育比较容易解决，可通过中央转移支付，我觉得国家应该完全承担起保障农民工子女接受义务教育的责任。而高等教育资源分布不平衡，实际上北京、上海这些特大城市的含金量主要集中在高考上，现在教育部正在研究异地高考的问题，这也需要循序渐进解决。 辜胜阻：城镇化、市民化会给房地产市场带来机遇，但也要防止城镇化变成房地产化，现在有些城市把城镇化建立在单一的房地产上面，结果就会造成鬼城和空城。 现在的户籍政策是差别化落户政策，全面放开建制镇和小城市落户限制，有序放开中等城市，将有利于三、四线城市楼市库存积压的缓和。 张车伟：对进城的农民工来说，买一套房几乎是不可能完成的事，所以农村人口进城、落户以后，就需要以廉租房或者公租房提供住房保障。对政府来讲，这个压力非常大，需要慢慢来推动。 问：特大城市，特别有吸引力，但是落户门槛特别高。目前特大城市放开落户的步子和口子都很小很慢，该如何看这个问题？ 张车伟：户籍制度改革的目标是公共服务均等化，这种均等化要一步步来。 何宇鹏：进城人员通过居住证制度，逐渐地享有均等的公共服务，这是充分考虑特大城市自身情况作出的安排。获得居住证之后，按照文件就可以享有同等的劳动就业、基本公共教育、基本医疗卫生服务、计划生育服务、公共文化服务、证照办理等6项公共服务权利。随着获得居住证的时间不断延长，就可以不断追加其他公共服务于其上，直到和这个城市的原户籍人口享有同等的基本公共服务权利。 辜胜阻：我们一定要理解，户籍制度改革是一种差别化的双轨制：对于中小城市来讲，主要是靠落户；对于大城市，特别是北上广这种特大城市来讲，最重要的是靠居住证制度。要倒逼这些大城市根据居住证制度做好基本公共服务的配置，让外来人口能够安居乐业。 问：中小城市虽然放开了落户政策，但是没有吸引更多的农村转移人口前来落户，如何增加中小城市的吸引力？ 张车伟：中小城市确实有非常大的潜力吸引人口，但目前人聚集的愿望并不是很强烈，关键一点就是就业机会的问题。在这些地方需要提供适合进城农民工就业的机会，提供收入水平相对比较好的就业机会，这就和经济的发展、产业的推动相挂钩了。所以要鼓励中小城市发展适合自己的产业。在产业转移之外，要增强吸引力，政府还应该更多从统筹城乡发展上下功夫。（胡雅婷 肖 潇）
上半年新能源汽车产销双超两万辆_要闻_新闻_中国政府网
近日，新能源汽车的利好政策频频出台，大大提振了电动车市场。7月21日，国办《关于加快新能源汽车推广应用的指导意见》中“地方新能源汽车推广目录将废止”的规定，更是让不少车企看到了曙光。

中国汽车工业协会最新统计，上半年全国新能源汽车产销双双超过2万辆，而去年全年销量只有1.76万辆。“今年产销量预计将突破5万辆，是去年的3倍。”中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬说。

日前，650辆比亚迪纯电动公交车在南京投放市场，为即将举行的青奥会提供交通服务。至此，比亚迪K9纯电动大巴和e6纯电动出租车已在深圳、长沙、南京、西安、香港等主要城市以及英国、荷兰、哥伦比亚、美国等地进行了市场化运营。其中，比亚迪e6上半年累计销售1391台，同比增长90%，已接近2013年全年销量。

国内大客车市场销量冠军宇通客车，同样感受到了新能源汽车的春天。今年前4个月，宇通销售新能源客车约1400台，占新能源客车同期总销量50%。截至目前，宇通已经推广节能与新能源客车8200多辆，覆盖国内40多个大中城市。

“近年有关部门积极推动新能源汽车产业发展和推广应用，出台了一系列政策措施，极大地推动了新能源汽车的商业化。”工信部副部长苏波说，截至目前，累计有两批共88个城市列入了新能源汽车示范推广计划。在上述城市，除国家财政给予补贴外，地方财政也给予了补贴。此外，对符合要求的新能源汽车免征车船税，从2014年9月1日到2017年底对符合条件的新能源汽车免征车辆购置税等政策，也催生了市场的热情。

“预计今年全年新能源汽车产销将突破5万辆，是去年的3倍。” 董扬表示，9月1日将实施的免征车辆购置税政策，政府机关及公共机构购买新能源汽车实施方案，以及废止地方新能源汽车推广目录、打破地方保护等举措，都将激发起新能源汽车消费的热潮。

在苏波看来，允许民营资本投资电动汽车充电设施建设；放宽新能源汽车生产准入限制，拟择优选择具有一定基础和能力的企业进入新能源汽车生产领域等措施，有望从根本上冲破新能源汽车发展的重重障碍。（记者 王政）
23次常务会议透视李克强执政之道_要闻_新闻_中国政府网
除了出访或是参加重要活动，李克强总理都会在周三主持召开国务院常务会议，越来越多的人也开始习惯在这一天的新闻里寻找国务院的声音。 7个月，23次常务会议（20次在星期三），如果将这些会议的主题用一条红线串起来，看到的不只是大政方针变化的轨迹，更有本届政府的执政之道、治国之策。 毫无疑问，“简政放权”是这半年多国务院常务会议出现频率最高的词汇之一。从今年年初至今，国务院常务会议的通稿中，18次提到简政放权。 作为本届政府深化改革的抓手，“简政放权”不只牵动着各级政府部门执政理念的变化，而且有力地巩固着市场经济的基础。 众所周知，政府与市场的关系是市场经济必须解决的根本性矛盾之一。具体到当今中国“大政府、小市场”的现实，如果把十八届三中全会提出的“完善市场经济体制”的目标，转换成最通俗的改革语言，那就是“管住政府的手，放开市场的手”。 管住政府的手，就要简政放权，深化行政审批制度改革。正如李克强总理所强调的，处理好政府和市场的关系，大力推进简政放权，强化放管结合，是本届政府的先手棋，也是打造中国经济升级版的关键一招。 政府放权的同时，也在给市场松绑。这从今年以来国务院常务会议推出的一系列政策可以得见。 4月23日，确定进一步落实企业投资自主权的政策措施；5月30日确定进一步减少和规范涉企收费，减轻企业负担……这些举措的核心是给市场的主体、企业松绑，从而增强市场的活力。 此外，企业发展、经济结构转型升级，科技是最核心的推动力，为此必须给科技松梆。7月2日，国务院常务会议决定深化科技成果使用处置和收益管理改革试点。李克强总理强调，改掉不符合时代要求的“文件”，让科技人员可以入股、拿期权。 在国家行政学院张占斌教授看来，这一系列举措，为“稳增长、调结构、促改革”奠定了基础。国家发改委宏观经济研究院教授常修泽更是指出，“政府改革是本届政府的第一亮点”。 “管”绝不是政府重复过去大包大揽的传统套路，而是必须适应市场经济的需要。正如李克强总理所说的，“‘管’是一杆‘公平秤’，是为了更好地激发市场活力”。他强调，要通过建立各部门惩戒联动机制，让企业有一个不能触碰的“戒律”，有一把悬在头顶的“达摩克利斯之剑”，强制约束企业的违法行为，营造公平竞争的市场环境。 为此，政府必须改革自身的工作方式、方法，必须依靠创新，让政府工作升级。“‘放’是放活，而不是放任；‘管’要管好，而不是管死。”李克强强调，“转变政府职能的核心要义，是要切实做好‘放管’结合。” 其一，监管的创新。市场经济是信用经济，信用是企业的生命。过去对企业的失信行为，监管部门处罚手段单一，处罚信息往往也是内部掌握。这很难触动一些企业的根本利益。为此，现在要建立信用体系，强化信用监管。 “市场不能搞丛林法则，不能随便‘搞一家伙’、出个‘黑手’，还需要政府这个裁判员。”李克强说，“但另一方面，政府要吹‘明哨’而不能吹‘黑哨’，要明确监管规则、创新监管手段，允许自然的优胜劣汰，让市场公平竞争、健康发展。” 7月23日，国务院常务会议审议通过《企业信息公示暂行条例（草案）》，这为诚信体系的建设与完善提供了必要的法规支持。 那么该如何建立信用体系？李克强以当下最热的“大数据”，阐释了构建社会信用信息平台的路径。他说：“我们构建企业信用信息公示系统，包括国家社会信用信息平台，都要融入‘大数据’的思维理念。” 其二，是服务方式的创新。行政审批制的变化，从表面上看是少盖几个公章，深层分析，是政府职能的变化。与之相应地，要求政府的工作方式要发生改变。以政府力推的工商注册登记制改革为例，表面看好像只是办营业执照少盖几个公章，少跑几次路，其实它所连带审批政度的变化，早已超出了便民利企的范畴，成为撬动政府自身改革的一个支点。围绕这一点，税务、卫生、交通、外贸等部门都在改变自身的工作流程，创新工作方式。 一季度经济增速为7.4%，这是5年来经济增长的最低值。面对稳增长与经济下行压力这对矛盾，如何应对？ 本届政府给出的答案是：既要“保持定力”，又要“主动作为”。由此，“合理区间”“微刺激”“定向调控”，成为李克强调控经济发展的“政策口径”。 “保持定力”的自信来源于对经济形势的基本判断。“经济运行继续保持在合理区间。”李克强说，“合理区间是指经济增长率不低于7.5%左右，所谓左右，就是高一点、低一点都是正常的，都处于合理区间。” 对此，常修泽认为，强调经济增长区间，意味着政府对经济增长的重要性有清醒的认识。 明确了增长的“区间”，也就确立了宏观调控的主基调——“微刺激而不是强刺激”。在增长区间内，政府不会出台大规模刺激政策。而微刺激要发挥作用，显然对宏观调控的水平能力提出了更高要求。“定向”“精准”也因此成为关键词。 李克强说，定向调控的内涵是保持定力、有所作为、精准发力、统筹施策，是此前“区间调控”的深化。“有人认为，定向调控就是‘降准’，这是一种误解。”李克强说，“定向调控不是‘大水漫灌’，而是‘滴灌’、‘喷灌’，是定向发力，抓住关键环节、重点领域、薄弱地带来进行调控。” 正是源于此，上半年，政府在调结构上抓住“重点领域”，屡出重拳。6月11日，讨论通过《物流业发展中长期规划》；7月2日，确定促进旅游业改革发展的政策措施……这些对重点产业发展的规划，不只是给产业松绑，也为中国经济稳增长打造持久动力源。 常修泽教授认为，微刺激而不是强刺激是本届政府调控经济的一个主要特点。本届政府在经济上的另一个大手笔，就是“调结构”，在产业结构上下功夫。上半年推出很多产业规划，核心的主题就是产业由工业主导型向服务业主导型转变。 再好的政策，落不到实处，也难以生效。因此，抓落实、惠民生，是本届政府执政的一个突出理念。 抓落实，就是要抓住改革的关键点、民生的关注点。李克强用两个“一公里”来形容这个改革的关键点。他指出，国务院开展全面督查时，既要解决政策落实的“最后一公里”，也要解决政策落实的“最先一公里”。 抓落实，就要强化督查检查，实时检查工作落实情况。6月25日至7月5日，国务院派出8个督查组，对16个省（区、市）、27个部门和单位的政策落实情况进行了督查。在7月16日的国务院常务会议上，8个国务院督查组组长依次走上发言席汇报督查结果，整个国务院第一会议室几乎座无虚席。 抓落实，还应有民生情怀，时时心系百姓。常修泽认为，国务院常务会议研究棚改、户籍改革等主题，这些都是保民生、惠民生的体现。 “我们一些大城市表面上看已经建设得很漂亮了，但在高楼大厦背后，依然有很多棚户区，既没有供暖设备，也没有上下水。”李克强说，“我们30多年的确取得了了不起的成绩，但我们确实仍是发展中国家，区域之间、地区之间，甚至在一省之内，发展都极不均衡。”李克强表示：“老百姓有安全感，社会才有安定感，国家才能稳定发展。” 3月19日，李克强在国务院常务会议上，强调落实《政府工作报告》各项工作时，要求各部委负责人，既要强化团队合作，又要各尽其责，真正履行好为人民服务的职责。曾经有人说，官位级别的差距，其实更多图的是一个“面子”，一个“社会公认度”。“什么是‘公认度’？”李克强提高了声音，“给老百姓做事就是最大的‘公认度’！” 他在谈到棚户区改造时说：“你以为‘戳’几个大楼就是‘政绩’吗？让千家万户受惠才是真‘政绩’！”（记者 潘圆）
京津冀 市场一体三地一家_要闻_新闻_中国政府网
天津东疆保税港区，看不出繁忙拥挤，却经营着全国近三成融资租赁业务；看不见划破天空的英姿，却聚集了全国95%以上的飞机租赁资产；看不到多少重装备，却源源不断开展船舶、发动机和设备租赁。

“截至今年6月，通过东疆平台完成租赁业务的飞机达348架，其中大飞机217架，国际航运船舶53艘。日前又有20余家来自北京的金融企业争相落户。”东疆保税港区管委会副主任张忠东说。

资本市场亮点频闪，产权市场也加快融合。7月18日京津冀产权市场发展联盟成立，“京津冀地区环境污染问题突出，治污减排工作进展较快，区域碳交易有很大发展空间”，北京产权交易所总裁吴汝川说，目前三地已经在排放核算、核查、配合核证等方面开展研究合作，共同推动三地环境交易市场协同发展。

资本能否“流”起来？产权能否“转”起来？人才能否“动”起来？技术能否“活”起来？通关能否“快”起来？京津冀协同发展的鼓点响起，人们期待在更高水平上实现三地人流、物流、信息流、资金流的互联互通，让要素自由流动，企业“自主恋爱”，资源优化配置，建立统一开放、竞争有序的大市场。

然而现实是，生产要素只为地方服务，不为区域服务，常常不能自由流动和迅速集结，生产活动不能对接协作，更不能互补互助。清控科创某公司副总经理齐晓宏说的很形象，区域之间往往“你加一把锁，我勒一道绳”。

解铃还须系铃人。费率控制要改革，技术壁垒要打破，行政管制要减少，破除市场分割，才能“外边的进得来，里面的出得去”。天津东丽区华明工业园管委会主任郑立说：“这些壁垒，要靠三地行政力量，靠政策统一，靠体制机制创新把它‘推平’。”

“推平”人才流动的阻隔。以市场为导向的“京津冀人才开发共同体”，把三地人社部门聚拢在一起，研究推进人才政策互利互惠、人才流动互通互融、人才评价互认互准、人才创新创业互助互促的新举措。针对三地社会保障、养老保险关系转移接续、异地就医即时结算平台建设等突出问题，劲往一处使。

“推平”技术转移的壁垒。借“人”发展，借“技”下蛋。北京市科委主任闫傲霜告诉记者，作为全国最大的技术商品交易中心和集散地，北京技术流向津冀地区主体买卖双向活跃，增速高于长三角和珠三角。

“推平”原有机制的束缚。“体制不变，机制优化。”自7月1日起，京津冀三地实现通关一体化，成为打破割据、推动生产要素自由流动的先行者。天津海关关长李佩林强调，“原来三个关区都有审单中心，条条框框比较多。同样的法规，理解不同，操作不同，执法也有差异。现在三家一体，打破垄断，实现了执法统一，效率更高了。”

“推平”创新突破的障碍。各打利益小算盘，就“捏”不到一起去。中关村在河北秦皇岛开设“园外园”，探索建立“442”税收分成合作共享机制，为跨区域合作提供了一种共生共赢的新思路。“将入驻分园的海淀园企业形成财政收入地方留成部分的20%，作为园区产业扶持资金；余下80%由开发区与海淀园对半分成。”秦皇岛经济开发区管委会副主任吕爱国介绍。

“在加强政府间协作的同时，更要大力培育企业主体，通过企业主体基于产业链的布局及联系来实现跨区域的协同发展。”北京社科院副院长赵弘认为。 （记者 朱竞若 陈 杰 刘成友 施 娟 李增辉 余荣华）
食品药品监管总局：停用6批次核黄素磷酸钠注射液_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月12日电 记者12日从国家食品药品监管总局获悉， 湖北同济奔达鄂北制药有限公司生产的6批核黄素磷酸钠注射液被要求立即停止使用。

据介绍，食药总局12日收到报告称，湖北同济奔达鄂北制药有限公司生产的核黄素磷酸钠注射液（批号：201311081）在浙江省连续出现23例发热、过敏等严重不良反应。经宁波市药检所检验，该批药品的“无菌、细菌内毒素和可见异物”项不符合规定。

经评估，该企业在2013年11月生产的与不合格批次处于同一生产周期的连续6批核黄素磷酸钠注射液均可能存在质量风险。对此，食药总局表示立即停止销售使用上述批次的产品，并要求湖北省食品药品监督管理局对该企业进行查处。

据了解，核黄素磷酸钠注射液主要用于由核黄素缺乏引起的口角炎、唇炎、舌炎、眼结膜炎等疾病的治疗。
鲁甸地震灾区牛栏江红石岩堰塞湖险情基本解除_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸8月12日电（记者 伍晓阳、侯文坤）成都军区政治部副主任梁冬春12日晚在新闻发布会上说，经过解放军、武警和民兵预备役部队1100多名官兵7天紧张奋战，牛栏江堰塞湖泄流槽于当日17时全面打通，标志着牛栏江堰塞湖险情基本排除。 红石岩堰塞湖排险处置指挥部总指挥长、水利部副部长刘宁介绍，红石岩堰塞湖属大型堰塞湖，危险级别为极高危险级，风险等级为I级（最高级别），具有“巨大、极险、艰难”三个显著特点。堰塞湖总库容有2.6亿立方米，堰塞体总方量约1200至1700万立方米，应急排险处置难度极大。 云南省副省长尹建业说，为有效实施堰塞湖应急排险，国家防总、水利部、云南省政府组建了牛栏江红石岩堰塞湖排险处置指挥部，迅速组织国内富有经验的专家、设计单位，仅用2天多时间就制定出科学、有效的处置方案。 尹建业说，武警水电部队、成都军区十三集团军、十四集团军、云南省军区、水电十四局等参战各方，在余震不断、山体滑坡、崩塌、飞石威胁严重、施工开挖异常艰巨的情况下，冒着生命危险，全力以赴，顽强拼搏，不怕牺牲、日夜奋战。地方政府迅速开展群众转移避险工作，共疏散转移12797人。 水利部副部长刘宁说，到8月12日，红石岩堰塞湖应急排险处置方案确定的工作任务胜利完成，实现了应急处置阶段工作目标。一是应急排险工程任务已完成。在堰塞体上挖出了一条深8米、底宽5米的泄流槽，这使堰塞湖库容明显减少，有效降低了溃坝风险和上下游的淹没风险。二是应急处置标准满足相关规范要求。三是应急处置后堰塞体总体安全可控。经对堰塞体和应急泄流通道的安全评估，堰塞体挡水稳定性有一定安全余度，应急泄洪通道可满足阶段性运用需要。堰塞湖“应急处置”阶段排险工程完成后，有效降低了溃决风险，下游“风险区”和“预警区”的范围明显缩小。
鲁甸抗震救灾部队打通牛栏江堰塞湖导流槽_要闻_新闻_中国政府网
云南鲁甸发生６．５级地震后，山体发生位移滑坡，在牛栏江上形成了巨大堰塞湖，对周边群众生命财产安全带来严重威胁。成都军区抗震救灾联合指挥部８月６日在堰塞体上设立一线指挥组，成立由武警水电指挥部、第１３集团军某工兵团、云南省军区曲靖军分区等１１００多名官兵组成的堰塞湖排险专项任务责任区，全力展开排险会战。

第１３集团军某工兵团、第１４集团军某旅和武警任务部队官兵担负道路抢通和装备运送任务，冒着余震和滚石频落的危险运送炸药及排险装备。第１３集团军某工兵团团长唐国勇带领１５０名工程兵及时打通通往堰塞区的唯一公路，在堰塞湖上架设可载重６０吨的漕渡门桥，先后转运２９部大型装备，２０台工程机械，以及作业器材、炸药和救灾物资近２００吨。

曲靖军分区１００多名官兵和民兵预备役人员利用１０艘橡皮艇和６艘冲锋舟，不断打捞、清理从上游涌来的漂浮物７万余平方米，防疫洗消水面２７．３万平方米，为施工作业排除了隐患。

据成都军区抗震救灾联合指挥部副指挥长梁冬春介绍，下一步抗震救灾部队将在地方党委、政府的统一领导下，继续做好受灾群众安置、拆除危房、医疗卫生防疫等抗震救灾各项工作，夺取抗震救灾的全面胜利。
中国赴塞拉利昂卫生专家组抵达弗里敦_要闻_新闻_中国政府网
据悉，这是中国首次以公共卫生专家组的形式对外援助。参与本次援助的三个专家组分别被派往几内亚、利比里亚和塞拉利昂，每个专家组由三位专家组成，分别是一名流行病学专家和两名消杀防护专家。

截至８月９日，西非国家累计报告埃博拉出血热感染病例１８４８例，死亡１０１３人。其中塞拉利昂报告７３０例，３１５人死亡。世界卫生组织８日发表声明，宣布西非埃博拉出血热疫情为国际关注的突发公共卫生事件，建议疫情发生国宣布国家进入紧急状态，严格落实防控措施，埃博拉出血热密切接触者和病例不应国际旅行。
决战红石岩——牛栏江红石岩堰塞湖抢险处置纪实_要闻_新闻_中国政府网
３日下午，云南鲁甸发生６．５级地震。在建的牛栏江红石岩水电站上游，半座山体崩塌后堵塞牛栏江，形成一个巨大的堰塞湖，水位快速抬升。

据水文部门测量，堰塞体顶部海拔高程１２１６米，堰塞体高度１１６米。震后次日，堰塞湖水位以每小时１米左右速度抬升。照此速度，如果不及时采取有效措施，两到三天水位即可漫过坝顶，可能引发溃坝，情况十分危急！

巨大——包括“湖大”“堰塞体大”“上游集雨面积大”。堰塞湖总库容有２．６亿立方米，堰塞体总方量１２００万－１７００万立方米，上游汇水面积有１．１万多平方公里。截至６日晚上，堰塞湖回水已达２５公里。

极险——堰塞湖水位上涨迅速，直接影响上游会泽县两个乡镇１０１５人，下游鲁甸县、巧家县、昭阳区３万余人、３万余亩耕地，还危及上游小岩头水电站和下游天花板、黄角树等水电站安全，危害十分严重。

艰难——应急处置难度极大。采取工程措施排险，需要抢通震毁公路，让大型设备进入堰塞体。抢修左岸下游通往堰塞体道路，要在断崖上凿壁架桥。两岸山体还在不断崩塌、滚石，给施工作业造成了很大安全风险。

堰塞湖形成后，排险处置指挥部决定采取工程措施和转移群众相结合的处置方案。工程措施是在堰塞体顶部右侧，开挖一条深８米、底部宽５米的泄流槽。在堰塞湖上下游，地方政府和救援部队迅速组织受威胁的群众转移，４个县区共疏散转移群众１２７９７人。

除此之外，堰塞湖上游的沾益县德泽水库下闸拦截洪水，最大限度减少入湖流量；下游的天花板、黄角树电站加大下泄流量，尽量腾出库容。

“泄流槽”成为堰塞湖抢险的关键工程。担负施工作业的武警水电部队８００多名官兵，克服天气复杂多变、施工任务艰巨等困难，昼夜作业，持续奋战，进行大规模爆破１３次、小规模爆破１００多次，出动大型工程机械２１０台套，开挖土石方１０万余立方，发挥了主力军和突击队作用，出色完成了攻坚任务。

担负道路抢通和装备运送任务的１３集团军工兵团、１４集团军某旅和武警等相关任务部队官兵，冒着危险运送炸药及排险装备，为排险作业提供条件。

担负堰塞湖漂浮物打捞清理任务的曲靖军分区１００多名官兵和民兵预备役人员，在水位不断上升、上游漂浮物不断涌来等情况下，先后打捞、清理堰塞湖漂浮物达７万平方米，防疫洗消２７万余平方米，为施工作业排除了隐患。

担负堰塞湖空中勘察预警任务的１３集团军陆航旅，在飞行资料不完备、天候条件复杂的情况下，先后１４架次、２０多小时飞抵堰塞湖上空实施抵近勘察，及时发现次生灾害隐患，有效发布了预警信息。

“经过解放军、武警和民兵预备役部队１１００多名官兵７天紧张奋战，牛栏江堰塞湖泄流槽于１２日１７时全面打通，标志着牛栏江堰塞湖险情基本排除。”成都军区政治部副主任梁冬春１２日晚在新闻发布会上说。

武警水电部队指挥部司令员岳曦表示：“红石岩堰塞湖的处置难度不低于汶川地震的唐家山堰塞湖。这次成功处置创造了堰塞湖处置的奇迹！”

据了解，专家还研究了将堰塞体改造成水利枢纽的可能性，变堰塞湖为控制性水库，使其成为具有综合效益的水利工程，发挥灌溉、发电、防洪、旅游等功能。刘宁表示：“这一设想如能实施，将变害为利，惠及周边地区。”
中国医疗专家陆续抵达西非国家帮助应对埃博拉疫情_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１２日电（记者陈炜伟）商务部１２日发布消息，中国政府提供的紧急人道主义物资和派遣的９名公共卫生专家已陆续抵达有关西非国家，帮助应对埃博拉疫情。

商务部新闻发言人孙继文１２日表示，中国政府８月７日宣布向有关西非国家提供３０００万元人民币紧急人道主义物资，已由专机于当地时间１１日至１２日陆续运抵几内亚首都科纳克里、塞拉利昂首都弗里敦和利比里亚首都蒙罗维亚。中国驻三国大使及经商机构负责人、三国政府代表以及非洲联盟、西非共同体、世界卫生组织、国际红十字会等区域和国际组织代表分别到机场迎接。

孙继文说，派往西非三国的９名公共卫生专家也自当地时间１１日起陆续抵达。受援国政府对中国此次紧急援助表达了感谢之情，世界卫生组织等国际机构对中国快速高效的援助给予了积极评价。

孙继文还表示，中国驻西非三国使馆及医疗专家将积极协助受援国政府尽快将援助物资投入使用，以发挥其最大效用。

近期，部分西非国家相继暴发埃博拉疫情，严重威胁当地人民的健康和生命安全。 据了解，这是近期中国政府专门向有关西非国家提供的第二批应对埃博拉疫情的紧急援助。本批物资援助重点选供医用防护服等个人防护设备以及监护仪、喷雾器、药品等医疗设备和物品。
全国海关加强监管严防埃博拉疫情传入_要闻_新闻_中国政府网
通知要求对来自疫区的运输工具、货物及物品重点加强监管，对经口岸检验检疫部门查发的疑似患者，海关要积极配合检验检疫部门对其行李采取消毒、隔离处置等管理措施。 同时，对我国援助非洲国家的用于防控疫情的医疗器械、防护用品、药品、食品等物资，在加强监管的同时，海关将优先办理通关手续，对进出境援非医疗队和专家，主动提供通关便利。 海关总署新闻发言人张广志表示，海关高度关注疫情迅速蔓延情况和可能对海关通关监管工作带来的影响，做到关口前移，落实以加强口岸防控为主的防控策略，同时普及防护知识，做好一线关员的防疫保护。
官员专家建议领事保护工作上升至国家安全层面_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１２日电（记者 王慧慧）由外交部领事司和中国公共外交协会联合举办的“机遇、挑战、改革：新形势下海外民生工程建设研讨会”１２日在京举行，与会代表呼吁领事保护工作应上升至国家安全的核心层面，必要时设立国家领事局。

外交部部长助理刘建超在主旨发言中表示，在当前国际形势持续深刻变化、部分国家和地区局势动荡、传统安全与非传统安全威胁相互交织的大背景下，涉海外中国公民和企业的安全事件日益增多并呈多点集中爆发态势。近年来外交部不断完善中央、地方、驻外使领馆、企业和公民“五位一体”境外安保工作联动网络，初步编织了一张粗略的“安全网”，妥善处理了从利比亚大规模撤离我公民到今年３月以来连续发生的马航客机事件、越南中资企业遭打砸抢烧等一系列重大突发事件。

“但目前这张“安全网”承受的压力越来越大，面临的困难和挑战越来越多。”刘建超说，第一，中国海外利益发展之快超出预期，而与之相配套的国家层面的整体规划、政策规范、人员配备、应急处置、教育培训等综合性保障措施远未跟上。第二，法律法规不健全，国内各部门职、权、责划分不清，政府与公民权利义务没有规范，造成不少案件处理起来面临依据不足、师出无名的窘境。第三，现存工作机制不完善，在统筹地方政府、企业和社会力量方面明显不足，在预防性工作和战略规划方面发挥的作用不够。第四，工作投入不足，主管机构级别低，人员严重缺乏，经费不足，一直处于“小马拉大车”状态。第五，维权手段单一，主要依靠外交交涉，其他“硬实力”建设明显滞后。

他表示，为解决上述问题，进一步织牢织密这张“安全网”，需要明确指导思想，加强顶层设计，完善现有工作机制，增强统筹协调能力，调整结构，加大投入，建章立制，加强法规建设。

中国现代国际关系研究院副院长杨明杰表示，领事保护工作不再是一般性的外交事务，而应上升至国家安全的核心层面。机制体制创新应从总体国家安全观的高度理解，更加注重系统性、整体性和协同性，应从国家和政府、经济和企业、社会和民众、国际交流与合作等四个层面予以加强，在国家层面建立专门的领事保护机构，创立符合市场经济规律的海外利益保护产业链和保障网络，充分发挥民间力量优势，构建双、多边安全合作管道和机制。

与会代表建议加强打造海外民生工程的顶层设计和理论建设，推动领保立法，加大人、财、物投入，充分发挥政府、市场和社会“三驾马车”的作用，综合采用外交、经济、法律和军事、警务等手段，优化织牢“安全网”机制体制，必要时成立国家领事局来统筹预警、应急处置、信息传播等相关具体工作，为“走出去”战略实施提供强有力的综合保障。

据了解，外交部领事司目前仅有１２０名工作人员，驻外使领馆的领事官员也不超过５００名，而２０１３年中国内地居民出境达９８１８万人次，１名领事官员平均要服务近２０万人次海外中国公民，而美国、日本、俄罗斯、英国分别是０．６万、１．２万、１．３万和２．９万人次。无论是与其他国家相比，还是与时代发展的需求相比，领事工作人员都严重缺乏。
今年以来全国洪涝灾情总体偏轻_要闻_新闻_中国政府网
截至８月１２日统计，全国有２８个省（区、市）５０２７万人遭受洪涝灾害，因灾死亡３１１人，失踪８８人，紧急转移安置４２６．１万人，农作物受灾４７１９千公顷，倒塌房屋１４．６５万间，直接经济损失约１０７８亿元。

与２０００年以来同期均值相比，受灾人口数量偏少５成，农作物受灾面积偏少４成，死亡人口偏少６成，倒塌房屋数量偏少８成。受灾区域主要集中在江南和华南部分地区，湖南、广东、贵州、江西、福建、云南、广西、海南等８省（区）因灾死亡失踪人数和直接经济损失约占全国总数的９成。
黄渤海开渔在即 渔民紧张准备开渔第一网_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南８月１２日电（隋鹏飞）黄渤海开渔在即，安静了两个多月的山东省荣成市３０多个大小渔港，这几天又恢复了繁忙景象。在岸边，修船厂、制冰厂全力开动，做好开渔设备检修；在船上，渔民紧张做好开渔第一网最后准备；国网荣成供电公司的工作人员配合开渔生产也在紧张做着供电保障。

在成山落凤岗渔港，渔船停泊点处不时传来“轰轰”的轰鸣声，渔民不时地对渔船进行主机试运行，渔船上渔民们通过起网机的转动，将岸上的渔绳、渔网往渔船上拖拉；在码头边，渔民们有的在背鱼盒，有的搬浮筒，忙个不停。据船老大王佳介绍，搬移、整修这些东西需要两个星期的时间，主件网具放置好后，还有一些附件、零碎的事儿要整理，等到了出海前一两天，只要备足柴油、冰、粮食等生活用品，就可以出海生产了。

在靠近海边的一家船厂，一对２４０马力渔船正在抓紧整修。船主说，前段时间因故耽误了时间，这条船很多地方没整修好，现在正在加班加点焊接、打磨、装修，估计再有一周就能整修完毕，不耽误开海捕鱼。今年在荣成港口停泊的船只比往年多了两成左右，到目前有９０％以上的渔船已整修完毕，船只粉刷一新。渔技站站长石龙成介绍说，今年休渔期间，渔民们早早着手做好开渔准备。对于今年的开捕形势，石龙成表示，“现在渔船的设备条件都比以前好多了，出海一定很顺利。”

在码头同样忙碌的还有国网荣成市供电公司的检修人员。从７月底开始，他们就安排技术人员深入各个码头、船厂对用电设施进行检查，特别是今年夏季台风“麦德姆”过后，他们上门排查船厂、码头灾后用电设施安全隐患，及时消除故障，保证渔船修补的电力可靠供应。“我们利用开渔前的２０天时间，对码头的用电全部复查一遍，为开渔添一份力，希望渔民们今年能捞到好彩头！”１２日完成落凤岗码头用电设备巡视的检修员石佳东说。
旅游局部署西非出入境旅游“埃博拉”防范工作_要闻_新闻_中国政府网
国家旅游局指出，本次西非“埃博拉”出血热疫情3月在几内亚发现后蔓延至塞拉利昂、利比里亚、尼日利亚。截至8月10日，累计报告病例1800例，死亡961例。虽然我国境内尚无相关病例报告，也无我国公民在外感染报告，发生疫情国家也不是我出境旅游目的地，但由于目前疫情呈现局部失控态势并出现跨境传播病例，而暑期我国赴南非等地区游客呈增长趋势，不排除通过来自疫情地区入境游客传播疫情的可能。

为防止该疫情通过旅游渠道传入我国，国家旅游局要求各地旅游部门加强与卫生计生、质监等部门信息沟通，尽快制定埃博拉疫情防范应对应急预案，一旦发现游客中有确诊病例的接触者或疑似病例，立即启动应急预案。要做好旅游团队疫情防范应对工作。对接待已发现疫情西非国家旅游团，一旦游客出现疑似症状，要按规定报告卫生计生部门及疾病防控机构，做好消毒、隔离并及时报告旅游管理部门。对组织旅游团赴上述4国周边国家旅游的，应提醒游客保持良好的个人卫生习惯，特别要避免与可疑病人接触，避免直接接触患者或感染动物的血液、体液和排泄物等，避免接触灵长类及其他野生动物。发现有相关症状者应当立即就医并在入境时主动申报。

国家旅游局要求加强相关教育培训和宣传，各地要有针对地对导游、领队等一线从业人员加强防范应对疫情的教育培训，使其在妥善做好自身防护同时，提醒和协助游客做好相关防范应对工作。要广泛向游客宣传介绍埃博拉出血热有关知识、疫情发展情况，帮助游客了解和掌握相关防控知识，增强游客自身防护能力。
“和平使命－2014”吉塔哈三方参演部队从新疆入境_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月13日电（记者 王东明、刘济美）8月11日凌晨6时，黎明中的伊尔克什坦陆路口岸迎来了参加“和平使命－2014”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习的第一支外方友军——由480余名官兵组成的吉尔吉斯斯坦参演部队，这标志着外方参演部队入境中国拉开序幕。截至12日，外方1000余名官兵，兵分三路，陆续以陆路、铁路和空运的方式向演习地域内蒙古朱日和训练基地投送和集结。

进入中国境内的吉方部队以摩托化机动的方式，于11日16时前机动至喀什站，并快速完成装车。塔吉克斯坦参演部队280余人，则从杜尚别搭乘2架中方空军飞机，于11日14时前航空输送至喀什机场，并摩托化机动至喀什站，与吉方部队共同编组成2个列车梯队，连夜向演习地域进发。

第三路进入中国境内的是哈萨克斯坦的270余人陆路梯队。他们于8月12日8时前抵达阿拉山口口岸，于当日13时从阿拉山口站发车，开赴朱日和训练基地。

据悉，“和平使命－2014”联合反恐军事演习是上海合作组织框架下的第五次联合反恐军事演习，将于8月24日至29日举行。参演方包括哈萨克斯坦、中国、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦等上合组织成员国，参演兵力将达到7000人，其规模和实战化程度将超过以往。此次演习，旨在研练上合组织框架下的多边联席决策和联合反恐行动，促进反恐情报信息交流共享，提高联合反恐作战能力，将对震慑“三股势力”、维护地区和平稳定发挥重要作用。外方参演兵力将于8月18日前陆续抵达演习地域，完成投送与集结。
全国旅游道路交通安全专项治理检查启动_要闻_新闻_中国政府网
国家旅游局12日公布的关于深入开展旅游道路交通安全专项治理工作的紧急通知强调，为坚决遏制重特大事故发生，国家旅游局决定在目前开展的旅游安全专项检查重点整治工作基础上，立即深入开展旅游道路交通安全专项治理检查。

国家旅游局相关负责人指出，各地旅游部门要强化旅游道路交通安全的监督检查，重点检查旅行社规范经营情况，坚决查处无资质经营等违法违规行为。要认真检查旅行社使用车辆的安全保障能力，包括是否与相关运输公司签署正式租车合同。要检查导游领队等工作人员是否做到行车前监督司机检查车况，行车中提醒司机遵守交通安全法规，避免超速疲劳驾驶等。要检查旅行社是否合理安排游览行程，以避免超速、夜间行车等安全隐患。

通知强调，各地在检查中要不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同接待、直奔基层、直插现场。要检查旅行社相关制度和操作。针对重点时段、重点旅游线路和旅游景区，与交通运输、公安、安全监管等部门开展现场联合督查排查，不留死角，对发现问题的旅游企业，按有关法律法规坚决采取措施，不留安全隐患。要强化源头管理，杜绝黑车、病车上路运营，确保旅游交通安全监管无死角，避免重特大事故再次发生。
红石岩堰塞湖泄流槽开挖完成大半_要闻_新闻_中国政府网
根据应急排险处置方案，红石岩堰塞湖各项应急处置工作正抓紧推进。由于10日夜至11日上午连续强降雨，堰塞体左右岸边坡均发生坍塌，11日上午被迫临时停工避险。截至11日，武警水电部队投入施工人员700余人，机械设备100余台套，泄流槽平均下挖超过4米，部分槽段已下挖8米，总开挖量已完成约75%。

目前，国家防总前方工作组正调度堰塞湖上游的德泽水库关闸拦蓄减少入湖水量，缓解堰塞湖水位上涨压力，已拦蓄近5000万立方米。同时，调度堰塞湖下游天花板和黄角树电站预泄腾空库容近1亿立方米，为后期蓄滞堰塞湖下泄洪水做好准备。鲁甸、会泽、巧家、昭阳等4县（区）共疏散转移堰塞湖上下游受威胁群众13044人，其中堰塞湖上游3491人、下游9553人。
驻塞拉利昂中国医务人员目前身体均无异常_要闻_新闻_中国政府网
位于首都弗里敦的塞拉利昂－中国友好医院于７月３１日晚出现埃博拉确诊病例，与病人接触过的７名中方医务人员全部就地隔离观察。 此外，中国援助塞拉利昂医疗队７月３１日向新华社记者证实，医疗队工作的弗里敦金哈曼路卫星医院几日前接诊过一名埃博拉确诊病例，医疗队的一名医生正在驻地接受封闭观察。 中国援塞拉利昂医疗队队长王耀平１２日在接受新华社记者电话采访时说，这名接受观察的中国医疗队医生身体状况未出现异常，目前已基本排除感染埃博拉病毒可能，正式结束观察期。
云南省共接收鲁甸地震捐款逾5.3亿元_要闻_新闻_中国政府网
在捐赠物资中，省级接收的捐物价值３２５５．６万元，其中云南省慈善总会接收９１３．４３万元，省红十字会接收２３４２．１７万元。昭通市接收的捐物价值１２９４８．７８万元的捐物，各州、市接收２６．９５万元。
上海强化油气管道安全管理：后建必须服从先建_滚动新闻_中国政府网
新华社上海８月１２日电（记者李荣）不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同和接待，直奔基层、直插现场，上海正在深查油气管道各种隐蔽致灾隐患。从１２日召开的上海油气等输送管道安全管理专题会上获悉，上海已明确“后建必须服从先建”的原则，加大油气管道违法违规占压清理力度。

上海市安监局人士说，上海全市危险化学品长距离输送管道共１３根，总长度４７６公里，分布于浦东、闵行、奉贤、金山四区以及上海化学工业区。截至今年７月底，在管道安全隐患排查整治过程中，全市已拔除管道违章占压１１处。奉贤区大叶公路沿线的５９处违章占压和１处安全距离不足问题，已纳入今年市级挂牌督办事故隐患治理项目。

针对管道违法违规占压问题，上海市政府已明确：必须按照“后建”服从“先建”的原则，加强对已有管道的保护和避让，加大管道占压清理力度。对管道保护距离内已建成的人口密集场所和易燃易爆物品的生产、经营、存储场所，正根据当地实际情况，有计划、分步骤地进行搬迁、清理，并采取必要的防护措施。

油气管道标识不清，是一个普遍存在的问题。上海市安监局人士说，上海正督促企业完善各类管道标识和警示标识，增加高风险区域警示标识的密度。进一步建立完善各类管道档案资料，便于各方查询，明确安全责任。

在地面开挖和地下施工等环节，上海已明确了“三个不得”：未经审批不得施工、底数不明不得施工、监理不到位不得施工。切实保障油气管道安全，禁止违章开挖、野蛮施工。

据了解，上海正探索管道沿线村（居）委会及相关企事业单位协助参与巡线的管理模式，同时加强管道沿线乡镇（街道）政府相关职能部门的沟通联系，充分利用沿线地区网格化管理和大联动机制，建立健全隐患发现机制和报告机制。管道产权单位将重新审视管道设计缺陷，组织第三方技术服务力量对管道进行安全性评估，实施安全设施的改造。
互联网工业应用委员会成立 推进互联网转型_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月12日电（记者 张辛欣）工信部信息中心和中国互联网协会联合筹建的中国互联网协会互联网工业应用委员会12日成立。该委员会将面向装备制造、军工等工业领域开展互联网介入评估，并推动互联网技术在工业生产、管理、经营等全产业链的集成示范和推广。

工信部信息中心主任孙蔚敏在成立大会上说，互联网产业迅速发展，在拉动消费上成效显著。截至2014年6月，我国网络购物用户规模达到3.32亿，较2013年底增加2962万人，网民使用网络购物的比例从48.9%提升至52.5%。孙蔚敏说，当前，互联网服务消费效果明显，但拉动产业转型不够。需要发挥互联网优势，促进传统工业转型升级，提升工业企业，特别是中小企业竞争力。

为此，工信部信息中心和中国互联网协会牵头成立中国互联网协会互联网工业应用委员会，面向原材料、装备制造、消费品、军工等重点工业领域开展互联网介入评估，以物联网、云计算、大数据等重点技术为突破，开展互联网技术在产业链中的示范推广，并特别推动互联网工业应用的信息安全体系建设。
上半年家电网购规模达830亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月12日电（记者 张辛欣、陈春园）今年上半年我国家电网购市场规模达830亿元，同比增长56.6%。电商渠道已经成为购买家电的主力渠道。其中，京东和天猫占据了九成市场份额。

这是记者12日从由工信部指导，中国电子信息产业发展研究院举办的“第三届中国家电网购高峰论坛”上获悉的。

会上发布的《2014上半年家电网购分析报告》显示，在830亿元家电网购市场中，大家电230亿元，同比增长67%；手机406亿元，同比增长35%；小家电160亿元，同比增长80%以上。在大家电中，上半年平板电视、空调、冰箱、洗衣机线上销售量占比分别达到整体市场的15%、10.5%、13%及12.3%。

从电商格局来看，今年上半年京东创下的销售额占整体家电网购市场的58%，大家电占到整体线上大家电销售额的62%。天猫在整体家电网购市场占到32%，在大家电领域占到23%。

此外，家电企业重视电商销售渠道，加大投入力度，配送、安装、售后、服务、质保等问题进一步解决。一些新兴品牌也在网上拓展天地,例如乐视超级电视凭借57万台的销量跻身上半年线上彩电销售的第一阵营。
逾八成省区市生姜价格在10元/斤以上_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１２日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，８月１２日，禽蛋、猪肉价格上涨；牛羊肉价格以降为主；蔬菜、水果、水产品、食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．２％、０．１％；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨０．１％；去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉、牛腱肉价格分别下降０．２％、０．１％、０．１％，牛腩肉价格持平；监测的２１种蔬菜中，８种价格下降，５种价格上涨，８种价格持平。
短评：资源价格改革需处理好利益平衡_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１２日电（记者 赵超、安蓓）国家再次调整非居民用存量天然气价格，使资源价格改革又迈出坚实一步。随着这项改革步入深水区，下一步改革举措牵涉面更广、范围更大、影响更深远。必须抓住有利时机，统筹兼顾，妥善平衡多方利益，蹄疾步稳地推进改革。

我国现在是世界上最大的能源生产国和消费国，传统的能源消费结构严重影响可持续发展。为此，资源价格改革已是大势所趋。适应能源生产和消费革命的需要，发挥好价格杠杆作用，通过理顺能源产品价格形成机制、建立阶梯定价机制、放开竞争性环节价格等方式，才能更好地体现能源稀缺程度和环境损害成本，推动节能减排，带动产业升级。

应该看到，水电气等资源既是重要的生产要素，也是百姓的生活必需品。资源价格改革不仅涉及关联行业和企业的利益，更与百姓切身利益息息相关。这次天然气价格调整虽然不涉及居民用气，但与群众生活紧密相关的出租车、供热等行业的成本必然提升，一些生产企业的成本上升也会带动物价水平上涨，进而影响到人民群众的生活。必须考虑到社会特别是百姓的承受能力，增强统筹和平衡，兼顾效率与公平。

处理好改革的力度、发展的速度和社会可接受的程度，是资源价格改革成败的关键。以天然气价格调整为契机，进一步理顺各种能源之间的比价关系，加快形成主要由市场决定能源价格的机制，用资源价格改革打通一条能源发展的快车道。
让群众从有水喝到喝好水_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州8月12日电(记者 屠国玺)“人饮（嘛）工程（着）水上了山，甘露水润活了心田。清粼粼的泉水引到了家，干净卫生又解乏。”8月初，在黄土高坡上的农家院里，甘肃省天水市张家川回族自治县农民王成科唱起了自编的民歌“花儿”，来表达村庄今年刚刚接通自来水、结束靠天吃水历史之后的欣喜之情。 这是我国农村饮水安全工程建设加速推进过程中出现的一个生动场景。按照国务院的部署，经过今明两年努力，要让所有农村居民都能喝上干净的水。目前，水利部和相关部门正在全力推进这一项事关亿万农村居民切身利益的工程，建管并重，努力实现让群众“从有水喝到喝好水”。 张家川县，山大沟深，当地群众说：“虽然叫张家川，但这里没有川，几乎全部都是山。”这里也是黄土高坡最干旱的地方，靠天喝水，几乎是祖祖辈辈解决饮水的方式。 现年59岁的农民肖克成，是木河乡高山村党支部书记。他从6岁开始，和大人一起到山沟里去接水吃。浑浊的沟水量也不多。为了能让自家吃上一口水，大半夜就得起来排队。 上世纪90年代，通过收集雨水到自家地窖里面，饮水难暂时缓解。但在一些干旱年份，窖水远不够生活所需，他们只能从县城往山里面拉水，一方水在县城就几元钱，但等到拉到家里，一方水的成本就达到了几十元钱。每年群众的饮水支出超过1000元，成为贫困农民的大支出。 2011年，村庄首次接通自来水。在黄土高坡和沟壑峁梁之间，供水管道被成功铺设到了农民家门口、厨房里。中国西部贫困地区的农民，也可以和大城市的人一样，轻轻拧开水龙头，清澈的自来水就缓缓流出，而一年的饮水支出仅100多元。 据统计，张家川县已经累计解决了19.5万人的饮水不安全问题，农村安全饮水通村率达到了100%、入户率达到了82%。 在水源地水库边上，监控摄像头直接联通到当地农村安全饮水工程的信息化管理中心。通过电脑屏幕，工作人员对工程运行实行24小时监控。而在县水质检测中心，通过对水源水、净化水、用户水、末梢水进行21项指标的检测检验，以确保群众饮水安全洁净。 当地对建成的农村安全饮水工程，按照县有管理站、工程有管理所、乡有服务站的三级运行管理模式进行统一管护。一旦用水户出现故障，管理人员确保能在半天至两天的时间里解决问题。“确保群众能够正常用水之后，农民缴纳水费的积极性大大提高。”张家川县水务局局长马彬说。 在今年夏季接通自来水之后，高门镇河北村农民刘红红一家开始在自家修建浴室。而在此之前，洗澡只能去5公里外的乡镇浴室。要是遇到沙尘天气，刚洗完等回到家就是一身泥。 自来水也让养殖业的规模迅速扩大，许多养殖户不再因为牛羊要喝水而发愁。以高山村为例，当地群众的人均纯收入，已经由2011年的2800多元增长到2013年的4300多元，其中养殖业所占的比重超过了一半。 来自水利部的统计显示，自2005年我国启动农村饮水安全工程建设以来，全国累计建成集中供水工程37万多处、分散供水工程130多万处，解决了4.1亿农村居民和3200多万农村学校师生的饮水安全问题。农村集中供水工程受益人口比例由2005年的40%提高到2013年的73%。 到2015年底，纳入“十二五”规划的2.98亿农村居民和4152万农村学校师生饮水安全问题将全部得到解决。届时，我国农村供水将实现从解决人饮困难到饮水安全，从“小型分散、低标准、小规模解决时代”到“集中式、高标准、大规模水厂时代”的转型跨越。
三问非居民用存量气价格调整_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１２日电（记者安蓓、赵超、陈炜伟）在一年前出台有关天然气价格改革措施后，国家发展和改革委员会１２日宣布自９月１日起调整非居民用存量天然气门站价格，居民用气价格不作调整。

此次为何调价？它能否缓解“气荒”？将如何影响天然气市场？记者１２日就此采访了有关部门和能源专家。

我国于２０１３年６月出台天然气价格调整方案，区分存量气和增量气，增量气门站价格一步调整到与可替代能源价格保持合理比价关系的水平，存量气价格调整则分３步实施，计划２０１５年实现与增量气并轨。存量气是２０１２年实际使用的天然气数量，为１１２０亿立方米，增量气指新增加的天然气。

“在较大的经济下行压力下，天然气价格改革稳步推进，彰显了国家推动资源价格改革的决心，也将为明年天然气价格进一步市场化改革奠定坚实基础。”中国石油大学能源战略研究中心主任王震说，当前经济增速放缓，市场需求不旺，也为改革推进提供有利时机。

我国已提出将推动能源生产和消费革命作为长期战略，强调要推动能源体制革命，还原能源商品属性，构建有效竞争的市场结构和市场体系，形成主要由市场决定能源价格的机制。

数据显示，２０１３年我国进口天然气５３０亿立方米，对外依存度已超过３０％。发展改革委有关负责人表示，随着人民生活水平提高和大气污染防治工作的推进，未来一段时间国内天然气需求仍将快速增长，供求矛盾依然突出。

价格调整无疑有利于鼓励国内资源开发和海外资源引进，进一步增强国内天然气供应能力，同时也有助于调整因机制不顺造成的人为供应短缺。

中国城市燃气协会秘书长迟国敬说，近两年随着我国天然气管网和储运设施的完善，特别是天然气价格的调整，已使过去被动“气荒”转变为主动的市场调整。

“在用气高峰期，缺的往往不是天然气，而是便宜的存量气。”迟国敬说，加快存量气和增量气价格的接轨，有利于稳定市场供应。

我国于２０１１年放开页岩气、煤层气、煤制气出厂价格，以及液化天然气气源价格。但由于管道气门站价格较低，造成高价进口的液化天然气或开采成本较高的页岩气、煤层气等不愿进入管网，社会资源配置效率低下。

“虽然有高价气的用户，却缺乏有效的运输途径。以至于用气高峰管道气供应压力巨大，而进口液化天然气、非常规气和海上天然气却出现富余。”王震说。

此次调价方案中，发展改革委明确，如果进口液化天然气气源价格和页岩气、煤层气、煤制气等气源与国产陆上气、进口管道气一起运输和销售，供气企业可与下游用户单独签订购销和运输合同，气源和出厂价格由市场决定。

迟国敬说，非居民用天然气的用户中，商业服务业价格承受能力较高；车用气价格与成品油价格相比价格优势明显，交通运输业发展前景较好；但化肥、天然气发电和使用天然气作为燃料的工业企业影响明显。

考虑到目前化肥市场低迷、企业经营困难，此次化肥用气调价措施暂缓出台。“暂缓不意味着不调整，而是要给企业一个调整周期，待化肥市场形势出现积极变化时再择机出台。”发展改革委价格司有关人士说。

由于天然气价格较低，相对煤炭而言又是清洁能源，近年来各地掀起“煤改气”、“油改气”热潮。天然气化工、燃气电厂等项目快速发展，一定程度上带来资源低效利用和投资误导。

“在当前形势下进一步推动天然气价格改革，有利于推动产业结构和能源消费结构的调整，促进分布式能源等高效能源利用方式的发展。”发展改革委宏观经济研究院研究员姜润宇说。
广东省年底前全面实施大病医保_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州８月１２日电（记者陈寂）据广东省人社厅１１日公布，广东省已有１９市正式实施大病医保，广州与深圳正在加紧制定出台实施方案，年底前所有地市将全面实施大病保险。

广东省人社厅相关负责人解释，大病保险是在基本医疗保险的基础上，对大病患者发生的高额医疗费用进行“二次报销”的制度，即大病后其个人年度负担的符合规定的住院医疗费用达到起付标准后，就纳入大病保险“二次报销”范围，与基本医保一并实行“一站式”即时结算。

据了解，目前广东省城乡居民大病保险的起付标准原则上与上一年度当地农村居民年人均纯收入相当，并且不高于当地城镇居民年人均可支配收入。目前全省城乡居民大病保险的起付标准平均为１．５万元。２０１３年，广东省城乡居民大病保险筹资平均为每人每年２０元。

关于大病保险的报销比例，国家和广东省大病保险办法均规定，大病保险“二次报销”比例不低于５０％，并可按医疗费用高低分段制定支付比例，原则上医疗费用越高的支付比例越高。２０１３年，广东大病保险的封顶线平均为１８万元，加上基本医疗保险，年度最高支付限额达４３万元。
发展改革委:非居民用存量气价每立方米提高0.4元_要闻_新闻_中国政府网
通知指出，２０１３年天然气价格调整方案实施后，对市场供求产生了积极作用，国内资源开发和海外资源引进速度明显加快，天然气供应能力显著增强；资源配置趋于合理，天然气利用效率进一步提高。

根据价格调整方案，国家调整的是最高门站价格，供需双方可以在不超过最高门站价格范围内，协商确定具体门站价格水平。

此次还进一步落实放开进口液化天然气气源价格和页岩气、煤层气、煤制气出厂价格政策。如果这些气源与国产陆上气、进口管道气一起运输和销售，供气企业可与下游用户单独签订购销和运输合同，气源和出厂价格由市场决定。

通知要求，各地区、各有关部门和天然气生产经营企业要高度重视、精心部署，认真组织和落实。要加强生产组织和供需衔接，切实保障天然气市场供应；抓紧开展销售价格疏导工作，合理安排天然气销售价格；加强监督检查，依法查处价格违法行为，维护天然气市场稳定。

我国于２０１３年７月１０日起调整非居民用天然气价格，将天然气分为存量气和增量气。存量气是指２０１２年实际使用的天然气数量，增量气是此后新增加的天然气数量。
地震灾区新增地质灾害隐患267处 灾害威胁区人员全部转移_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月１２日电（记者伍晓阳、白靖利）云南省国土资源厅１２日通报，鲁甸地震发生后，国土部门调集３８９名技术人员组成５３个工作组分赴灾区开展应急排查，目前已排查地质灾害隐患点５９６处，其中新增地质灾害隐患点２６７处。对排查的隐患点，已无条件转移所有受威胁人员。

云南省国土资源厅副厅长李连举介绍，这次排查范围覆盖了地震烈度６度以上区域，作业单位以乡镇为任务区，以行政村为工作单元，开展拉网式排查。对排查出的隐患点，采取紧急转移避让，无条件转移所有受威胁的人员，确保地质灾害威胁区无一人居住。

为了防范地质灾害，国土部门通过多种方式对集中安置点的受灾群众开展防灾避灾知识培训，指导群众防灾避灾；确定监测人员，配备监测和报警设备，对隐患点进行密切监测；及时在隐患点附近设立明显的警示标志，必要时设立警戒区，禁止在地质灾害隐患威胁区开展一切活动。

近日鲁甸地震灾区持续降雨，余震仍然时有发生。有关专家提醒，在地震灾区的人员要树立随时可能发生较强余震的意识，避免在危险区域活动；经过一些危险地段时，应先停下来观察，确认安全后快速通过；晚间视线不好，尽量避免晚间在野外活动，车辆尽量避免夜间通行。
中央财政下拨23.6亿元补助地方文体与传媒发展 _要闻_新闻_中国政府网
据介绍，上述资金主要用于县级及县以上公益性文化、文物、体育、广播电视、新闻出版事业单位的基础设施维修改造、设备购置等，支持地方改善公共文化单位的设施状况和工作条件，更好地提供基本公共文化服务。
解放军四总部致电慰问参加抗震救灾的官兵 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月12日电解放军总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部12日联合发出慰问电，向所有奋战在云南鲁甸抗震救灾一线的解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员表示亲切慰问，并致以崇高敬意。 慰问电说，8月3日，云南鲁甸发生6.5级地震，造成重大人员伤亡和财产损失。你们坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和习主席的决策指示，视灾情为命令，把灾区当战场，大力弘扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，全力投入抗震救灾斗争，发挥了突击队和主力军作用，受到党和人民的高度赞誉。 慰问电指出，面对突如其来的地震灾害，你们视人民利益高于一切，闻令而动，快速反应，紧急驰援灾区展开救援，哪里群众最需要就出现在哪里，哪里灾情最严重就战斗在哪里，成为抗震救灾的中流砥柱和灾区群众的坚强依靠。你们始终把救人放在第一位，冒着余震不断、山体滑坡、滚石飞落等危险，争分夺秒搜救群众，竭尽全力抢救伤员，只要有一线希望就尽百倍努力，最大限度地减少了人员伤亡；你们不畏艰险、勇挑重担，不怕疲劳、连续作战，奋力开辟生命通道，及时排除次生灾害，快速抢运救灾物资，承担并完成了许多急难险重任务；你们急群众之所急、想群众之所想、解群众之所难，千方百计帮助灾区群众解决饮食、住宿、看病、防疫等实际困难，及时把党的温暖和子弟兵的深情厚谊送到群众心坎上；你们自觉尊重地方党委、政府，密切军地团结协作，模范执行党的民族政策和军队群众纪律，增进了军民鱼水情谊，形成了抗震救灾的整体合力。你们用实际行动践行了我军全心全意为人民服务的根本宗旨，展示了人民军队听党指挥、能打胜仗、作风优良的良好形象，续写了子弟兵与各族人民心手相连、团结奋战、共克时艰的壮丽篇章。 慰问电强调，当前，抗震救灾取得阶段性成果，面临的任务依然繁重。希望你们认真贯彻落实党中央、国务院、中央军委和习主席的决策指示，大力弘扬伟大抗震救灾精神，以更加顽强的作风、更加科学的态度、更加有力的行动，再接再厉、奋力拼搏，圆满完成抗震救灾各项任务。各级领导干部要深入一线、靠前指挥，广大党员要冲锋在前、勇挑重担，团结带领官兵攻坚克难，自觉在抗震救灾战场践行先进性要求，为党旗军旗增添新的光彩。 慰问电指出，我军是人民的子弟兵，是保卫人民的钢铁长城。我们坚信，有党中央、国务院、中央军委和习主席的坚强领导，有全国人民的大力支持，有广大官兵和灾区干部群众的团结奋战，一定能够夺取抗震救灾斗争的全面胜利。
中国北极科考队冰站作业全面展开_要闻_新闻_中国政府网
新华社“雪龙”号８月１１日电（记者 徐硙）“雪龙”号船时１０日晚，中国第六次北极科学考察队在北纬７６度４２分、西经１５１度４分设立短期冰站进行科考作业，这标志着此次北极科考的冰站作业全面展开。

作业期间，科考人员和设备都由“雪龙”号船载的“黄河”艇运至指定作业区。人员和物资上冰前，防熊队员和指定人员要对冰站周围情况进行观察，包括冰面荷载强度和冰裂隙、覆雪融池等。确认安全后，科考人员才登上冰面进行观测。

因冰站观测区域可能是北极熊捕食区，对科研人员的安全造成潜在危险。为防止北极熊袭击，考察队制定了周密的方案。在考察队员作业时，防熊队员将持冲锋枪在作业区附近巡逻。同时，“雪龙”号上设人瞭望，一旦遇到紧急情况，直升机和小艇将出动驱逐北极熊。

此外，浮冰的情况对冰站选址至关重要。除了冰的厚度和平整度要达到要求之外，小艇能否靠上或者“雪龙”号能否接近都是需要考虑的因素。过去几天中，考察队一直在寻找合适的作业位置。船长沈权说：“随着‘雪龙’号继续向北行驶，满足作业条件的浮冰将越来越多。”

２８名考察队员经过４个多小时的作业，在厚度为１．７至２．５米的浮冰上实施了温室气体采样、海冰辐射观测、浮标布放等１０多个项目的考察，获得了丰富的考察数据和样品。

据考察队首席科学家潘增弟介绍，此次计划在北极海冰上进行８个短期冰站和１个长期冰站的作业。其中，每个短期冰站作业时间一般五六个小时，长期冰站计划持续１０天。

目前，考察作业进展顺利。冰站考察结束后还将进行地球物理观测。考察队计划于９月５日返航。
中央财政将设国家新兴产业创投引导基金_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１２日电（记者高立、韩洁）财政部１２日发布消息，为落实国务院常务会议关于增加国家创投引导资金促进新兴产业发展的要求，中央财政下达战略性新兴产业发展专项资金２０亿元，与地方政府联合参股，吸引社会投资者出资设立４９支创业投资基金。 据介绍，今年新设创业投资基金数量和规模大幅增长，进一步扩大了中央财政引导资金的带动作用。 截至目前，中央财政已累计安排资金９１亿元，吸引带动地方政府、社会资金４２７亿元，共设立１９０支创业投资基金，投资了大量创新型企业，不仅促使部分企业成长为行业龙头企业，也对推动创新、促进经济稳定增长起到了重要作用。 财政部表示，下一步中央财政将尽快设立国家新兴产业创业投资引导基金，建立起支持战略性新兴产业和创新型中小企业的市场化运行长效机制，更好地发挥财政资金“四两拨千斤”的作用，积极破解创新型中小企业融资难题，激励创新创业，促进创新型经济加快成长。
治理“小金库”需动“乌纱帽”_要闻_新闻_中国政府网
经国务院批准，财政部和审计署日前联合发文，决定从8月至10月，在全国范围内开展贯彻执行中央八项规定严肃财经纪律和“小金库”专项治理工作。日前，有媒体报道引述专家的分析称，包括机关事业单位和国企在内，如以宽泛口径计算，我国每年发生的“小金库”资金总额或在1000亿元以上。这些“小金库”多数用于单位发放职工奖金津贴。 根据中纪委的规定，“小金库”是指违反法律法规及其他有关规定，应列入而未列入符合规定的单位账簿的各项资金（含有价证券）及其形成的资产。说白了，它就是难监督管理和不公开透明的一笔公帑。中央三令五申杜绝“小金库”，不过这个问题几乎年年查、年年有。 今年6月，审计署公告称，去年一家中央本级部门以及34个所属单位账外设立“小金库”近2亿元。2011年的审计报告称，2010年82家中央部门所属单位设立“小金库”达4.14亿。看起来，3年过后“小金库”金额是减少了一半，但每家单位平均涉及的金额还保持在500多万。 审计出来的“小金库”等问题确如国务院总理李克强日前所称，“大部分都是老毛病，像‘牛皮癣’一样‘屡审屡犯’。”一些地方政府的“小金库”问题更加严重，审计出来的总金额高达数百亿。它们的危害也显而易见，比如严重拉低财政绩效水平，产生私吞公款、滥发钱物等问题。 其实，像“小金库”在内的不少问题，其“病症”和危害都很清楚，麻烦在于难以治愈。从中央到地方，几乎每年都会开展“小金库”专项治理工作，但这样的问题总是“按下葫芦浮起瓢”。由于每年对被审计单位的审计覆盖面估计为20%，还有相当大的比例难以被查处和监督。也正因如此，要想基本治理“小金库”的问题，需要改进工作方式和加大惩罚力度。 一方面，实现审计全覆盖，让“小金库”等问题的监管盲区越少越好。上个月，在全国经济责任审计工作电视电话会议上，审计署审计长刘家义表示，2008年以来，全国审计机关共审计领导干部22多万人次，查出领导干部负有直接责任的问题金额1000多亿元，被审计领导干部及其他人员有2580多人被移送纪检监察和司法机关处理。 这既说明了审计工作的成绩，但同时也表明审计的覆盖面不足，平均每年审计的领导干部才5万多人，而我国县处级以上干部就有60多万人，还不包括国企、事业单位干部。李克强曾经说过，审计队伍切实当好国家利益的捍卫者、公共资金的守护者、权力运行的“紧箍咒”和反腐败的利剑。那么，要承担好这份责任，审计的人员、经费等问题就应该及时扩充和调配，这样才能做到审计全覆盖。 另一方面，那就是对设立“小金库”的单位负责人严厉惩处，不怕摘掉“乌纱帽”。2009年出台的《关于深入开展“小金库”治理工作的意见》就明确规定，在该意见下发后再设立“小金库”的，对主要领导、分管领导和直接责任人要严肃处理，按照组织程序先予免职，再依据党纪政纪和有关法律法规追究责任。但问题也在于，大量关于“小金库”治理的公开信息里，资金整改的内容不少，但是有关官员被免职的信息屈指可数。 当然，这可能存在一些官员被免职但没有对外公开的情形，但为什么没有公开？这样问责的信息只有公开才会形成强大的威慑力，才能对存在侥幸心理的一些地方和官员有鞭策和警示作用。尤其对于一些“屡审屡犯”的单位负责人以及将“小金库”资金窃为己有的负责人，应该将其移送有关部门，接受法律更严格的惩罚。 此外，查处“小金库”问题还可以借助举报制度，通过激励机制，让单位内外形成良好的监督氛围。甚至还可以借鉴美国、日本、英国等地的“纳税人诉讼制度”——纳税义务人针对国家行政机关不合理用税行为，以自己名义向法院提起的诉讼，而且若诉讼成功，还可以获得一定的奖励。通过这样的上下结合、内外兼修的方式，包括“小金库”在内的一些牛皮癣就应该能够有效地治理。（田享华）
我国成功攻克直升机风洞试验自动配平技术_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都８月１２日电（田兆运、张鹏程）日前，随着某型直升机试验在总装驻川某所８米×６米风洞圆满完成，国内首次实现对直升机前飞状态的载荷自动配平，标志着我国成功解决了直升机风洞试验中的自动配平技术难题，使我国直升机研制从此拥有了更加安全高效的试验研究平台。

在风洞试验中，当风速确定时，直升机模型对应的倾斜角度无法精确预知，需要根据数据监控系统反馈的天平载荷来进行繁琐的调节，逐渐逼近并最终使模型保持平衡状态。长期以来，我国都是靠人工手动来完成调节，不仅耗时耗力，而且稍有差错，就可能直接损坏模型和试验平台。随着我国直升机性能需求的不断提升，研究和发展直升机载荷自动配平技术成为当务之急。

伴随着信息技术的发展，总装驻川某所基于人工神经网络的自动配平技术思路逐渐清晰。在直升机４米试验平台大修过程中，这个所通过设备改造升级，成功建立直升机试验信息网络系统，并先后解决动态装置调试、系统间数据实时共享、调节精度修正等关键技术难题，使得该系统能够自动进行精确的载荷平衡调节。试验结果表明，这项技术的成功应用，将大大提高直升机风洞试验效率，减少发生人为调节失误的几率，是我国直升机试验技术的一项重大进步。
国资委：对事故瞒报央企给予业绩考核降级处理_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１２日电（记者华晔迪）国务院国资委１２日发布消息，新版《中央企业安全生产考核实施细则》于近日正式颁布实施。《实施细则》明确，对瞒报事故和事故级别、起数超过规定的中央企业，在业绩考核中给予降级处理。

《实施细则》遵循依法依规、从严处罚、分类分责三项原则，一方面根据各级政府有关部门对事故调查认定的性质、级别、责任等，在中央企业负责人经营业绩考核时依法依规予以处理；另一方面，进一步加大对生产安全责任事故的降级、扣分处理力度，督促企业认真做好安全生产工作，防范和减少生产安全事故；同时，将根据主营业务和安全生产风险程度将企业分为三类进行安全生产监管。

《实施细则》从严制定较大以上生产安全事故的扣分和降级标准，并加大对重复发生事故的处罚力度。《实施细则》明确，对瞒报事故和事故级别、起数超过规定的中央企业，在业绩考核中给予降级处理；对一个月内连续发生２起较大及以上生产安全责任事故的，同类事故在同一区域同一企业重复发生的，按照同类事故扣分标准上限进行连续扣分。

同时，《实施细则》强调风险预见性：对生产作业过程中应预见的风险，未采取必要的防范措施，导致在地质灾害、自然灾害中造成人员伤亡的以及在非生产作业环节发生责任事故的企业，参照同级别的生产安全事故进行处理；对发生重大环境污染、火灾、公共安全等事件的企业，参照生产安全责任事故进行处理。

《实施细则》还强调，对组织机构不健全、不按照规定设置安全总监、安全投入不到位的企业，发生较大及以上生产安全责任事故的，按照同类事故上限进行处理；并要求中央企业要制定完善本企业的安全生产考核相关制度，将安全生产考核与企业负责人年薪、企业年度薪酬总额挂钩。
时评：野蛮拆迁是对法治精神的践踏 _要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州８月１２日电（记者 甘泉、刘金辉）撬门入室，裸身绑架，扔到墓地，半夜强拆……河南省新郑市龙湖镇一对夫妻的遭遇令人同情，更令人深感不安。在中央强调“法治是治国理政的基本方式”的今天，这样的野蛮拆迁无疑是对法治精神的践踏。

强拆事件发生以后，新郑市官方回应称，被强拆的房屋属私盖未批，百余户仅张家一户不同意拆迁，而且漫天要价。但是，即便确为漫天要价、违章建筑，当地政府也应先起诉至法院，由法院在没有行政权力的干扰下独立判断指控是否成立。如果成立再由人民法院来强制执行，这才算得上合法依规。

还要看到，撬门入室、剥夺人身自由、强拆私宅，这都是性质恶劣的违法行为。在采访现场，一些同样面临拆迁的群众告诉记者，因为害怕当地政府对他们也实施暴力拆迁，连日来晚上都不敢睡觉。足见地方政府无视法治精神，对人民群众的伤害有多大。

近年来，各地发生的诸多类似拆迁事件中，常常可见当地政府部门的支持或纵容。为了早日完成拆迁，一些地方有关部门将拆迁任务“包干分解”，甚至委托带有暴力性质的社会力量动手，以“唤起恐惧”而非“依法行政”的方式达到快速征迁目的。这些乱象，不仅与依法治国要求背道而驰，也折射出部分基层干部对宪法所赋予人民基本权利的漠视。

依法保障全体公民享有广泛的权利，保障公民的人身权、财产权、基本政治权利等各项权利不受侵犯是法制社会的基本要求。地方的征迁行为，必须与依法治国的方向相吻合，让群众的合法权益不受侵犯，不能让人民群众陷入对不顾法律约束的权力的恐惧之中。

新郑野蛮拆迁事件社会影响极坏，有关方面应及早介入调查，相关责任人必须为此承担法律责任。通过依法严肃问责，使这一事件成为各地相关部门的一个普法教材样本，让法治的理念在更多干部的脑海中落地生根，尽快推动当地依法行政取得新的进展。
民政部回应周筱赟举报嫣然基金：未发现举报问题_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１２日电（记者黄小希）针对周筱赟向民政部实名举报中国红十字基金会嫣然天使专项基金相关问题一事，民政部民间组织管理局基金会管理处负责人１２日表示，通过对中国红十字会总会及会计师事务所提供的材料进行研究核查，没有发现举报人所举报的问题。

据介绍，今年１月，周筱赟向民政部举报中国红十字基金会嫣然天使专项基金存在“７０００万善款下落不明，涉嫌巨额利益输送”的问题。在举报信中，周筱赟提出，“嫣然基金２００６年至２０１２年共支出１．１亿元善款，人均唇腭裂手术成本高达９．９万元，远远高于其他公益慈善组织同类手术５０００元报价”。

据中国红十字基金会网站信息显示，嫣然天使基金是在中国红十字基金会下设的专项公益基金，旨在救助家庭贫困的唇腭裂儿童。

为核实举报信反映的问题，根据《基金会管理条例》的规定，民政部请中国红十字基金会的业务主管单位中国红十字会总会就举报事宜进行核查。中国红十字会总会委托中审亚太会计师事务所对嫣然基金进行了独立专项审计，并根据审计结果向民政部出具了核查结论。

由民政部向记者提供的核查结论显示，嫣然天使专项基金２００６年至２０１３年总捐赠收入约为１．４２１亿元，其中，为嫣然天使儿童医院定向筹款约５３５１万元；总支出约为１．３０４亿元，包括定向用于嫣然天使儿童医院的资金约５３２２万元（另有２９万元待拨），用于救助９６１６例患儿的手术费用约４００２万元，用于地震救灾专项支出、天使之旅巡回手术、学术交流、宣传推广等费用约３１１２万元，项目管理成本约６０３万元；结余约１１７１万元。

记者了解到，周筱赟还曾经向民政部提出了信息公开申请，申请公开“包含李亚鹏嫣然天使基金的中国红十字基金会２００６年至２０１２年度的年度审计报告和年度工作报告全文”。民政部也已按照规定的期限和方式进行了答复。

据介绍，根据《基金会管理条例》、《基金会信息公布办法》等有关规定，基金会是本基金会有关信息的信息发布义务人，应当向社会公布本基金会的年度工作报告和注册会计师审计报告。

“基金会的年度工作报告应当在登记管理机关指定的媒体上公布，接受社会公众的查询、监督，还应当置备于本基金会，接受捐赠人查询。”民间组织管理局基金会管理处相关负责人说，民政部已告知周筱赟，其申请的相关信息，可以通过这些渠道来查询。

这位负责人同时表示，近年来，基金会等公益慈善组织为推动公益事业发展作出了贡献。但由于自身发展历史短、基础薄弱，与社会公众的严格要求存在一定差距。作为基金会等公益慈善组织的登记管理机构，民政部将在下一步工作中继续对各基金会加强监管，增强基金会自律意识，引导其规范运作。
中央档案馆公布日本战犯野崎茂作侵华罪行自供提_要闻_新闻_中国政府网
据野崎茂作1954年8月笔供，他1898年9月出生，日本静冈县人。1931年起到中国东北参加侵华战争，曾任奉天日本宪兵队兵工厂分队曹长，怀德县警务科科长等职。1946年1月15日被逮捕。

1932年12月，率宪兵在庄河县逮捕并拷问邓铁梅抗日武装士兵18名，“在庄河县城北500米的沙滩上，指挥宪兵15名，把该18名排成一列横队，用马枪枪毙”。

1932年12月，率宪兵在大孤山西方的村落里逮捕抗日人员、共产党员5人，拷问后枪杀。

1935年6月，在奉天日本宪兵队附属地分队时，在密山县报告抓到李杜部抗日战士12人，接上司命令后全部枪毙了。
调查显示：内蒙古耕地面积“多出”196.33万公顷_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特８月１２日电（记者 于嘉）记者１２日从内蒙古自治区国土资源厅获悉，近日公布的内蒙古第二次土地调查数据成果公报显示，截至２００９年末，全区耕地面积比基于第一次调查数据逐年变更到２００８年的耕地面积多出１９６.３３万公顷。

据内蒙古国土资源厅相关工作人员介绍，通过调查，多出的耕地中有１３３.４万公顷位于林区、草原、河滩地、沙漠化等区域，属于难以稳定利用的耕地。耕地面积增加的主要原因是部分地区上世纪的农业开发、调查标准和技术方法的改进、农村税费政策调整等。第二次调查成果公布后，相关支农支牧惠农惠牧政策，不因地类变化而改变。

从全区耕地总体质量看，有灌溉设施的耕地面积不足耕地总面积的三分之一，提高耕地质量空间大。目前，稳产优质耕地少，整体质量不高，难以稳定利用的耕地数量较大等问题较为突出。受自然条件影响，进一步提升耕地质量的任务繁重。

内蒙古第二次土地调查工作历时３年，首次采用政府统一组织、地方实地调查、国家掌控质量的组织模式，运用统一的土地利用分类国家标准和覆盖全区遥感影像的调查底图，实现了图、数、实地一致。
中国海军第十八批护航编队首次靠港补给休整_要闻_新闻_中国政府网
当地时间早晨７时，长白山舰和运城舰缓缓驶入科伦坡港。中国驻斯里兰卡大使馆工作人员、中资机构代表等到码头迎接。据了解，两舰将在短短一天内进行油、水以及蔬果等物资的补给。编队补给休整结束后，将继续向亚丁湾索马里任务海区航行。
广州南沙新区条例出台 9大方面与港澳重点合作_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州８月１２日电（记者 陈寂）备受关注的《广州市南沙新区条例》（以下简称《条例》）近日经广东省十二届人大常委会第十次会议表决通过。《条例》明确南沙新区将在金融保险等９大重点领域与港澳地区展开合作，要求重大合作事项决策前听取港澳地区专家和社会组织的意见。

《条例》共１０章７７条，涉及南沙新区管理机构的权限和行政服务要求、规划建设与土地利用、与港澳地区的区域合作等方面。其中，涉及与港澳合作的内容就有１２条。

根据《条例》，符合条件的港澳台机构可在南沙新区设立合资证券公司、合资证券投资咨询公司和合资基金管理公司。《条例》鼓励港澳保险经纪公司在南沙新区设立独资保险代理公司；支持港澳等外资股权投资基金在南沙新区创新发展。同时，南沙新区内的金融机构可以为港澳台机构和居民提供跨境人民币结算金融服务，开发跨境人民币结算创新产品，促进贸易投资便利化；鼓励和支持粤港澳企业跨境直接融资。

《条例》明确指出，南沙城乡规划时应使基础设施与周边及港澳地区相衔接，建设与广州市中心城区间的快速直达交通干线；南沙新区在作出涉及港澳合作重大事项的决策前，应当听取港澳地区的专家和社会组织的意见。

在争议处理方面，涉港澳、国外合同的当事人，可以依法约定选择处理合同争议所适用的法律、与争议有实际联系地点的法院管辖案件，还可以依法约定选择内地、港澳或者国外的仲裁机构对案件进行仲裁。
吉林多地遭遇严重旱情 部分地块甚至绝收 _要闻_新闻_中国政府网
在全国产粮十强农安县的杨树林、三盛玉等乡镇记者看到，田间很多玉米秆已枯黄。杨树林乡牛尾巴山村部分玉米秆高度仅１米多，全村玉米田多数绝收。 农安县巴吉垒镇西铁村农民陈立太今年种了３０公顷玉米，现在他只能眼看着玉米叶片日渐枯黄。“按去年产量，今年能打粮４０多万公斤，现在看超过２０万公斤都没把握。”陈立太说。 “尽管近些年通过使用高光效种植技术、可降解地膜覆盖等方式促进粮食增产，但这些技术增产量都抵不过一场‘掐脖旱’。”多位农民表示，“现在迫切需要政府能给解决水管等抗旱物资问题，最好能再给打些抗旱井解决水源，将损失减到最低。”
定向降准走出中南海之后：优质小微成争抢对象_要闻_新闻_中国政府网
“现在向银行借钱确实比以前容易。”在广州某茶叶市场做生意的郭老板告诉《第一财经日报》记者。 在市场里，她经常可以看到很多银行业务员上门来推销贷款。“以前银行要求很多，例如要提供营业执照时间、银行流水、有效的资产证明等。”郭老板告诉本报记者，现在贷款要简单得多，提交资料更少，放款也更快速。额度一般可以到50万，利率倒不一定有优惠，根据情况而定。 今年4月和6月，为鼓励金融机构提高配置到“三农”和小微企业等需要支持领域的贷款比例，增强金融服务实体经济的能力，央行先后两次实施了定向降准。 中国人民银行研究局首席经济学家马骏在接受《第一财经日报》采访时表示，有几个数据可以反映效果。比如，6月末，小微企业贷款同比增长15.7%，比全部贷款增速高1.7个百分点。另外，6月末本外币涉农贷款增长16.6%，比全部本外币贷款增速高2.9个百分点。定向降准和最近出台的定向支持小微、“三农”的再贷款的作用应该部分体现在这些数字里面。 某大型商业银行广东分行的工作人员李俊（化名）告诉记者，该行有专项额度用于小微企业，“是要用足的，总行有考核”。今年该行贷款新增额度70%都给了小微企业。 某大型国有银行长沙支行的工作人员透露，该支行今年以来一直在做小微企业。原因是“政府融资平台都停了，根本批不下来，只能大力推小微企业”。 该工作人员透露，政府融资平台要非常好的条件才有希望批，一般是报上去就会直接毙掉。当然，小微也不好批，有很多硬性条件需要达到。很多银行都在抢夺优质的小微企业，所以营销难度很大。 广东另一家农商行的工作人员叶林（化名）也表示，小微金融已成为该行的主打，今年比去年同期增加了800多户小微企业客户。到目前为止，贷款余额有近8亿。该行还推出了新产品“微贷”，小微企业贷款100万以下可以免抵押三天放款。 目前叶林所在的农商行是在基准利率上上浮30%~45%。但具体要看贷款年限和方式。如果是优质客户，可能仅上浮10%~30%。 这是较低的利率，叶林表示，大部分银行的利率都在基准利率上上浮60%~70%（按照现行基准利率6个月至1年贷款年利率6.15%来算，利率为9.8%）。但是尽管这样，也比以前的成本要低，以前普遍的利率是10%。 叶林对记者说，定向降准对村镇银行或中小金融机构是有效的，因为这些银行本身资金规模较小，降准对资金的流动性影响很大。而且，这些银行本身面对的群体就是中小企业。 数据也反映出小微企业贷款的增加。截至今年4月末，小微企业贷款余额13.78万亿元，同比增长15.9%，比同期大型和中型企业贷款增速分别高7个和2.2个百分点。 尽管银行开始更重视小微企业，但这并不代表小微企业可以轻松贷到款。 大部分银行都采取针对某行业、某专业市场或某个交易所进行批量授信的方式，而在当前经济下行的情况下，个别小微企业则未必容易贷款。 “银行不是做慈善，要权衡风险。”李俊说，银行评估客户有几大要素，首先是看行业，其次是企业经营状况，再就是担保形式，是否大型客户、上下游可锁定还款来源等。 部分小微企业自身管理不完善，实力不强，风险承受力不强，加之资金市场供求紧张，导致其贷款成本依旧较高。 华夏银行中小企业信贷部昆明分部总经理徐立向《第一财经日报》表示：“这和企业所处行业有关，银行喜欢和衣食住行有关的行业；也和企业的实际控制人有关，比如是否有从业经历；另外，本身的信用好不好非常重要。还要看经商能力，只有能够持续做下去，银行才会给予支持，并不是所有的小微企业都能获得银行的支持。” 徐立承认，的确有一部分急需资金的小微企业达不到银行贷款标准。这种情况下，当地政府会出台一些政策，给予其小额资金贷款。在此政策下，若企业出现违约，则由政府代偿，或者银行将呆账核销，并不会出现大的系统性风险。 6月9日，央行公布的针对小微贷款定向降准的前提是：上年新增小微贷款占全部新增贷款比例超过50%，且上年末小微贷款余额占全部贷款余额比例超过30%。 “道理上来说，小微企业贷款增长和定向降准两者逻辑还是有一定关系，但并不完全是定向降准的原因。”谈到定向降准的事实效果，交通银行首席经济学家连平对《第一财经日报》记者说，“各家银行因为存款利率上升较快，所以贷款也不能下降。什么样的企业贷款利率还能提高？当然是小微企业。很可能这种对贷款定价的严格要求促使金融机构增加对小微企业贷款。” 连平认为，总体来说，利率市场化推进过程中，小微企业贷款的可获得性还是提高的。 民生银行首席研究员温彬分析称，定向降准的资金释放规模力度并不算大，“据测算不超过2000亿，第一次释放资金约1500亿，加上货币乘数则为4000多亿。”但温彬认为，4000亿资金并不见得全部用于小微企业，只有第一次释放的规模1500亿基本用于小微企业。 不久前，央行发布2014年第二季度货币政策执行报告称，定向降准主要发挥了信号和结构引导作用，通过建立促进信贷结构优化的正向激励来加大对“三农”和小微企业的支持力度。当前我国货币信贷存量较大，增速也保持在较高水平，不宜依靠大幅扩张总量来解决结构性问题。 6月份将定向降准与对余额比例指标和增量比例指标考核相结合，旨在对过去尤其是上一年“三农”、小微企业贷款投放比例较高的商业银行给予鼓励，未来还将定期对商业银行实施考核，并根据考核结果对其准备金率进行动态调整。通过上述设置，建立正向激励机制，引导商业银行用好增量、盘活存量，这有利于在不大幅增加贷款总量的同时，使“三农”和小微企业获得更多的信贷支持。 马骏对《第一财经日报》记者表示，近期的定向降准是对过去特别是去年“三农”、小微企业贷款投放比例较高的商业银行的一种正向激励机制。央行将根据定向降准考核机制，定期对金融机构实施考核，根据是否达标对其差别准备金率进行动态调整。下一次考核拟于明年一季度进行，届时将考察2014年的情况。 而中国人民大学重阳研究院高级研究员刘志勤认为，企业融资贵、融资难，是体制造成的。定向降准政策并不能解决小微企业融资难和融资贵的问题，“那是企业的机制问题”，企业的优胜劣汰应当由市场来选择。“政府不要干预，由市场决定，企业有活力贷款不难，企业没活力贷款难是正常现象。”（李德尚玉 蓝之馨 张琳）
综合消息：中国援手抗击埃博拉最前线_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１２日电 综合新华社驻外记者报道：由中国提供的抗击埃博拉疫情紧急人道主义援助物资于当地时间１１日分别运抵几内亚、利比里亚和塞拉利昂。中国支援抗击埃博拉的公共卫生专家组也将陆续抵达上述西非三国。

这些援助物资于１０日从上海启运，主要包括医用防护服、消毒药剂、测温仪、药品等抗击疫情所急需的物资。

几内亚国际合作部部长穆斯塔法·库图布·萨诺在物资交接仪式上说：“我代表几内亚政府和孔戴总统感谢中国在几内亚政府抗击埃博拉斗争中所给予的支持，并对中国政府和人民表达感激之情。”他同时表示，这次援助为两国关系发展注入了活力。

塞拉利昂外交部副部长斯特拉瑟－金在机场举行的物资接收仪式上说，自埃博拉疫情暴发以来，塞拉利昂政府一直努力应对。中国政府此次雪中送炭，塞拉利昂政府和人民铭记在心。

塞拉利昂卫生部副部长福法纳称赞中国政府第一时间的无私援助，并表示，这批援助物资将是塞中友谊的又一个里程碑。

在利比里亚，利外交部代理部长西尔维斯特·格里斯比到机场迎接中方的援助物资。中利双方将于当地时间１２日举行由利比里亚总统埃伦·约翰逊－瑟利夫和中国驻利大使张越参加的正式交接仪式。

当地时间１１日下午，中国支援几内亚的公共卫生专家组一行三人抵达几内亚首都科纳克里。赴利比里亚和塞拉利昂的专家组也将于近日陆续抵达。

赴几专家组组长孙辉介绍说，此次赴非公共卫生专家组在几内亚的主要任务是协助使馆对援助物资进行分配，培训当地专业人员正确使用援助物资，对医疗队进行专业培训，指导其做好防护措施，并对驻外使领馆和中资机构成员进行疾病防控培训。

据悉，这是中国首次以公共卫生专家组的形式提供对外援助。此次赴西非三国的专家组各由三位专家组成，包括一名流行病学专家和两名消杀防护专家。

今年２月以来，几内亚暴发埃博拉出血热疫情，并逐渐蔓至利比里亚、塞拉利昂两国。截至８月６日，西非国家累计报告埃博拉出血热感染病例１７７９例，死亡９６１人。８月８日，世界卫生组织发布声明，宣布西非埃博拉出血热疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”，建议疫情发生国宣布国家进入紧急状态，严格落实防控措施。
“中国西藏发展论坛”在拉萨开幕 俞正声致信祝贺_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨8月12日电 由国务院新闻办公室和西藏自治区人民政府共同举办的“中国西藏发展论坛”今天上午在西藏自治区首府拉萨开幕，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声致信表示热烈祝贺。 俞正声在贺信中说，西藏是中华人民共和国的一个自治区。西藏真正步入现代文明始于新中国成立后，历经和平解放、民主改革、自治区成立、改革开放等重要发展阶段，西藏走上了一条符合人类社会发展要求和中国国情的发展道路，一个传统与现代交相辉映的新西藏正呈现在世人面前。西藏的发展离不开走上了一条正确道路，离不开中央政府的支持和全国人民的帮助，离不开西藏各族人民的团结奋斗，离不开对外开放合作。如今，西藏各族人民正与全国人民一道，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。西藏的明天会更加美好！ 俞正声指出，多年来，西藏坚持正确处理人与自然的关系，努力走出具有中国特色、西藏特点的发展路子。在新的形势下，西藏的发展面临难得的历史机遇。西藏特殊的地理位置、别样的生态环境和独一无二的文化传统，决定了西藏必须走可持续发展之路。希望与会的国内外各界人士献计献策，深入探讨促进西藏可持续发展的新路子、新方法，为西藏发展提供更多宝贵的思想和智慧。 在今天举行的论坛开幕式上，首先宣读了俞正声给论坛的贺信。西藏自治区主席洛桑江村、国务院新闻办公室副主任崔玉英分别致辞。洛桑江村说，当前西藏经济发展、社会和谐、民族团结、人民幸福，正处于历史上最好的发展时期。崔玉英从历史、国家、人民和世界四个视角介绍了西藏走上的不可逆转的现代文明之路。外方代表印度教徒报报业集团董事会主席拉姆、英国上院议员戴维森勋爵先后致辞，他们充分肯定西藏的发展进步，并预祝西藏在可持续发展道路上不断取得新的成就。共有来自30多个国家和地区的近百名代表出席论坛，其中境外代表40余人。这是首次在西藏举办以西藏发展为主题的大型国际会议。 本届论坛的主题为“西藏发展的机遇与选择”，并设有“西藏的可持续发展之路”、“西藏文化的传承与保护”和“西藏的生态与环境保护”三个分议题。 本届论坛为期一天半。论坛结束后，参会中外代表还将在拉萨和林芝两地参观考察，实地感受西藏的发展变化，了解一个真实的西藏。
内蒙古实施新一轮援助困难企业稳定就业岗位政策_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特８月１２日电（记者李云平）记者从内蒙古自治区人力资源和社会保障厅获悉，为做好化解产能过剩、淘汰落后产能、企业兼并重组等工作，内蒙古近期启动实施新一轮援助困难企业稳定就业岗位政策，通过阶段性降低失业保险缴费基数、利用失业保险基金帮助困难企业稳定就业岗位。

内蒙古最新政策规定：失业保险统筹地区人民政府在确保失业人员失业保险待遇水平不降低、失业保险基金三年内不出现缺口的前提下，参加失业保险的困难企业按规定缴费基数的６０％缴纳失业保险费；困难企业中人均工资低于上年度当地在岗职工平均工资６０％的，企业和个人以实际工资总额作为缴费基数缴纳失业保险费，但人均最低不得低于当地最低工资标准。

内蒙古明确规定：失业保险基金滚存结余较多的统筹地区，在确保当前和今后一个时期（最少留足３６个月额度）按时足额支付失业保险待遇的前提下，对未裁员或少裁员（裁员２０人以内且裁减人员占企业职工总人数的１０％以内）的困难企业，使用失业保险基金给予社保、岗位、培训补贴，同一困难企业每年只能享受一次社保补贴和岗位补贴中的一项补贴政策。

目前，内蒙古已明确规定困难企业稳定岗位补贴的申请、审核和拨付程序以及政策适用范围，将及时帮扶生产经营陷入困境的企业减轻负担、稳定就业岗位，促进企业和职工抵御风险、构建协商共赢的劳动关系。
鲁甸震区第一所抗震希望小学落成_要闻_新闻_中国政府网
据中国青基会秘书长涂猛介绍，鲁甸地震导致龙头山镇中心小学校舍严重垮塌，中国青基会于８月９日起开始组织各方力量在该小学校园内建设抗震希望小学，共建有标准板房校舍２０间，每间校舍面积达５７平方米，包括教室、宿舍、办公室、食堂、厕所等，并配备了电脑教室和图书室，可满足龙头山镇中心小学原有５００多名学生的学习生活。

据涂猛介绍，抗震希望小学板房校舍理论使用寿命达１０年以上，龙头山镇中心小学重建大约需要２年时间，在新的校舍建成前，该校学生将一直在抗震希望小学学习。此外，中国青基会目前正在龙头山镇营盘村营盘小学和沿河村沿河小学分别建设两所抗震希望小学，保证两所学校按时开学。

１１日下午，中国青基会还向龙头山镇中心小学３００名受灾学生每人发放了１０００元的希望工程助学金，并将收集重灾家庭中小学生信息，陆续发放助学金，预计将有５０００名灾区学生受助。

据涂猛介绍，中国青基会已派出专业社工队伍，将在震区举办为期一个月的“希望夏令营”，组织当地学生参加做操、阅读、游戏、看电影等各种活动，丰富灾区学生暑期生活，并对部分学生开展心理辅导。
“蛟龙”号回到祖国 年底将赴西南印度洋开展科考_要闻_新闻_中国政府网
新华社江苏江阴８月１２日电（记者罗沙）搭载我国“蛟龙”号载人潜水器的“向阳红０９”船１２日从西北太平洋返航回到江苏江阴，标志着“蛟龙”号圆满结束２０１４至２０１５年试验性应用航次第一航段科考任务。

本航段科考任务从青岛起航以来历时５２天，航程９０００多海里。本航段完成了１６个站位的常规调查作业，“蛟龙”号先后在西北太平洋采薇海山区和西太平洋马尔库斯—威克海山区开展了１０次下潜作业，精确定位取样获取各种生物样品１１６个，获得２１块富钴结壳样品共９９．２公斤、多金属结核样品２４．３２公斤、２２块岩石样品共１０７．７公斤、沉积物样品２６管、海水样品１２３２升，并获得了一大批高质量的视像资料。

在本航段中，科考团队先后克服了多个台风带来的恶劣海况影响，“蛟龙”号实现短时期高密度下潜作业，在１６天内１０次下潜，平均每次下潜水中时间达到９小时５３分钟。在开展近底航行、爬坡并在复杂地形下开展精细调查的同时，“蛟龙”号还成功搭载微型遥控潜水器（ＲＯＶ）和原位土工力学测试仪在水下开展作业，展示了“蛟龙”号较好的搭载能力和完备的工具接口，进一步拓展了“蛟龙”号的作业能力。

通过本航段的调查研究，科考团队基本查明了采薇海山区矿区资源与生物状况，加深了对采薇海山区生物分布规律的认识，同时基本摸清了富钴结壳矿区资源分布状况，基本掌握了当地生物多样性分布规律和矿区环境状况。

据悉，“蛟龙”号结束本航段任务后将进行各项检修工作，并于１１月份起航赴西南印度洋，在中国大洋协会与国际海底管理局签订的热液硫化物勘探合同区开展作业。该区域海底地形更为复杂，将是对“蛟龙”号的新挑战。

“我们欢迎国内有关科学家对‘蛟龙’号获得的样品和数据资料进行深度挖掘，发挥它们应有的作用。”航次现场总指挥刘峰表示，也欢迎科学家们提出更多的科学命题，让“蛟龙”号在我国海洋科学研究领域走向国际前沿的过程中发挥更加突出的作用。
图解：国务院取消和调整一批行政审批项目等事项的决定_图片_新闻_中国政府网

户籍制度改革：通过落户和居住证实现有市民化的城镇化_要闻_新闻_中国政府网
“本次改革非常重要的是居住证制度，”经济学家辜胜阻在接受中国政府网关于户籍制度改革的专访时指出，“不仅户口上有公共服务，居住证上也要有基本公共服务。对于不愿或不能在特大城市落户的外来人口，通过居住证制度逐步享受原来只有户口上才有的基本公共服务，如子女教育、住房、医疗、养老、就业等。” 8月12日，经济学家、全国人大财经委副主任委员、民建中央副主席辜胜阻，中国社科院人口与劳动经济研究所党委书记张车伟，国务院发展研究中心农村经济研究部副部长何宇鹏作客中国政府网，详细解答媒体和网友关心的新一轮户籍制度改革相关问题。 大城市吸引力强，但落户门槛特别高，目前改革方案当中特大城市的步子和口子都特别小，而且很慢，如何化解这个领域改革的供求矛盾？ 辜胜阻坦言，特大城市“落户”的口子非常小，目前某些城市已经开展的“积分落户”名额也十分有限。因此，户籍改革是一种双重路径，对于特大城市，一方面是靠积分制落户，但很小比例的专业人才和投资人员才能够落户，另一方面，非常重要的是居住证制度。 “居住证制度和户口政策有什么区别呢？户口是你马上获得市民的权利，居住证是你逐步获得权利。”何宇鹏以已经实施该制度的广东为例，简单地说，叫“五年入学、七年入户”。也就是说通过五到七年的时间，外来人口就逐步享有和户籍人口接近或者同等的服务权利。按照本次户籍制度改革的文件，获得居住证后，外来人口即可享有同等的劳动就业、基本公共教育、基本医疗卫生服务、计划生育服务、公共文化服务、证照办理等六项公共服务权利，随着居住证时间延长，可以不断追加其他公共服务，直到和这个城市的户籍人口享有同等的基本公共服务权利。 目前，社会上有一种“回流”现象，拥有城镇户口的，想办法要回老家弄一个农村户口，有农村户口进城务工的，也不愿意放弃农村户籍，怎么看待这一现象？ 对此，三位专家表示，“回流”背后隐含的是对农村土地升值以及集体经济收益分配升值的预期。此次户籍制度改革一大亮点是对农民土地承包经营权、宅基地权利和集体收益分配权这“三权”做了明确的保障规定。农民进入城市落户，在现阶段不要求放弃“三权”。这样就使得农民不需要在城市落户和保留农村土地权利之间作出硬性选择，真正做到“家中有地，进退有据”。 辜胜阻将其形象地比喻为“穿衣服”：“打个比方，就是让进城农民穿上市民的就业、教育、医疗、住房、养老这‘五件衣服’，但同时不脱掉农民的‘三件衣服’，就是土地承包经营权、宅基地使用权、集体收益分配权。”这对稳定城市化进程十分有利。 过去城镇化对农民工来讲是没有市民化的城镇化，本次户籍制度的目标是推进市民化。三位专家总结，在中小城市主要靠“落户”，在大城市主要靠“居住证”，双轨并行把基本的公共服务覆盖到外来人口头上，实现有市民化的城镇化。（向思敏）
完善征信系统为诚信建设保驾护航_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１２日电(新华社记者吴雨、刘铮)市场经济是信用经济，全面深化改革、发挥市场对资源配置的决定性作用，离不开全社会信用的提升。而加快征信系统建设、完善企业和个人信用记录，可有效提升整个社会的信用意识，为诚信建设保驾护航。

“征信系统建立和发展提高了整个社会的信用意识。”中国人民银行征信中心副主任王晓蕾表示，具有良好信用记录才能够享受到贷款程序、额度、利率等方面的优惠，这使得人们越来越重视自己的信用记录。

数据显示，企业和个人查询信用报告的次数逐年增加；企业贷款和大学生助学贷款以及其他信用贷款违约率逐渐下降。２０１２年助学贷款违约率是２００８年违约率的７４．３３％，下降了２５．６７％。

我国征信体系建设从１９９２年起，目前，企业和个人两大征信系统初步建设完成，并在全国联网运行，成为世界上覆盖人口最多的征信系统。截至２０１３年１２月底，企业征信系统共录入企业及其他组织信息１９１９．３万户，个人征信系统收录自然人约８．３９亿人。

清华大学中国与世界经济研究中心发布的研究报告指出，征信系统降低了信贷市场信息不对称、提高了信贷资产质量效益，促进了投资和消费。报告估算，与没有征信系统相比，征信系统在２０１２年拉动了我国约０．３３个百分点的ＧＤＰ增长。

然而，当下覆盖全社会的征信系统尚未形成，现行的征信体系仍存在着数据条块分割与垄断、私营征信机构发展缓慢等问题，完善征信系统建设成为摆在诚信建设面前较为迫切的工作之一。

中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，衡量一个客户信用状况应根据方方面面的信息。“但目前我国征信系统的信息覆盖面主要集中在信贷系统，而对于个人其他经济活动和社会活动尚缺乏信用报告。”

对此，清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵认为，应扩大征信系统数据的采集范围，将公共信息、商业信用信息和公共事业信息纳入征信中心基础数据库。“如话费和水电费的付款是否及时、有否拖欠等都有助于判断企业或个人的信用。”

另外，我国信用服务市场不发达，征信体系发展不平衡，私营征信机构发展相对迟缓，征信产品亟待开发，需要建立起以公共征信系统为主干、私营征信系统为补充的征信体系。

李稻葵认为，一方面，一些基础性信用数据的整理必须在政府主导下才能完成，需要建成一个公益性的信息平台；另一方面，由于数据的挖掘整理也需要更多的资金投入，还应鼓励更多的盈利性组织进入这个领域。 中国人民银行征信管理局副局长张子红介绍，目前，央行正在按照《征信业管理条例》和《征信机构管理办法》的要求，开展征信机构设立申请和备案工作。获得个人征信业务经营资格的个人征信机构名单和已在央行备案的企业征信机构名单将陆续在央行网站上公布。

此外，专家建议，以《征信业管理条例》出台为契机，应尽快健全我国社会信用法律体系，明确规定政府信息公开范围；合理界定保护企业商业秘密与信息公开的关系；明确规定个人信息的采集使用范围等。
国务院再次取消和调整一批行政审批项目等事项_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月12日电 近日，国务院印发《关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》，再次取消和下放45项行政审批事项，取消11项职业资格许可和认定事项，将31项工商登记前置审批事项改为后置审批。

本次取消和下放的行政审批事项中，关系投资创业创新就业等经济社会发展的约30项，占2/3，如“享受小型微利企业所得税优惠的核准”、“跨省、自治区、直辖市销售的矿泉水的注册登记”等。涉及社会组织、事业单位业务活动的约10项，占20%，如“高等学校博士学科点专项科研基金审批”等。涉及企业资质的约5项，占10%，如“设立互联网域名注册服务机构审批”、“无线电设备发射特性核准检测机构认定”等。

这次取消职业资格的主要原则是，国务院部门设置的没有法律、法规或国务院决定作为依据的准入类职业资格一律取消，行业管理确有需要且涉及人数较多的职业，可报国务院人力资源社会保障部门批准后设置为水平评价类职业资格；国务院部门设置实施的有法律法规依据的准入类职业资格，与国家安全、公共安全、公民人身财产安全关系并不密切或不宜采取职业资格方式进行管理的，按程序提请修订有关法律法规后予以取消；国务院行业部门和全国性行业协会、学会自行设置的水平评价类职业资格一律取消，确有必要保留的，经国务院人力资源社会保障部门批准后纳入国家统一规划管理。本次取消的职业资格涉及领域多、受益面大，有利于降低就业创业门槛、营造良好的人才发展环境，进一步激发市场创业主体的积极性。

本次由工商登记前置审批改为后置审批的事项主要集中在生产经营服务领域，如“自费出国留学中介服务机构资格认定”、“设立内资娱乐场所审批”、“设立内资演出经纪机构审批”等。这些事项改为后置审批，有利于推进创业投资便利化，释放就业创业创新活力，减轻企业负担，激发市场活力。

此外，国务院建议取消和下放7项依据有关法律设立的行政审批项目，把5项依据有关法律设立的工商登记前置审批事项改为后置审批，将依照法定程序提请全国人大常委会修订有关法律。去年国务院提请全国人大常委会修改法律的行政审批项目，有8项全国人大常委会已同意修改相关法律，本次一并公布。
湖北十堰已完成52个乡镇污水处理项目建设_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉８月１２日电（记者李伟）记者从南水北调中线水源地湖北十堰市了解到，为实现“一江清水永续北送”目标，十堰市已完成５２个乡镇污水处理项目建设，按照十堰市污水处理项目建设全覆盖规划，７５个乡镇污水处理厂将在年底实现全部竣工。

十堰市住建委副主任张丙申告诉记者，十堰市已经建成１３座污水处理厂，其中城区４座，各县市９座，污水总处理能力４６．６万吨／日。新建的７５个乡镇污水处理厂及配套设施，将实现全市主要乡镇的污水处理全覆盖。

针对当前乡镇污水处理厂普遍存在的盈利能力弱、提标改造投入大、污水处理技术管理人才缺乏等问题，十堰市长张维国介绍说，确保水源地水质安全是重大政治任务，十堰市将全面推广在建和待建乡镇污水处理项目建设和运营一体化模式，着力化解乡镇污水处理项目建设和运营的风险，并积极争取专项资金予以支持。
鲁甸地震灾区：降水多且局地性强 次生灾害风险大_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月１２日电（记者 吉哲鹏）鲁甸地震发生以来，震区的持续降水以及地质灾害，对交通运输和救灾工作带来不利影响。云南省气象专家１１日介绍，地震灾区气候特征为降水多且局地性强，目前地震灾区正值雨季，单点性强降水频发，震中位于河谷地区，波及河谷两岸，造成泥石流、山体滑坡等次生灾害的风险更大。

云南省气候中心主任朱勇介绍，地震灾区自然条件复杂，区域气候差异大，集典型的干湿季分明的季风气候，水平及垂直变化显著的立体气候，四季温差小、日温差大的低纬高原气候为一身。在很小的面积内分布有北热带、南亚热带、中亚热带、北亚热带、南温带、中温带和高原气候共７个气候带。

朱勇介绍，震区山高谷深，山沟、中小河流众多，降水分散性、局地性强，素有“十里不同天”、“一山分四季”之说，地势南高北低，海拔悬殊，地理环境非常复杂特殊，具有明显的高原季风立体气候特征，天气系统复杂而多变。

云南省气象局气候中心数据显示，鲁甸、巧家、会泽等地，降水主要集中在５至１０月，占全年降水量的８６％以上。地震灾区年降水日数有１１５至１５３天，其中５至１０月降水日数有８９至１０１天，降水概率超过５０％。朱勇表示，即便是平常年份，这里也是地质灾害的高风险区。今年７月７日，因持续强降雨，鲁甸县乐红镇、龙头山镇、小寨镇发生不同程度的泥石流灾害。

此外，由云南省雷电中心与四川省气象局、昭通市气象局的防雷专家组成地震灾区防雷应急工作组，深入龙头山镇集中安置点进行防雷现场勘测，１０日２１时地震灾区防雷应急工作组克服重重困难，完成了龙头山镇９套防雷设施的安装工作。
创新创优就有未来——江苏民营企业半年报新看点_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月１２日电(新华社记者冯诚、郭奔胜、杨绍功)盛夏高温中，记者深入江苏五个市县走访了八家不同类型民营企业，从企业半年“成绩单”和应对策略中感受人们对未来的信心，观察经济增长新走向。 靠强化优势不断创新，不少企业成为既有稳定效益又有新增长空间的“双有企业”，实现了既长“骨头”又长“肉”的良好发展。 拥有全国母线第一品牌“威腾母线”的有能集团，上半年实现了１５％的产值增长，但他们没有满足。集团副总裁陈启华说，他们向技术创新要增长空间，加大开关柜、母线等领域研发，获得了１００多项专利，掌握了世界领先技术，现在可以与通用电气相互贴牌生产。 午休时间，惠尔信公司铸造部负责人温珍瀛推开车间大门，挥舞着沾满机油与汗水的双手向记者讲述。上半年公司新建了２.６万平方米厂房主攻机械加工和铸造。经过技术升级，他们把铸１吨铁的耗电量从７００度减到６００度。大铸件有成本优势，上百吨的巨型铸件将成为公司新的利润增长点。 一片繁忙的厂房里，“８５后”的大力神铝业运营总监曹旷正带领工人调试设备。他说，当年２０亿美元都买不到的加拿大设备，公司在金融危机后花２５００万美元买了回来。“这个投资２０亿元的项目有望与国际铝业巨头一比高下。” 经济向下时，业绩向上的是企业中的“优等生”。但在企业家眼中“优等生”正从一个肯定成绩的头衔，变成一种动态发展的理念——没有优质产品服务就无法生存。 上半年造船业又陷入低迷，但在扬子鑫福造船公司，３５摄氏度高温里繁忙的生产场景，让人感受到工期的紧迫。千吨龙门吊下，副总经理王荣海指着船坞里３艘在建的万箱巨轮说，公司的订单已排到２０１７年上半年。造船业走出低谷还要两三年，许多中小企业将被淘汰，鑫福这样的大企业要靠品质和技术才能拿稳订单，明年公司还将扩招３０００多人。 “容易被复制的不做，做不到中国第一的不做，没有信心赢得世界同行尊重的不做。”这“三不做”已成为丹阳仅一公司的标签，有人不理解设计制造包装流水线的企业，为何要如此精益求精？公司总裁吴立平认为这是仅一生存的基础。凭借这种执着，这家３００多人的小企业连续１５年实现销售额３５％的增长，年产值已达４亿多元。 位于江阴的海澜集团提出，到２０１６年成为营收资产均超千亿的企业。复杂形势下，不少人认为这是夸海口，但集团总裁周建平却说这是海澜的真实目标。一季度仅海澜之家营业收入就同比增长５３％。在延伸制衣业的基础上，海澜通过外包和加盟，把传统制造业做成了集销售、服务、零售为一体的现代服务业。 即便是仍在下滑的行业，企业家也表现出信心，认为应以创业的专注敏感地把握市场的走势。 受造船业低迷拖累，发动机生产企业安泰动力几年来仍未扭亏，但公司董事长陈国崇却把从房地产项目上赚来的十多亿元资金，全投在了船舶发动机上，他看好实体经济的前景。上半年８０％的订单在２０％的优秀企业里，行业正迎来结构性复苏，他认为“这是企业弯道超车的好时机”。 “未来有转动设备的地方，都离不开我们。”２０年专注于监测设备研发的东华测试技术公司，虽然产值只有１亿多元，下半年却在谋划一盘大棋。公司董事长刘士钢说，他们在建设远程诊断设备运行情况的工业物联网，有望带来产值的快速增长。 采访中，一些企业家表示，真正有潜力的企业对政策的依赖度越来越低，良好的市场环境是企业的生存要素。只要政府和企业各司其职，未来经济增长仍有新空间。
中国政府网访谈
7月30日，国务院印发《关于进一步推进户籍制度改革的意见》（以下简称《意见》），促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化，稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖，标志着进一步推进户籍制度改革开始进入全面实施阶段。经济学家、全国人大财经委副主任委员、民建中央副主席辜胜阻，中国社科院人口与劳动经济研究所党委书记张车伟，发展研究中心农村经济研究部副部长何宇鹏接受中国政府网专访，解读《意见》。
国务院再次取消和调整一批行政审批项目等事项_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月12日电 近日，国务院印发《关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》，再次取消和下放45项行政审批事项，取消11项职业资格许可和认定事项，将31项工商登记前置审批事项改为后置审批。

本次取消和下放的行政审批事项中，关系投资创业创新就业等经济社会发展的约30项，占2/3，如“享受小型微利企业所得税优惠的核准”、“跨省、自治区、直辖市销售的矿泉水的注册登记”等。涉及社会组织、事业单位业务活动的约10项，占20%，如“高等学校博士学科点专项科研基金审批”等。涉及企业资质的约5项，占10%，如“设立互联网域名注册服务机构审批”、“无线电设备发射特性核准检测机构认定”等。

这次取消职业资格的主要原则是，国务院部门设置的没有法律、法规或国务院决定作为依据的准入类职业资格一律取消，行业管理确有需要且涉及人数较多的职业，可报国务院人力资源社会保障部门批准后设置为水平评价类职业资格；国务院部门设置实施的有法律法规依据的准入类职业资格，与国家安全、公共安全、公民人身财产安全关系并不密切或不宜采取职业资格方式进行管理的，按程序提请修订有关法律法规后予以取消；国务院行业部门和全国性行业协会、学会自行设置的水平评价类职业资格一律取消，确有必要保留的，经国务院人力资源社会保障部门批准后纳入国家统一规划管理。本次取消的职业资格涉及领域多、受益面大，有利于降低就业创业门槛、营造良好的人才发展环境，进一步激发市场创业主体的积极性。

本次由工商登记前置审批改为后置审批的事项主要集中在生产经营服务领域，如“自费出国留学中介服务机构资格认定”、“设立内资娱乐场所审批”、“设立内资演出经纪机构审批”等。这些事项改为后置审批，有利于推进创业投资便利化，释放就业创业创新活力，减轻企业负担，激发市场活力。

此外，国务院建议取消和下放7项依据有关法律设立的行政审批项目，把5项依据有关法律设立的工商登记前置审批事项改为后置审批，将依照法定程序提请全国人大常委会修订有关法律。去年国务院提请全国人大常委会修改法律的行政审批项目，有8项全国人大常委会已同意修改相关法律，本次一并公布。
重庆遭遇区域性暴雨袭击 部分地区受灾严重_要闻_新闻_中国政府网
据重庆市水文局、气象局监测显示，在降水集中的１０日，重庆主城区及南川、綦江、长寿等１８个区县２９８个雨量站达到暴雨级别，９个区县６６个雨量站达到大暴雨，重庆南川区三泉观音站记录到２４７．５毫米的最大降雨量。

在受灾较重的重庆南川区，２４小时平均降雨量超过２５０毫米，暴雨造成该区１８个乡镇、街道不同程度受灾，受灾人口超过２万人。在渝南綦江区，受暴雨影响，该区石壕、打通等镇街受灾严重，部分地区出现山洪、积涝并伴有地质滑坡灾害，导致公路受损、农房被淹。

为应对暴雨灾害，重庆市防汛抗旱指挥部已启动暴雨洪灾Ⅲ级黄色预警、防汛Ⅳ级应急响应，要求各地加强应急值守、加密监测和巡查，科学调度水利水电工程，保障群众生命财产安全。
习近平就埃博拉疫情致电几内亚、塞拉利昂、利比里亚三国总统表示慰问_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月11日电 8月10日，国家主席习近平分别致电几内亚总统阿尔法·孔戴、塞拉利昂总统欧内斯特·巴伊·科罗马、利比里亚总统埃伦·约翰逊－瑟利夫，对三国近期爆发埃博拉疫情造成重大人员和经济损失表示慰问，并赞赏三国政府全力以赴抗击疫情所做的努力。 习近平表示，中非是患难与共、风雨同舟的好兄弟、好朋友、好伙伴。中国政府和人民不会忘记，每当中国人民遇到困难时，非洲人民都及时伸出援手，给予支持和帮助。值此艰难时刻，中国政府和人民同三国政府和人民站在一起，愿向三国紧急援助一批传染病防治物资，支持三国抗击疫情。
李克强“硬措施”见成效 节能减排创6年来最好成绩_要闻_新闻_中国政府网
根据国家发改委公布的数字，今年上半年单位国内生产总值（GDP）能耗同比下降4.2%,高于预期的3.9%年度目标，这也是09年以来最大的降幅。 国家统计公报显示，2009-2013年，中国单位GDP能耗分别下降了2.2%、4.01%、2.01%、3.6%、3.7%。国家发改委判断，结合近期开展的各地节能目标完成情况现场评价考核，参考历史数据，如果延续目前态势，预期可实现全年节能减排目标。 根据国家发改委公布的数字，今年上半年单位GDP能耗同比下降4.2%，这是近6年来的最好成绩。 有意思的是，实现这样的降耗指标，是在经济增速并不是加快的情况下完成的。 比如根据此前国家统计公报的最初数字， 2012、2013年经济增速分别为7.8%、7.7%。2009年到2012年经济增速分别为8.7%、10.3%、9.2%。而今年上半年经济增速仅仅为7.4%。但是单位GDP能耗降度却得到最大。 国务院发展研究中心资源与环境研究所副所长李佐军指出，今年上半年单位GDP能耗下降4.2%，是可喜的成功。6年来取得最大的降幅不容易，这为全年单位GDP能耗下降3.9%目标完成打下了好的基础。 “按这个力度推进，全年达到3.9%的降幅目标没有大的问题。”他说。 他分析认为，今年上半年节能取得这么大成效，一是各级政府采取了各种节能措施，取得了成效。二是今年经济增速放慢，高耗能产业发展慢了，工业产业结构调整取得了突破。三是二产、三产结构进一步改善。 三产比重进一步提高，这使得能源消耗增速变慢。 数字显示，今年上半年第三产业增加值增长8.0%，占GDP的比重为46.6%，第二产业增长7.4%，占比为46%。这也是自2013年之后又一年第三产业增加值占比继续超过第二产业。 国家发改委能源研究所研究员姜克隽则向解释指出，目前在国家加大节能工作的情况下，工业结构内部出现了根本性的变化。 比如最核心的是工业领域高耗能产品增速放慢或者下降，目前高耗能产业能耗占整个能耗的一半左右，大部分都是过剩的行业，最为主要的有黑色金属（即钢铁产业）、建材、有色金属、化工。“高耗能产业发展放慢，全社会能耗增长就放慢了。” 数字显示，今年上半年，全国规模以上工业企业能源消费136608万吨标准煤，同比增长2.13%，增速同比回落0.87个百分点，比一季度回落0.26个百分点。 石油加工、化工、建材、钢铁和电力等高耗能行业工业增加值同比增长4.7%、10.9%、9.9%、7.0%和3.3%，增速较去年同期分别回落1.6、0.9、1.6、2.7和1.1个百分点。 从产量看也如此。今年上半年原油加工、水泥、平板玻璃、钢材、铁合金、有色金属和氧化铝等高耗能产品产量同比分别增长2.9%、3.6%、4.7%、6.4%、9.3%、5.4%和6.5%，增速分别回落1.2、6.1、6.1、3.8、5.9、4.6和3.5个百分点。 美国自然资源保护委员会能源与气候变化高级顾问杨富强认为，要实现节能目标完成，经济增速为不能太低，也不能太高，经济增速在高于8.5%时，能耗会快速增加，如果过低时，一些基本的能源消费不会减少，单位GDP能耗也不会下降很大，保持7.5-8.5%z左右的速度，对于节能比较有利。经济增速放慢，但是能源消费速度更慢。 今年上半年，全国经济增速为7.4%,低于去年同期的7.6%。上半年全国规模以上工业增加值同比增长8.8%，增速较去年同期回落0.7个百分点。但同期全国规模以上工业企业能源消费136608万吨标准煤，同比增长2.13%，增速同比回落0.87个百分点。 国务院总理李克强在今年3月主持召开节能减排及应对气候变化工作会议时指出，必须用硬措施完成节能减排硬任务。 为此，要找到节能减排与促进发展的合理平衡点，使之并行不悖、完美结合。要提升服务业在国民经济中的比重，确保今年继续超过二产，使其成为促进产业结构优化、推动节能减排和低碳发展的关键一招。 同时要强化责任，把燃煤锅炉改造、淘汰黄标车、电厂脱硫脱硝除尘等任务指标分解到各地区，对完不成任务的，要加大问责力度。 国家发改委能源研究所研究员姜克隽指出，西部一些地区目前正在谋划高耗能产品的投资步伐，其意义不大，原因高耗能产品大部分是过剩的，事实上十二五很多项目都终止了。 国家发改委刚公布了2013年节能考核结果，其中2013年新疆因新上项目多、新增能耗大等原因，节能考核为未完成等级。安徽、海南、重庆、青海、宁夏等5个省（区、市）为基本完成等级。 至于2014年上半年，海南、青海、宁夏、新疆等4个地区预警等级为一级，节能形势十分严峻；福建、陕西等2个地区预警等级为二级，节能形势比较严峻。 国家发改委发布报告称，下半年将抓好《2014－2015年节能减排低碳发展行动方案》的落实和预警调控，加大对实现节能目标困难、能源消费增长过快地区的监督检查。增加能耗增量（增速）预警，督促各地做好预警调控。 同时还将，合理控制能源消费总量，特别要控制煤炭消费总量，把固定资产投资节能评估审查作为控制能源消费总量的重要手段。一是对能耗增量（增速）超过年度控制目标的地区，暂停新建高耗能项目能评审批。 国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军认为，西部地区下一步应该寻找新的出路，按照节能减排的要求，大力发展绿色低碳产业，将经济发展与生态文明建设很好地结合起来。 原因是，一些地方在经济下行压力下，对传统发展路径依赖明显，正在谋划新上高耗能、高耗水的项目，可能放松节能减排要求。上半年，一些地区的能耗增速超过了《2014—2015年节能减排低碳发展行动方案》中能耗增速控制目标。 今年3月21日，国务院总理李克强在主持召开节能减排及应对气候变化工作会议时曾强调，要加强政策引导，更多引入和运用市场机制，增强全社会特别是企业节能减排的内在动力。必须用硬措施完成节能减排硬任务。 21世纪经济报道获悉，今年下半年国家发改委将抓好《2014－2015年节能减排低碳发展行动方案》的落实和预警调控，加大对实现节能目标困难、能源消费增长过快地区的监督检查。 国家发改委能源研究所能源系统分析和市场分析室主任姜克隽指出，随着节能减排工作力度继续加大，预计今年、明年都可以超额完成3.9%的年度单位GDP能耗下降指标，这样十二五累计16%的节能强度下降指标有望超额完成。（记者 定军）
中国紧急人道主义援助物资抵达塞拉利昂 _要闻_新闻_中国政府网
新华社阿克拉８月１１日电（记者 林晓蔚）弗里敦消息：当地时间１１日下午，中国政府向塞拉利昂提供的抗击埃博拉疫情紧急人道主义援助物资抵达塞拉利昂首都弗里敦的隆吉国际机场。

塞拉利昂外交部副部长斯特拉瑟－金在机场举行的仪式上说，中国政府此次雪中送炭，塞拉利昂政府和人民铭记在心。她说，自埃博拉疫情暴发以来，塞拉利昂政府一直努力应对，“相信在这份象征塞中友谊的礼物帮助之下，埃博拉疫情很快会成为过去”。

塞拉利昂卫生部副部长福法纳称赞中国政府在第一时间的无私援助，并称这批援助物资将是塞中友谊的又一个里程碑。

中国驻塞拉利昂大使赵彦博表示，中国政府送来的不仅是物资援助，也是中国人民对塞拉利昂抗击埃博拉疫情的坚定支持和诚挚鼓励。他说，希望这些物资能够帮助塞拉利昂早日战胜埃博拉病毒。赵彦博说，由三名专家组成的公共卫生专家组即将抵达塞拉利昂，协助使领馆做好援助物资的分配，同时对当地专业人员进行培训。

中国向埃博拉疫情严重的几内亚、塞拉利昂、利比里亚三国提供的紧急人道主义援助物资于１０日从上海启运，目前已陆续运抵并投入使用。该批物资主要包括医用防护服、消毒药剂、测温仪、药品等抗击疫情所急需的物资。
人民日报时评：有效公开还得打好改革牌_要闻_新闻_中国政府网
“对拟提职考察人选的收入、投资、汽车、住房和婚姻状况、配偶子女从业等情况在一定范围内公开，并逐步扩大公开范围。”日前，哈尔滨市委《关于建立从严管理监督干部常态化机制的实施意见》甫一出台，就引来广泛关注。 哈尔滨的新规，可说是十八届三中全会改革部署的落实。在谈及“加强反腐败体制机制创新和制度保障”时，全会《决定》明确表示，要“推行新提任领导干部有关事项公开制度试点”，为建立这一备受关注的制度，提供了顶层设计，规划了实现路径。 公开领导干部的有关事项，被认为是反腐败的利器，对于反腐败的防线前置，有着重要意义。从2009年起，就陆续有地方试水探路。从新疆阿勒泰在全国首次推行官员财产申报和公开，到近期江西赣州试点公开新任用科级及以下纪检干部财产，公开的方式、范围都在不断调整完善之中。而领导干部个人事项报告制度的全面铺开，更成为监督和制约权力的重要举措。 从发达国家的经验来看，官员财产公开制度的建立不是一蹴而就的，需要经历一个较长的发展完善过程。此次哈尔滨的实施意见，也是把公开对象锁定在“拟提职考察人选”，把公开范围限制于“一定范围内”，这无疑有利于减少阻力、收到实效，体现了一种务实的改革观。这样的尝试，应该能为下一步的探索积累有益的经验。 十八大以来，我们党一直在反腐败上保持着高压态势，打虎拍蝇毫不留情，速度、深度、广度前所未有，这让社会各界对反腐败的呼声更高、期望更大。开弓没有回头箭，在腐败阻力、社会压力、改革动力的“三叠浪”中，正需要为反腐打开更多的政策突破口，寻找更多的制度落脚点。这关系着改革前途、国家命运，可谓至关重要。 回顾5年多来领导干部财产公开走过的探索之路，虽然在一些地区取得了一定成效，但效果尚不显著。的确，作为权力的“防腐剂”，财产公开无疑是给领导干部带上了一个紧箍。对于让人“不舒服”的改革，肯定会有抵触情绪，遭遇“见招拆招”。不过，正如习近平总书记所说，改革需要“突破利益固化的藩篱”，需要“逢山开路遇水搭桥”的决心。领导干部财产公开的改革，考验着各地破除障碍的智慧、壮士断腕的勇气、胸怀大局的胸襟。 可以预见的是，随着反腐逐渐进入深水区，各种贪腐行为会更加隐蔽，反腐败斗争的难度和阻力也会更大。然而，反腐败没有禁区，严惩腐败更是民心所向。继续打好这场攻坚战，“把权力关进制度的笼子”仍是根本思路。要建立和完善包括财产公示在内的一系列规范权力、约束权力的制度，唯有“以深化改革推进党风廉政建设和反腐败斗争”。打好了反腐“改革牌”，才能让廉洁清风与改革新风互相激荡，为中国未来的发展保驾护航。
习近平将出席第二届夏季青年奥林匹克运动会开幕式 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月11日电 外交部发言人秦刚11日宣布，国家主席习近平将于16日出席在南京举行的第二届夏季青年奥林匹克运动会开幕式。
中国赴几内亚卫生专家组抵达科纳克里_要闻_新闻_中国政府网
赴几内亚专家组组长孙辉在科纳克里机场说：“此次援助意义重大，体现中几传统友谊。我希望在中方协助下，几内亚能早日战胜埃博拉疫情。”孙辉介绍说，此次赴非公共卫生专家组在几内亚的主要任务是：协助使馆对援助物资进行分配，培训当地专业人员正确使用援助物资，对医疗队进行专业培训，指导其做好防护措施，并且对驻外使领馆和中资机构成员进行疾病防控培训。

据悉，这是中国首次以公共卫生专家组的形式对外援助。参与本次援助的三个专家组分别被派往几内亚、利比里亚和塞拉利昂，每个专家组由三位专家组成，分别是一名流行病学专家和两名消杀防护专家。

当地时间１１日中午，中国紧急人道主义援助的物资抵达科纳克里并与几方顺利完成交接。这批物资将被用于控制埃博拉疫情的继续蔓延。

８月８日，世界卫生组织发布声明，宣布西非埃博拉出血热疫情为国际关注的突发公共卫生事件，建议疫情发生国宣布国家进入紧急状态，严格落实防控措施，埃博拉出血热密切接触者和病例不应国际旅行。
上海光明集团原董事长王宗南涉嫌挪用公款、受贿被逮捕 _要闻_新闻_中国政府网
据了解，犯罪嫌疑人王宗南，男，１９５５年生，长期在大型国有企业任职，因涉嫌在友谊（集团）有限公司、联华超市股份有限公司任职期间挪用公款、受贿，于今年７月２８日被上海市人民检察院第二分院立案侦查。
中国紧急人道主义援助物资抵几内亚 _要闻_新闻_中国政府网
在交接仪式上，卞建强大使与几内亚国际合作部部长萨诺分别代表两国政府签署了物资移交协议，正式将总价值１０００万人民币的物资移交几内亚政府。

萨诺说：“我代表几内亚政府和孔戴总统感谢中国在几内亚政府抗击埃博拉斗争中所给予的支持，并对中国政府和人民表达感激之情。”他同时表示，这次援助为两国关系发展注入了活力。

卞建强说，埃博拉病毒是全世界人民的共同敌人，抗击疫情需要国际社会的共同努力。

这是近期中国政府专门向有关西非国家提供的第二批应对埃博拉疫情的紧急援助。本批物资援助重点选供医用防护服等个人防护设备以及监护仪、喷雾器、药品等医疗设备和物品。

今年２月以来，几内亚爆发埃博拉出血热疫情，并逐渐蔓至利比里亚、塞拉利昂两国，目前几内亚的埃博拉疫情趋于平稳。今年５月，中国政府曾向几内亚、利比里亚、塞拉利昂、几内亚比绍四国各提供价值１００万元人民币的防控救治物资，并于第一时间投入防疫救治现场。

据了解，当前埃博拉疫情仍在发展蔓延，特别是利比里亚、塞拉利昂、几内亚等三国疫情更显严重。
中国抗埃博拉救援物资专机抵达利比里亚 _要闻_新闻_中国政府网
新华社拉各斯８月１１日电（记者 张保平 肖明湘）蒙罗维亚消息：当地时间１１日１８时３０分，一架中国向利比里亚运送抗击埃博拉疫情的紧急人道主义援助物资专机降落在利比里亚首都蒙罗维亚郊区的罗伯茨国际机场。

中国驻利比里亚大使张越和利比里亚内政部长兼防控埃博拉病毒国家特别任务小组共同主席杜克里到机场迎接。杜克里等利比里亚官员对中方专机赴利深表感谢。该批救援物资主要包括药品、医疗器械以及卫生防疫用品，经卸货后将运往利比里亚自由港。

中利双方将于１２日举行由利比里亚总统瑟利夫和中国驻利大使张越参加的正式交接仪式。三名中国公共卫生专家将于１３日抵达利比里亚，与原有的９名中国医疗队队员一道，帮助当地社会应对埃博拉病毒蔓延。

利比里亚是西非地区埃博拉疫情较为严重的国家，已于８月６日进入全国紧急状态，并调动军队严控疫情严重地区的人员出入。据利比里亚卫生部５日发布的数据，埃博拉病毒已在该国夺去２６８人的生命，截至８月２日，利比里亚累计疑似埃博拉病毒感染病例达到２４９７例。
贵州习水遭遇特大暴雨袭击 9人死亡9人失踪 _要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳８月１１日电（记者 李惊亚）贵州习水县遭遇特大暴雨袭击，目前已造成９人死亡９人失踪。 记者１１日从习水县委宣传部了解到，１０日２３时至１１日４时，习水普降大到特大暴雨。截至１１日下午５时，习水县受灾人口５８２８６人，农作物受灾面积１８２８公顷，房屋倒塌２５户６０间，严重损坏４２户６３间。 灾情发生后，当地政府部门立即赶赴现场、指挥调度，已紧急转移安置人口３１２０人，８名受伤群众被转移至习水县人民医院妥善救治，目前生命体征正常。目前各项救灾抢险工作正有序开展。
重庆南川区遭暴雨袭击 2人失踪360人紧急转移_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆８月１１日电（记者 陈国洲）记者从南川区政府了解到，８月９日至１１日，重庆市南川区遭受有气象记录以来最严重暴雨灾害，已造成２名高速公路作业人员失踪，政府紧急转移安置３６０人，受灾人口达２．１万人，１３６间房屋倒塌。救灾工作已经展开。

从８月９日傍晚开始，南川区普降大雨，其中雨量最大的三泉镇累计雨量达到３０５．２毫米，最大降雨强度达到每小时８２．４毫米，是南川区有气象记录以来最大的一次暴雨。

据初步统计，暴雨造成南川区１８个乡镇、街道不同程度受灾，特别是三泉镇、山王坪镇受灾严重。受灾人口２．１万人，紧急转移安置３６０人。南道高速公路作业人员失踪２人。农作物受灾８９９０亩，其中绝收２７６０余亩；房屋倒塌３２户、１３６间；公路损毁３０余处，省道Ｓ１０４三泉段因多处滑坡全面中断。三泉镇、山王坪镇范围内，造成４０２０余户１３０００余人停电；１６个移动基站受损，大面积移动通讯中断。

灾情发生后，南川区立即启动应急预案。目前，失踪人员搜救工作正全力进行，民政、交通、电力等应急抢险队伍已在受灾一线全面开展抢险救援工作，紧急转移的灾民得到妥善安置。
国务院关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定（国发〔2014〕27号）_政府信息公开专栏
国 务 院 关 于 取 消 和 调 整 一 批

行政审批项目等事项的决定

 各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 经研究论证，国务院决定，取消和下放45项行政审批项目，取消11项职业资格许可和认定事项，将31项工商登记前置审批事项改为后置审批。另建议取消和下放7项依据有关法律设立的行政审批事项，将5项依据有关法律设立的工商登记前置审批事项改为后置审批，国务院将依照法定程序提请全国人民代表大会常务委员会修订相关法律规定。《国务院关于取消和下放50项行政审批项目等事项的决定》（国发〔2013〕27号）和《国务院关于取消和下放一批行政审批项目的决定》（国发〔2013〕44号）中提出的涉及修改法律的行政审批项目，有8项国务院已按照法定程序提请全国人民代表大会常务委员会修改了相关法律，现一并予以公布。 附件：1.国务院决定取消和下放管理层级的行政审批项目目录（共计53项）

 2.国务院决定取消的职业资格许可和认定事项目录（共计11项）

 3.国务院决定改为后置审批的工商登记前置审批事项目录（共计31项） 《国务院办公厅关于保留部分非行政许可审批项目的通知》（国办发〔2004〕62号）

《国务院办公厅关于印发工业和信息化部主要职责内设机构和人员编制规定的通知》（国办发〔2008〕72号） 《卫生部办公厅关于对人体器官移植技术临床应用规划及拟批准开展人体器官移植医疗机构和医师开展审定工作的通知》（卫办医发〔2007〕38号） 对吸纳下岗失业人员达到规定条件的服务型、商贸企业和对下岗失业人员从事个体经营减免税的审批 《财政部 国家税务总局关于支持和促进就业有关税收政策的通知》（财税〔2010〕84号）

《国家税务总局、财政部、人力资源社会保障部、教育部关于支持和促进就业有关税收政策具体实施问题的公告》（税务总局公告2010年第25号） 制造、销售和进口国务院规定废除的非法定计量单位的计量器具和国务院禁止使用的其他计量器具审批 下放至省级人民政府煤炭行业管理部门或省级人民政府指定的部门 外国公民、组织和国际组织参观未开放的文物点和考古发掘现场审批 《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）

《国务院关于第六批取消和调整行政审批项目的决定》（国发〔2012〕52号） 《矿产资源开采登记管理办法》（国务院令第241号）

《国务院办公厅关于进一步做好关闭整顿小煤矿和煤矿安全生产工作的通知》（国办发〔2001〕68号）

《国土资源部关于规范勘查许可证采矿许可证权限有关问题的通知》（国土资发〔2005〕200号） 交通运输部及流域管理机构和设区的市级以上地方人民政府负责水路运输管理的部门 省级人民政府工商行政管理部门及符合规定的有外商投资企业核准登记权的工商行政管理部门 《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）

《国务院关于第六批取消和调整行政审批项目的决定》（国发〔2012〕52号）

《外商投资广告企业管理规定》（工商总局、商务部令第35号） 省级人民政府旅游行政主管部门或者其委托的设区的市级人民政府旅游行政主管部门
中国少将刘超卸任联塞部队司令 _要闻_新闻_中国政府网
仪式在位于塞浦路斯首都尼科西亚联合国缓冲区内的蓝色贝雷帽军营举行，联合国秘书长塞浦路斯事务特别代表布滕海姆女士、刘超和伦分别致辞。刘超致辞后，中国国旗徐徐降下，挪威国旗被升到联合国旗旁。随后，布滕海姆、刘超和伦签署了交接文件。

２０１１年２月，刘超就任联塞部队最高军事指挥官。三年半来，他的工作得到联合国、塞浦路斯和国际社会的广泛好评。今年５月，联合国任命克丽斯廷·伦接替刘超，她也成为联合国历史上首位担任维和部队最高军事指挥官的女性。

联塞部队１９６４年成立，当时的使命是防止希腊族和土耳其族之间的冲突再度爆发。１９７４年以后，这支维和部队的任务范围有所扩大，目前承担着监督停火、维护缓冲区和进行人道主义救援等职责。目前，该维和部队共有９２０名军警。

塞浦路斯１９７４年以来一直处于分治状态。国际社会承认的塞浦路斯共和国实际只管辖南部希腊族聚居区，北部是由土耳其族人控制、只得到土耳其一国承认的“北塞浦路斯土耳其共和国”。
杨洁篪会见白俄罗斯青少年来华疗养团_杨洁篪活动报道_中国政府网
应习近平主席邀请，来自切尔诺贝利核事故灾区的200名白俄罗斯青少年于8月9日至17日来华疗养。11日，国务委员杨洁篪在北京人民大会堂会见疗养团一行。新华社记者 张铎 摄

新华社北京8月11日电（记者 侯丽军）应习近平主席邀请，来自切尔诺贝利核事故灾区的200名白俄罗斯青少年于8月9日至17日来华疗养。11日，国务委员杨洁篪在人民大会堂会见疗养团一行。

杨洁篪指出，人文交往是中白全面战略伙伴关系的重要组成部分。此次青少年来华疗养体现了两国领导人对青年一代成长的关心以及培养中白友好事业接班人的高度重视。希望双方以此为契机进一步扩大交往，使中白友好更加深入人心。

疗养团团长沙普罗夫代表全体团员感谢习近平主席的邀请和中方给予的热情接待，表示这次访华之旅将在白中人民之间架起一座新的友谊桥梁。
吉林十个产粮大县干旱少雨 创1951年以来极值_要闻_新闻_中国政府网
吉林省气象台台长杨雪艳表示，７月１日至今，全省平均降水量为１１３．１毫米，较常年同期少４８％，居历史同期少雨第２位。吉林省政府的数据显示，目前全省旱田受旱面积达６２９万亩，其中白城、松原、四平等粮食主产区处于中度和重度干旱。预计未来１０天，全省平均降水量为１０毫米左右，比常年同期４２．４毫米明显偏少，干旱面积将进一步扩大，干旱程度继续加重。

在农安县，７月至今当地缺少有效降水，致使一些区域旱情严重。记者看到，在该县杨树林、三盛玉等旱情严重的乡镇，田间很多玉米秆已枯黄至三分之二处，有的甚至枯死。杨树林乡牛尾巴山村部分玉米秆高度仅１米多，全村玉米田多数基本绝收。

受人工灌溉成本等因素影响，当地一些种粮大户甚至选择了“放弃”。伏龙泉镇东棒柴村农民刘树军今年种植１０公顷玉米。入夏以来旱情严重，有些地块由于灌不上水，玉米穗都没有长出来。“旱情持续严重下去，今年至少要减产一半以上。”他说。

杨雪艳表示，由于预计８月中旬降水明显偏少，干旱面积将进一步扩大，干旱程度将继续加重。吉林多位农民表示，“现在迫切需要政府能给解决水管等抗旱物资问题，最好能再给打些抗旱井解决水源，将损失减到最低。”
鲁甸震区出现强降雨 需警惕滑坡泥石流等次生灾害 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１１日电（记者林晖）记者１１日从中央气象台获悉，８月１０日８时至１１日１７时，云南省鲁甸震区出现强降雨，巧家、鲁甸、会泽东部降雨达２０毫米至４０毫米，其中牛栏江堰塞湖上游会泽段降雨３０毫米至８８毫米，牛栏江堰塞湖下游巧家段降雨４０毫米至１１５毫米。

中央气象台预计，１１日夜间到１２日晚上，鲁甸、巧家和会泽震区依然有小到中雨（５毫米至２０毫米），巧家南部、堰塞湖上游有中到大雨、局部暴雨（５０毫米至８０毫米），主要降雨时段为１１日晚到１２日上午。１３日，降雨将明显减弱，震区为阵雨（１毫米至５毫米），堰塞湖上游为小到中雨（５毫米至１５毫米）。

气象专家提醒，强降雨将大大增加鲁甸震区山洪、滑坡、泥石流等灾害发生的危险性，并导致堰塞湖水位上涨，需加强震区雨情、水情和险情的监测，防范次生灾害发生。当地居民和救灾人员要注意防范余震及降雨诱发的崩塌滑坡泥石流，特别注意公路两侧山体可能出现的崩塌（落石）等地质灾害。

除了鲁甸震区，西南地区大部都将被降雨覆盖。中央气象台１１日１８时将暴雨蓝色预警提升为黄色预警，预计１１日夜间到１２日白天，四川南部、重庆中东部、湖北南部、贵州东部和南部、云南东部和西北部、广西北部、江西西南部、福建东部、浙江东南部及黑龙江东北部等地有大到暴雨，其中重庆东部、湖北西南部、贵州东北部和西南部、云南东部等地的部分地区有大暴雨。
通讯：海上丝路联通中韩古今_滚动_新闻_中国政府网
新华社首尔８月１１日电(新华社记者 彭茜)元朝时期，满载货物的商船在中国沿海港口、朝鲜半岛和日本之间往来穿梭，形成“海上丝绸之路”三大航线之一的“东洋航线”，它也在很长一段时间里成为中国与朝鲜半岛和日本列岛间物质文化交流的“对话之路”。 在遭遇百余年中断后，上世纪９０年代，随着中韩建交，这条海上丝路再度开通，两国通过海上的交流愈加频繁。今天，这条海上丝路在新的历史机遇下，正日益焕发出蓬勃生命力，中韩两国的经贸和人文交流也进入前所未有的兴旺时期。 １９７５年，韩国一名渔民在新安前海意外打捞出几十件制作精美的瓷器，经文物专家鉴定为珍贵的宋元青瓷。韩国政府随即组织专门人员，从１９７６年至１９８４年进行了十次大规模的打捞，终于使一艘在海底沉睡了６００多年的古船得以重见天日。 据专家推断，这艘东亚商船１３２３年（元朝）由浙江宁波港（庆元）出发，沿途在高丽诸港开展贸易活动，最后驶向日本博多港（福冈），但途中因台风等原因，不幸沉没在高丽的新安外方海域。 这艘古船被复原后，与所载文物一并在韩国国立海洋文化遗产研究所展示。由于船体规模和所载器物的丰富与完整，该船被认为是目前世界上发现的最大、最有价值的古商船之一，其所载物品折射出东亚地区当时海上贸易之盛况。 据韩国国立木浦大学岛屿文化研究院院长姜凤龙介绍，“东洋航线”自秦朝开始逐渐通航，到了唐朝，大量丝绸、陶瓷、香料等货物由宁波或蓬莱出发，经黑山岛、灵岩、朝鲜半岛南部海岸至新罗首都庆州。至宋元时期，由宁波或蓬莱出发，经黑山岛、灵岩、朝鲜半岛西海岸到达高丽王朝首都庆州的海上丝路贸易达到鼎盛，宋朝和高丽王朝的使臣、商人往来十分频繁。 “近代以前，由于陆路尚不发达，海路在经贸文化交流上占有绝对比重。宋元时期，海上丝绸之路的主要贸易品为陶瓷，因为一般认为海路运输陶瓷比陆路更安全，所以也把海上丝绸之路称为‘陶瓷之路’，”姜凤龙说。 姜凤龙引用《高丽史》记述介绍，从１０１２年开始至１２７８年，宋朝商人通过海路进入高丽的总数达１２９次，赴朝鲜半岛的宋朝商人总数多达５０００多名。宋朝使臣徐兢著的《宣和奉使高丽图经》，详细描绘了１１２３年宋朝使臣乘船从宁波出发，经舟山群岛到开城的航程。 “后来，朝鲜和明朝的海禁政策使两国海路被阻，交流主要通过陆路进行。海洋变成了倭寇肆意掠夺的地带。１７世纪以后，海洋成为西方势力侵略的通路。日本占领朝鲜半岛时期，海洋又成为日本帝国主义经由朝鲜进出中国的通路，中国和朝鲜半岛的海上丝绸之路遭遇了百余年的中断，这是巨大的损失，”姜凤龙说。 １９９２年中韩建交后，中断已久的海上丝绸之路再度开通，两国通过海上的交流愈加频繁且不断扩大。 在韩国的仁川港、釜山港和济州岛，来自中国的大型集装箱货轮和载满中国游客的游轮日日停靠，重现了商舶往来、物货丰衍的盛景。 “现在中韩贸易还是以海上贸易为主，两国的‘海上丝绸之路’已十分活跃。推动中韩之间２１世纪海上丝绸之路的建设与深入发展，将使两国之间的交流更便捷、成本更低廉，”中国驻韩使馆经济商务公使衔参赞周长亭说。 周长亭表示，中韩是近邻，两国合作既有优势也有需求。建交以来，双边经贸合作发展很快，商业贸易、投资等领域都取得了很大的成果。中国现在是韩国第一大贸易伙伴国，韩国则是中国的第三大贸易伙伴。韩中贸易额相当于韩国与美、日两国贸易额之和。 此外，中韩间自古以来频繁的人员交往也为海上丝路发展提供了基础。２０１３年，中韩人员往来超过８００万人次，韩国已是中国第一大入境客源国。而韩国在华留学生和中国在韩留学生均占对方国家的外国留学生人数之首。 周长亭说，中韩经贸合作为留学生提供了就业机会和舞台，而留学生们也为以后两国的经贸文化交流提供了人才储备，二者互相促进。 他认为，海上丝绸之路建设将为中韩带来新的机遇，未来两国经贸合作潜力巨大。首先，中韩两国地缘、人缘文化优势将长期存在；其次，两国十分重视发展双边关系，近年来高层互访交流频繁；此外，中韩经济发展战略比较契合，两国都强调转变经济发展方式、改变经济和产业结构。 周长亭说，推动中韩经贸合作，还应不断深化两国地方政府及机构间的合作交流，并探讨新的合作方式。一旦中韩自由贸易协定成功签订，两国双边贸易中的大部分产品关税将大幅降低或取消，这将为“海上丝绸之路”提供新的发展动力。
中国海军舰艇编队抵达美国圣迭戈访问_要闻_新闻_中国政府网
访问期间，中美两国海军将进行广泛的交流活动。中国海军副司令员田中和编队指挥员将拜会美国海军第三舰队司令，编队指挥员还将拜会美国海军西南地区司令和圣迭戈市市长等军地领导。中美两国海军官兵将相互参观军舰、开展体育友谊赛。此外，双方还将举行欢迎招待会、甲板招待会等活动，进一步拓展交流。
时评：行动铸就中非黄金般情谊 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１１日电（记者 韩冰）埃博拉病毒肆虐西非，在疫情凶猛、形势严峻之际，中国向非洲紧急驰援。中非黄金般的情谊，在大灾难的考验下，再一次熠熠生辉。

自１０日晚间起，中国公共卫生专家组陆续启程前往疫情较重的几内亚、利比里亚、塞拉里昂三国，他们将和坚守在当地的中国医疗队员们一起，携手与非洲民众抗击埃博拉。同时，中国提供的总价值３０００万元人民币的紧急人道主义物资援助也将陆续运抵三国。中国的及时援助，将为非洲阻击埃博拉提供宝贵支持。

中国此次对非紧急援助体贴务实、针对性强，充分体现了中国对非交往的“真”与“实”。

从官方公布的消息看，中国援助既有物力上的支援，又包括人力上的支持；不仅在较短时间内充分调动了多方资源，而且都是经过精心遴选，对遏制疫情提供有效帮助。

比如，针对埃博拉病毒传染性强和致死率高的特点，中国重点提供医用防护服等个人防护设备以及监护仪、喷雾器、药品等医疗用品；针对西非国家公共卫生治理经验薄弱的情况，专家们将重点介绍中国抗击“非典”和防治Ｈ７Ｎ９禽流感等公共卫生事件的做法和经验。实用的物资、实干的精神、实在的做法，中国对非交往之“真”与“实”由此可见一斑。

中国此次对非紧急援助不畏艰险、雪中送炭，充分体现了中国对非交往的“亲”与“诚”。

中国驰援西非之时，正是埃博拉疫情来势汹汹之际。截至８月６日，西非国家累计报告埃博拉出血热病例１７７９例，死亡９６１人。８月８日，世界卫生组织发布声明，宣布西非埃博拉出血热疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”。

在生死攸关的疫情面前，美国等国家的卫生人员开始撤出当地，中国的专业人员和援助物资却陆续到达非洲，而已经在这三个国家的中国医疗队，仍在继续坚守岗位。这种挺身而出的担当，真正诠释了什么叫情谊如金。

中国援助西非抗击埃博拉的作用得到了国际社会的高度认可。世界卫生组织助理总干事福田敬二如此评价：“中国政府真正响应号召，提供的支持对当地防疫工作十分重要。”

在灾难面前守望相助，早已成为中非交往的传统，这方面的例子不胜枚举。比如，２０１１年至２０１２年，非洲之角和萨赫勒地区连续遭遇严重旱灾，超过３０００万民众陷入饥饿之中，中国政府多次向非洲提供紧急粮食援助，总价值超过５亿元人民币。２００８年中国汶川地震后，赤道几内亚、塞内加尔等非洲国家也主动提供援助。可以说，经过多年积累，在双方共同悉心呵护下，中非友谊之树已根深叶茂，成为国际社会令人难忘的一道风景线，绝非流言蜚语所能撼动。

沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。人们相信，在国际社会的帮助下，埃博拉疫情终将尽快得到遏制，广袤的非洲大地定能尽快恢复勃勃生机。
下半年税收开局良好 显示经济景气度回升_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１１日电（记者 高立、韩洁）下半年开局，随着宏观经济逐步企稳，与经济密切相关的税收收入也出现了可喜的回升。财政部１１日发布最新数据显示，７月份全国财政收入１２６６２亿元，同比增长６．９％。其中税收收入１１１３２亿元，同比增长９．４％。

“下半年税收收入开局良好，显示经济运行情况好转，工商业和服务业景气度有所回升。”上海财经大学教授胡怡建说，６．９％的财政收入增速比上半年稍慢，但主要是受非税收入减少的影响。

数据显示，７月份我国非税收入为１５３０亿元，同比下降８．８％。其中，中央非税收入４９４亿元，同比下降３４．４％。财政部表示，这主要是受部分金融企业分红收入上下年错月缴库因素的影响。

专家认为，财政收入表面上看增长不快，但由于税收收入表现较好，收入增长的稳定性有所增强，这是一个好现象。

从具体税种来看，与经济增长密切相关的生产、消费、外贸等方面税收都比上半年有一定程度的增长。７月国内增值税同比增长１４．５％，扣除营改增转移收入后增长６．６％。国内消费税同比增长１４．５％；企业所得税同比增长９．６％；关税同比增长１６．８％。

这些数据也与最新发布的７月经济数据互相印证。中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心发布的数据显示，７月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５１．７％，比上月上升０．７个百分点。而汇丰公布的中国７月制造业ＰＭＩ终值同样也是５１．７，创１８个月新高。

值得注意的是，７月税收收入呈现出结构分化的特点：在增值税等税收收入回升的同时，房地产相关税收持续下滑。

随着房地产市场的降温，房地产相关税收下滑在上半年已有体现，７月则继续萎缩，房地产营业税同比仅增长４．７％，房地产企业所得税更是出现负增长，下降１５．５％。

“可喜的是，房地产相关税收的下滑并未拖累税收的整体增长。”胡怡建认为，房地产市场的低迷短期内恐怕难以改变，预计未来相关税收可能继续萎缩。不过，这也正是我国转方式调结构所希望的结果。在产业结构适度调整的同时，税收结构也随之调整。
短评：“搭车说”的“神逻辑” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１１日电(新华社记者 吴黎明)美国总统奥巴马日前在接受采访谈及伊拉克局势时称，中国在一些国际重大问题上“搭了３０年便车”。华盛顿惯于炒作外交概念左右舆论，此次抛出“搭车说”，不过是再次兜售其瞒天过海、转移视线的“神逻辑”。

谁是现有国际体系的最大受益者？毫无疑问是美国。美国是战后国际政治、安全、经济体系的主导者，自然也是现有国际体系的最大受益者，这是世所公认的。美国《华尔街日报》最近一篇文章指出：“目前的世界秩序在很大程度上是由美国塑造的，它反映了美国的利益和倾向。”因此，假若华盛顿真要从全球战略上算总账的话，美国是“吃亏”还是“沾光”，天下人的眼睛是雪亮的。

具体到伊拉克问题，华盛顿的逻辑更是令人莞尔。若论责任，当年正是美国不顾国际社会的普遍反对、以子无虚有的借口发动伊拉克战争，最终留下个“烂摊子”。如今拿“国际责任”给别人扣帽子，分明是转嫁责任，为自己失败的伊拉克政策开脱。俗话说，解铃还需系铃人。作为伊拉克乱局的始作俑者，华盛顿多作认真反思，才会找到解决之道，一味试图找“替罪羊”于事无补。

况且，中国一直积极参与伊拉克的战后重建，向伊人民提供人道主义援助，所承担的国际责任有目共睹。美方不顾事实信口指责中国，国际社会也不会苟同。

当前，中美正致力于构建不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的新型大国关系。“国际责任论”也好，“搭车论”也好，折射了华盛顿近年来在内政外交上动辄拉中国“垫背”的政治逻辑。这种逻辑无助于双方构建新型大国关系的努力，传递的不是正能量，还是早日抛弃为好。
降雨致灾区昭巧线甘家寨临时便道段中断_要闻_新闻_中国政府网
１０日夜间，昭通东部及巧家局部区域出现暴雨。１１日凌晨，降雨造成昭巧公路甘家寨临时便道段一处路基下沉，交通中断。据在现场负责保通工作的昭通市公路管理总段总段长陈礼游介绍，上午中断的甘家寨临时便道段经过抢修，于当日１４时４０分左右已经抢通。但１６时许，甘家寨已抢通的便道路基又出现下沉。

据陈礼游预计，目前需要重新抢开一条便道，并对目前部分便道路面再进行加宽，作业量预计超过１０万方，天气晴好的情况下，还需要作业２天才能再次抢通。

降雨还造成沙坝至龙头山公路上边坡垮塌阻断通行，道路实行了交通管制，但已于１１日中午前抢通，恢复通行。

连日降雨对道路保通造成较大压力。云南鲁甸抗震救灾指挥中心抢险保通组工作人员雷光亮介绍，已下发保通工作通知，要求确保每条公路都有保通人员，在灾区较危险、易堵车路段安排人员和机械，遇到突发情况立即抢通，尽最大努力确保道路畅通。（完）

１０日夜间，昭通东部及巧家局部区域出现暴雨。１１日凌晨，降雨造成昭巧公路甘家寨临时便道段一处路基下沉，交通中断。据在现场负责保通工作的昭通市公路管理总段总段长陈礼游介绍，上午中断的甘家寨临时便道段经过抢修，于当日１４时４０分左右已经抢通。但１６时许，甘家寨已抢通的便道路基又出现下沉。

据陈礼游预计，目前需要重新抢开一条便道，并对目前部分便道路面再进行加宽，作业量预计超过１０万方，天气晴好的情况下，还需要作业２天才能再次抢通。

降雨还造成沙坝至龙头山公路上边坡垮塌阻断通行，道路实行了交通管制，但已于１１日中午前抢通，恢复通行。

连日降雨对道路保通造成较大压力。云南鲁甸抗震救灾指挥中心抢险保通组工作人员雷光亮介绍，已下发保通工作通知，要求确保每条公路都有保通人员，在灾区较危险、易堵车路段安排人员和机械，遇到突发情况立即抢通，尽最大努力确保道路畅通。
受灾群众安置基本实现“五有” _要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月１１日电（记者伍晓阳、白靖利、庞明广）“我们一家人一顶帐篷，吃饭是大锅饭，还发了矿泉水、方便面和糕点，看病可以去医疗点。”在鲁甸县龙头山镇灰街子安置点，村民唐天虎对记者说。

记者１１日在灾区采访获悉，目前受灾群众生活保障基本实现“五有”，即有饭吃、有水喝、有衣穿、有临时安全住所、有可以看病之所，同时仍有一些偏远村寨救灾物资紧缺。

“目前，调运到灾区的救灾物资基本充足。”云南省民政厅厅长段丽元说，地震发生后，民政部门迅速启动救灾物资调运机制，采取部队车辆运输、部队官兵搬运、警车开道、专人护送的方式，源源不断向灾区调运救灾物资。截至１０日，已有７１７４３顶帐篷、１万盏应急灯、１２００件彩条布、３．９５万床棉被、６．６万件大衣、２．５万套衣服、２万套折叠床、１万条睡袋等物资运抵灾区。

灾区采取直升机空投、组织部队官兵和志愿者搬运、摩托车分段倒运、人背马驮等方法，尽快把救灾物资送达到受灾村组。截至１０日，地震灾区累计发放帐篷４２７３２顶、衣服７．９万件（套）、折叠床１．５万张、大米７００余吨、矿泉水１３万多件，实现了地震烈度９度、８度范围内受灾人口救灾物资全覆盖。

“现在重点是调整结构、查缺补漏，根据各个村社物资需求情况，有针对性地调运发放物资，需要什么就送什么。”云南省民政厅救灾处处长白涌介绍，受交通不便等因素影响，目前一些偏远村寨救灾物资仍然紧缺，存在一顶帐篷住十多个人、食物和矿泉水缺乏的情况，这个问题正在想方设法解决。

截至１０日１７时，地震造成２２．９７万人紧急转移安置，通过集中安置的方式安置１１．６６万人，分散安置１１．３１万人。目前，灾区设立集中安置点３４２个，实行社区化管理，配套设立了社区工作站、医务室、警务室。

云南省卫生厅副厅长徐和平介绍，地震发生后，国家卫计委、云南省卫生厅及重庆、四川等地派出大批医疗专家支援地震灾区，包括骨科、胸外科、颅脑外科，还有心理干预等领域的专家，灾区所需要的医疗专家力量有保障。目前，有２５名伤员转到昆明医治，３２名伤员转到四川宜宾，还有８００多名伤员在灾区市县医院接受治疗，部分伤员已经治愈出院。

龙头山镇灰街子安置点是地震灾区最大的集中安置点，安置数千受灾群众。记者看到，安置点设立了医疗点、防疫点、治安点、消防点，还有电信运营商提供充电、免费电话和寻亲等服务。安置点实行集中做饭，蔬菜有白菜、包菜、土豆、红萝卜等，还有肉吃。治安点执勤民警介绍，截至１０日，安置点未发生一起治安或刑事案件。

会泽县纸厂乡江边村是个重灾村，地震造成村里１２人死亡，９６％的房屋倒塌或损坏。记者在村里采访时看到，受灾群众都已住上帐篷。村民冷金芬说：“政府还发了大米、油、方便面和矿泉水，现在临时生活没什么困难。”

１１日上午，龙泉村大字塘组的１０多名村民来到龙头山镇，希望政府将他们转移到镇上安置。村民彭健说，村里４０多户房子垮了，现在已搭了１５顶帐篷，村民担心住在山上不安全。
中央档案馆公布日本战犯堀口正雄侵华罪行自供提要_要闻_新闻_中国政府网
据堀口正雄1954年8月笔供，他1901年出生，日本东京都人。1937年起到中国东北参加侵华战争，曾先后任日本新京宪兵队敦化宪兵分队队长，锦州宪兵队中佐队长等职。 1938年末－1939年8月，将逮捕的爱国者8名进行拷问审讯后，其中“3名以特殊输送（特委处分）哈尔滨第731部队”。 1939年6月，手下宪兵队的刑讯拷打致1名中国人死亡，“命令利用夜间把尸体送到山中埋上了”。 1939年8月，部下在抓捕中枪击致1名中国人死亡，命令“利用黑夜把尸体投弃于牡丹江河中”。
习近平就埃博拉疫情致电几内亚、塞拉利昂、利比里亚三国总统表示慰问_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月11日电 8月10日，国家主席习近平分别致电几内亚总统阿尔法·孔戴、塞拉利昂总统欧内斯特·巴伊·科罗马、利比里亚总统埃伦·约翰逊－瑟利夫，对三国近期爆发埃博拉疫情造成重大人员和经济损失表示慰问，并赞赏三国政府全力以赴抗击疫情所做的努力。 习近平表示，中非是患难与共、风雨同舟的好兄弟、好朋友、好伙伴。中国政府和人民不会忘记，每当中国人民遇到困难时，非洲人民都及时伸出援手，给予支持和帮助。值此艰难时刻，中国政府和人民同三国政府和人民站在一起，愿向三国紧急援助一批传染病防治物资，支持三国抗击疫情。
习近平将出席第二届夏季青年奥林匹克运动会开幕式 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月11日电 外交部发言人秦刚11日宣布，国家主席习近平将于16日出席在南京举行的第二届夏季青年奥林匹克运动会开幕式。
中央财政下达2014年农村义务教育学生营养改善计划专项资金_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１１日电（记者高立、韩洁）财政部１１日发布消息，为保证农村义务教育学生营养改善计划顺利实施，中央财政下达了２０１４年农村义务教育学生营养改善计划专项资金１６２亿元，比２０１３年增加了５亿元，增长了３．２％。 截至目前，全国２２个试点省份的６９９个集中连片特困县全部开展了国家试点工作，２２个省份６１４个县开展了地方试点，全国共有３２２９万农村义务教育阶段学生享受了营养改善补助政策。
鲁甸地震灾区37.7万人解决应急供水问题 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１１日电（记者林晖）记者１１日从国家防汛抗旱总指挥部办公室获悉，经水利部门全力抢修，鲁甸地震灾区３７．７万人的应急供水保障问题已基本解决。

据国家防办通报，鲁甸地震共造成昭通市鲁甸县、巧家县、昭阳区和曲靖市会泽县２市４个县（区）６５个乡镇大量乡村供水设施损坏，部分地区出现供水中断情况，影响人口３７．７万人，其中鲁甸县１８．９７万人、巧家县１０．２万人、昭阳区８．４万人、会泽县０．１３万人。

地震灾害发生后，国家防总、水利部多次召开会议部署应急供水工作，并派出专家组赶赴一线。由于灾区道路受阻严重，抢修施工队只能扛着管材、设备沿崎岖山路徒步作业。经２４小时不间断抢修，目前受供水中断影响的３７．７万群众已基本解决应急供水保障问题。
辽宁发生1961年以来最严重夏旱 _要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳８月１１日电（记者徐扬、孙仁斌）记者从辽宁省气象局获悉，７月以来，辽宁降水偏少五成，发生了１９６１年以来最严重夏旱。目前，辽宁省政府已启动抗旱Ⅲ级应急响应。 辽宁省财政厅向辽西旱区下达抗旱补助费１９００万元，并落实农田水利建设资金２．０８亿元；辽宁省水利厅多次下发通知，重点加强节水滴灌工程、抗旱水源工程及设备的维修养护工作，并先后派出５批次、２１个工作组，深入受旱严重的辽西地区指导抗旱工作。
山东旱情基本解除_要闻_新闻_中国政府网
旱情高峰期，山东一度有３０００余万亩作物受旱，主要分布在临沂、潍坊、烟台、青岛、日照、济宁、菏泽、枣庄、淄博等市。受降水偏少影响，南四湖蓄水３．５亿立方米，较历年同期少蓄９．６８亿立方米，湖区渔业和通航受到制约，生态环境遭到破坏。 受今年第１０号台风“麦德姆”影响，７月２４日至２５日，山东平均降雨量３２．５毫米，青岛、烟台、日照、潍坊、临沂、枣庄等地旱情基本解除，山东省防总于７月２５日９时解除抗旱Ⅲ级应急响应。７月２９日至３０日，鲁西南、鲁中和鲁西北的部分地区发生降雨过程，进一步缓解了当前旱情。
中央纪委监察部网站开通“四风”问题举报窗口_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１１日电中秋临近，为进一步落实中央八项规定精神，严防“四风”反弹，中央纪委监察部网站日前开通了公款送月饼等“四风”问题举报窗，并将每周通报各级纪检监察机关查处的违反中央八项规定精神的案件。

这是中央纪委监察部网站继今年“五一”前后开设纠正“四风”监督举报直通车之后，再次恢复周周通报，旨在强化监督执纪问责工作，发挥警示和震慑作用。

“四风”问题举报窗设置四个栏目：一是举报“四风”，欢迎大家就公款送月饼节礼等违反八项规定精神的行为监督举报；二是每周通报，对各地区各部门查处的违反八项规定精神案件，每周点名道姓公开曝光；三是每月ｅ题互动专栏，请大家揭露遇到的、见到的“四风”问题，同时提出治理建议；四是网友发现，发布网友在微博、微信等晒出的公款赠送节礼的种种现象。

中央纪委监察部网站同时公布了今年８月４日至１０日各级纪检监察机关查处的１５４件违反中央八项规定精神案件。
7月中旬以来超九成省区市猪肉价格上涨_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１１日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，８月１１日，猪肉、鸡蛋价格上涨；食用油价格以涨为主；成品粮价格稳中有涨；蔬菜、水果、水产品、牛羊肉价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，６种价格上涨，４种价格下降，１１种价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨０．１％；牛腱肉、去骨鲜羊肉价格上涨，带骨鲜羊肉价格下降，波动幅度均未超过０．１％，牛腩肉价格持平；普通鲜鸡蛋价格上涨０．３％，白条鸡价格持平；花生调和油、大豆调和油价格下降，纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油、纯葵花籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．１％。 监测数据显示，７月中旬以来，全国猪肉价格整体呈上涨走势。与７月１１日相比，８月１１日，猪后臀尖肉和猪五花肉全国日均价涨幅均已经超过４．０％。分地区看，超九成省区市猪肉价格上涨，其中，黑龙江、重庆的猪后臀尖肉，黑龙江、广西、重庆的猪五花肉价格涨幅居前，在９．５％—１１．０％之间。
黑龙江绥化市政协原副主席王君被开除党籍公职_要闻_新闻_中国政府网
经查，王君在担任海伦市市长、市委书记、绥化市政协党组成员、副主席期间，利用职务便利，为他人谋取利益，收受巨额贿赂；违反廉洁自律规定，接受可能影响公正执行公务的礼金。 王君的上述行为已构成严重违纪违法，其中受贿问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经黑龙江省纪委审议并报黑龙江省委批准，决定给予王君开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
国务院办公厅关于支持铁路建设实施土地综合开发的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为落实《国务院关于改革铁路投融资体制加快推进铁路建设的意见》（国发〔2013〕33号），实施铁路用地及站场毗邻区域土地综合开发利用政策，支持铁路建设，经国务院同意，现提出以下意见：

 一、土地综合开发的基本原则

 按照新型城镇化要求，在保障铁路运输功能和运营安全的前提下，坚持“多式衔接、立体开发、功能融合、节约集约”的原则，对铁路站场及毗邻地区特定范围内的土地实施综合开发利用。通过市场方式供应土地，一体设计、统一联建方式开发利用土地，促进铁路站场及相关设施用地布局协调、交通设施无缝衔接、地上地下空间充分利用、铁路运输功能和城市综合服务功能大幅提高，形成铁路建设和城镇及相关产业发展的良性互动机制，促进铁路和城镇化可持续发展。

 相关部门和地方政府要遵循铁路建设发展规律，坚持依法行政，完善土地综合开发相关管理制度，建立公平公开、有序竞争的市场环境。地方政府要在符合土地利用总体规划和城乡规划的前提下，统筹铁路站场及毗邻地区相关规划，合理确定土地综合开发的边界和规模，通过综合开发用地供应与铁路建设联动等措施，引导市场主体实施铁路用地及站场毗邻区域土地综合开发，有力有序推进铁路建设。

 支持铁路运输企业以自主开发、转让、租赁等多种方式盘活利用现有建设用地，鼓励铁路运输企业对既有铁路站场及毗邻地区实施土地综合开发，促进铁路建设投资等主体对新建铁路站场及毗邻地区实施土地综合开发，提高铁路建设项目的资金筹集能力和收益水平。

 二、支持盘活现有铁路用地推动土地综合开发

 地方政府应主动与铁路运输企业协商，统筹编制既有铁路站场及毗邻地区相关规划，加强功能调整和空间优化，完善交通组织、用地布局和设施条件，增强铁路站场和周边地区的承载能力和服务功能，指导站场改建及周边地区土地综合开发，促进地上地下统一规划、统筹开发建设，实现对外交通与城市道路、公共交通一体化。

 支持铁路运输企业利用自有土地、平等协商收购相邻土地、依法取得政府供应土地或与其他市场主体合作，对既有铁路站场地区进行综合开发。市、县国土资源部门要依法为铁路运输企业利用自有土地进行土地产权整合和宗地合并、分拆等提供服务。政府供应既有铁路站场综合开发范围内的用地，应将综合开发的规划要求和铁路建设要求一并纳入土地供应的前提条件。

 铁路运输企业依法取得的划拨用地，因转让或改变用途不再符合《划拨用地目录》的，可依法采取协议方式办理用地手续。经国家授权经营的土地，铁路运输企业在使用年限内可依法作价出资（入股）、租赁或在集团公司直属企业、控股公司、参股企业之间转让。

 利用铁路用地进行地上、地下空间开发的，在符合规划的前提下，可兼容一定比例其他功能，并可分层设立建设用地使用权。分层设立的建设用地使用权，符合《划拨用地目录》的，可按划拨方式办理用地手续；不符合《划拨用地目录》的，可按协议方式办理有偿用地手续。

 三、鼓励新建铁路站场实施土地综合开发

 新建铁路建设项目的投资主管部门、机构应与沿线地方政府按照一体规划、联动供应、立体开发、统筹建设的原则，协商确定铁路站场建设需配套安排的土地综合开发事项，明确土地综合开发项目与对应铁路站场、线路工程统一联建等相关事宜。

 地方政府应按照新建铁路站场地区土地综合开发的基本要求，综合考虑建设用地供给能力、市场容纳能力、铁路建设投融资规模等因素，依据土地利用总体规划和城市、镇规划，合理划定综合开发用地边界。扣除站场用地后，同一铁路建设项目的综合开发用地总量按单个站场平均规模不超过50公顷控制，少数站场综合开发用地规模不超过100公顷。

 地方政府在编制土地利用总体规划和城市总体规划时，要根据新建铁路线路和站场的选址，做好用地控制和预留。城乡规划部门要加强对站场建设与土地综合开发的规划管理，在编制铁路站场及周边地区的控制性详细规划时，应同步组织开展修建性详细规划编制或城市设计工作，深化建筑空间组织、道路交通规划、开发强度、建设时序等要求，大力推进铁路与城市轨道交通、公共交通、出租车等各类交通方式的无缝衔接，促进综合交通枢纽建设，方便乘客出行和换乘。在综合开发用地供应前，城乡规划部门应依据控制性详细规划提出规划设计条件。未确定规划条件的地块，不得供应。

 新建铁路站场地区综合开发用地采用市场化方式供应，供地公告时间不得少于60个工作日。新建铁路项目未确定投资主体的，可在项目招标时，将土地综合开发权一并招标，新建铁路项目中标人同时取得土地综合开发权，相应用地可按开发分期约定一次或分期提供，供地价格按出让时的市场价确定。新建铁路项目已确定投资主体但未确定土地综合开发权的，综合开发用地采用招标拍卖挂牌方式供应，并将统一联建的铁路站场、线路工程及相关规划条件、铁路建设要求作为取得土地的前提条件。土地由铁路建设投资主体取得的，铁路建设和土地综合开发应统筹推进；土地由其他市场主体取得的，其他市场主体应与铁路建设投资主体协商安排铁路建设与土地综合开发相关事宜，确保铁路等各项建设按规划有序进行。

 四、完善土地综合开发配套政策

 地方政府应在编制土地利用总体规划和城市规划时，统筹考虑铁路用地及站场毗邻区域土地综合开发利用需求，并据此及时组织编制土地综合开发相关规划。如确需调整既有法定规划的，应按程序报批。严格建设工程设计总平面图审查。相关部门要完善土地综合开发规划管理方式，促进土地综合开发规范有序进行。

 土地综合开发可分期供应，分期供应的土地可成片提供，成片供应的土地应根据城市规划和实际情况进行分宗，按宗地用途和有关规定，核发划拨决定书或签订有偿使用合同。

 铁路建设项目配套安排的土地综合开发所需新增建设用地指标，经省级人民政府严格审核后，暂由国土资源部予以计划单列。

 有关部门要根据铁路与其他交通运输方式接驳、综合交通枢纽建设、站场设施功能混合、地上地下立体开发等需要，梳理、完善有关标准规范，加强各类标准的衔接协调。

 五、加强土地综合开发的监管和协调

 供应与新建铁路站场统一联建的综合开发用地前，市、县国土资源部门应将土地综合开发的位置、规模、用地需求、规划条件及拟安排的供应分期等向国土资源部备案，并抄送住房城乡建设部。

 相关市、县国土资源部门应与取得综合开发用地使用权的主体签订土地综合开发利用协议，明确约定铁路站场、线路工程应先于土地综合开发项目建设。取得综合开发用地的主体未按约定优先建设铁路站场、线路工程的，不得为其办理土地、房产手续。

 对铁路站场、线路工程建设及土地综合开发涉及的各类建设项目，相关政府部门应加强项目资本金、土地使用标准及建设标准、质量和施工安全等方面的监督管理工作。取得综合开发用地使用权的主体应严格遵守房地产开发项目建设管理等相关规定。

 实施铁路用地及站场毗邻区域土地综合开发利用，是加快铁路投融资体制改革和铁路建设的重要举措，是促进新型城镇化发展和节约集约用地的有力抓手，各地区、各有关部门要高度重视，认真落实本意见精神，在严格管理的前提下，积极稳妥予以推进。
农垦齐齐哈尔管理局原局长杜增杰被开除党籍_要闻_新闻_中国政府网
杜增杰的上述行为已构成严重违纪违法，并涉嫌犯罪，正在被司法机关调查处理中。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经黑龙江省纪委审议并报黑龙江省委批准，决定给予杜增杰开除党籍处分；由省监察厅报请省政府批准给予其行政开除处分。
郑煤集团党委常委、郑煤电总经理祁亮山接受组织调查_要闻_新闻_中国政府网

国办印发《关于支持铁路建设实施土地综合开发的意见》 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月11日电 国务院办公厅近日印发《关于支持铁路建设实施土地综合开发的意见》（以下简称《意见》），要求按照改革铁路投融资体制、加快推进铁路建设的要求，实施铁路用地及站场毗邻区域土地综合开发利用政策，支持铁路建设，促进新型城镇化发展。

《意见》要求，在支持铁路建设实施土地综合开发的过程中，必须坚持支持铁路建设与新型城镇化相结合、政府引导与市场自主开发相结合、盘活存量铁路用地与综合开发新老站场用地相结合的原则。

《意见》明确了四个方面的政策措施。一是支持盘活现有铁路用地，推动土地综合开发。在盘活现有铁路用地的过程中，应当科学编制既有铁路站场及周边地区改建规划，给予既有铁路站场综合开发用地政策支持，促进铁路运输企业盘活各类现有土地资源，鼓励提高铁路用地节约集约利用水平。

二是鼓励新建铁路站场实施土地综合开发。在新建铁路建设项目时，支持新建铁路站场与土地综合开发项目统一联建。要合理确定土地综合开发的边界和规模，明确站场建设和土地综合开发的规划要求，采用市场化方式供应综合开发用地。

三是完善土地综合开发的配套政策。要求统筹土地综合开发相关规划管理，落实综合开发用地指标支持政策，完善综合开发用地的供应模式和相关工程建设标准规范。

四是加强土地综合开发的监管和协调。实行备案管理制度，供应与新建铁路站场统一联建的综合开发用地前，市、县国土资源部门应向国土资源部备案。相关市、县国土资源部门应与取得综合开发用地的主体签订土地综合开发利用协议，明确约定铁路站场、线路工程应先于土地综合开发项目建设，切实加强建设管理。

《意见》强调，实施铁路用地及站场毗邻区域土地综合开发利用，是加快铁路投融资体制改革和铁路建设的重要举措，是促进新型城镇化发展和节约集约用地的有力抓手，各地区、各有关部门要高度重视，认真落实，在严格管理的前提下，积极稳妥予以推进。
图解：国办关于支持铁路建设实施土地综合开发的意见_图片_新闻_中国政府网

广西来宾市政协变相公款旅游被查处_要闻_新闻_中国政府网
自治区纪委通报称，经查，２０１３年６月至１２月，广西来宾市政协违反中央八项规定精神，先后组织由政协副主席带队的８个课题调研组分１１批次赴外省调研，其中１０批次与旅行社签订旅游合同，各组均不同程度存在超调研内容和行程到景区景点旅游，或以调研为名变相公款旅游等问题，构成挥霍浪费错误。在中央和自治区党委作出改进作风的多项规定后，还发生参与人数多、涉及多名厅级领导干部的变相公款旅游问题，性质严重，影响恶劣，自治区党委、自治区纪委高度重视，立即进行严肃查处。

经自治区纪委常委会议审议并报自治区党委批准，决定分别给予来宾市政协副主席韦凤光、黄剑桥、蓝凡华党内严重警告处分；给予来宾市政协副主席毛裕玲、莫帮福党内警告处分；给予来宾市政协副主席何美媛行政记大过处分；给予来宾市政协副主席潘启优、韦文智行政记过处分。来宾市政协主席景宪法对来宾市政协２０１３年度课题调研活动审核把关不严，失于监管，对来宾市政协变相公款旅游问题负有主要领导责任，构成失职错误，给予其党内严重警告处分，免去其来宾市政协主席、党组书记职务，按程序办理相关手续。对参与调研考察的国家机关工作人员公款旅游的费用予以收缴，上交国库。
天津机场在河北7地开城市候机厅_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津８月１１日电（记者邓中豪）随着８月１０日天津机场在唐山、保定、廊坊、白沟、胜芳等５个城市开设的城市候机厅同时投入运营，天津机场在河北境内的异地城市候机厅已达到７座。天津地铁２号线将于８月末直通天津机场地下，届时北京南站与天津机场将实现“全轨道接驳”，北京乘客经天津机场进出将大大便利。

为方便河北乘客分享天津市的民航资源，天津机场已在河北省设立多座城市候机厅，并配备航空客票销售系统、自助值机设备及航班查询系统，旅客可现场购票、机票变更、办理值机手续。“新增设的５座城市候机厅均位于当地长途客运站内，乘客在购票后可直接乘坐高密度的长途客运班车抵达天津市。”

另外，随着首都机场容量趋于饱和，“天路拥堵”等问题日益突出；而到今年８月底天津机场Ｔ２航站楼投入使用时，天津机场将最高具备年旅客吞吐量５０００万人次的庞大运力，运力严重闲置。分流首都机场过剩客源，成为天津机场在京津冀一体化过程中的重要任务。

据天津机场总经理阎欣介绍，为有效吸引进出北京的客源，去年１１月３０日，天津机场在北京南站建立城市候机楼，经天津机场进出北京的乘客，可选择“京津城际高铁＋机场巴士”的交通方式，整体费用颇具吸引力，“已经有很多北京乘客开始从天津机场外出。”

阎欣说，到今年８月底，天津地铁２号线将通达天津Ｔ２航站楼地下，北京南站与天津机场航站楼之间将实现“全轨道接驳”，从北京南站到天津机场的时间将缩短至６０分钟之内。
国办印发《关于支持铁路建设实施土地综合开发的意见》 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月11日电 国务院办公厅近日印发《关于支持铁路建设实施土地综合开发的意见》（以下简称《意见》），要求按照改革铁路投融资体制、加快推进铁路建设的要求，实施铁路用地及站场毗邻区域土地综合开发利用政策，支持铁路建设，促进新型城镇化发展。

《意见》要求，在支持铁路建设实施土地综合开发的过程中，必须坚持支持铁路建设与新型城镇化相结合、政府引导与市场自主开发相结合、盘活存量铁路用地与综合开发新老站场用地相结合的原则。

《意见》明确了四个方面的政策措施。一是支持盘活现有铁路用地，推动土地综合开发。在盘活现有铁路用地的过程中，应当科学编制既有铁路站场及周边地区改建规划，给予既有铁路站场综合开发用地政策支持，促进铁路运输企业盘活各类现有土地资源，鼓励提高铁路用地节约集约利用水平。

二是鼓励新建铁路站场实施土地综合开发。在新建铁路建设项目时，支持新建铁路站场与土地综合开发项目统一联建。要合理确定土地综合开发的边界和规模，明确站场建设和土地综合开发的规划要求，采用市场化方式供应综合开发用地。

三是完善土地综合开发的配套政策。要求统筹土地综合开发相关规划管理，落实综合开发用地指标支持政策，完善综合开发用地的供应模式和相关工程建设标准规范。

四是加强土地综合开发的监管和协调。实行备案管理制度，供应与新建铁路站场统一联建的综合开发用地前，市、县国土资源部门应向国土资源部备案。相关市、县国土资源部门应与取得综合开发用地的主体签订土地综合开发利用协议，明确约定铁路站场、线路工程应先于土地综合开发项目建设，切实加强建设管理。

《意见》强调，实施铁路用地及站场毗邻区域土地综合开发利用，是加快铁路投融资体制改革和铁路建设的重要举措，是促进新型城镇化发展和节约集约用地的有力抓手，各地区、各有关部门要高度重视，认真落实，在严格管理的前提下，积极稳妥予以推进。
贵州石阡县隧道坍塌 13名被困人员暂无生命危险_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳8月11日电（记者闫起磊）贵州石阡县在建高速公路一隧道10日晚发生坍塌，13人被困。经过奋力施救，11日上午，救援力量已与被困人员取得联系，受困人员生命暂且无碍。 记者从铜仁市委宣传部了解到，经过12小时的奋力施救，截至11日8时10分，救援人员打通了45米长的空气、饮水、食品管道输送通道，并与隧道内被困人员取得联系，受困人员生命无碍，无人受伤。目前，救援工作仍在紧张进行中。
民生优先是最好的钥匙——南昌棚改解“难迁”困局_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌８月１１日电（记者 刘菁、沈洋）盛夏的南昌骄阳似火，但６８岁的魏金保每天总要在阳台上多站一会儿。从阴暗的棚户区搬进阳光普照的楼房，老魏难掩兴奋：“这是享了棚改的福啊！”去年７月以来，南昌启动了２１个棚改“老大难”项目，以民生优先、机制创新为钥匙破解“没钱”“难迁”困局，２万多户百姓告别了“房屋小半间，抬头不见天；三世同堂住，睡觉肩靠肩”的生活。 一边高楼林立，一边棚户连片。过去十几年，南昌市老城区改造滞后于新城区建设，一是“没钱”二因“难迁”。 青云谱区十字街是一处典型的棚户区，白天走路要打手电筒，雨天屋内得撑伞。２０００年以来，十字街棚改曾三“启”三落，次次因资金无着落不了了之。区委书记胡晓海说，不是不想为，实在是难为。十字街棚改后土地出让收益预计不到２０亿元，而改造资金需３５亿元。而区财政去年仅８亿元，靠区级财力难以填补资金缺口。 “难迁”同样制约棚改。万寿宫棚改启动了十年一直没大进展。这里曾是历史商业区，８万多平方米房屋涉及１１７０多户，征迁难度令人望而生畏。 ２０１３年７月，国务院下发关于加快棚户区改造工作的意见，明确提出以改善群众住房条件作为棚改的出发点和落脚点。南昌市委书记王文涛说：“过去政府更多考虑向土地要财政，依托开发商棚改。开发商与民争利，动迁成本大的项目难以推动。现在棚改目标变了，实现路径也变了。由政府主导，优先考虑民生，哪怕是财政贴钱，也不能让老百姓生活在暗无天日之中。” 在民生优先的理念下，南昌棚改以让利于民为原则，由政府承担融资责任，多年停滞不前的项目快速推进。去年下半年以来南昌完成了万寿宫、十字街等多个棚改“老大难”项目，征迁房屋３７０多万平方米，今年又有４５０万平方米的２１个棚户区列入改造计划。南昌市副市长刘建洋说：“过去一年南昌棚改的面积比以往十年还多！” 地处西湖区中心地段的象山南路沿线棚改项目征迁户达５８９０户，为历次棚改涉及户数最多，被称作南昌史上最难棚改项目。然而征收令尚未下达，已有六成住户签订预交房协议。到７月１５日，征收决定公布不到５０天，９９．６５％的住户签约交房。万寿宫棚改项目４２天完成房屋征收、十字街棚改项目３８天９８％征迁户签约。 西湖区区长梅茂发说，征迁不再是拦路虎的背后，是实实在在的让利于民的好政策：由征迁户集体自主选择有资质的评估公司进行征迁价格评估；政府在评估价基础上提高２０％作为征迁补偿；在规定期限内签约交房的再加２０％的奖励；被征迁户只有一处房产且不足３６平方米的，按３６平方米予以补偿…… 不仅在征迁补偿价格上不与民争利，南昌市还拿出具有发展潜力的重点地块为征迁户建设安置小区。南昌市九龙湖是依高铁新站和地铁兴起的新区，安置小区就坐落在这里，周边配套学校、医院、商场。南浦路兴隆巷征迁户罗明一家到实地一看，便决定到这里安居。 在南昌，棚改是眼下群众工作的重点。西湖区区委书记周林说，全区抽调两千名干部为象山南路棚改征迁户提供“保姆式”服务，帮助他们寻房源、找店面、解决就业。 “没钱”的瓶颈怎么打破？“我们重构了顶层设计，将原来分散在各个区的棚改资金全部封闭放在市土地储备中心的账户上，全市统筹棚改的收支平衡。”王文涛介绍说，为了让市、区两级抛开短期收支不平衡的顾虑推进棚改，南昌设计了“单个地块不能平衡其他地块综合平衡、区内不能平衡全市平衡、近期不能平衡远期平衡”的棚改方案。 以十字街棚改为例，１５亿元的资金缺口由南昌市从封闭运行的棚改资金先行支付，但将来要优先从青云谱区有收益的棚改地块土地出让金中扣除。而万寿宫棚改项目的资金缺口，主要靠改造为商业街区后的税收弥补。 推进棚改资金多元化也是南昌市的改革重点，南昌明确了“１＋６＋Ｘ”的棚改融资模式：１代表市土地储备中心；６是６家市属国有投融资平台，参与与市政、地铁建设相关的棚改项目出资；Ｘ即社会资本，在确保控规和业态的前提下，对收支能够平衡的棚改项目规范条件引导社会资本参与。目前南昌多个棚改项目引入社会资本。上海绿地集团从海外融资１００亿元设立江西省棚改基金，今年已签约向象山南路棚改项目投入１０亿元。 征迁户龚为群说，政府没让我们吃亏，我们也不给政府添麻烦，南昌更美是所有南昌人的愿望！
国务院办公厅关于支持铁路建设实施土地综合开发的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为落实《国务院关于改革铁路投融资体制加快推进铁路建设的意见》（国发〔2013〕33号），实施铁路用地及站场毗邻区域土地综合开发利用政策，支持铁路建设，经国务院同意，现提出以下意见：

 一、土地综合开发的基本原则

 按照新型城镇化要求，在保障铁路运输功能和运营安全的前提下，坚持“多式衔接、立体开发、功能融合、节约集约”的原则，对铁路站场及毗邻地区特定范围内的土地实施综合开发利用。通过市场方式供应土地，一体设计、统一联建方式开发利用土地，促进铁路站场及相关设施用地布局协调、交通设施无缝衔接、地上地下空间充分利用、铁路运输功能和城市综合服务功能大幅提高，形成铁路建设和城镇及相关产业发展的良性互动机制，促进铁路和城镇化可持续发展。

 相关部门和地方政府要遵循铁路建设发展规律，坚持依法行政，完善土地综合开发相关管理制度，建立公平公开、有序竞争的市场环境。地方政府要在符合土地利用总体规划和城乡规划的前提下，统筹铁路站场及毗邻地区相关规划，合理确定土地综合开发的边界和规模，通过综合开发用地供应与铁路建设联动等措施，引导市场主体实施铁路用地及站场毗邻区域土地综合开发，有力有序推进铁路建设。

 支持铁路运输企业以自主开发、转让、租赁等多种方式盘活利用现有建设用地，鼓励铁路运输企业对既有铁路站场及毗邻地区实施土地综合开发，促进铁路建设投资等主体对新建铁路站场及毗邻地区实施土地综合开发，提高铁路建设项目的资金筹集能力和收益水平。

 二、支持盘活现有铁路用地推动土地综合开发

 地方政府应主动与铁路运输企业协商，统筹编制既有铁路站场及毗邻地区相关规划，加强功能调整和空间优化，完善交通组织、用地布局和设施条件，增强铁路站场和周边地区的承载能力和服务功能，指导站场改建及周边地区土地综合开发，促进地上地下统一规划、统筹开发建设，实现对外交通与城市道路、公共交通一体化。

 支持铁路运输企业利用自有土地、平等协商收购相邻土地、依法取得政府供应土地或与其他市场主体合作，对既有铁路站场地区进行综合开发。市、县国土资源部门要依法为铁路运输企业利用自有土地进行土地产权整合和宗地合并、分拆等提供服务。政府供应既有铁路站场综合开发范围内的用地，应将综合开发的规划要求和铁路建设要求一并纳入土地供应的前提条件。

 铁路运输企业依法取得的划拨用地，因转让或改变用途不再符合《划拨用地目录》的，可依法采取协议方式办理用地手续。经国家授权经营的土地，铁路运输企业在使用年限内可依法作价出资（入股）、租赁或在集团公司直属企业、控股公司、参股企业之间转让。

 利用铁路用地进行地上、地下空间开发的，在符合规划的前提下，可兼容一定比例其他功能，并可分层设立建设用地使用权。分层设立的建设用地使用权，符合《划拨用地目录》的，可按划拨方式办理用地手续；不符合《划拨用地目录》的，可按协议方式办理有偿用地手续。

 三、鼓励新建铁路站场实施土地综合开发

 新建铁路建设项目的投资主管部门、机构应与沿线地方政府按照一体规划、联动供应、立体开发、统筹建设的原则，协商确定铁路站场建设需配套安排的土地综合开发事项，明确土地综合开发项目与对应铁路站场、线路工程统一联建等相关事宜。

 地方政府应按照新建铁路站场地区土地综合开发的基本要求，综合考虑建设用地供给能力、市场容纳能力、铁路建设投融资规模等因素，依据土地利用总体规划和城市、镇规划，合理划定综合开发用地边界。扣除站场用地后，同一铁路建设项目的综合开发用地总量按单个站场平均规模不超过50公顷控制，少数站场综合开发用地规模不超过100公顷。

 地方政府在编制土地利用总体规划和城市总体规划时，要根据新建铁路线路和站场的选址，做好用地控制和预留。城乡规划部门要加强对站场建设与土地综合开发的规划管理，在编制铁路站场及周边地区的控制性详细规划时，应同步组织开展修建性详细规划编制或城市设计工作，深化建筑空间组织、道路交通规划、开发强度、建设时序等要求，大力推进铁路与城市轨道交通、公共交通、出租车等各类交通方式的无缝衔接，促进综合交通枢纽建设，方便乘客出行和换乘。在综合开发用地供应前，城乡规划部门应依据控制性详细规划提出规划设计条件。未确定规划条件的地块，不得供应。

 新建铁路站场地区综合开发用地采用市场化方式供应，供地公告时间不得少于60个工作日。新建铁路项目未确定投资主体的，可在项目招标时，将土地综合开发权一并招标，新建铁路项目中标人同时取得土地综合开发权，相应用地可按开发分期约定一次或分期提供，供地价格按出让时的市场价确定。新建铁路项目已确定投资主体但未确定土地综合开发权的，综合开发用地采用招标拍卖挂牌方式供应，并将统一联建的铁路站场、线路工程及相关规划条件、铁路建设要求作为取得土地的前提条件。土地由铁路建设投资主体取得的，铁路建设和土地综合开发应统筹推进；土地由其他市场主体取得的，其他市场主体应与铁路建设投资主体协商安排铁路建设与土地综合开发相关事宜，确保铁路等各项建设按规划有序进行。

 四、完善土地综合开发配套政策

 地方政府应在编制土地利用总体规划和城市规划时，统筹考虑铁路用地及站场毗邻区域土地综合开发利用需求，并据此及时组织编制土地综合开发相关规划。如确需调整既有法定规划的，应按程序报批。严格建设工程设计总平面图审查。相关部门要完善土地综合开发规划管理方式，促进土地综合开发规范有序进行。

 土地综合开发可分期供应，分期供应的土地可成片提供，成片供应的土地应根据城市规划和实际情况进行分宗，按宗地用途和有关规定，核发划拨决定书或签订有偿使用合同。

 铁路建设项目配套安排的土地综合开发所需新增建设用地指标，经省级人民政府严格审核后，暂由国土资源部予以计划单列。

 有关部门要根据铁路与其他交通运输方式接驳、综合交通枢纽建设、站场设施功能混合、地上地下立体开发等需要，梳理、完善有关标准规范，加强各类标准的衔接协调。

 五、加强土地综合开发的监管和协调

 供应与新建铁路站场统一联建的综合开发用地前，市、县国土资源部门应将土地综合开发的位置、规模、用地需求、规划条件及拟安排的供应分期等向国土资源部备案，并抄送住房城乡建设部。

 相关市、县国土资源部门应与取得综合开发用地使用权的主体签订土地综合开发利用协议，明确约定铁路站场、线路工程应先于土地综合开发项目建设。取得综合开发用地的主体未按约定优先建设铁路站场、线路工程的，不得为其办理土地、房产手续。

 对铁路站场、线路工程建设及土地综合开发涉及的各类建设项目，相关政府部门应加强项目资本金、土地使用标准及建设标准、质量和施工安全等方面的监督管理工作。取得综合开发用地使用权的主体应严格遵守房地产开发项目建设管理等相关规定。

 实施铁路用地及站场毗邻区域土地综合开发利用，是加快铁路投融资体制改革和铁路建设的重要举措，是促进新型城镇化发展和节约集约用地的有力抓手，各地区、各有关部门要高度重视，认真落实本意见精神，在严格管理的前提下，积极稳妥予以推进。
川藏公路318国道改造升级续新篇 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１１日电（记者 潘旭）从四川雅安直通拉萨，这条路艰险而美丽。建成通车６０年来，有着“天路”别称的川藏公路国道３１８线，在不断的改造升级中续写新篇。

川藏公路３１８国道风景秀丽，海拔变动剧烈，路线险峻曲折。第一道险关便是海拔３４００米的二郎山，这里虽然有１９９６年开工修建、全长４７１６米的二郎山隧道，但是高海拔地区的冰冻及其他灾害路况造成的堵车、通行不畅等依旧困扰这一路段。

为此，二郎山新隧道２０１２年底开始动工。这个隧道主洞长１３．４公里，排名国内第三；主洞穿越１３条地质断裂带，瓦斯、岩溶、涌突水频频出现，称得上西南地区的地质博物馆，加上恶劣的气候条件和脆弱的生态环境，自开工以来施工图纸已经进行了７５次动态调整。目前，隧道开工累计掘进４５０９米，完成隧道总长１３４００米的３３．６％；项目质量、安全均处于受控状态。

二郎山新隧道预计将于２０１７年贯通，２０１９年整个康定高速竣工通车。届时，通行时间比现在缩短１个小时。而新隧道海拔降低到了１５００米，大大降低了冰冻对行驶带来的影响。

通麦天险是川藏线最险的一段路，在波密县和八一镇之间，全长约２０公里，平均要走两个小时左右。这一带是青藏高原地质运动活跃的典型地段，沿线的山体土质疏松，附近遍布雪山河流，一遇风雨或冰雪融化，泥石流、山体滑坡、冰湖雪山崩塌等各类地质灾害频发，号称“世界第二泥石流群”，是国道３１８线的“险中之险”。而不远处易贡湖２０００年因特大山体滑坡发生溃决，造成这一路段曾一度完全瘫痪；作为临时保通工程的通麦大桥超期服役沿用至今。

为了彻底疏通通麦天险这个“卡脖子”路段，通麦至１０５道班整治改建工程２０１２年底全面开工，包括新建通麦特大桥、迫龙沟特大桥以及其余６座中小型桥梁和４座隧道。通麦路段改造总工程师芮斯瑜说：“通麦特大桥的主塔将会开始铺设主缆。而迫龙沟特大桥预计今年内完成桥塔施工。目前整个工程完成过半，‘通麦天险’即将成为过去。”

沿着川藏公路３１８国道一路向西，藏区处处呈现出欣欣向荣、人气高涨的新气象；一辆辆挂着全国各地车牌的汽车往来穿梭，诠释着这条公路的现实意义和价值，沿途不时可见不畏艰难、骑自行车勇闯高原的人们；路过的城镇或大或小，临街建筑错落有致，干净整洁的旅社和饭馆各种饮食、蔬菜供应丰沛，生活的便利让人会忽略自己早已深入世界屋脊的深处。

林芝县鲁朗镇是川藏公路３１８国道旁一个典型的因路致富的乡镇。这个宁静的小镇不远处就是海拔４７００多米、大雪纷飞的色季拉山。鲁朗镇镇长边巴介绍说，现在全镇几乎家家户户都开办了家庭旅馆，床位超过１７００多个，随着３１８国道路况越来越好，来到鲁朗镇下榻的游客也越来越多，镇上居民的收入多起来了，家庭旅馆的设施也日益完善。目前鲁朗镇正致力于打造成为国际旅游的知名小镇，

有着林芝地区“电话第一村”之称的贡仲村，树林茂密，尼洋河蜿蜒盘绕，由于交通便利，村民积极外出从事各种生产经营和货物运输，２０１３年全村经济总收入达８１０．９万元，人均纯收入近１．１万元，全村适龄儿童入学率、合作医疗参保率均达到１００％。

６０年，川藏公路从新生到不断升级完善，越来越坚实，越走越富裕，随着未来综合交通、智慧交通、绿色交通、平安交通的日趋完善和构建，藏区人民小康社会的理想与现实随着“天路”的延伸已经逐渐交汇、融合……
图解：国办关于支持铁路建设实施土地综合开发的意见_图片_新闻_中国政府网

黑龙江：为3500余家社会医院建立“诚信档案”_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨８月１１日电（记者张玥）记者从黑龙江省民营医院协会了解到，２０１４年起，黑龙江将对省内 ３５００余家社会医院进行“诚信”评选，有不诚信经营行为的民营医院将被公示。

“‘诚信社会医院’创建活动每两年组织一次评价工作。”黑龙江省民营医院机构协会会长董晓东说，“过度医疗、发布虚假广告、不合理收费等有不诚信经营行为的民营医院将被记入‘黑名单’，向社会公布。”

按照《创建黑龙江省诚信社会医院实施方案》《黑龙江省诚信社会医院评价标准和考核办法》相关规定，所有民营医疗机构要规范医疗服务，严禁开展未经主管部门核准或未经科学验证的医疗新技术、新项目。确保所有医生、护士及医技人员持证上岗。要严格执行国家药品价格和医疗服务项目收费政策，杜绝自立收费项目，重复收费，收费项目和收费标准要公开、透明，每日提供费用清单，让患者知晓消费情况。

“诚信经营是民营医院生存的命脉，民营医院主要依靠患者的口碑，不诚信经营必定会遭到淘汰。”黑龙江省大庆市眼科医院副院长石荣辉说。

随着我国人口不断增长及城市化扩张，公立医院的饱和状态难以满足人们日益增长的医疗需求，社会办医将迎来良好的发展机遇。但与公立医院相比，患者对民营医院的信任程度相对要低。尤其一些中小型民营医院，在管理中缺乏依法规范的服务理念，缺乏对医疗质量的有效监督，片面追求经济效益，医疗质量、安全隐患较大。

“黑龙江省创建诚信社会医院活动有利于进一步规范行业秩序，依法规范医院和医务人员的执业行为，提高医疗质量和服务水平。通过诚信评价培育一批依法执业、管理规范、质量可靠、群众满意的优质社会办医疗机构，以更好地满足人民群众多层次的医疗服务需求。”黑龙江省卫生计生委副主任邢济春说。
河北整治“四风” 1350人违规违纪被处理_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄８月１１日电（记者齐雷杰、宋强）记者从河北省纪委获悉，今年以来，全省纪检部门针对公款旅游、公款吃喝，特别是公款购买和收受电子礼品卡、利用机关食堂等隐蔽场所大吃大喝等“四风”问题开展严肃整治。１至７月，全省共查处违反中央八项规定精神问题１０９９件，１３５０人被处理，６１８人受到党政纪处分。

为整治奢靡之风，河北省在公务用车、公务接待费使用上，确定“定额开支、包干使用，超支不补、备案监督”等原则，从源头上控制风险发生。针对政务服务中心“前店后厂”、“体外循环”带来的效率低下、办事不便问题，河北各级纪检监察机关以明察暗访为手段，加大问责力度，重点整治“门难进、脸难看、事难办”。 今年１至７月，全省各地共组织明察暗访６５００余次，发现各类问题３５００多个，涉及１５００余人。

河北还对党政机关、事业单位和国有企业制定“三条禁令”，着力铲除会所中的歪风：不准设立会所，已设立的要立即清理纠正；不准将公务接待或公务活动安排到私人会所；不准用公款报销在私人会所的消费。各级干部也要做到“三不准”：不准出入私人会所、不准接受和持有私人会所会员卡、不准设立或入股私人会所。

为了将禁令落到实处，纪检监察机关牵头对全省疑似会所的餐饮、娱乐、茶饮等场所开展了拉网式排查，全省共摸底排查疑似会所２４１个，目前已发现并清理会所３１个，其中关停２７个、转型４个。
无信不行以信致远 我国旅游系统全面开展诚信建设_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１１日电（记者钱春弦）为积极营造诚实守信、放心安全的旅游消费环境，打造群众满意的品牌旅游线路，江苏省诚信旅游示范线路评选工作正加紧进行。３０条游客满意的诚信旅游示范线路将在年底前向全国游客推出。

这是我国旅游系统全面开展诚信建设的一个生动缩影。随着我国旅游业迅速发展，我国旅游界不断探索旅游诚信建设。国家旅游局委托南开大学深入研究了旅游企业诚信评价的理论依据、诚信评价指标体系的构建、诚信评价的实施保障，为引导行业按照诚信评价标准提升旅游服务质量做了理论准备。

“亮出四把利剑、集中开展四个行动。”国家旅游局已在全行业开展“讲诚信、促发展”主题活动，提出发挥法律、标准之“剑”的作用，开展旅游诚信检查行动；发挥舆论监督之“剑”的作用，开展旅游诚信警示行动；发挥宣传引导之“剑”的作用，开展旅游诚信宣传行动；发挥诚信自律之“剑”的作用，开展旅游诚信自律行动。诚信经营服务成为旅游企业和旅游从业人员的自觉自律行为。

此举受到了旅游企业的广泛欢迎高度重视。国旅总社副总裁胡志敏说，诚信是旅游企业的经营之本，也是提升旅游服务品质和消费者满意度的关键因素。携程旅游事业部营销总监戴宇说，旅游产品本质是一个信息传递的过程，目前充斥于市场上的各种零负团费等行为，都是不诚信行为的集中表现。旅游企业要讲诚信，首先应做到的就是旅游信息透明化。

移动互联时代，要以信息化手段服务推进旅游诚信建设。中国旅游诚信网开辟“诚信公示区”，设置“诚信动态”“诚信榜”“曝光台”“游客评价”等栏目，发布旅游诚信工作信息和旅游经营服务人员的良好信用信息、违法失信行为记录。安徽旅游诚信网、江苏旅游诚信网、山东旅游诚信网、青岛旅游诚信网等诚信管理信息化平台也建立起来。

国家旅游局质量监督管理司负责人表示，根据《国务院机构改革和职能转变方案》要求，旅游行业要建立以旅游企业组织机构代码和导游等旅游从业人员身份证号码、资格证号码为基础的旅游行业信用档案，在信用档案中记录旅游经营服务者基本信息、不良信息和良好信息。

我国旅游企业正行动起来。中国旅行社协会将建立信用信息服务平台，以会员为基础，在旅游行业征集和公布旅行社的基本信息，良好信息，提示信息和警示信息。携程旅游、中国国旅、恺撒旅游等企业，都在探索从把旅游文明与诚信旅游融为一体的旅游发展经营模式。
福建：以“问题导向”推进“两个责任”落实_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州８月１１日电（记者郑良）福建古田县凤都镇人大主席团主席黄书锥以考察名义组织镇人大主席团成员共８人去北京旅游。县纪委立案查处，除参与人员受到处分外，近日，镇党委书记程国飞、镇长李敏由于未履行好党风廉政建设主体责任被问责。

今年以来，在落实党风廉政建设“党委主体责任”和“纪委监督责任”中，福建改进党风廉政建设责任制检查的方式方法，坚持问题导向，把查找问题、督促整改作为检查的指导思想，对发生重大腐败案件和不正之风长期滋生蔓延的地方、部门和单位，实行“一案双查”。

抓责任检查和责任追究是福建落实“两个责任”的重要举措。今年２至４月，福建省委书记、省长等省领导带领１０个检查组，分赴各设区市检查，通过事前摸底、问卷调查、查阅账册、个别访谈、述责述廉和民主测评等，梳理出４５个主要问题和１０８条整改意见，作为“问题清单”反馈给被检查地区，整改情况纳入下一年度责任制考核内容。

福建省纪委相关负责人说：“福建将各级党委（党组）落实党风廉政建设责任制情况作为履职监督、干部考核和绩效考评的重要参考依据，对腐败现象和不正之风长期蔓延的地方、部门和单位，综合运用党纪政纪处分、组织处理、批评教育、告诫、诫勉等方式追究责任，去年，全省有１６７名干部因责任制落实不到位被问责。”

落实党风廉政建设检查并不是“一阵风”。今年７月，福建省委、省政府出台了《落实党风廉政建设责任制省级检查暂行办法》，健全促进主体责任和监督责任落实的长效机制。

福建省委常委、福州市委书记杨岳说：“落实党风廉政建设党委主体责任，‘一把手’是第一责任人，要切实把党风廉政建设责任制列入重要议事日程，建立健全领导责任机制、协调推进机制和考核追究机制，做到与经济发展一起安排部署、一起监督检查、一起考核奖惩。”
深化改革须打通“末梢神经”_要闻_新闻_中国政府网
最近，透过来自国务院督查组的报道，可以看到当前市县基层推进改革和政策落实中遇到的一些问题。这些问题一定程度上是共性的，应引起高度关注。 报道显示，有的基层政府虽然审批权限改为备案制，但备案仍需有关部门同意，实际权限仍然没有下放，审批办理依然缓慢；有的县级项目审批环节仍然过多，政务大厅更多是“收发室”，真正审批在后台进行，“监管越位、服务缺位”问题仍较为突出；有的市县银行防风险措施变成对实体经济“卡脖子”，小微企业融资难、融资贵问题普遍存在；有的相关技术评价、评估机构一跃成为“二政府”，强化了不该有的行政职能，市场的决定性作用难以真正发挥，等等。总体看，有些地方还没有完全感受到国家各项改革举措应该带来的益处。 “郡县治则天下安”，基层政府是将中央各项改革举措细化、执行的实施者，基层的广大群众对改革的感受也最直接。但以上种种现象表明，全面深化改革的推进，在一些市县层面遇到了梗阻，改革在“末梢神经”上出了问题。因此，全面深化改革必须从最细微处着眼，在“末梢神经”上着力。 打通“末梢神经”，要科学把握重大改革的次序，优先推进基础性改革。经济体制改革是具有结构支撑作用的重大改革，是全面深化改革的重头，对其他领域改革具有牵引作用。许多涉及民生领域的重大改革，基层群众最关切，感受也最直接。要把有利于稳增长、调结构、防风险、惠民生的改革举措往前排，抓好已经出台的改革措施特别是民生领域改革举措的落实，运用好基础性改革已有试点成果和研究成果，发挥好基础性改革的保障作用。同时，协调推进各类改革，使改革与宏观经济运行和解决人民群众关心的突出问题协同推进，发挥好改革的综合效应。 打通“末梢神经”，要更加注重改革举措的执行力，顺畅改革的传导机制。只有落实推进机制完善起来了，执行力提高了，改革才能不断深入下去。要正确处理宏观改革和中观、微观改革的辩证关系，既明确提出改革的工作重点和阶段性要求，又建立完善改革推进的详细步骤、保障措施和评价体系。通过形成有力的落实推进机制，使改革的系统政策链条与某一政策环节、政策顶层设计与政策分层对接实现有机统一，确保每一项改革扎扎实实落到实处。 打通“末梢神经”，要重在解决实际问题，以一点一滴的成效化解改革梗阻。基层改革千头万绪，需要做细致入微的工作，需要一步一个脚印。要坚持问题导向，着眼于存在的突出矛盾和问题，逐一克服解决，既敢于出招又善于应招。对关系复杂、牵涉面广、矛盾突出的改革，要准确把握群众诉求，从人民利益出发谋划思路、制定举措、推进落实；对重大改革尤其是涉及人民群众切身利益的改革决策，要建立社会稳定评估机制。只有坚持从具体问题抓起，以久久为功的韧劲和驰而不息的精神抓落实，改革才能不断破除梗阻和瓶颈，不断引向深入。 当前，第二批党的群众路线教育实践活动正在深入开展，这是一次以作风建设打通“末梢神经”的重大契机。要聚焦基层党员干部中的“四风”问题，扎实做好整改落实、建章立制工作，着力解决好群众反映强烈的突出问题和改革中遇到的难题，切实提高党领导改革、推进改革的能力和水平，以作风建设的新成效汇聚起全面深化改革的强大力量。（周明昆）
贵州石阡县境内一在建高速公路隧道发生塌方_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳8月11日电（记者闫起磊）10日19时50分左右，贵州省石阡县境内一处在建高速公路隧道发生塌方，经初步核实，有13人被困。目前，救援人员正在紧张施救。 记者从石阡县有关部门获悉，塌方隧道位于石阡县甘溪镇境内正在建设的江瓮（江口县——瓮安县）高速公路上，被困人员位置距离隧道出口大约有600米。 目前，贵州省、铜仁市和石阡县相关领导已率领消防、安监、公安、医疗等救援力量赶赴现场并展开施救。目前现场只能使用大型工具进行挖掘，尚未确定被困人员情况，现场挖掘正在紧张进行。
反垄断急需常态化监管_要闻_新闻_中国政府网
8月，《反垄断法》实施六周年前后，汽车业迎来了一场反垄断风暴，一些豪车品牌已被认定存在垄断行为，即将受到处罚。除了汽车，在通信、科技领域的外资巨头如高通、微软等也处于反垄断风暴中心，接二连三的调查正传递出中国政府的清晰态度。有意思的是，去年8月前后，中国也是针对进口奶粉和黄金市场进行反垄断调查，并对违法企业进行了数以亿计的行政处罚。反垄断法的立法过程被称为“十年磨一剑”，而在该法生效后，每次“拔剑出鞘”都引发社会和市场的极大震动。 不过，梳理过去几年反垄断调查后也可以发现，这样“亮剑”的次数似乎偏少。一个侧面的证据就是，发改委、商务部和工商总局中负责反垄断的三大机构，其官网信息更新极少，首页上有不少去年乃至几年前的消息，关于反垄断的调查活动信息更是屈指可数。 毫无疑问，公众对于汽车、通信、科技等行业的反垄断都会拍手称快，因为反垄断的目的是要促进竞争，而竞争是有利于消费者的，尤其是性价比会得到提升。但公众的困惑也在于，如何让反垄断法的监管效应常态化，而不仅仅是在法律实施周年前后才刮起“风暴”。 根据公开查处的反垄断案例，很多企业的垄断行为已经持续多年，甚至成为行业惯例。比如有报道称，国内进口车市场垄断最突出的表现就是价格居高不下，厂商利润显著超过全球平均水平，这已是不争的事实。大量热销车型，通常价格不应该超过国外市场的2倍，但市场上很多产品3倍都不止。 又比如，国家工商总局日前对微软涉嫌垄断行为正式立案调查，突击核查了微软（中国）的四个办公场所，并披露了微软遭反垄断调查的原因：微软公司存在对其Windows操作系统和Office办公软件相关信息没有完全公开造成兼容性问题、搭售、文件验证等问题，涉嫌违反中国《反垄断法》。但是，微软的这些问题恐怕也不是近段时间才出现的。 由于近段时间相对密集的查处垄断行为，尤其不少调查对象还是外资企业，以至于外界有种声音认为中国政府“排外”，这当然是无稽之谈。商务部新闻发言人日前也表示，在中国无论是内资企业还是外商投资企业，若触犯法律都将受到制裁，承担相应的法律责任。 事实上，中国反垄断法实施六年来，接受反垄断调查的企业既有本国企业，也有外国企业。在反垄断法面前，所有企业一律平等，不存在“排外”情况。去年，中资的白酒企业和黄金企业都受到过反垄断的调查和处罚，未来肯定也会出现中资企业因垄断而被调查处罚。 所以，此番反垄断风暴引发争议的焦点应该在于是否存在垄断，而不是区分外资与中资。但是，从政府部门而言，反垄断的调查执法应该避免急风暴雨的形式，形成一种常态化的监管，不论是否恰逢周年纪念，只要企业或者行业存在垄断行为，都应该严格、及时、高效地查处。 一方面，常态化的监管会让垄断案例的曝光均衡分布，不容易形成争议焦点，避免外界有针对性的猜测。查处垄断行为是国际通行做法，各国政府都有权针对法域内的企业是否触犯《反垄断法》进行调查，像高通、微软以及部分车企在其他国家也都遭遇过反垄断调查或处罚。所以，在中国依法对那些涉嫌垄断行为的企业开展调查，是促进公平竞争、保护消费者权益的需要，只不过，若能均衡启动和发布调查信息，则可能避免一些麻烦。 另一方面，《反垄断法》需要在日常监管中落实，营造及时而有效的常态与动态的监管环境。尽管法律实施效果可以通过查处一些大案要案来彰显，一些“调查风暴”也能起到不错的市场整顿效果，但良性的竞争秩序不能过度依赖这种执法方式。只有实施常态的监管，才能防止一些企业滋长侥幸和从众心理，也能避免外界“选择性执法”的无端猜测。对法律的普遍遵循不是突击执法所能实现，它更需要形成一种持续的公平的执法环境。 我们赞同反垄断执法机构针对市场失序进行查处，也相信只要公平、公正地执法，无论是针对中资企业还是外资企业，都会有助于市场处于良好的竞争态势，公众对此也会喜闻乐见。（田享华）
中国外长：中国和东盟完全有能力维护好南海和平稳定 _要闻_新闻_中国政府网
新华社内比都８月１０日电（记者 张云飞）中国外交部长王毅１０日在缅甸内比都出席东盟地区论坛外长会时，就一些国家渲染所谓南海紧张局势当场作出回应。

王毅表示，当前南海局势总体是稳定的，航行自由也没有任何问题，迄今从未听说哪一艘船只的航行自由受到影响。中国东盟关系更是保持着良好发展势头。我们不赞成有人炒作所谓南海局势紧张。

王毅表示，中国和东盟完全有能力、也有智慧维护好南海的和平稳定。这次中国－东盟外长会达成共识，我们要继续全面落实《南海各方行为宣言》，争取在协商一致基础上早日达成“南海行为准则”。双方对此都高度评价，一起热烈鼓掌。

王毅说，中国和东盟可以心平气和地讨论有关问题，一些域外国家却坐立不安，渲染紧张，不知道意欲何为？难道还想把这个地区也搞乱吗？域外国家可以有合理的关切，但我们反对到这个地区来指手画脚。
李克强：调整经济结构 促进转型升级_要闻_新闻_中国政府网
在“三期叠加”的形势下，中国经济进入新常态，发展模式正在改变。 一方面是转型升级的阵痛，另一方面是中国经济在调结构、促改革中，努力探寻新的增长点和新动力。 上半年错综复杂的国内外形势，使中国经济一直面临严峻的下行压力，被称为“微刺激”的一系列政策也引来颇多讨论。 同时，不少专家认为，从内外形势看，下半年经济下行压力仍不可忽视，需要进一步“微刺激”和“稳增长”。 国家发改委有关负责人曾表示，下半年，推进产业结构调整要抓住和用好“倒逼”机制，以解决重大结构性矛盾为突破口，积极发展结构优化、技术先进、清洁安全、附加值高、吸纳就业能力强的现代产业体系。 本报通过对公开政策和高层讲话的梳理发现，改革成为上半年的“最热词”，而产业结构调整、区域结构调整和投资消费结构调整尤为引人注目。而这些，也将继续成为下半年经济攻坚转型升级的着力点。 产业发展失衡和部分产能过剩已引发各界高度关注。产业结构如何实现转型升级，已成为中国经济能否顺利找到新动力的关键。 2013年我国第三产业总量和GDP占比均超过第二产业。今年一季度，第三产业增加值占GDP的比重达到49%，增长速度比第二产业高0.5个百分点。 中国（海南）改革发展研究院经济研究所所长匡贤明认为，这表明服务业加快发展的态势正在形成，服务业主导的格局初具雏形。 在较长一段时间内，产业结构调整始终是政策聚集的重点。仅在今年，国务院总理李克强就多次在公开场合强调要加快发展生产性服务业。 3月5日，李克强在《政府工作报告》中提出，优先发展生产性服务业，推进服务业综合改革试点和示范建设；3月21日，李克强在节能减排及应对气候变化工作会议上提出要“着力发展服务业，特别是生产性服务业”；4月10日，李克强在博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式上的演讲中再次强调，加快弥补服务业这块“短板”，用税收等杠杆来培育壮大生产性和生活性服务业。 7月29日，中共中央政治局会议要求，把改革放在重中之重位置，“坚持问题导向”，加快推进改革，激发市场内在动力和活力。要增大简政放权的含金量，加紧深化投资体制改革，尽快放开自然垄断行业的竞争性业务，加快服务业有序开放，放宽制造业准入限制。 近日，国务院印发《关于加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见》，首次对生产性服务业发展做出全面部署，提出了引导市场主体行为的发展导向，明确了政府创造良好环境的工作重点。 发改委有关人士此前向本报表示，下一步将扩大生产性服务业领域市场准入，营造公平竞争环境，不得对社会资本设置歧视性障碍，鼓励社会资本以多种方式发展生产性服务业。 在国务院发展研究中心宏观经济研究部部长、研究员余斌看来，随着我国城市化率提高、消费升级和产业升级，生活性服务业和生产性服务业的需求都将快速增长。 国研中心发展战略和区域经济研究部部长侯永志对本报称，未来的区域发展将为中国经济长期持续健康发展提供支撑。目前来看，区域发展受到诸多客观因素的制约，在必须摒弃旧发展模式的背景下，促进欠发达地区发展。 李克强总理一连串调研的足迹，也突显出了政府近期重点工作。 今年以来，李克强曾两赴内蒙古，提出推进西部开发，打造经济发展最大回旋余地；此后，他又到重庆、到沈阳，分别阐述了黄金水道建设长江经济带和振兴东北老工业基地再出发。 发改委近期刊出《积极推动区域经济协调发展》一文指出，下半年要推动东部地区实现更高层次的开放发展，发挥东部地区拉动经济增长的重要引擎和特殊“稳定器”作用。 值得注意的是，备受关注的京津冀一体化、丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路以及长江经济带“四大重点战略”的大幕已拉开。 6月11日召开的国务院常务会议，部署建设综合立体交通走廊打造长江经济带。会议认为，发挥黄金水道独特优势，建设长江经济带，既可以促进经济发展由东向西梯度推进，形成直接带动超过五分之一国土涉及近6亿人的发展新动力，推动贫困地区脱贫致富，缩小东中西差距；又能优化经济结构，形成与丝绸之路经济带的战略互动，打造新的经济支撑带和具有全球影响力的开放合作新平台。 侯永志认为，促进区域协调发展，一要通过落实国家区域协调发展总体战略和主体功能区战略，鼓励沿海地区产业向欠发达地区转移，增强欠发达地区自我发展能力，加快这些地区的发展；二要消除人口跨区域迁移的制度性障碍，促进欠发达地区的人口向经济和人类活动承载力更大的地区转移。 “在这个过程中，要特别注意并防止污染产业向大江大河上游的生态屏障地区转移。”他说。 投资刺激还是消费拉动，是中国经济增长过程中被讨论最多的问题。 余斌认为，从数据来看，消费逐步成为拉动经济增长的主要力量。从投资、消费和出口结构看，外需对经济增长的贡献将明显下降。 但重视消费的增长并不意味着投资不重要。“关键是重新理顺投资与消费的关系。投资当然很重要，尤其是对发展中国家来说，但更重要的是有效投资，是建立在消费基础上的投资。”余斌称。 4月2日，国务院常务会议研究了扩大小微企业所得税优惠政策实施范围，部署进一步发挥开发性金融对棚户区改造的支持作用，确定深化铁路投融资体制改革、加快铁路建设的政策措施；4月23日，决定在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目。 从数据面看，基础设施建设投资的稳定增长，弥补了制造业和房地产的投资下滑。6月数据仍然反映出稳增长措施在发力，尤其是铁路相关产业投资建设正在加速。（王子约）
云南共接收鲁甸地震捐款逾4.7亿元_要闻_新闻_中国政府网
在接收的价值１４０２１．０６万元的捐物中，云南省慈善总会接收７７７．２３万元、省红十字会接收１０７７．３万元、昭通市接收１２１６６．５３万元。
海外人士赞扬中国政府和人民齐心协力共渡难关 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１０日电 综合新华社驻外记者报道：中国哀悼云南鲁甸“８·０３”地震遇难同胞仪式１０日在鲁甸县城举行。海外人士在对遇难者表示哀悼的同时，纷纷表示相信在中国政府的领导下，各方齐心协力，灾区人民一定会很快渡过难关，重建美好家园。

巴西中国和平统一促进会会长尹楚平说，我们生活在海外的华侨华人与云南鲁甸灾区同胞的心在一起。我们对遇难同胞表示哀悼，对受伤人员和遇难同胞的家属表示深切慰问的同时，更为正在抢救生命、创造希望与奇迹的人们所鼓舞。巴西中国和平统一促进会坚信在中国政府的领导下，灾区人民很快能够恢复正常生活。

巴西里约华人联谊会秘书长上官建峰说，在这次救援中，中国政府行动迅速、力度强大、科学有序，始终把人民群众生命安全放在第一位，让灾区人民有了战胜苦难、重建家园的自信和力量。我们相信灾区人民在政府的关怀下，一定会在废墟中重新站起来，里约华联会遥祝灾区人民尽快渡过难关，再建美好家园。

柬埔寨中国商会执行会长陈长江表示，中国１０日哀悼云南鲁甸地震遇难者，柬埔寨中国商会也沉浸在深深的哀思中，以各种方式悼念地震罹难者，牵挂着此刻依旧在灾区的受灾群众。柬埔寨中国商会将通过各种形式和渠道，为灾区重建提供支持和帮助。

安哥拉中国总商会对云南鲁甸地震遇难者表示沉痛哀悼，并决定首批捐款１５万美元，用于支援灾区人民重建家园。该会秘书长赵红兵表示，希望把这些善款用于重建鲁甸灾区的希望小学。他说，鲁甸地震后面临百废待兴的局面，而教育重建是重中之重，孩子们的心灵重建关系到未来，让灾区的孩子尽快重新回到宽敞明亮的教室学习，是在安华人的共同心愿。

埃及外交关系委员会成员瓦希卜·明亚维表示，云南鲁甸地震后造成巨大人员伤亡，埃及人民感到很痛心，相信中国政府和人民有能力克服各种困难，尽快完成灾后重建，让灾区人民重新过上幸福生活。

阿富汗华侨商会会长林更娣说，天灾无常，人间有情。中国政府和军队一直在全力进行救灾，我谨代表在阿华侨，衷心祝福灾区重建有序进行，受灾同胞重新拥有自己的新家园和新生活。

韩国中学教师崔敏恩说，她一直关注中国云南鲁甸地震救灾的进展情况，从媒体上陆续读到许多抗震救灾过程中的感人事迹。这些正能量让我们坚信面对不可抗拒的自然灾害时，灾区民众不是孤军奋战。如今抗震救灾的重点逐渐从救人转向灾后重建，希望逝者安息，同时也希望灾区人民能早日走出悲伤，再建美好家园。

韩国公务员李在润说，鲁甸地震发生后，中国政府有力有序地指挥抗震救灾工作，从生命救援到伤员救治再到群众安置，每个环节都稳扎稳打。中国有句古话“一方有难、八方支援”，相信大爱的力量可以帮助灾区人民渡过难关，尽快重建起一个安全的家园。

泰国《亚洲日报》副社长钱丰说，中国人民在灾难面前表现出顽强的意志。鲁甸地震发生后，中国救援力量快速反应，灾后重建有条不紊地展开。这次地震救援过程中有很多感人事迹。这不但鼓舞了灾区人民，也令世界各地华侨华人感动。

阿尔及利亚《消息报》副主编德卡尔说，这次地震发生在中国非常偏远的地区，交通不便，基础设施也相对落后。但仅仅在一周时间内，救援和安置灾民能达到目前的程度，非常不容易。他赞赏中国政府在发生突发事件后作出快速高效的反应。（参与记者：赵焱、王其冰、李弘、王丙飞、马岩、陈杉、张青、常天童、黄灵）
我国赴西非抗击埃博拉疫情专家组和援助物资启程_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１０日电（记者 刘奕湛、王希）记者１０日在赴非公共卫生专家组行前培训会上了解到，我国派出前往西非几内亚、利比里亚、塞拉利昂三国的公共卫生专家组将陆续于当日晚间和１１日启程。搭载援助物资的航班已于当日１５时从上海起飞。

当日下午，国家卫生计生委和中国疾控中心为赴非公共卫生专家组成员进行培训并送行。

据中国疾控中心有关负责人介绍，接到上级选派专家赴非支援的任务后，中心内部紧急动员，及时了解西非疫情及所需物资情况，明确此行任务、遴选专家。

赴非公共卫生专家组成员孙辉介绍说，这次赴非公共卫生专家组的主要任务是协助使领馆做好援助物资的分配，培训当地专业人员正确使用援助物资，对医疗队进行专业培训，指导他们做好防护，并且对驻外使领馆和中资机构成员进行疾病防控培训。

卫生计生委宣传司司长毛群安表示，目前从我们了解到的情况看，西非埃博拉出血热疫情还未得到有效控制。我们愿意为非洲国家提供技术支持，包括介绍我国在抗击重大突发疫情过程当中取得的经验。同时，要求此次赴非公共卫生专家组成员发扬我国援外医疗队大爱无疆的精神，尽全力为疫情发生国家提供技术支持。

据了解，在几内亚、利比里亚、塞拉利昂三个国家都有我国的援外医疗队，分别来自北京、黑龙江、湖南三个省份。这次派出的公共卫生专家组还将分别与这三支援外医疗队会合，了解当地疫情防控工作的进展情况，为进一步提供技术支持做准备。

另据记者从商务部获悉，中国向埃博拉疫情严重的部分西非国家提供的紧急人道主义物资援助，已于１０日１５时从上海启运，物资将于１１至１２日陆续运抵疫区有关国家并投入使用。该批物资主要包括医用防护服、消毒药剂、测温仪、药品等抗击疫情所急需的物资。
新华时评：不动产统一登记贵在城乡统一_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１０日电（记者 王立彬）五部门关于进一步加快推进宅基地和集体建设用地使用权确权登记发证工作的通知，１０日由国土资源部正式公布。这是不动产登记工作部际联席会议制度建立以来，有关部门首次联合发文明确不动产统一登记城乡统一。对赋予农民更多财产权利、保障农户宅基地用益物权、建立城乡统一的建设用地市场、集体经营性建设用地“农地入市”等重大改革具有基础性作用和非常重要的意义。 当前全社会高度关注的不动产统一登记改革，很多时候被狭义地理解为“房地统一”或房地产税等城市房地产问题改革。其实，我国最大的不动产家底在农村地区。对研究不动产问题的专业人士来说，很多年来一直就有“大统一”“小统一”的形象说法。简单说，在维持各部门多头管理构架下进行修修补补，是“小统一”；彻底打破多头管理的方案，真正实现城乡统一改革是“大统一”。 按党中央、国务院明确部署，我国不动产统一登记，只能是“大统一”。因为“小统一”本质上还是要维持城乡分割格局，城市国有土地上的房地产是一摊，山水林田海等农村土地是另一摊。目前加快推进的不动产统一登记工作，遇到的大部分障碍，归根到底是一些“小统一”利益团体或明或暗的抵触。说穿了他们就是不喜欢打破城乡二元化的不动产管理格局。五部门的通知，将彻底打破这些利益团体对“小统一”的幻想。 我国经济社会发展过程中存在的各种问题，大多可以追到城乡二元化格局这个根子上。城乡二元化格局有两大“支柱”，一个是户籍，一个是地籍。这两大“支柱”直接造成农业户口与城市户口不平等、城市建设用地与农村集体建设用地不平等。此次五部门的通知，从全面深化改革的高度，强调了户籍制度、农村土地制度改革缺一不可，彰显了“大统一”改革的决心。 ７月３０日，国务院常务会议同时讨论有序推进农业转移人口市民化和《不动产登记暂行条例（征求意见稿）》；７月下旬，国家发改委、中央编办等１１个部门联合印发了《关于开展国家新型城镇化综合试点工作的通知》，明确提出将宅基地和农房纳入全国统一的不动产登记体系，并率先建立和实施不动产统一登记制度。盘点近期中央密集出台的一系列政策，信号一致而明确：３０多年前，中国的改革从农村土地大包干发轫；今天，我国不动产统一登记乃至整个不动产管理改革，也必须从难点重点所在的农村突破，从以城乡统一为基础，确认、保护农民的不动产权利破题。
中国－东盟：从“黄金伙伴”迈向“钻石合作”_要闻_新闻_中国政府网
在这条连接了中国和东盟五个国家的母亲河畔，在缅甸首都内比都，中国－东盟（１０＋１）外长会、东盟地区论坛外长会等陆续举行。 打造更紧密的命运共同体、加快推进中国－东盟自贸区升级版磋商、确立“中国－东盟海洋合作年”、落实《南海各方行为准则》、以“双轨思路”处理南海问题……会上一系列倡议和共识，都为双方长远发展指明了方向。 今年是中国和东盟战略伙伴关系第二个十年的开局之年。同享一片海洋的中国和东盟，这对走过“黄金十年”的好伙伴，正在步入起点更高、内涵更广、合作更深的崭新阶段。 中国和东盟唇齿相依，自古以来就是友好邻居。从１９９１年双方正式开启对话，２０多年来，中国和东盟合作不断拓展，取得丰硕成果，不仅有力促进双方经济社会发展，也已成为本地区乃至世界的和平、稳定与繁荣的基石。 去年，习近平主席倡导携手建立更为紧密的中国－东盟命运共同体，李克强总理进一步提出推进政治、经贸、互联互通、金融、海上、安全、人文等七个领域合作的“２＋７合作框架”。一理念一框架，绘就了中国与东盟合作的具体路线图。 此次会议，落实路线图成为重中之重。对于中国和东盟来说，尽管国情不同，中国与东盟国家都面临着发展经济、改善民生的相同目标，双方的发展互为机遇。合作是主流，符合双方的共同和根本利益。 与会东盟各国外长对此表示认同，认为东盟与中国过去１０年建立了高度互信，中国已成为东盟不可或缺的战略伙伴。缅甸外长吴温纳貌伦表示，中国是东盟最重要的对话伙伴国，东盟高度评价中国为东盟－中国关系发展提出的一系列合作倡议和为此作出的巨大贡献。泰国代理外交部长西哈萨也说，东盟－中国关系是全方位的，双方必须着眼全局，推进合作。 中国－东盟合作升级，在于多边抱团、稳步增值的经济关系。经贸合作的最终受益者是人民。 １９９７年金融风暴席卷亚洲，中国坚持人民币不贬值，用实际行动支持东盟国家渡过难关。２００２年中国－东盟自贸区框架协议签订时，双方贸易总额为５４７．６７亿美元，去年这一数字已升至４４３６亿美元。 自２０１０年中国－东盟自贸区全面建成，双方对超过９０％的产品实行零关税，中国连续四年成为东盟第一大贸易伙伴和第二大出口目的地，东盟则成为中国第三大贸易伙伴和第四大出口目的地。 此次会议，中国和东盟达成了经济关系诸多共识，包括推进东盟－中国关系自贸区升级版、共同建设２１世纪海上丝绸之路，亚洲基础设施投资银行筹建等。此外，伴随着战略伙伴关系而生、走过十年的中国－东盟博览会，也将借助此次会议共识，把商品贸易和投资延伸到信息服务、人民币结算、跨境金融等等相关合作领域，使双方经贸合作进一步增值。 在世界经济风云变幻的今天，中国－东盟只有抱团合作，才能实现共赢，也才能给各国民众继续得到实惠。如西哈萨所说，中国－东盟自由贸易协定升级版不仅是中国与东盟之间的自贸协定，也是区域全面经济伙伴关系协定磋商中不可缺少的关键部分。 这就是王毅外长９日在内比都所说的全面有效落实《南海各方行为宣言》以及中国长期倡导的“双轨思路”，即有关争议由直接当事国通过友好协商谈判寻求和平解决，而南海的和平与稳定则由中国与东盟国家共同维护，这样完全可以既有效管控和妥善处理具体争议，同时又能保持本地区和平稳定与合作的大局。 这一倡议得到了与会东盟国家外长的普遍认可。如文莱外交与贸易大臣穆罕默德亲王认为，中国和东盟国家有责任通过“双轨渠道”处理南海问题，通过协商谈判解决争议，管控分歧，维护地区和平稳定，这符合南海沿岸各国的共同利益。 中国的快速发展给东盟带来了实实在在的好处，同时也难免引发一些猜疑、担心甚至是误解。但正如王毅外长指出，中国坚定奉行睦邻友好政策，中国外交的基础是发展中国家。在东盟各对话伙伴国中，中国最重视东盟，最支持东盟，对东盟投入最多，提出的合作倡议也最多，中国与东盟的合作促进了其他大国与东盟的关系。 肩负共同命运和责任、享有共同利益和诉求的中国和东盟，将站在新的起点，迈向双方战略合作伙伴关系的“钻石十年”。
云南昭通机场航空保障工作速记_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月１０日电(记者 钱春弦、侯文坤)只有两个停机坪，只能停两架波音７３７－３００；６６个员工，平时每天保障２－３个航班，现在以每天１００余架次的频率，保障日均上千人起降。云南１２个通航民用机场中最小的一个，８天来成为国内外牵挂的焦点，成为生命的中转站。这就是昭通机场。

从客机到运输机，从通用飞机到无人机，从专机到军机。截止到９日２１点，昭通机场共保障各类飞行６１８架次，运输人员６３１２人。其中运送和转运伤员１７８人，运送物资２７２．５１８吨：平时宁静的昭通机场，已经成为云南机场集团最繁忙的机场。生命在这里传递，希望在这里延伸。

记者从中国民航局和云南机场集团获悉，截至９日，东航共执飞往返昭通灾区航班４４班次，运送人员３２２８人次。其中救灾人员２２６人次，重伤及担架人员３人次，救灾物资４７３３件，５７．８８５吨；南航已执行运送救灾物资１２个架次航班，运送近１５吨救灾物资；祥鹏航空公司救灾飞行２架次，运送救灾物资６．０１吨；专机飞行２架次，运送人员１０１人；无人机１０架次；公务飞行２架次，运送人员７人；空军救灾飞行１２架次，运送人员１４８人，运送物资４０．５吨；直升机飞行５２８架次，运送人员１１２３人，其中伤员１７５人，运送物资２００吨。

在震后一个小时，机场就开通值机、安检、货运等“绿色通道”，为救灾人员乘机、救灾物资发运提供专项保障服务。８月３日１７时３５分，机场已做好应对救灾物资和人员运输保障准备工作，随时准备保障救灾、急救等飞行保障任务。

机场仅有６６名工作人员，是云南省内１２个通航机场中人数最少的机场，原本每天保障２－３个航班。抗震救灾期间，机场每天增加二三十倍以上的航班飞行量。人们昼夜祈祷奇迹，而昭通机场也创造着奇迹。夜间施工，３０来个人，通宵达旦，居然用两个晚上平整出两个能同时停靠１２架直升机的临时停机坪。

昭通机场机坪只有两个停机位，繁重的救灾飞行任务使机场不能满足多架飞机停靠。云南机场集团工作组与机场领导提前研判，果断决定在飞行区开辟能停靠抗震救灾直升机的临时停机坪。

由于连续雨季，飞行区内土壤松软，无法满足直升机停靠。地震当天下午，机场联系地方政府送来１６块大型钢板。晚１１时许，云南机场集团副总裁侯庆平及机场部主任谢万山等３０多人投入战斗。９小时连夜奋战，平整出能同时容纳８架直升机的临时停机坪，并按机位标准施放８块钢板，还临时铺设了一条从航站楼至临时停机坪的道路。临时停机坪距离航站楼较远，他们又搭建起一个简易厕所。

４日９时起，空军运输机、直升机开始停靠机场并作为中转基地。４日夜间，机场再次组织人力物力，平整出一块能容纳４架直升机的临时停机坪。两个临时停机坪的启用，机场运输能力明显增强，为开通多条“空中生命线”提供了基础。

灾情就是命令，机场就是堡垒。云南机场集团在昭通机场成立由集团公司党委书记、董事长周凯为指挥长的联合应急指挥中心。昆明机场、西双版纳机场、丽江机场、空港机务等分别抽调来了精兵强将，连夜奋战在航空安全保障一线。气象人员住在机场，每天早５点钟起观测天气，通信队加强设备维护，场务队全力确保伤员生命通道和救援物资通道畅通。

不同类型飞机，每天上百架次频繁起降，给仅５人的昭通机务维修分部带来了挑战。方向舵、水平尾翼、起落架、雷达……冒着酷暑雨淋，他们认真检查飞机的每一个部件，用辛勤的汗水托起了生命救援的翅膀。
香港排除疑似埃博拉感染个案 _要闻_新闻_中国政府网
这位病人自８月９日起出现腹泻和呕吐，并无发烧。他１０日到伊利沙伯医院急症室求医，之后转送玛嘉烈医院接受隔离治疗，现时情况稳定。

卫生防护中心初步调查显示，这位病人３２岁，过往健康良好，８月７日从尼日利亚拉各斯经迪拜抵港。他在过去一个月没有到过几内亚、利比里亚和塞拉利昂三个受埃博拉病毒影响的国家，没有接触过感染埃博拉病人或动物，也没有到过医疗机构。

这是香港近期发现并排除的第二例疑似埃博拉病例，第一例发生在７月。

特区政府卫生署发言人表示，卫生署已采取一系列符合世界卫生组织建议的预防策略，并会继续留意海外情况发展和世卫组织的最新建议。发言人建议市民如非必要应尽量避免到访受埃博拉病毒影响地区。

发言人强调，自２００８年７月起，包括埃博拉在内的病毒性出血热为法定须呈报传染病，香港至今没有录得个案。卫生防护中心公共卫生化验服务处有能力检测出这种病毒。
中国外交部长出席东亚峰会外长会 _要闻_新闻_中国政府网
新华社仰光８月１０日电（记者 张云飞）中国外交部长王毅１０日出席在缅甸内比都举行的东亚峰会外长会。 王毅表示，明年是东亚峰会成立１０周年，我们要着眼长远，推动东亚峰会取得更大发展。要坚持战略论坛定位，坚持以东盟为主导，坚持东盟在推动东亚峰会发展方面发挥建设性作用，坚持维护和平稳定。中方将与各国共建“一带一路”，推进区域全面经济伙伴关系、亚太自贸区谈判进程，应对非传统领域安全威胁，共同促进地区一体化。
18名参与莎车县严重暴恐袭击案件犯罪嫌疑人自首_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐８月１０日电（记者 曹槟、杜刚）在强大的宣传舆论攻势下，截至９日１８时，已有１８名参与新疆莎车县７月２８日严重暴力恐怖袭击案件犯罪嫌疑人投案自首。 案件发生后，莎车县政府于８月１日发布《关于检举揭发７月２８日严重暴力恐怖袭击案件犯罪嫌疑人的通告》，严厉警告参与莎车县７月２８日严重暴力恐怖袭击案件犯罪分子，必须立即向公安机关投案自首。拒不投案自首的，将依法从严惩处。 莎车县委宣传部副部长常振平介绍，在发布《通告》的同时，莎车县在全县范围内开展大宣讲活动，教育各族群众认清暴力恐怖活动的危害。乡村、社区通过“三位一体”工作机制，挨家挨户做工作。还通过广播电视、１６辆流动处突宣传车，轮流开展舆论宣传攻势。 投案自首的犯罪嫌疑人玉素甫·艾力交代，７月２８日凌晨，他正在清真寺做礼拜，一群人冲进来大吼“圣战”，当时他什么都没想就跑回家拿上小锄头，跟着他们一起到处打砸。玉素甫·艾力痛悔地说：“这几天，我回想那些无辜的人该有多疼，他们死的死、伤的伤，他们的子女、父母会痛苦一辈子，而我也会受到法律严厉的惩罚。心里也很不踏实，我意识到自己已经犯下很严重的罪行，所以自首了。” “跟着他们一起打砸，我眼里、脑子里什么都没有，根本不顾及受害的人都与我无冤无仇。”犯罪嫌疑人奥斯曼·色依提虽是被暴徒威胁后参与暴恐袭击的，但他并未逃跑，反而和暴徒一起施暴，行凶后，他四处躲藏，担惊受怕，“我从玉米地躲到戈壁滩不敢回家。看到街上的警察，听到宣传车的广播，我特别害怕。实在怕得受不了，就自首了。” 奥斯曼·色依提最后哭着说：“我妈妈还不知道我干的这些坏事，她肯定会哭死过去的。我现在后悔已经来不及了，希望其他人都能好好生活，干该干的事情，不要犯法，不要跟暴徒走。” 莎车县公安局法制大队大队长阿不都克尤木·阿不都卡迪尔说：“我们通过宣传，部分犯罪嫌疑人向公安机关或基层党组织投案自首。对于自首的犯罪嫌疑人，根据国家法律，将会从轻处理。同时，也警告那些心存侥幸的犯罪嫌疑人，尽快投案自首。”
专家解读东亚合作系列外长会关键词_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１０日电（记者王慧慧、侯丽军）东亚合作系列外长会９日至１０日在缅甸首都内比都举行，中国外交部长王毅出席。国际问题专家表示，此次会议将进一步推动中国－东盟务实合作，体现了中国和东盟有能力、有智慧解决南海问题，东亚合作应先易后难循序推进。 东亚合作系列外长会，包括中国－东盟（１０＋１）外长会、东盟与中日韩（１０＋３）外长会、东亚峰会外长会和东盟地区论坛外长会，旨在为今年的东亚领导人系列会议做好准备。 去年中国和东盟庆祝了建立战略伙伴关系１０周年，习近平主席倡导携手建设更为紧密的中国－东盟命运共同体，为中国－东盟关系的长远发展指明了方向。李克强总理提出“２＋７合作框架”，为各领域务实合作作出了规划。 社科院亚太战略研究院区域合作室主任王玉主表示，中国和东盟需要政治安全和经济合作两条腿走路。商签睦邻友好合作条约，将双方友好的政治意愿以法律形式固定下来，本身就是增信释疑的过程，而亚洲基础设施投资银行加快筹建进程，将为东盟和本地区国家互联互通提供融资平台。 中国国际问题研究院副院长阮宗泽说，尽管现在是域内外各方力量博弈的深水期，今年会议整体气氛肯定要严峻一些，但中国和东盟的地缘关系无法改变，大多数国家还是愿意借用中国发展的快车，实现自己国内的经济发展，中国也还是会坚定不移地推进与周边国家的务实合作、睦邻友好。 王毅说，中国和东盟已经找到了南海问题的解决之道。中方赞成并倡导“双轨思路”，即有关争议由直接当事国通过友好协商谈判寻求和平解决，而南海的和平与稳定则由中国与东盟国家共同维护。 此次会议上，中国与东盟达成共识，今年９月将在华举办中国－东盟特别高官会，１０月在泰国举行第八次落实《南海各方行为宣言》高官会和第十二次联合工作组会议，在年内就梳理各方共识文件和确定名人专家小组职责达成一致，作为“南海行为准则”磋商的早期收获。 针对美国在会上提出“冻结南海行动”，包括各声索国承诺不再夺取岛礁，不改变南海地形地貌，不采取针对他国的单边行动，中国国际问题研究院特聘研究员贾秀东表示，美国近两年屡次就南海问题发声，凭借其对国际话语权的操控，使得南海问题热度难减。 他说，搅浑南海问题实际上是为美国“亚太再平衡”战略服务，使之成为美国在东南亚分化中国与东盟的一个抓手。“美国的倡议实际上是为中国‘量身定做’，处处把中国行为解读为破坏和平稳定，这是别有用心的。” 王毅在会议期间举行的记者会上表示，作为负责任大国，中方愿继续保持克制，但对于无理挑衅行为，中方必将做出清晰、坚定的回应。在会见美国国务卿克里时，王毅表示，中方欢迎美方在亚太事务中发挥建设性作用，也希望美方尊重中国在本地区的正当权益。 在东亚多个合作机制中，１０＋３合作具有良好基础，建成了２４００亿美元的外汇储备库，设立了７８万吨大米紧急储备，有１７个部长级会议机制，在２４个领域开展务实合作，建立了６０多个对话与合作机制。 政治互信仍然是地区合作的短板。社科院副研究员张洁表示，如果领土领海纠纷得不到妥善解决，将会阻碍地区经济合作的步伐。 张洁认为，今年系列外长会的一个亮点是明年被确定为“中国－东盟海洋合作年”，海洋经济、海上联通、海洋环境、防灾减灾等成为合作重点领域。 “这意味着先易后难，从低敏感领域向高敏感领域，从双边到多边，从非传统安全到传统安全，各国可以渐进的方式增加政治互信。”她说。
我国进一步明确城乡统一建设用地市场改革目标_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月10日电(记者 王立彬)国土资源部10日公布五部门关于进一步加快推进宅基地和集体建设用地使用权确权登记发证工作的通知，明确将宅基地和集体建设用地使用权确权登记发证纳入不动产统一登记制度的实施进程，强调要为建立城乡统一的建设用地市场奠定产权基础。

据悉,由国土资源部、财政部、住房和城乡建设部、农业部、国家林业局联合下发的《关于进一步加快推进宅基地和集体建设用地使用权确权登记发证工作的通知》，明确要求结合国家建立和实施不动产统一登记制度的有关要求，将农房等集体建设用地上的建筑物、构筑物纳入宅基地和集体建设用地使用权确权登记发证的工作范围，实现统一调查、统一确权登记、统一发证。这是国务院同意建立不动产登记工作部际联席会议制度以来，有关部门首次联合发文，明确阐述了不动产统一登记“城乡统一”的重要意义。

《通知》明确,宅基地和集体建设用地使用权确权登记发证工作的目标是在实施不动产统一登记制度前提下，将农房等集体建设用地上建筑物、构筑物纳入宅基地和集体建设用地使用权确权登记发证的范围，基本实现统一调查、统一确权登记、统一发证。这是维护农民合法权益，促进农村社会秩序和谐稳定的重要措施,是深化农村改革，促进城乡统筹发展的产权基础,也是建立实施不动产统一登记制度的基本内容。

据介绍,在宅基地和集体建设用地使用权登记发证工作中将农房等集体建设用地上建筑物、构筑物一并纳入，有助于建立健全不动产登记制度，形成覆盖城乡房地一体的不动产登记体系，提高政府行政效能和监管水平,避免增加群众负担，减少重复建设和资金浪费。国土资源部有关负责人指出，十八届三中全会提出建立城乡统一的建设用地市场，改革完善宅基地管理制度的要求，推进确权登记发证工作是实现这些改革目标的产权基础和法律保障，对农民基本财产权利意义重大。

《通知》要求全面加快农村地籍调查，因地制宜确定调查方法和精度,避免“一刀切”，要以针对本省实际问题，进一步细化完善有关政策和技术标准。坚持农村违法宅基地和集体建设用地必须依法补办用地批准手续后，方可进行登记发证。地方政府要按照2013年、2014年中发1号文件要求将确权登记颁证工作经费纳入财政预算，切实保障工作开展。
我国民航系统一个月拦截“老赖”逾10万人次_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１０日电（记者钱春弦）记者从中国民航局获悉，中国民航“失信被执行人识别与拦截系统”自７月１日开始运行以来累计有效拦截１０．８万人次，对失信被执行人产生了强大的心理震慑。

据悉，为进一步落实限制失信被执行人高消费等行为的惩戒措施，自２０１４年７月１日零时起，凡被纳入最高人民法院失信被执行人名单库的失信被执行人，将无法购买机票乘机。截至８月３日，我国民航累计有效拦截１０．８万多人次，识别和拦截到的失信人有１２３８９人。识别和拦截成功率为１００％，系统覆盖全国超过６０００家代理人。

禁止失信被执行人以其财产进行乘坐飞机、列车软卧、住宿星级酒店等高消费行为，是最高人民法院《关于限制被执行人高消费的若干规定》中的重要内容。仅７月３日当天，民航售票系统就拦截４００多名失信被执行人购票，拦截次数４４８１次。

中国民用航空局政策法规司负责人表示，作为“构建诚信，惩戒失信”合作备忘录签署单位，民航局将根据业务职能，发挥行业主管部门指导、监督和支持作用，指导民航业按最高人民法院相关司法解释，认真落实限制失信被执行人高消费等行为的惩戒措施。同时积极创造条件，指导行业建立健全限制失信被执行人高消费行为的长效机制，使新纳入“黑名单”库的失信被执行人及时得到应有信用惩戒。

据最高法执行局统计，自人民法院利用信息化手段建立失信被执行人名单制度后，截至７月２３日，各地法院录入２０．３万名失信被执行人名单，公众点击查询超过１０００万次，对失信被执行人产生了强大心理震慑。
云南省各地沉痛哀悼鲁甸地震遇难同胞_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸8月10日电 笛声呜咽，警报哀鸣。10日10时，沉痛哀悼云南鲁甸“8·03”6.5级地震遇难同胞仪式在鲁甸县城举行。同一时间，从震中龙头山到省城昆明，从梅里雪山到珠江源头，从乌蒙山区到孔雀之乡，云南各地各族群众就地默哀3分钟，深切缅怀地震遇难同胞。 鲁甸县城悼念仪式现场布置得简洁庄重，气氛肃穆，正中悬挂着黑底白字的“深切哀悼云南鲁甸‘8·03’地震遇难同胞”横幅，两旁是“逝者安息”“生者坚强”的竖幅，黑白两色的献花台十分素雅。 10时整，国家有关部委和云南省各级各部门党政军领导及各界群众代表100余人佩戴白色纸质胸花静静肃立，低头默哀，现场内外汽车喇叭声、警报声响彻县城。 ３分钟后，各界代表在充满哀伤的《思念曲》中手持白色、黄色的菊花，依次缓缓走向献花台，把鲜花轻轻放在台上，深深鞠躬，官兵们献花后庄严敬礼。 震中龙头山镇，天气阴沉。数千名官兵、志愿者、群众及遇难者家属肃立在龙头山镇最大居民安置点灰街子帐篷前的广场上。感天动地的汽笛声中，大家低头默哀。张理的爷爷在地震时不幸遇难，她眼含热泪说：“爷爷就这么走了，房子也塌了。我要帮爸爸妈妈把房子盖起来。” 万艳梅肃立在人群中，眼泪滑落。她为灾区遇难的群众哀悼，也为在救灾中英勇牺牲的战友谢樵默哀。与谢樵一起抵达灾区并肩战斗的万艳梅亲眼目睹了英雄牺牲的一刻。连日来，她作为云南公安边防总队医疗救援队的一名队员，压下心中的悲痛奔走在灾区巡诊。云南省公安边防总队副总队长张琪说：“灾难总会过去。我们会化悲痛为力量，全力以赴继续做好抗震救灾工作。” 鲁甸县人民医院院长陈敏声音沙哑着说，医院已累计收治伤员553人。其实不少医护人员的家属也在地震中不幸遇难。第二门诊部副护士长周润家里有亲人遇难，但她依旧坚守在医院参与救治伤员。默哀仪式结束后，年过50的中医科医生刘胜义将两块膏药贴在自己的左膝，便急急忙忙地到门诊楼前的医疗救援报到处工作了。 骡马口村民小组的回族村民马永贵放下手中的活计，面向西方，双手掌心向上放在胸前，为逝者祈祷。几天来，马永贵都在忙着准备“清真食堂”的饭菜。这食堂是地震后马永贵号召村里33户回族群众一起张罗起来的。“我们不定饭时，随时有人来，我们就随时给他们提供热乎的饭菜。” 这是重灾区巧家县包谷垴乡震后最阴沉的一天。包谷垴中心学校教师柯国贤在小号声中轻声祝愿：“希望在地震中失去亲人的同胞坚强地活下去。”参加县城哀悼仪式的鲁甸县第三小学四年级学生马思影说：“很多人来帮我们救灾，我心中特别感动。” 带着“北京爱心团”从北京赶到灾区的公正说：“从汶川地震灾区到鲁甸地震灾区，我做应急救援培训5年多了，并帮助一些地方建立新模式应急体系。哀思是为了明天更美好，一次次的地震警醒我们，必须从灾难中汲取教训，切实提高大家安全意识，同时加强防灾减灾工作。” 在鲁甸县和巧家县交界处的牛栏江红石岩堰塞湖，挖掘机鸣笛致意，震彻山谷。渡口、堰堤和舟桥上，数百名武警水电部队官兵集体脱帽默哀。随后，大型挖掘机开始轰鸣，牛栏江红石岩堰塞湖抢险作业继续。“经过几天大量人力物力投入紧急排险，泄流槽施工取得较大进展。”在现场抢险的武警水电部队一总队二支队梨园项目办公室主任战彬说。 在鲁甸县文化广场，志愿者龙科章与队友们一起参加完悼念仪式后迅速返回工作岗位。“虽然连日来很疲惫，但谁都没轻言退出。有时候救灾大帐篷来了，女队员们也毫不含糊地一起搬。” 在昆明，68岁的瞿荣敏老人7时半就从官渡古镇出来，换了3趟公交车，9时多到达昆明南屏街广场。瞿荣敏说：“我想和大家一起参加默哀。看见电视上那些被埋在废墟下的人，我心里很难受。希望灾区人民能站起来，早日恢复正常的生活，迎接希望的明天！”
河北将推进中小学校长教师“异校交流”_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄８月１０日电（记者 齐雷杰、宋强）针对不同学校教学质量失衡等问题，河北省决定今后３年将强力推进县域内义务教育学校教师校长交流任职。从２０１７年起，校长、教师要想评优、评选骨干教师和特级教师等，必须具备异校交流工作经历。

记者从河北省教育厅获悉，河北省委组织部、教育厅、财政厅、人社厅等部门近日联合出台指导意见明确规定，校长同一学校任职一般不超过２届，教师任教最长不超过９年。在同一公办学校连续任职或任教达到一定年限的校长、教师，原则上必须参与交流。超过５０周岁的男教师、超过４５周岁的女教师（具有高级职称且选择延迟退休的女教师为５０周岁），可不纳入交流范围；现承担学校特色课程的领衔教师、承担学校重大教科研项目的教师，可暂不纳入交流，但延长时间一般不得超过３年。

今后，农村地区将逐步实现县域内农村学校间、学区间教师定期交流；在城区和县城，由优质校与薄弱校采取联合校、办学共同体等方式开展对口协作交流。城区学校教师到农村支教，服务时间不少于３年。

教师校长交流工作今年在１１个设区市开展试点，３年内在全省全面实施。河北将完善编制、人事管理机制，实行中小学校长任期制和城乡统一的中小学教职工编制标准，评先表彰、职称评聘也将向农村教师倾斜。同时，加强教师周转宿舍建设，采取改建、新建、租借等形式建设农村教师周转宿舍，优先保证交流教师使用。
山西汽车“更新换代”消除“车轮雾霾”_要闻_新闻_中国政府网
新华社太原８月１０日电（记者 王井怀、吕晓宇）日前闭幕的山西节能减排博览会上，汽车产业一直默默无闻的山西省推出了多款新能源汽车，令外界瞩目。近年来山西利用丰富的燃气、甲醇、电力、太阳能等能源资源优势，打出汽车更新换代“组合拳”，“大黑粗”产业劣势转化为“绿色汽车”优势，有效减少了“车轮雾霾”。

煤层气也称“瓦斯”，是煤矿安全生产的隐患，也是一种清洁能源。目前，山西已在晋城市建成全国最大的煤层气抽采利用基地，晋城市超过９０００辆汽车使用煤层气。太原市的出租车、公交车已基本走进“燃气时代”。

太原市交通局数据显示，与燃油车相比，燃气车可少排放９０％的一氧化碳、８０％的可吸入颗粒物。太原市有２５００多辆公交车、８２００多辆出租车，使用燃气环保效益十分可观。

甲醇汽车是最早“登陆”山西的新能源汽车。山西研发甲醇汽车已有３０多年历史，全省现有甲醇加注站５０多个，改造甲醇汽车５万辆，具有２０万辆产能的甲醇汽车生产线将于今年底投产。

全国醇醚燃料专委会名誉会长、山西省新能源汽车领导组副组长彭致圭介绍，山西具有丰富的甲醇资源，而且甲醇加注站改造成本低。甲醇汽车可大幅减少碳氧化物、氮氧化物及可吸入颗粒物的排放。

电动汽车正在成为山西的新兴产业。太原、晋城已列入国家首批新能源汽车推广应用城市。山西华夏动力科技有限公司生产的纯电动客车已正式下线。客车一次充电可行驶２６０公里以上，超过公交车一天２００公里的要求。

被称为“未来汽车”的太阳能汽车产业也在山西生根发芽。山西聚晶光太阳能智能车公司近期推出十几款太阳能汽车。该公司客户经理张同鑫说，太阳能汽车技术正在走向成熟，光电转换率逐步提高，“只要不是连阴天，基本不用充电，真正的环保节能。”
汽车反垄断：降价和处罚不是终点_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１０日电（记者 南辰）正在进行的反垄断调查在汽车业一石激起千层浪。据国家发改委有关人士介绍，现已查明克莱斯勒、奥迪两家企业确实存在垄断行为，近期将会受到相应处罚。此外，国家发改委已完成对日本１２家企业实施汽车零部件和轴承价格垄断案的调查工作，并将依法进行处罚。

与尚未“落地”的反垄断处罚不同，近期，多家汽车企业已集中对零部件价格进行下调，以积极回应国家发改委进行的反垄断调查。然而，对中国汽车业反垄断来说，降价和罚款不是终点。借助反垄断调查的东风，从根本上解决汽车流通、售后服务领域的垄断顽疾，才能长远维护消费者权益，促进市场良性发展，并逐步建立起公平竞争的市场氛围。

不管是在哪个行业，反垄断都不应当是一阵风，在砸开坚硬的垄断外壳之后，应当把反垄断重点放在破旧立新的制度化建设上，以彻底消除垄断滋生的土壤。具体到汽车业反垄断，不管具体的垄断形式是哪种，根本目的不能脱离构建公平竞争的市场环境。因此，在汽车厂家零部件降价、消费者售后保养得实惠、相关厂家遭受处罚之外，一些汽车行业存在已久的与我国反垄断法相背离的办法、规章、规则乃至思维模式，都应当及时调整。

中汽协副秘书长师建华近日表示，目前政府有关部门正结合产业发展阶段和行业变化趋势，组织汽车行业对《汽车品牌销售管理实施办法》进行修改和完善，以更有效地促进市场健康发展。其实业界都希望这次《汽车品牌销售管理实施办法》真的能启动“大修”，坚决把其中与反垄断法相背离的条款改掉，建立更公平、更和谐、更有利于汽车市场健康发展的流通新秩序。

汽车业反垄断也要与国际接轨，相关企业应当对不同市场一视同仁，不能视法律环境宽松“看市场下菜碟”。美国司法部反垄断部门此前曾在汽车零部件价格与投标操纵调查中起诉２０家公司和２１位高管，所有２０家公司都认罪或同意认罪，同意支付１６多亿美元刑事罚款。由此可见，汽车行业在零部件领域遭遇的反垄断调查并非我国独有；在这方面，美国的反垄断调查力度要比我国强很多。归根结底，相关企业要反思自己的垄断行为，并积极改正错误做法。

中国汽车市场已经连续多年保持全球最大新车市场的桂冠，各大汽车巨头经常挂在嘴边的就是“中国汽车市场是我们最重视的市场”。然而重视首先要尊重，真重视还是假重视不能只看口头表态，还要看实际行动。面对有关部门的反垄断调查，态度决定一切。

汽车业反垄断之后，汽车行业的主管部门、协会、厂家、商家也要积极探索汽车产业良性发展的新模式、新思路，如何在剥离垄断业态的同时，形成转型升级、公平竞争、创新有序的“新业态”值得破题。实际上，不管是近些年汽车利用电子商务渠道销售，还是独立资质的连锁汽车修理行业蓬勃发展，都是小荷才露尖尖角。下一步，随着《国务院关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》在各个部门深化改革的过程中狠抓落实，逐步去垄断化的中国汽车市场需要抓住机遇，给市场引入更多活水，让更加充分、更加公平的市场竞争给汽车行业和消费者带来双赢。
我国今年将进行探月三期再入返回飞行试验_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月10日电（记者 余晓洁 程卓）记者从国防科工局获悉，执行探月工程三期再入返回飞行试验任务的飞行试验器10日从北京运抵西昌青山机场，随后转运至西昌卫星发射中心，逐步开展相关测试和试验。 据悉，探月工程三期再入返回飞行试验任务将于今年择机实施，主要验证嫦娥五号任务返回器以接近第二宇宙速度（第二宇宙速度为11.2公里/秒）再入返回地球的相关技术。 嫦娥三号任务圆满完成后，我国探月工程全面转入三期。作为“绕、落、回”规划的第三步，探月工程三期的主要目标是实现无人自动采样返回，突破月面采样、月面上升、月球轨道交会对接和以接近第二宇宙速度再入返回四项核心关键技术。
黑龙江扩大农村贷款担保范围_要闻_新闻_中国政府网
黑龙江省人民政府近日印发了《创新农村金融服务推进方案》，从多方面创新农村金融担保方式。要求原则上凡不违反现行法律规定、财产权益归属清晰、风险能够有效控制、可用于贷款担保的各类动产和不动产，都可以试点用于贷款担保。

黑龙江省还鼓励金融机构针对现代农业和新型农业经营主体的融资需求，在有效防范风险基础上，积极稳妥开展农村承包土地承包经营权抵押贷款业务，并通过财政贴息等方式鼓励对农业经营者提供长期低息贷款。
云南省民政厅：遇难人员善后事宜已得到妥善处理_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月１０日电（记者 王研）１０日来自云南省民政厅的消息表明，灾区对遇难人员遗体运送开辟绿色通道，在征得遇难者家属同意的基础上，通过火化、土葬等方式对遇难者遗体进行处置，截至9日19时，灾区遇难人员善后事宜已得到妥善处理。

在此基础上，民政部还协调北京、广东、福建３省（市）民政厅（局）支援灾区５万条毛巾被、５０００条毛毯、２．２８万套衣服、２５００件短袖衬衣、２．４万个手电筒和２０００件雨衣等物资，并陆续运往灾区。

云南省民政部门全力保障昭通鲁甸地震灾区受灾群众生活，采取直升飞机空投的办法在鲁甸县重灾区龙头山镇八宝、翠屏、光明、银屏和巧家县包谷垴乡、新店、老店等地实施空投，共投放大米２４吨、方便面８０００件、矿泉水２４００件、棉被１７４０床、帐篷２９９顶等受灾群众急需的生活物资。

为确保做好资金物资发放工作，民政部门草拟下发了《关于抓紧发放受灾群众应急补助资金的紧急通知》和《关于切实做好救灾物资发放管理工作的紧急通知》，明确要求灾区各级党委、政府采取有力措施，加大工作力度，落实好资金物资发放工作，确保在９日实现物资全覆盖，１１日应急救助资金和遇难人员抚慰金全部发放到位。

在救灾资金方面，中央下拨鲁甸地震灾区应急救灾综合补助资金６亿元，８月５日已下达昭通市５．５亿元、曲靖市０．５亿元，统筹用于抢险救灾、受灾群众转移安置等方面的支出。截至目前，中央、省级已下拨救灾资金６．２３亿元，遇难者抚慰金和应急救助资金已拨付到乡镇，正在陆续发放到户到人。
云南鲁甸抗震救灾部队沉痛悼念地震遇难同胞_要闻_新闻_中国政府网
天色阴沉，悲伤笼罩整个灾区。正在安置点巡诊的云南省公安边防总队救援队官兵暂时放下手中的工作，眼含热泪，向逝者寄予深切哀思。为了搜救堰塞湖对岸的群众，他们的战友谢樵被飞石击中不幸牺牲，年仅２４岁。

目击谢樵遇险的万艳梅对着天空轻声说：“谢樵，一路走好。你没有走到的路，我们会继续走下去。”

旋翼轰鸣。１４集团军某陆航旅参谋长脱下飞行头盔，低头默哀。作为救灾任务分队中飞行架次最多的飞行员，在灾区的６天６夜如电影般在脑中闪过：驾机飞行６１架次，运送重伤员１７人，转运物资３５吨，打通所有重灾点的空中通道……

“还没到休息的时候，要化悲痛为力量，才能无愧于人民的重托。”简短动员后，８架直升机拔地而起，将救灾物资源源不断运往震区。

堰塞湖边，１３集团军工兵团官兵列队默哀，神情肃穆。在他们身后，牛栏江堰塞湖如同一枚定时炸弹悬挂在下游的群众头顶。８月６日，工兵奔赴堰塞湖开辟水上生命通道任务，利用冲锋舟、漕渡门桥等装备，将水利爆破专家和大型工程机械设备运抵牛栏江堰塞湖堰塞体，协助武警水电部队排除险情。

９日下午，中士张勇驾驶漕渡门桥在运送机械时遭遇余震，巨石从山顶滚落，砸落在距离他几米外的船体上，将５毫米的钢板砸穿。今天，他又第一个驾驶冲锋舟运送器材。“早日排除堰塞湖险情，就是对灾区群众最大的安慰。”张勇说。

低头默哀，１４集团军某旅下士余才皓再也无法抑制心中的悲痛，泪水夺眶而出。他的奶奶、嫂子和侄女在地震中遇难，母亲受重伤。他将失去亲人的悲痛和对母亲的挂念埋在心底，一直战斗在救灾一线。

擦干泪水，余才皓与战友们继续为灾区群众搭建帐篷。未来几天，一座板房学校将在这里诞生。余才皓说：“人生总要向前看，明天生活会更好。”
外交部部长与日本外相岸田文雄进行非正式接触_要闻_新闻_中国政府网
新华社内比都８月１０日电（记者 张云飞）２０１４年８月９日，中国外交部长王毅在出席东亚合作系列外长会期间，应约同日本外相岸田文雄进行了非正式接触。双方就如何改善中日关系交换了意见。据了解，王毅严肃阐明了中方原则立场，要求日方为克服两国关系中存在的政治障碍作出切实努力。
甘肃：去年审计发现违规问题金额12亿多元_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州８月１０日电（记者 王博、黄文新）根据审计机关近日向甘肃省人大常委会报告的２０１３年度省级预算执行和其他财政收支的审计情况，甘肃省去年审计发现违规问题金额达１２．２６亿元。

报告称，自去年７月以来，甘肃省审计厅共完成对财政厅等１２个省级单位的预算执行审计，对全省城镇保障性安居工程等１２项专项资金进行了审计，同时对白银市、武威市、张掖市政府和２８个县区政府财政收支情况进行了审计，发现违规问题金额１２．２６亿元，促进拨付到位资金６．９３亿元，挽回损失１１６．２３万元，调整账务、归还原资金渠道等金额４．５８亿元，被审计单位采纳审计建议１１１条，完善规章制度１１５项。

审计机关在对甘肃省２０１２至２０１３年扶贫资金管理使用情况的审计中发现，在资金使用方面，滞留闲置资金１．９５亿元，挤占挪用资金１０９２．５４万元，配套资金未落实１．１６亿元，资金管理不规范２１１２．６２万元。项目管理方面，擅自调整项目计划３６４５．３万元，项目管理不规范，建设发展缓慢。

此外，审计还发现甘肃省市州、县区财政收支中存在的一些共性问题。市州主要是预算编制不够细化、未及时征缴土地出让金、滞留专项资金；县区主要是财政管理改革不到位、收入征管不规范，基层单位和乡镇财务管理薄弱，项目进度缓慢，挤占挪用专项资金等问题较为突出。
中央档案馆公布日本战犯蜂须贺重雄侵华罪行自供提要_要闻_新闻_中国政府网
据蜂须贺重雄1954年12月笔供，他1896年出生，日本鹿儿岛县人。1918年到被日本强占的中国旅顺担任警察，1944年任伪奉天铁道警护上校团长。1945年9月28日被逮捕。

1933年8月，在鞍山率部下抓捕爱国武装人员，致1人负伤后死亡。

1943年7月上旬，派人逮捕宋杖子村庄援助抗日军的爱国青年时，被发觉紧闭门户抗拒，手下特务“开枪射击，致将在屋内的老人（青年的父亲）命中”而亡。
哀悼云南鲁甸地震遇难同胞仪式在鲁甸县城举行_要闻_新闻_中国政府网
8月10日，人们在云南鲁甸地震的震中地区龙头山镇举行哀悼活动。当日上午10时，哀悼云南鲁甸“8·03”6.5级地震遇难同胞仪式在鲁甸县城举行。笛声呜咽，警报哀鸣，省内各地群众默哀3分钟。 新华社记者 蔺以光 摄

新华社云南鲁甸8月10日电 笛声呜咽，警报哀鸣。10日10时，哀悼云南省鲁甸“8·03”6.5级地震遇难同胞仪式在鲁甸县城举行。与此同时，从鲁甸地震灾区到省城昆明，从梅里雪山到珠江源头，从乌蒙山区到孔雀之乡，云南各地各界群众深切缅怀“8·03”鲁甸6.5级地震遇难同胞，就地驻足默哀3分钟。

会场正中悬挂着黑底白字的“深切哀悼云南鲁甸‘8·03’地震遇难同胞”横幅和“逝者安息”、“生者坚强”的竖幅，黑白两色的献花台十分素雅。鲁甸县城哀悼活动现场布置简洁庄重，气氛肃穆。

10时整，国家有关部委和云南省各级各部门党政军领导及各界代表100余人静静肃立，佩戴着白色的纸质胸花，低头默哀。会场外，汽车喇叭声、警报声响彻县城。３分钟后，各界代表在充满哀伤的《思念曲》中缓缓依次向遇难同胞敬献黄色和白色菊花。
辽宁抓住“三个重点”增强纪委监督执纪威慑力_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳８月１０日电（记者于力、李铮）记者从辽宁省纪委获悉，去年以来，全省纪检监察部门对５大类１２０余项共涉及１１００亿元惠农资金使用情况进行全面排查，整改问题６０２３个，给予党纪政纪处分和组织处理８２０人。

对惠农资金领域的重点监督是辽宁省各级纪委转职能、转方式、转作风后，切实发挥监督执纪问责作用的缩影。２０１３年以来，辽宁省纪委以落实中央八项规定为着力点，抓住重点领域、重点对象、重点时段，集中力量整治突出问题，增强了执纪监督的威慑力，取得了切实的效果。

辽宁省委常委、纪委书记王俊莲说，辽宁省纪委在落实监督责任过程中，协助省委在全省深入开展了以集中排查整治中央八项规定落实不到位的突出问题、干部作风方面存在的突出问题、损害群众利益的突出问题、权力运行中易滋生腐败的突出问题和群众办事不顺不便的突出问题为主要内容的正风肃纪“五排查、五整治”专项治理。

除了对惠农资金领域重点监督外，辽宁省纪委还立案查处医疗卫生领域违纪违法案件３２８件，给予党纪政纪处分２８９人。２０１４年初，辽宁省纪委查办了沈阳市某经济区征地拆迁违纪违法系列案。沈阳市纪委针对这一系列案件暴露出的征地拆迁领域严重的腐败问题，在全市组织开展了征地拆迁违纪违法问题专项治理工作。

对干部中存在的苗头性问题和反映出的问题线索，辽宁省纪委注重多措并举，推动“抓早抓小”。通过线索排查，督促党委和纪委运用诫勉谈话、函询、纪律检查建议书和监察建议书、通报、责令召开专题民主生活会等方式，把问题解决在萌芽状态和初始阶段。去年以来，省纪委共开展函询和诫勉谈话４２人次

另外，辽宁省各级纪检监察部门还紧紧抓住元旦、春节、“五一”等重要时段，持续加强节日期间作风检查，严查公款吃喝、公款送礼、公车私用等问题，专项整治人情随礼陋习。上半年，全省共查处违反中央八项规定精神等问题１２０个，给予党纪政纪处分和组织处理２６７人。
新华社评论员：中国力量托起震不垮的希望_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１０日电 地动山摇，墙倒屋塌，８月３日发生在云南鲁甸的６.５级强烈地震造成严重人员伤亡和财产损失。山河因之呜咽，举国为之悲恸。几天来，面对严重灾情，抢险力量紧急行动，灾区群众全力自救，爱心援助汇聚传递，中华大地涌动着守望相助、生死与共的真挚情怀，迸发出坚强不屈的巨大力量，升腾起重建家园的美好希望。 “把救人放在第一位”——习近平总书记作出重要指示，李克强总理受委派急赴灾区，万余名解放军和武警部队官兵出征驰援。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，一场不期而遇的抗震救灾遭遇战打响了。这是维护人民生命安全的坚定意志，是对人民至上执政理念的生动诠释，也是激励人们战胜灾难的强大力量。７２小时黄金救援期已经过去，但排查搜救的努力并未停止。“不抛弃、不放弃”，“有一线希望就继续救援”的话语表达了搜救人员尊重生命的人文情怀，彰显着“以人为本、生命至上”的价值追求。 一个党员，就是一面旗帜。在与时间赛跑、和死亡竞速的关键时刻，灾区广大共产党员身先士卒、冲锋在前，肩负起救援、转移和安置群众的紧迫任务。舍自家、顾大家，把确保群众脱险摆在第一位。一句“党员不带头，谁带头”，人们看到的是共产党人应有的勇于担当精神和先进政治本色，不愧为人民群众的主心骨，抗震救灾的排头兵。灾难当前，党中央的坚强领导和广大党员干部的挺身担当上下呼应，鲜红的党旗下凝聚起战胜灾害的无穷力量，为夺取抗震救灾胜利注入坚定信心。 无论是抢救生命还是重建家园，抗震救灾拼的是速度，靠的是实力，是灾害条件下对国家治理体系和治理能力的“特殊检验”。从高科技装备手段的广泛应用，到指挥平台的科学调度；从救灾物资人员的空中投送，到抢险队伍的多路机动；从大规模的伤员救治转运，到受灾群众的生活安置，鲁甸抗震救灾工作得以在更大范围和空间里展开。一方有难、八方支援的制度优势，立体化、信息化的手段创新，折射出应对自然灾害的能力提升，显示了建立在“中国制度”之上的“中国力量”。加之有改革开放３０多年奠定的雄厚物质基础，有抗灾经验和能力的不断积累，打赢抗震救灾遭遇战就有了可靠保障。 天灾无情人间有爱。灾难检验着救灾的物质力量，也衡量着社会的精神高度。大江南北，童叟无类，爱心捐款聚沙成塔；长城内外，民族情深，“切糕王子”千里送爱。储蓄罐里的数枚硬币，跋山涉水的小小切糕，或是点点滴滴的志愿服务，还有网络空间的点赞声援、理性思考，细中见实、实中见真、小中见大的平凡善举，无不承载着对受灾群众血浓于水的真诚牵挂，汇聚成不离不弃、同舟共济的爱心洪流，揭示出社会主义核心价值观广泛而深厚的现实基础。人人可为、从我做起的爱心行动，践行着最能体现当今时代的共同价值追求，构筑起让我们的心灵更加温暖坚强的有力观念支撑，内化为凝聚全民族共识与力量的精神内核，推动着全社会在灾难洗礼中获得又一次进步、成长。 亲人瞬间逝去，家园顷刻被毁，抚平地震灾害造成的创伤尚需时日。但随着救援力量和救灾物资的不断进入，灾区群众初步实现了有饭吃、有干净水喝、有安全临时住所、有病得到医治，灾区秩序逐步恢复，各项抗震救灾工作平稳有序进行。我们欣慰地看到，已经有孩子们在安置点的帐篷外读书写字，有的还天真地奔跑嬉闹。全国人民在以习近平同志为总书记的党中央的坚强领导下，为灾区人民托起新的希望。一个美丽的新鲁甸，必将在废墟上重新站立起来。
鲁甸地震:红石岩堰塞湖坝顶的不眠之夜_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月１０日电(刘新、徐景健、李铁永)８月１０日是通往红石岩堰塞湖道路全线抢通的第二天，武警水电三总队大批重型挖装设备陆续进场，记者记下了官兵通宵作战的一个个片段。 担负红石岩堰塞湖道路抢通、除险主攻任务的武警水电三总队七支队组成党员突击队，兵分三路：一路在坝顶开挖爆破，一路继续拓宽道路，另一路采取肩挑背扛的方式为前线运送炸药、油料。 午夜１时，抢险现场送来了夜班饭，劳累了一天的官兵却只匆忙吃了几口，转身又去扛起了炸药。在堰塞湖坝顶，依然是机器轰鸣，钻工用手风钻在３米高的巨石上打孔，爆破工在忙着装炸药，挖掘机操作手连夜班饭都是在操作台吃的。 凌晨３时，阵阵寒意和倦意袭来，已经几天几夜缺少休息的战士们，喊起了口号、唱起了战歌，相互比着赶着扛炸药，背油料。威武嘹亮的“水电铁军之歌”响彻了整个山谷。记者被这种场面深深感染，这些抢险设备燃烧的不仅仅是油料，还有官兵的青春和激情。 凌晨５时，道路抢通的最前沿，支队长孙峰依然在指挥着挖掘机拓宽道路。３天了，他只睡了１０个小时，两眼通红、嗓子沙哑，搭在脖子上擦汗用的白毛巾早已变成了黑色。 就在这时，边坡上方一块巨石突然滑落，重重地向挖掘机砸来，“不好！往后退！”孙峰边预警边指挥，所幸操作手反应及时，没有造成人员和设备损伤。这已是这个夜晚抢通现场的第八次塌方，其中大的塌方３次，小的塌方５次，短短２０米的道路拓宽就用了６个小时。指挥员和操作手沉着冷静，一次次成功避险。 ６时２５分，太阳已照进了红石岩峡谷，堰塞湖上撒满了阳光。辛苦了一夜的官兵有的躺在石头上，有的躺在草地上，沉沉地睡着了，这短暂的睡眠对他们来说是一种奢侈。
新华时评：铲除“屡审屡犯”须双管齐下_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１０日电（记者 韩洁）财政部、审计署近日发出通知，从今年８月起在全国再度开查小金库。无独有偶，近日中央和地方陆续公布的去年决算审计报告，又曝出一批政府乱花钱老问题的新表现：如交通运输部、民政部等２２个部门在非定点饭店召开会议３８４个，其中８７个在五星级酒店等。

审计扮演着国家利益捍卫者、公共资金看门人的角色。每年大大小小审计风暴发现的问题，不外乎违规转移套取资金、非法用地、违规收费、违规招投标、私设“小金库”、“三公”超标这些老问题，就像牛皮癣一样顽固。“屡审屡犯”已经导致公众出现“审丑疲劳”，极大地损害了政府的公信力，必须下决心施以治本之策。

医治“屡审屡犯”的牛皮癣，关键要找到病根。审计出的问题多隐藏着部门利益，其背后的“体制土壤”是病根所在。２０１３年中央对地方实际专项转移支付超过１．８万亿元，汇总４５项收费的全国政府性基金收入超过５万亿元，无论是专项资金还是收费项目，大多通过部门进行运作。部门对资源的掌控程度，直接决定着背后的权力寻租空间有多大，决定着有多少收益可能被“化”为本部门人员的福利。“体制土壤”不改变，顽疾自然难以治愈。

克服“屡审屡犯”的牛皮癣，必须围绕“体制土壤”双管齐下、依法治根。一方面，审计暴露问题触目惊心，惩戒措施绝不能轻描淡写、下不为例，政府部门必须下狠招、出重拳根治顽疾。应尽早出台预算法，在法律责任章节从严设置违法后果，并结合其他法律法规，针对政府铺张浪费、舞弊营私等行为架起法治的“高压线”。

另一方面，要积极推动体制机制的完善，从源头和制度上预防问题发生。既要给审计出的问题排出整改时间表，逐个“对账销号”，建立整改长效机制，也要结合财税体制改革，加快清理整顿专项转移支付、财政专户、小金库等顽疾，推进税制改革清费立税，减少政府部门权力寻租的空间，铲除各种乱花钱、乱收费行为滋生的“体制土壤”。

只有围绕“体制土壤”根表齐治，长效机制与法治利剑双双发力，才能堵住制度上的漏洞，让掌握纳税人钱者不敢乱花、不能乱花。
十二届全运会主办地沈阳浑南区一周年回访_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳８月１０日电（记者 马义、王振宏、石庆伟）赛场的拼搏、场外的狂欢虽定格在记忆中，当初依托全运会建设而崛起的一座现代化新城区，却实现了更大的跨越，今年８月正式获批更名为沈阳市浑南区。 十二运圣火熄灭已近一年。然而，全民共享、绿色发展的办会新理念，为后全运时代的这座新城带来持续的新活力，践行着从全民健身到全面振兴的嬗变。 “大到场馆，小到一套桌椅、一张床单，我们尽最大可能利用，避免浪费和闲置，更不能让全运遗产‘晒太阳’。”浑南区浑南新城管委会副主任、曾负责１．５万村民吃住的原全运村副村长赵戈告诉记者。 在管委会食堂，橘黄色餐桌令记者颇为眼熟。“全运村留下的上千套简易餐桌，被分配到浑南区各功能区的机关食堂、学校等处继续使用；全运村租用的近３万件‘布草’，即床单、被罩、毛巾等，出租方捐赠５０００件给当地的养老院机构；为运动员服务的８００多台自行车，配给莫子山公园作为游人的健身工具……” 十二运配建的奥林匹克公园、中央公园等，已成为沈阳市民健身大本营，健步走、ｃｏｌｏｒ ｒｕｎ（彩色跑）等集体运动时常聚集数千人甚至上万人参加。极限运动场、小型足球场、自行车骑行甬道等多种健身户外设施，也成为体育爱好者们周末抢场地的好去处。２０多公里的地下管廊、６０公里长的城市轻轨、雨污分流水系、快捷的道路交通……全运留下的优良设施为绿色智慧新城建设奠定了良好基础。 总建筑面积３０多万平方米，全部由企业投资建设的全运会运行指挥中心，因占据核心地段，成为商家关注的热点。浑南区政府目前正与投资方合作，将其作为商务总部基地和科技孵化基地对外招商。 “十二运不仅留下了一批设施和建筑，更为产业结构调整和转型发展提供了支撑，”浑南区新兴产业园管委会副主任杨琦告诉记者。 全运村所在的浑南新城内，原有一些高能耗低附加值产业，如混凝土、印刷造纸、塑料、电缆，正在向外转移和淘汰；以电子商务为代表的现代服务业，以机器人、半导体芯片为代表的智能制造业，以工业设计谷等为代表的文化创意产业，一系列新兴产业则快速集聚，引领老工业基地惊艳转型。 波音公司在这里设立了中国首个区域性研发制造中心，飞利浦公司在这里建立了全球唯一基础医疗ＣＴ创新中心。东北大学在这里建设了东北地区最大的超算中心，计算能力达１１７０万亿次／秒，可为高端装备制造、生物制药、动漫与影视、高分辨率遥感应用等用户提供服务。 “我们砍掉了大约６０％的传统产业，减少５０多亿元的年产值，但新兴产业落地项目却达２６０多个，新增产值２９０亿元，全部达产后，年产值可达７７０亿元，”浑南新城管委会综合处处长孙政告诉记者。 全运会不仅带来了城市配套瓶颈的突破，其所倡导的可持续发展、绿色发展等新理念，也让浑南区的发展定位更加清晰。记者采访中，看不到林立的烟囱，听不到机器的轰鸣，也很少看到巨无霸的厂房，一座不到十层高的写字楼中，就可能藏有上百家科技创新型企业，节能省地特点突出。 沈阳飞利浦创新中心负责人于晓鹏领着记者参观他们的工厂：职工不到２００人，九成以上是研发人员，产能却占飞利浦全球销量的四分之一以上。 不可否认，全运会是浑南区城镇化发展的强力助推器。全运村所在区域由１８个村整村搬迁建设而成，被征地农民安置的如何，是大家关心的大课题。 午后的阳光直射入高振良８０多平方米的新居内，这位５０岁的原高三村村民一脸的喜悦：“按宅基地面积的一半回迁新房，我家三口人，得了三套楼房，总面积２４０多平方米，孙子的房子也解决了，”高振良说，自己会木工，失地后更闲不着了，靠干装修，一年能挣四五万元。 进入从全民健身到全面惠及民生的后全运时代，被征地农民成为首批受益群体。目前，四个小区、２２０万平方米的回迁房全部竣工，预计到今年底约１．２万户、５万被征地农民，将全部回迁新楼，目前已有７０００户拿到了钥匙进住。所有被征地农民，将享受免收十年物业费待遇，优先被当地绿化、保洁等企业录用，并且全部纳入社保体系，到了法定退休年龄即可领取养老金。 全运会为２万多人餐饮所构建的食品供应和安全保障体系，则被浑南区全面移植到新成立的中小学餐饮服务中心和中央厨房内，为全区３２所中小学的２．８３万名师生提供营养配餐服务。从全运会确定的合格农产品基地统一采购，由专业营养师把关进行初加工配餐，再配送至各学校，全运会食品安全保障机制继续确保全区师生吃得健康，营养、吃得放心。 沈阳市委常委、副市长、浑南区区委书记杨亚洲说：“全运会所传达的社会发展理念，要远远大于竞技与健身本身，更成为社会主流价值的传播者。”
深厚的人民情怀 坚强的中国力量——云南鲁甸抗震救灾纪实_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１０日电（记者霍小光、隋笑飞、黄小希、余晓洁）时间在这里定格：２０１４年８月３日１６时３０分。 鲁甸之殇，中国之痛！危难之际，以习近平同志为总书记的党中央果断决策、科学部署，带领广大军民同灾难展开了英勇无畏、气壮山河的殊死搏斗，显示了中华民族万众一心、众志成城的伟大力量。 永恒的执政为民宗旨、不变的生命至上理念，灾难中凝聚起伟大的中国力量 鲁甸地震是２０００年以来，云南省境内发生的最大地震，震源深度只有１２千米，极震区烈度高达９度，与２０１３年芦山７级地震震中地表震动水平相当。加之地震波及范围广、震区人口稠密、多数房屋抗震性能差，导致人员伤亡惨重。 “把救人放在第一位”，表达着总书记的深切牵挂，体现着党执政为民、生命至上的价值理念。 震后１０分钟，云南省武警总队官兵携带各类物资装备向震中进发。震后３个半小时，红十字蓝天救援队全国各分队集结完毕。地震局工作组出发，国家救援队出发，国家卫计委医疗队出发，公安消防官兵出发，通讯、电力、道路抢修人员出发，首批救灾物资启程…… 不同的队伍朝着同一个方向集结——鲁甸灾区。不同的人群怀着同一个信念——为了灾区群众的生命安全。 绝不放弃，绝不抛弃。各路救援力量谨记总书记“把救人放在第一位”的重要指示，同时间赛跑，与死神抗争，不惜一切代价向震中突进，一场抢救生命、抗击地震灾害的战斗打响了。 “大家快点撤离到广场，照顾好老人娃娃，快，快！”“党员干部站出来……” 鲁甸县龙头山镇龙泉社区党总支书记唐正云带领干部群众徒手救出１５位被掩埋的乡亲，安全转移３０００多群众。 “大家不要慌、不要怕，我们活着的人一定要坚强，要团结起来开展自救，党和政府很快就来帮助我们了。”唐正云安慰着受惊的群众。 是的，在地震发生一个多小时后，救援队即赶到了现场。 鲁甸县也行动起来，迅速发动基层党组织９０４个、党员１２５３６人，投入抗灾一线；巧家县发动基层党组织１６８０个、党员９６００人，及时组织灾情排查，转移安置受灾群众…… “要始终站在抗震救灾第一线，把抗震救灾工作作为践行党的群众路线的最大实践，站好先锋岗、争当排头兵……”危急时刻，鲁甸县委发出《致全县党组织和共产党员的公开信》。 灾情发生后，人民解放军和武警部队坚决贯彻落实习近平主席重要指示，闻令而动，紧急出征，昼夜兼程，挺进灾区。３０多个小时内，来自成都军区、北京军区、空军、二炮和武警部队的近万名官兵全部到达３个重灾县１３个重灾乡镇，全力展开生命搜救和转移伤员工作。 一边是生的希望。山体滑坡，道路严重堵塞，距离震中龙头山镇还有十几公里，车没法开了，部队官兵奉命轻装徒步前进。“救人是第一位的，早一点到达灾区，就有更多的生命希望。”一位军官告诉记者。 一边是死的考验。４日午后，年轻的边防武警战士谢樵，为搜寻失踪受灾群众，在泅渡堰塞湖时被巨浪卷进漩涡……连日来，“寻找谢樵”的呼唤，在互联网上被万千网民转发、跟帖。这是人民对子弟兵的崇高敬礼。８日上午９时４５分，噩耗传来，战友在堰塞湖面上找到了谢樵的遗体。为了人民利益，他献出了年仅２４岁的生命。 “这样做可以有效地把死亡率降到最低，把伤残率降到最低，这是对以人为本、生命至上理念一次新的诠释。”中国人民解放军３０４医院院长黄少平说。 报告：鲁甸县城至距震中５公里沙坝村道路已抢通；报告：经过３０小时抢修，灾区７５％用户复电；报告：无线通讯正在恢复；报告：已有２４９名防疫人员到达指定位置，防疫工作全面铺开…… 军绿色迷彩服、红色橘色的救援队服、医护人员的白大褂、电力职工的蓝制服……废墟上、山脚下、险境中，无数无名英雄奋战的身影，交织出一道道生命的彩虹。 ２６、３２、１１２、２００、６００……各方救援力量传来生命的讯息，每一个从死神手里夺回的生命，都更加坚定了人们战胜灾难的信心与勇气。 大灾面前，世界再一次见证了中国式救援的速度。生与死中，诠释着对人民的爱与忠诚。 海外媒体评价说，中国最高领导人“把救人放在第一位”的宣示，充满着生命至上的人文关怀。以人为本的执政理念已深入人心，成为全社会共同的价值追求。 高效的应急体系、科学的救灾举措，在与灾难抗争中不断进步 ７日，中国地震局正式发布《鲁甸６．５级地震烈度分布图》，全面完成了本次地震的烈度调查与评定工作。 “此次地震烈度分布图的发布，比汶川地震早了数十天，比去年芦山地震也提前２天。”中国地震局震灾应急救援司应急处副处长李洋说，鲁甸的救援安置工作因此更加科学有效。 从汶川、玉树到芦山、鲁甸……几年间，每一次大灾，都如一场大考，都是一次淬炼。 在以习近平同志为总书记的党中央领导下，鲁甸抗震救灾以高效的应急体系、科学的救灾举措，彰显着国家治理能力和治理体系现代化的前进步伐。 地震发生后，第一时间开始调动一切必要资源，政府、军队与社会力量等无缝衔接，呈现出较之以前更为成熟的救援流程与更加高效的协同模式。 优化救援体系的另一个显著特点，表现为以地方为主，进一步形成统一指挥体系，将各方救援力量纳入，地方根据实际情况提出救灾需求，中央有关部门全力做好协调保障。 美联社报道称，仅仅几小时，食品、帐篷甚至４Ｇ通信网络都送到了灾区，一个迅速发展的中国正用痛苦的经验和巨大的资源来应对眼前这场天灾。 武警部队首次运用四旋翼无人机，对灾区全貌及救援实况进行俯瞰拍摄，为救援工作提供高效准确的信息参考；首次大范围搭建地震现场指挥调度平台，使救援力量调度更加精准有序；自行式炊事车、应急通信卫星、应急通信车……高科技的应用，实现了以往“人海战术”无法企及的目标。 曾参与过汶川地震、彝良地震和芦山地震疫情防控工作的云南省疾控中心主任陆林介绍，这一次灾区的卫生疫情防控工作实现了横向到边、纵向到底的全覆盖和网格化管理。 新的备灾模式为救援和群众转移安置赢得了宝贵时间—— 鲁甸地震后１０分钟，云南省民政厅向昭通市、鲁甸县、巧家县和曲靖市的救灾物资储备库同时发出调拨指令。当晚，部分物资运抵灾区。 “调运物资的速度更加快捷，是此次救灾工作的一大特点。”民政部救灾司司长庞陈敏说，救灾物资储备点距离灾区越近，越能保障救灾物资及时调运到位，以最快速度保障受灾群众的生活。 “这得益于国家综合性投入的加大和体系机制的完善。”中国人民大学教授谷长岭说。 进入灾区的社会救援组织，运用专业知识、设备和人力，统一有序地参与到抗震救灾中。 在鲁甸灾区，中国红十字会（云南）大众卫生救援队的队员们忙着搭建简易厕所。一个个占地约１．５平方米、高约２米的简易密闭厕所，解决了灾区群众和救援人员“方便”的问题，更可以有效避免疾病传播，确保“大灾之后无大疫”。 专业救援队伍负责灾区厕所搭建，这是在经历多次灾难考验后收获的宝贵经验。 人们心系灾区同胞的安危，为鲁甸加油，为生命祈祷。根据以往地震灾害的救援经验，越来越多的人懂得，仅凭“一腔热血”蜂拥至灾区，可能事与愿违。互联网上，网友们探讨在地震中如何自救，如何对受灾群众进行心理疏导。媒体上，对救援进展的高度关注中，多了一些对防震减灾的深入思考。 “尽管历次地震都带来严重死伤，但人们也看到了国家越来越强大的救援能力，看到了党和政府不断提升的执政能力。”中央党校教授谢春涛认为，这种成熟理性的心态，来自于人民对党和国家的信任。 不屈的精神品格、热切的生活希望，在震后的废墟上顽强跃动 龙头山镇龙泉村的废墟上，失去亲人的１０岁女孩刘候蕊，紧紧依偎着爸爸刘家礼，轻轻拂拭父亲脸上的泪水。她拉着父亲：“我们回去吧！” 有这样一位武警战士。他家所在的村庄在这次地震中受灾严重。尽管近在咫尺，他却一直没有回去看看。救灾间隙，武警曲靖支队战士王天贵抬头望着山堑对面的银屏村，残垣断壁满目疮痍。他指着一座小山头，对战友说：“我家就在山后面。” 有这样一位饭店老板。５日凌晨，鲁甸县小寨镇大坪村顺风饭店的老板和老板娘早早起床，准备了两大锅面条，招呼过路的救灾人员和志愿者吃早餐。这次是他们开饭店以来煮得最多的一顿早餐，免费提供给每一个需要的路人。 有这样一位少数民族兄弟。“在电视上看到灾区的同胞们缺粮食、缺水，我心里特别着急！”“切糕王子”新疆小伙阿迪力·买买提坐在满载一万斤切糕的货车上，从长沙焦急地奔向１０００多公里外的鲁甸。 家国情怀的人间大爱、灾难面前的坚定从容、共克时艰的戮力同心……这是血浓于水、心心相映的情感，这是和衷共济、多难兴邦的力量！ 地震无情，人间有爱！华夏儿女血脉相连，以不同方式传递着人间真情。“我们都是鲁甸人！”熟悉的口号又一次响彻中华大地。 从个人到企业，从机关部门到社会团体，从香港、澳门、台湾同胞到海外侨胞，无论路有多远、山有多高，一批批救援人员，一车车救灾物资，一笔笔爱心捐款，汇聚成爱的长河，源源不绝涌向鲁甸—— 这中间，我们看到内蒙古自治区阿拉善右旗８２岁老人荣治芳，步行３公里来到当地捐款点，将自己的５００元捐给鲁甸地震灾区。我们看到，上海小学生陆轩宇将储蓄罐中的硬币倒出，为鲁甸地震灾区捐款３４．６０元…… 地震撼动了中国的大地，摧毁了千房万屋，但撼动不了中国人不屈不挠的坚强，动摇不了中国人守望相助的信念。 “不要害怕！”“我们一起不放弃！”地震当天，被瓦砾掩埋的两名孕妇，在黑暗中手牵着手，不断相互鼓励。希望战胜了恐惧，生存的信念在废墟中涌动。 这信念，来自于党中央的坚强领导和灾难中一次次有力的救援行动，人民对国家充满信任。 这信念，来自于昔日从废墟上拔地而起的一座座新城，人们对重建美好家园充满了信心。 灾难阻止不了民族前进的脚步。举国动员的生死营救，生命至上的国家理念，万众一心的民族精神，百折不挠的坚韧品格，拥有这些坚实的内核，中华民族必将历经苦难而生生不息，不断迈向伟大复兴的光明未来。 最让火德红乡张兴晏夫妇高兴的是，家里筛选花椒的风柜在地震中没有被砸坏。张兴晏年迈的妈妈一上午摘了整整一箩筐花椒。“如果日头好，这样晒两天就可以卖了。”乡政府所在的街上，一些餐馆也正式开业了。一位加工牛车车架的老师傅也打开了木工机械，他说，已经有好几个乡亲向他订购牛车车架了。 生者生的勇气，是对死者最好的祭奠。废墟之上，顽强的灾区人民凝聚起一股磅礴力量。 大山深处的鲁甸，一丛丛山花椒，在这片贫瘠的土地上用串串果实展现出顽强的生命力。 在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我们万众一心，科学救援，一定能取得这场抗震救灾的胜利。
新华视点：透视多地“行长落马”背后的金融腐败_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥８月１０日电（记者 杜放、程士华）近日，安徽省农发行原副行长操良玉被检察机关提起公诉。检察机关指控其利用职务之便，受贿３８２万元，借贷款为他人牟利。 事实上，“行长落马”在多地频发，受贿数额最高已上千万元。如被正式批捕的中国邮政储蓄银行原行长陶礼明，是十八大以来被捕的首位银行高管；今年以来，江苏建湖农村商业银行建湖支行原行长徐秀云被查、建行绍兴城西支行行长陈惠君被捕；北京农商银行平谷支行行长韩立峰近期受审，还牵出该行总行一副行长涉案。 经安徽省检察院指定，操良玉案将由淮南市人民检察院审查起诉。据了解，通过审批贷款收受好处，是这位副厅级官员敛财的一大“法宝”。检察机关指控，２００３年至２０１３年，嫌疑人操良玉收受的贿赂，几乎有一半来自安徽省安庆市江花棉业有限责任公司。操良玉利用职务上的便利，多次收受该公司法人代表储某所送现金，为该公司贷款事项提供帮助。 为安全隐蔽地获取非法利益，操良玉可谓煞费苦心。自２００５年起，操良玉让其弟操良奇到靠他审批获得贷款的公司上班。随后６年间，操良奇领取干股分红共计１７４万元人民币。目前，操良奇因涉嫌共同受贿犯罪被查。 越来越多的金融高管栽在“签字生财”上。今年仅６月份一个月，就有内蒙古银行原董事长杨成林、河南许昌银行原党委书记兼董事长高志民、中国出口信用保险公司原副总经理戴春宁先后被查…… 一些“落马行长”动辄千万身家。曾任中国农业银行执行董事、总行副行长的杨琨今年６月受审，其先后收受财物３０７９万余元。庭审记录显示，杨琨收受包括重达数公斤、价值约１２０万元的金条，以及价值４０万元的红木家具。 手法一：“欺上瞒下”，盘剥企业。行长落马，折射出企业“贷款难”背后的“好处费”现象：执掌放贷大权的任职期间，操良玉所在安徽省分行放贷额多年超过５００亿元。为“投桃报李”，１０余家公司向其提供现金、投资分红款等贿赂。 收受钱款１３００余万元的北京农商银行原支行行长韩立峰，则为多家房企在获取贷款、延缓催收贷款方面提供帮助。“不具有贷款资格的企业拿到了钱，有资格的企业也要被‘揩一层油’。”一家上市房地产公司负责人说。 手法二：曲线获利，牟取“股权”。梳理落马金融高管不难发现：有专业知识的“金融精英”，更热衷通过债券交易、股权交换实施间接的利益输送。 比如，２０１３年至今，债市利益输送的监管风暴席卷了多家银行、券商、基金。曾任易方达基金固定收益部副总经理的马喜德，涉嫌挪用了投资者的３５亿元资金，但获利是借助２００余次债券买卖，分得２３００余万元。而类似操良玉等人，则靠受赠企业股权、或者退休后再“变现”好处的做法也层出不穷。 手法三：以权谋私，非法诈骗。上海市检察院发布的《上海金融检察白皮书》显示，去年上海检察机关查获以出售理财产品为名实施的非法集资案１１件，案值达１５亿余元。其中多有银行、保险金融机构负责人卷入诈骗储户、非法集资。 据记者统计，十八大以来，银行、证券等金融领域落马高管有数十人。仅在银行系统，已有２０名行长级高管落马。部分纪检干部、金融学者认为，权力集中一个人，是“行长落马”背后的腐败深层症结。 “一些金融机构的内部监管、稽查方法手段单调，效果不彰。有些监察监督流于形式，暴露问题不彻底、薄弱环节找不全，使一些违规违纪现象长时间积累蔓延。”肖凯说。 正是由于缺乏规范，金融腐败发现难、认定难、查证难，乃至伴随“边贪边升”：比如，“落马行长”杨琨在农行省分行行长期间就开始贪腐，后一路升至总行副行长；安徽省农发行原副行长操良玉被查前，贪腐行为已持续十年之久。 “落马行长不仅造成贪腐，还扭曲了社会经济格局，大大增加了企业成本。”国家行政学院教授汪玉凯指出，个别腐败分子正通过手中掌握的行政审批权和垄断权力，大搞权钱交易、以权谋私，获取巨额财富，形成了一个既得利益群体。 在新一轮金融市场化改革中，如何防范更多的高管沦为“硕鼠”，一些学者和纪检干部建言：一是要警惕行长“一支笔”现象，强调资金审批权责合一；二是推进金融市场化，削减贷款“灰色成本”，防止加剧行业成本、不正当竞争；三是建立金融高管的任后审计制度，还要避免信贷权力“期权”化问题。
新疆伊犁为80多家污染企业“量身定制”治污方案_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐８月１０日电（记者 刘杰）记者日前从新疆维吾尔自治区环保厅获悉，为督促环境污染企业尽快有效整改，永葆伊犁河谷绿水青山之美，伊犁哈萨克自治州出台环保专项行动整改方案，为８０多家重点污染源工业企业制定“一企一方案”，并明确整改要求和期限。

根据方案，此次列入整改的８０多家工业企业存在违法排污、未批先建、批建不符、暗自投产等多种违法行为。依照“定制”的方案，在整改进程中，环保、监察、住建等部门将联合督查，解决群众反映强烈的环境问题，依法严惩限期未完成整改的企业。停办尚未通过环境影响评价项目相关手续，不提供用地、用电、用水等。
山西晋中向社会公开涉企行政权力项目5000余项_要闻_新闻_中国政府网
晋中市政府规定，全市各部门要严格按照公开的涉企行政权力事项行使职权，没有公开的行政权力一律不得擅自行使，没有公开的收费项目一律不得收费，没有公开的政府性基金一律不得征收；对于暂停使用的行政权力事项，确需使用的须报市政府审批后方可行使；对于因法律、法规、规章及政策变化需调整的项目应向社会公开后执行；对于执法部门违规使用行政权力的行为，公民、法人和其他组织有权向有关部门举报。

晋中市政府要求各县（区、市）严格按照市政府相关文件精神，尽快清理本行政区域涉企行政权力清单、涉企收费项目清单和政府性基金清单，并在市政府公开后一个月内完成公开工作。
西藏尼木县境内发生一起特大交通事故44人遇难 _滚动_中国政府网
新华社拉萨８月１０日电（记者 杨三军、许万虎）８月９日下午，西藏自治区尼木县境内３１８国道４７４０－４７４１处发生一起特大交通事故，一辆旅游大巴车与迎面开来的一辆越野车、一辆皮卡货车相撞。三辆车共有５５人，经全力抢救无效死亡４４人，其余１１人受伤，正在全力救治，暂无生命危险。

记者９日下午在事故现场看到，事故发生路段位于雅鲁藏布江边的山谷地带，旅游大巴车在撞击后坠入路边深达１０余米的悬崖下、雅鲁藏布江边，车轮朝天，车体严重变形。

在救援现场，由武警、公安消防、医务等人员组成的救援队伍携带救援设备，第一时间赶到事故现场奋力抢险救人。但是，由于载人最多的大巴车翻落在陡崖下、雅鲁藏布江边，地形复杂，救援难度很大。

记者从西藏自治区有关部门了解到，事发时，核载５５人的大巴车上，共有司乘人员和游客５０人，游客分别来自安徽、上海、山东、河北等地；越野车上有４人；皮卡车上有１人。

记者在西藏自治区人民医院、西藏军区总医院等地采访了解到，各大医院的医护人员全力以赴，事故伤员得到良好救治，暂无生命危险。

西藏自治区党委、政府对此次事故高度重视，一是迅速成立事故处置工作领导小组，由自治区党委副书记、政法委书记、政府常务副主席邓小刚为组长，下设现场处理组、救援组、善后组、事故调查组、综合协调组等５个专项小组，已全面开展工作。

二是全力救治受伤人员，将受伤人员分别安置到自治区人民医院、西藏军区总医院、拉萨市人民医院等大医院，集中最强力量进行救治，最大限度的减少人员死亡。

五是连夜召开全区交通安全电视电话会议，在全区范围内部署开展道路安全、车辆运行、旅游安全大检查，举一反三、吸取教训，落实措施和责任，防止类似重特大事故发生。
稳增长环境有利 “微刺激”效果显现_要闻_新闻_中国政府网
这表明，此前采取的各项“微刺激”政策效果正在显现，我国物价总水平继续运行在合理区间，有利于居民生活水平的持续提高，也为国民经济的平稳较快增长提供了相对宽松的外部环境，下半年各种影响价格的要素情况稳定，我国物价有望继续保持在合理水平。 7月CPI的表现总体来说波澜不惊，基本符合市场预期。从同比看，2.3%的涨幅与6月份持平，也与上半年的平均涨幅持平，表明今年以来物价总水平基本保持稳定。从7月具体变化看，部分食品和服务价格涨幅较高是7月物价上涨的主要原因。食品中，鲜果和蛋价格同比涨幅分别为20.1%和19.5%，合计影响CPI上涨约0.56个百分点。服务中，旅行社收费、家庭服务、飞机票和学前教育等价格同比涨幅均超过5%。 从环比看，7月CPI比6月略涨0.1%,表明月度之间价格也相对稳定。而且与以往食品价格变化对CPI的影响较大不同，今年7月食品价格影响并不大，主要影响来自于服务价格的上涨。 从具体分类看，暑期进入旅游旺季，飞机票和旅行社收费价格环比分别上涨12.5%和5.7%，合计影响CPI上涨约0.1个百分点；电影票、健身活动、宾馆住宿、停车费和家庭服务等价格环比均上涨0.5%以上。这些都是带动CPI环比上涨的主要原因。 值得关注的是，服务价格的环比上涨主要是部分消费由淡季进入旺季的正常反应，而其同比上涨则一方面说明服务业需求旺盛，市场形势良好，另一方面更说明在各种“微刺激”政策的作用下，服务业的竞争能力在逐步增强。如7月份衣着加工服务费同比上涨4.9%，家庭服务及加工维修服务价格同比上涨7.4%，旅游价格同比上涨7.5%。 综合来看，近年来服务价格的持续稳定上涨已成趋势，对整体物价的影响日益扩大。今年以来，服务价格涨幅持续高于消费品价格涨幅，且保持在3%左右的水平，其中7月份服务价格上涨2.5%，而消费品价格上涨2.2%。即使在本轮CPI最低点的4月份，服务价格涨幅也达到了2.7%，而当月消费品价格只上涨1.4%。 7月份PPI则延续了4月份以来降幅持续收窄的向好趋势。7月份，PPI环比下降0.1%，降幅比6月份缩小0.1个百分点；同比下降0.9%，降幅比6月份缩小0.2个百分点，连续4个月收窄。工业生产者购进价格环比更是由降转平，结束了今年以来环比6连降的走势；工业生产者购进价格同比下降1.1%，同比降幅比6月份缩小0.4个百分点，连续4个月收窄。 至此，尽管PPI已经持续29个月负增长，但PPI同比降幅连续4个月收窄显示市场需求疲弱、消费不振的局面正在逐步改观，7月份PPI环比、同比降幅双收窄以及购进价格环比由降转平等变化，更表明当前中国工业品市场供需形势进一步趋于好转。 数据显示，在7月份PPI数据中，生产资料价格同比下降1.2%。生活资料价格同比上涨0.3%。从更能反映价格近期变动的环比数据来看，7月份，生产资料价格环比下降0.1%。生活资料价格环比持平。 从发布的分行业出厂价格环比数据看，在30个主要工业行业中，17个行业产品价格稳中有升，13个行业下降。石油和天然气开采、化学纤维制造、有色金属冶炼等行业出厂价格环比上涨，其中石油和天然气开采价格环比上涨1.3%，连续5个月回升，有色金属冶炼价格环比上涨0.9%，连续3个月上涨。 下一阶段，我国将继续实行稳健的货币政策，货币供应量将继续保持稳定；同时，夏粮已经实现“十一连增”，秋粮生产应该不会有大的问题；工业生产将继续保持供大于求的局面。因此物价总体不存在大幅波动的基础，后期仍将继续保持温和上涨的态势，持续运行在合理区间。 物价在合理区间的温和上涨，为宏观经济的平稳较快增长提供了相对宽松的外部环境。如果全年GDP增长7.5%左右，3%左右的物价涨幅是合理的。这种与GDP增速匹配的物价涨幅有利于一系列稳增长调结构促改革惠民生的政策措施的稳步推行，如资源性产品价格改革步伐可以适度加快，营改增的范围也可以适当扩大，基础设施投资、棚户区改造等力度也可以继续加大。对广大企业来说，需求环境的逐步改善有利于适当加大技术创新和扩大再生产的力度，有利于加快转型升级的步伐。 不过对于整体物价走势，还需要关注两个现象。一是服务价格持续上涨的新常态。企业生产将不得不考虑服务价格上涨带来的持续影响，公众消费也要适应这种服务价格不断提高的新变化。 二是猪肉价格的触底反弹值得警惕。到7月份，猪肉价格已经基本触底，本轮“猪周期”即将进入价格上升通道。7月下旬开始，市场上猪肉价格已经出现了一天涨一毛的强劲反弹趋势，而当前每公斤14元左右的价格既低于去年同期水平，更远低于每公斤20元左右的历史最高价格，上涨空间依然很大。由于猪肉在CPI中的权重较大，其价格的强势反弹将给整体物价带来巨大的上涨压力。
中国外交部部长出席中国－东盟外长会 _要闻_新闻_中国政府网
新华社内比都８月９日电（记者 张云飞）中国－东盟（１０＋１）外长会９日在缅甸内比都举行，中国外交部长王毅出席。 王毅表示，中国－东盟战略伙伴关系经历了“黄金十年”，正在步入起点更高、内涵更广、合作更深的崭新阶段。无论国际风云如何变幻，中国将始终把东盟作为周边外交的优先方向，坚定支持东盟的发展壮大，坚定支持东盟在区域合作中的主导地位，坚定支持东盟２０１５年建成共同体。王毅就在落实“２＋７合作框架”过程中推进中国－东盟关系进一步提出政治、地方、海上三大方面１２项具体倡议，强调中方愿与东盟一道，继续坚持睦邻友好，加强团结互助，实现共同发展，为本地区乃至世界的和平、发展和繁荣作出更大贡献。
千方百计送物资到户 鲁甸灾区帐篷已发放近3万顶 _要闻_新闻_中国政府网
据通报，云南省民政厅将妥善安排受灾群众生活作为抗震救灾工作的重中之重，不断加大救灾物资调运、发放力度，采取部队车辆运输、部队官兵搬运、警车开道、专人护送的方式，在道路通达条件较差的地方，及时采取直升飞机空投、组织部队官兵和志愿者搬运、摩托车分段接力、人背马驮等方法，千方百计将各类物资及时送达受灾村组、到家到户。
李克强总理足迹勾勒中国政府五大政策重心_要闻_新闻_中国政府网
从在农田中翻地看墒情到走上高坡看棚户区、从考察治霾设备生产企业到攀上正在组装的风机、从考察长江黄金水道到关注东北振兴，中国总理这一连串的足迹显露出了中国政府的政策重心。 3月份作政府工作报告时，李克强将“深入推进行政体制改革”放在2014年工作清单中的第一位，并强调“深入推进行政体制改革。进一步简政放权，这是政府的自我革命”。 今年以来，围绕着“简政放权”的相关政策频繁出炉。据统计，“简政放权”在23次国务院常务会议通稿中出现了18次。国务院还派出8个督查组，对16个省(区、市)、27个部门和单位进行了督查。 在基层调研时，李克强也重点考察了权力是否放得下，以及放权之后如何才能监管好。 7月份，在湖南株洲市质监局服务窗口，李克强听取简政放权改革情况和建议，并与办事群众交流。他表示，要继续下好简政放权这盘“先手棋”，进一步激发市场活力；对必要的审批也要缩短流程，政府办事提高效率，就能让企业提升效益。 在加强“放”的同时，如何完善“管”，探索事中事后监管，创造公平竞争的市场环境，使广大企业和群众得到更多实惠也是李克强关注的内容。 在山东，李克强也先后来到省交通厅服务窗口和济南市工商局，调研改革进展，并前往浪潮集团，了解运用云计算、大数据手段完善政府服务与监管的情况。 李克强强调，继续简政放权，打通抓落实的“最先一公里”和“最后一公里”，消除“中梗阻”，避免截留改革红利，让千千万万愿意创业的人更方便拿到市场“入场券”。同时也要完善监管，创造公平环境，让市场活起来。他强调，要应用现代信息技术，为政府管理提供更及时、充分、准确的信息，使政府服务和监管更加到位。 商事登记制度改革的最为显著地效果就是全国新登记企业的井喷式增长。今年上半年全国新登记企业168万户，同比增长57%。其中新登记私营企业158万户，从业人员达1009万人，同比增长43%。 为了掌握新增企业面临的压力和政策需求，李克强在济南请来十余位新创企业负责人，询问他们办企业的动力和资金从哪来，经营范围是什么，希望政府帮助解决哪些困难。 在了解情况后，李克强承诺，决不能让企业被各种不合理的制度规定捆住手脚，走不动，行不远，甚至关门停业。政府要加快取消不必要前置审批和资质资格认证等，下决心打掉前进路上一个个“障碍栏”，使企业经营更加便利。 他表示，政府和企业要共同营造公平竞争的市场环境。市场经济是法治经济，也是道德经济，要靠信用做基础，靠公平规则竞争，企业要讲诚守信，政府也要依法严格监管，打击处罚违法违规失信行为，这也是为诚信经营助力。 即便不考察具体行程，单单是李克强调研的省份清单也蕴含着足够多的政策信息。 从两赴内蒙古、到重庆再到沈阳，李克强这一串足迹显示出中国政府在区域经济方面的三个重点工作：推进西部开发打造经济发展最大回旋余地、依托黄金水道建设长江经济带以及振兴东北老工业基地再出发。 在内蒙古调研时，李克强了解了当地基础设施规划和建设情况。他指出，中西部地区是中国经济发展的巨大回旋余地所在，内蒙古是我国主要能源基地和北方重要生态屏障，在中西部发展中具有重要地位，推进新型城镇化、经济结构升级、绿色低碳发展的前景十分广阔。 在湖南调研时，李克强来到沪昆高铁施工现场，慰问酷暑中坚守岗位的工人。他说，推动中西部铁路等有助于促进结构调整和加强薄弱环节的重大项目建设，是实施定向调控的重要举措。要抓住当前原材料成本相对较低等有利时机，保质保量推进重大项目建设，把惠民生的事办实办好，为经济持续健康发展拓展更大空间。 在重庆万州经济技术开发区，李克强走进去年刚从北京转移来的政通通信公司。他表示，有产业就有就业，承接既劳动密集又适应环保要求的产业转移是西部开发重要抓手，要把当地劳动力成本等优势与外来资金、技术有机“嫁接”，使转移产业落地生根。要加快发展宽带等基础设施，使信息服务等现代服务业也能向西部转移，扩展“就业容纳器”，带动收入增长。 除了西部重镇、重庆另一个至关重要的“身份”是长江水道的重要节点。在重庆，李克强还乘船考察长江黄金水道，观察港口基础设施和航道建设现状，听取了上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、四川、重庆、云南、贵州等11个长江经济带覆盖省（市）政府主要负责人汇报了对建设长江经济带的思考和建议。 李克强表示，从沿海起步先行、溯内河向纵深腹地梯度发展，是世界经济史上一个重要规律，也是许多发达国家在现代化进程中的共同经历。他强调，建设长江经济带，就是要构建沿海与中西部相互支撑、良性互动的新棋局，通过改革开放和实施一批重大工程，让长三角、长江中游城市群和成渝经济区三个“板块”的产业和基础设施连接起来、要素流动起来、市场统一起来，促进产业有序转移衔接、优化升级和新型城镇集聚发展，形成直接带动超过五分之一国土、约6亿人的强大发展新动力。 中国社会科学院研究员张晓山告诉中新社记者，谋划这样一个大范围的长远发展，把内陆和出海口相连，把长江水域上东中西部地区相连，是中国经济协调均衡发展的必然要求。通过这条水道能有效将西部开发、中部崛起和东部可持续发展贯通，无论是对于生产要素流通，还是资源优化配置都将起到积极作用。 在把培育新的区域经济带作为推动发展的战略支撑同时，老工业基地的振兴也在中国政府区域经济的棋局之中。 李克强在沈阳远大科技创业园考察时表示，促进经济提质增效升级，就是要更多依靠创新驱动，打造综合竞争优势，推动产业向中高端提升，促进协调发展。关键要以结构改革推进结构调整，以体制创新引导科技创新、人才创业，创造更多社会财富。 在上述考察后，李克强于日前主持召开了振兴东北地区等老工业基地工作会议，并提出六大方面举措。实施超过10年的东北地区等老工业基地振兴战略，有望借此迎来“再出发”。 作为现代化的必由之路和中国经济增长的持久动力，城镇化是中国政府的工作要点。在2014年的政府工作报告中，李克强就提出，今后一个时期，着重解决好现有“三个1亿人”问题，促进约1亿农业转移人口落户城镇，改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。 3月份在内蒙古赤峰铁南棚户区，李克强攀上高坡，察看棚户区全貌，听取改造推进情况。看到房屋极其简陋，特别是听到群众反映一下雨就提心吊胆，李克强说，你们的窘境和期盼，是我们沉甸甸的责任。政府一定会尽力推进棚改，大家一起努力，早日住上新楼房、过上好日子。 他指出，今年全国要改造各类棚户区470万套以上，是近年来任务最重的，越往后越是难啃的硬骨头。国家将专门研究拓宽融资渠道、进一步支持棚改的措施。 除了居住问题，基本公共服务均等化、城镇产业发展、基础设施建设以及农业现代化等城镇化的关键问题也都在李克强的考察清单之中。 在德州景津公司，得知员工大多是当地农民工，李克强说，大家从小块地走出来，干上了大工业，是新产业工人，既长了本事，创造了价值，也增了收入。要大力发展这样的劳动密集型产业，带动更多农民就近就业，在城市安居和发展。 在陵县德强家庭农场，李克强对农场创新经营模式表示肯定。李克强说，发展现代农业潜力无限。关键是以尊重农民意愿为基础，以现代农业技术为依托，以依法规范为保障，开展多种形式合作，发展适度规模经营。农民收入提高了，大家的生活就能芝麻开花节节高。 在德州袁桥社区，李克强同办户口的群众交谈，他说，过上和城里人一样的日子，是广大农民的心愿。要尊重农民意愿，尊重发展规律，保障农民合法权益，推进新型城镇化一步一步往前走，对进城农民的就医、社保、上学等配套服务都要跟上。进城的人多了，留在农村的居民也可以经营更多的地、有更高的收入。 中国国务院日前已正式印发《关于进一步推进户籍制度改革的意见》(以下简称《意见》)。此次改革的一大目标是到2020年，基本建立与全面建成小康社会相适应，有效支撑社会管理和公共服务、依法保障公民权益的新型户籍制度，努力实现1亿左右农业转移人口及其他常住人口在城镇落户。 而围绕着户籍改革、公共服务均等化，基础设施建设等城镇化的关键问题，官方料继续发力。 在政府工作报告中，李克强明确表示，政府工作的根本目的，是让全体人民过上好日子。2014年以来，其重点考察了民生领域补短板、兜底线的政策效果，了解群众基本生活是否得到保障，人民生活水平和质量是否提高。 民以食为天。3月，在春耕备耕时节，李克强走进内蒙古的地里，向正在劳作的农民询问节水抗旱和种苗准备情况，他还拿起铁锹铲开表层土壤，蹲下身子捧起一把土查看墒情。 7月，在夏粮收储时段，李克强来到湖南中储粮直属库，查看库存，了解新粮收储准备。他说，今年夏粮丰收已成定局，到手的粮食务必颗粒归仓。要解决好收储问题，避免出现农民“卖粮难”。 这一系列举措显示了中国政府会向着确保谷物基本自给、口粮绝对安全，把13亿中国人的饭碗牢牢端在自己手里的目标持续努力。 就业是民生之本。在内蒙古，李克强考察了赤峰工业职业技术学院，经济转型升级需要更多高技能人才。要用改革的办法形成良性机制，鼓励社会力量更多参与进来，共同办好职业教育，增加就业。 7月份，在全国727万高校毕业生即将走向社会，就业压力历年最大之际，李克强来到湖南大学了解国家鼓励高校毕业生就业创业政策落实和目前毕业生签约情况。在学校创业就业沙龙，李克强说，大学生有很多创造火花，你们的潜能和社会价值，需要通过就业创业来释放和体现。全社会都要鼓励创新创业，宽容失败，政府要当好“服务员”，让创业者都有施展才华的舞台。 环保、基础设施等民众关注较多的问题也是总理考察的重点。 在内蒙古德润污水处理厂，李克强考察了在建污水处理工程。他说，城市风貌是城市的“面子”，这些年有了很大变化，但污水、垃圾处理等城市基础设施特别是地下管网设施这些城市的“里子”，目前仍很薄弱。要创新机制，吸引更多民间投资，汇聚更大建设合力，补上这方面的“短板”，满足不断扩大的民生之需。 在重庆轻轨6号线施工现场。李克强表示，基础设施建设是经济发展重要前提，补上交通等方面的“短板”，不仅能够顺应民生期盼，夯实长远发展基础，在当前形势下，还可以发挥投资对稳增长的关键作用，要适时开工建设一批群众急需的重大项目，更好发挥“一举多得”之效。 从这一系列的考察可以发现，中国官方未来料继续从保基本、兜底线、促公平着手，持续改善民生问题。 创新是经济结构调整优化的原动力，位于国家发展全局的核心位置，2014年以来，李克强每到一个地方，都会考察当地的企业。而这些企业有一个共同的特点，那就是产业正在攀升或者已经攀升至价值链高端。 在湖南，李克强考察了南车株洲公司这一中国电力机车的“摇篮”。当企业介绍他们生产的动车组已进入多国市场，李克强称赞这是中国装备走出去的“代表作”。他说，创新的潜力有多大，市场的潜力就有多大。中国装备要在国际市场立足生根，竞争力在于性价比，生命力在于高质量。大家要一起努力，让先进的中国装备享誉全球。 在内蒙古，李克强攀上国电联合动力技术（赤峰）公司正在组装的风电机组，仔细询问关键技术研发、设备制造和产品销售等情况。他说，加快清洁能源发展，是调整能源结构、改善环境质量的重要抓手。要创出自己的核心技术、品牌和标准，更加注重开拓国内市场，积极参与国际竞争，为绿色发展提供强大动力。 在西安，李克强总理到中航工业第一飞机设计研究院考察。他说，这里集成了中国航空工业的重大技术研发，中国航空工业必须要走自己的路，并勉励大家早日造出真机，不仅要在中国蓝天翱翔，也要飞向世界。 在湖南，李克强考察了文化创意产业，他说，中国经济要向中高端水平升级，靠勤劳，还要靠智慧、靠创造。我们有庞大的人力资源、巨大的市场和深厚的文化底蕴，发展创意产业前景无限，要用智慧使中国产品更加精致完美，用创新带动产业发展和更多就业，使中国形象更好地传向世界。 在重庆，李克强走进了有着50年历史的重庆川仪自动化公司车间。他说，创新是产业升级的必由之路、关键所在，中国经济要实现转型发展，驱动力在创新，脊梁也在创新，要打造工业化和信息化深度融合的高地，让中国创新走得更快更远。西部地区也要立足创新，做大做强特色优势产业，实现跨越式发展。 不难发现，在推动中国产业向全球价值链高端跃升的政策目标下，李克强今年对上述代表性企业的考察，有助于为中国产业升级加油打气，为徘徊中的企业指明方向。（记者 周锐）
中国医疗队仍在坚守 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月９日电 综合新华社驻外记者报道：为支持非洲国家防控埃博拉疫情，中国卫生计生委９日宣布，将紧急调集公共卫生专家组赶赴几内亚、利比里亚、塞拉利昂三国进行技术援助。而已经在这三个国家的中国医疗队，面对肆虐的埃博拉疫情也仍在继续坚守着自己的岗位。中国援利比里亚医疗队队长周永军９日在接受新华社记者电话采访时说：“利比里亚已经进入全国紧急状态。几个疫情比较严重的省，军队已经出动，严格禁止人员出入。政府也已经连续几天不再公布死亡人数和感染人数了。”

据他介绍，目前，中国医疗队所在的利比里亚首都医院暂时休息，队员们都已返回驻地，但只要有急诊就会立即去上班。

他还说，中国医疗队已向当地华侨华人和中资机构人员发放了防范埃博拉病毒的知识手册，并举行知识讲座。目前，当地华人的心态比较稳定。

中国援塞拉利昂医疗队队长王耀平在接受新华社记者电话采访时表示，目前医疗队仍在正常工作，每天前往位于首都弗里敦的金哈曼路医院，“只要有病患来医院就医，我们都会亲自处理”。王耀平还介绍说，为了减少受到感染的可能，没有出诊任务的队员一般会留在驻地。医疗队员也会在自己驻地的简易医疗室，接待来自中资企业的人员，处理日常病症。

王耀平同时确认，到目前为止，在塞拉利昂的中国人没有发现任何确诊或疑似埃博拉病例。此前曾在处理病患时接触过埃博拉确诊病例的队员也都身体状况正常，但他们目前还在观察期内。

新华社记者从中国援几内亚医疗队了解到，目前医疗队的１９名成员仍在位于首都科纳克里的中几友好医院工作。该医院不接诊埃博拉患者，如接诊患者中有疑似病例，将会被立即转院。

几内亚首都科纳克里的第一例埃博拉出血热患者未确诊时曾在中几友好医院接受治疗，数日后死亡，并感染了医院中的９名当地医护工作者，其中６人已经死亡。目前，与感染者有过接触的两名中国医疗队队员正在接受隔离观察，至今尚未发现异常。

截至８月６日，西非国家累计报告埃博拉出血热病例１７７９例，死亡９６１人。８月８日，世界卫生组织发布声明，宣布西非埃博拉出血热疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”。（参与记者：张保平、林晓蔚、文浩）
江西寻乌：即知即改取信于民 打响民生难题攻坚战_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌８月１０日电（记者 赖星、高皓亮）“过去因为电压不稳，好多家用电器我们都不敢买不敢用，电压低时饭煮不熟，电压高时烧坏电器，直到今年才终于喝上了放心水，用上了安全电。”说起“改水改电”给生活带来的变化，江西省寻乌县项山乡聪坑村村民潘叶华非常高兴。

党的群众路线教育实践活动开展以来，寻乌县委县政府围绕解决群众反映的实际问题，开展了“寻乌再调查”活动。活动开展以来，全县共听取群众意见诉求１６４１条，其中，“饮水难”、“用电难”是群众反映最多的两项民生问题。

项山乡岭背村有２０２户村民，共１０１１人。村子的电网建设始于上世纪９０年代，由于当时电网建设工程质量低，加之运行时间长，杆线老化，在用电高峰期，经常发生因电压不稳断电，或因电流过大导致线路烧毁的现象。村民用电碰“运气”，米饭蒸得半生不熟是常有的事。

党的群众路线教育实践活动开展后，岭背村进行了电网改造。改造以后，变压器全部得到更新，部分老化的线路也进行了更换，实现了正常供电，不但能满足村民正常用电需求，还能满足大功率家电的使用，家家户户陆续购买了大家电，享受冰箱、空调带来的清凉。

水压低，饮水不安全等问题也一直困扰着寻乌县居民。“十二五”规划核定寻乌县新增农村饮水不安全人口９．２万人，全县规划内合计农村饮水不安全人口达２０．３万人。

“以前喝的是井水和山泉水，没有进行消毒，总是担心会喝出问题来。饮水安全工程让我们用上了更加卫生的自来水，不仅便捷，而且让人放心。”三标乡黄陂村村民华德斌说。

“当沉下心去收集群众意见时，我们意识到群众生活中遇到的困难，是我们在以前的工作中忽视民生、作风不实的具体体现。”寻乌县县委书记柯岩松说，在教育实践活动中，只有积极转变作风，回应百姓诉求取得整改成效，党和政府才能取信于民。

截至目前，寻乌县已建１２７处集中供水工程，解决饮水不安全人口７．７８４万人；全县电网已完成涉及７个乡镇１６个行政村的网前供电区域改造工程建设任务，１７９３户山区群众告别了“用电难”，改造户表２万余户，完成了“低电压”治理户数２２４９４户。
鲁甸10至12日地质灾害气象风险等级达1级_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月９日电（记者 吉哲鹏）记者从云南省气象局获悉，云南省气象局、云南省国土资源厅９日联合发布地质灾害气象风险预警，预计１０日至１２日，鲁甸、巧家、会泽震区和堰塞湖上游地区地质灾害气象风险等级达到一级（很高）。气象专家表示，上述地区极易出现滑坡泥石流等地质灾害，相关部门、救灾人员等应提前做好防范准备，交通部门做好道路保通工作。 云南省气象台首席预报员杨素雨介绍，根据气象资料分析，预计震区及堰塞湖上游地区主要降水时段为１０日到１２日。１０日夜间开始至１２日，地震灾区阴有中到大雨、局部暴雨，并伴有大风、雷暴、短时强降雨等强对流天气。１１日白天至１２日，堰塞湖上游阴有中到大雨、局部暴雨。
今年7月份各类自然灾害共造成全国302人死亡 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月９日电民政部网站９日公布了由民政部、国家减灾办发布的２０１４年７月份全国灾情。数据显示，７月份各类自然灾害共造成全国８０１２．５万人次受灾，３０２人死亡，６４人失踪，２０４．５万人次紧急转移安置，７８．１万人次需紧急生活救助。 经核定，７月份我国自然灾害以台风、洪涝、干旱灾害为主，风雹、地震、山体崩塌、滑坡、泥石流、森林草原火灾和风暴潮等灾害也有不同程度发生。各类自然灾害还造成１０．７万间房屋倒塌，９１．１万间不同程度损坏；农作物受灾面积８６５２．８千公顷，其中绝收９４３．１千公顷；直接经济损失１００６．６亿元。 与近十年同期相比，７月份灾情除直接经济损失有所增加外，其余各项损失指标均有减少。其中，倒塌房屋数量减少超过７成，因灾死亡失踪人口减少４成，紧急转移安置人口减少超过３成。 ７月份共有２个台风登陆我国，登陆个数与常年持平，但灾情明显偏重，直接经济损失位居近十年同期第一，死亡失踪人口、农作物绝收面积、倒损房屋数量仅次于２００６年同期。 此外，入夏以来，西北、华北、黄淮、长江上中游及西南部分地区降水偏少，黄淮大部、华北东部、陕西中南部、甘肃东部等地降雨偏少２成以上，其中河南比常年同期偏少６成，为１９６１年以来历史同期最少。进入７月份，华北、黄淮部分地区连续多日出现３５摄氏度以上高温天气，多地发生极端高温事件。受高温少雨天气影响，内蒙古、河南、湖北、宁夏等１３个省（自治区）遭受旱灾。
国务院公报2014年第22号_中国政府网

我国制造的通用飞机积极投入抗震救灾 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月９日电（记者 钱春弦）记者９日从中国航空工业集团获悉，中航工业系统珠海中航通航运１２型Ｂ－３８５９飞机，目前在鲁甸灾区执行救灾任务。从中航工业哈飞制造的运－１２，到中航工业陕飞制造的运－８，鲁甸地震以来，我国制造的通用飞机已经成为抗震救灾的生力军之一。

据悉，为驰援云南省鲁甸县抗震救灾，中航工业陕飞生产的３架运－８，分３架次先后从四川邛崃飞抵昭通，执行运送发电机的任务。３架飞机共４个往返，已运送救灾物资３０吨左右。

运－１２（Ｙ－１２）轻型运输机，是中航工业哈尔滨飞机制造公司研制的轻型双发多用途运输机，可用做客货运输、空投空降、农林作业、地质勘探，还可改装成电子情报、海洋监测、空中游览和行政专机等。运－８（Ｙ－８）运输机是中航工业陕西飞机制造公司研制的中型四发涡轮螺桨中程多用途运输机。运－８可用于空投、空降、运输、救生及海上作业等多种用途。在运－８基本型基础上，我国研制发展了包括空警－２００等多型特种飞机，在我国防空体系中占有重要位置。目前，中航工业这两款飞机，在我国通用航空市场占有重要地位。

据悉，鲁甸县发生里氏６．５级地震后，中航工业系统珠海中航通航第一时间与国家测绘地理信息局取得联系，在贵州毕节执行任务的运１２型Ｂ－３８５９飞机随时待命，全力保障救灾飞行。４日１５时３０分，在国家测绘局统一指挥下，机长刘伟和副驾杨力驾驶Ｂ－３８５９飞机从１５０公里外的贵州毕节机场起飞，对鲁甸震区开展航摄飞行，２０分钟后飞机到达灾区上空，此时灾区云层太厚，且伴有冰雹，达不到航摄要求，飞机返回毕节机场待命。

８月５日灾区上空天气转好，为尽早掌握震区整体情况，防范震区山体滑坡等二次次生灾害。１３时１３分，３８５９飞机再次从毕节机场起飞对震区进行航空摄影。为获取大幅面高清影像照片，机组克服高空缺氧等困难，采取４８００米高作业高度飞行，成功获取震区航摄照片。同时还对震区堰塞湖等重点灾害区域进行航拍，获取航摄照片近千张，经过３小时１７分的作业飞行，３８５９飞机于１６时３０分在毕节机场安全着陆。最近几天，３８５９飞机仍将继续根据国家测绘局的统一部署，执行震区航空摄影作业。据悉，国家相关部门已依据获取的航空影像资料开展灾区的评估和分析工作。

通用飞机是除从事定期客运、货运等公共运输飞机之外的民用飞机总称。作为全部飞机类型中数量最多、型号最多的机种，通用飞机包括小型飞机、大型涡轮和螺旋桨飞机等。通用飞机用途广泛，涉及空中巡逻、资源勘测、农林防护等，特别是在空中救助方面有无可取代的优势。近年来，我国开始积极推动通用航空产业发展，同时探索制订通用航空政策。

中国民航局日前在广东召开通用航空座谈会，民航局副局长王志清表示，将积极探索通航领域的发展，规范市场秩序，克服低空空域开放不够的困难，促进我国通用航空的发展。
鲁甸灾区新增地质灾害隐患点139处_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月９日电（记者 董芮、吉哲鹏）记者从９日举行的云南省昭通鲁甸地震抗震救灾新闻发布会上获悉，地震诱发了红石岩堰塞湖、甘家寨、王家坡三个特大型滑坡。截至当日１６时，国土资源系统在地震灾区已排查完９８个行政村，涉及３１个乡镇，共排查地质灾害隐患点３２２处，其中新增１３９处。目前已全部紧急转移安置受地质灾害威胁的群众。

云南省国土资源厅副厅长李连举介绍，云南地处欧亚和印度洋两大板块的碰撞结合带，震区位于碰撞带的东侧、欧亚板块中的扬子小板块内。印度洋板块向北俯冲挤压作用时刻都在进行，导致云南地震频繁发生，地质灾害威胁严重。本次云南鲁甸６．５级地震就是因为板块挤压致使北西向的包谷垴—小河断裂再次破裂所造成，震区属云贵高原的乌蒙山区，属高山峡谷地貌。

“震区北西向、北东向断裂密集发育，多数为活动断裂，区域地应力高异常，地震活动频繁，岩石破碎，地质复杂。值得注意的是，本次地震诱发的三个特大型滑坡（红石岩堰塞湖、甘家寨、王家坡），都集中分布在本次发生破裂的包谷垴－小河断裂与过去多次地震的昭通—鲁甸断裂的交汇地带。”李连举说。

根据调查资料，地震前４县１区（鲁甸县、巧家县、会泽县、昭阳区、永善县）共有地质灾害点１５７９个，以滑坡、崩塌为主。地震发生后，云南省启动地震应急Ⅰ级响应，并迅速成立调集省内外１８个资质单位，首次使用武警黄金部队的力量，在震区开展拉网式次生地质灾害排查工作。云南省测绘地理信息局安排无人驾驶飞机进行航拍，已完成重灾区拍摄，对红石岩堰塞湖进行动态拍摄，提供各类航拍图件８２００幅。

李连举称，目前地震灾区余震不断，发生高震级余震的可能性较大，又正值云南雨季，大雨、暴雨天气时有出现。震后地质灾害隐患点多面广，余震或降雨引发地质灾害的可能性较大。尽管震区４县１区加大投入开展地质灾害综合防治体系建设，但由于地质灾害点多面广，防治难度大，需要与投入之间仍然存在较大差距。
我国将派公共卫生专家组赴西非埃博拉病毒爆发国家_要闻_新闻_中国政府网
卫生计生委宣传司司长毛群安表示，为了支持非洲国家有效防控埃博拉出血热疫情，按照党中央国务院的决策部署，卫生计生委会同商务部、外交部、民航局等部门紧急采购和调集了卫生防疫用品，并且为我国已经在非洲的援外医疗队采购了卫生防疫用品。紧急调集中国疾控中心等单位的公共卫生专家组成专家组赶赴非洲，帮助非洲国家防控疫情。

中国疾控中心主任王宇介绍，这是我国首次以公共卫生专家组的形式对外援助。每支专家组由三位专家组成，分别是一名流行病学专家和两名消杀防护专家。

“由于当地治疗药物欠缺，民众对病毒知识的缺乏，这几个国家的疫情目前没有出现下降的趋势，急需物资援助和专家的专业指导。”王宇说。

据悉，这次专家组携带的援助物资将于１０日运往上述国家，物资主要包括个人防护用品、环境消杀药品和治疗药物。

王宇表示，这次派出的专家组主要任务是对当地专业人员进行个人防护、消毒及生物安全等方面的技术培训，协助做好援助物资的分发工作，同时，指导在非中方人员加强疾病防范工作。

截至８月６日，西非国家累计报告病例１７７９例，死亡９６１人。其中几内亚报告４９５例，３６７人死亡；塞拉利昂报告７１７例，２９８人死亡；利比里亚报告５５４例，２９４人死亡；尼日利亚报告１３例，２人死亡。

８月８日，世界卫生组织发布声明，宣布西非埃博拉出血热疫情为国际关注的突发公共卫生事件，建议疫情发生国要宣布国家进入应急状态，严格落实防控措施，埃博拉出血热密切接触者和病例不应国际旅行。

据了解，埃博拉病毒是迄今发现的致死率最高的病毒之一，尚无有效治疗方法。埃博拉病毒的潜伏期从２天到２１天不等。目前感染埃博拉病毒的已知主要渠道是直接接触感染者的血液、分泌物及其他体液，或接触死亡感染者的尸体。
鲁甸震区所有行政村都已恢复道路连通_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月９日电（记者 齐中熙、樊曦）记者从交通运输部路网中心获悉，截至８月９日１７时，龙头山镇经西瓜地至八宝村、翠屏村经西瓜地至龙井村、龙井村至西屏村公路已抢通。至此，震区所有行政村都已恢复有道路连通。

交通运输部部长杨传堂表示，针对地震灾区公路抢险保通工作已取得阶段性成果，主要任务已经从公路应急抢通逐步转向有效保通和保运阶段，为进一步做好抗震救灾“生命线”保障工作，有序开展灾情评估和灾后恢复重建，交通部制订了《关于有序做好云南鲁甸地震灾区公路交通保障工作的意见》，提出指导意见。

意见包括要防范次生灾害的发生，全面做好灾区公路保通工作，切实加强道路运输组织工作，着手灾后评估和恢复重建准备等。

民航方面继续为灾区抢运救灾物资。截至８日２０时３０分，民航共保障救灾飞行５６６架次，运输人员５５８６人，其中伤员１７７人，运送物资２４４．３２４吨。

９日１７时７分，南航ＣＺ３４４９航班载运着一批救灾物资，从广州白云机场起飞前往昆明。这批救灾物资是由广州蓝天救援队托运发往昆明，包括８４０套防化服、５箱消毒粉、５００个口罩、５００双手套。

为保障救灾物资及时运送，南航货运部及时开通特殊通道，提前协助救援队预定舱位，优先称重，优先过安检、专人跟踪装机，保障该批物资及时配运ＣＺ３４４９航班运往灾区，全程仅用时７０分钟。

截至９日１７时３０分，南航已经执行运送救灾物资１２个架次航班，分别从武汉、上海、北京、乌鲁木齐、广州等地向云南运送近１５吨救灾物资。
新华时评：逝者安息 生者坚强_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月９日电（记者 吉哲鹏）乌蒙山哽咽，龙泉河淌泪。鲁甸地震，逝去的面容，让人悲恸；生者的坚强，让人动容。

天灾不期而遇，但人性的光辉在废墟中闪耀。一线救灾，村民组长三日未眠突发脑溢血；家园被毁，信用社职工强忍悲痛，做好工作支持抗震救灾；搭起“爱的港湾”，残疾的幼儿园园长无偿接收灾区学龄前儿童；同胞受难，“切糕王子”阿迪力不远千里送来万斤切糕；为了乡亲，边防战士谢樵纵身一跃，诠释了生命的最高意义。

好好活着是对逝者最大的告慰。“一方有难，八方支援”，受灾群众的衣、食、住、用、医等，正进一步得到保障。在灾区，人们正重拾生活的勇气。白天，小伙子打起赤膊清理废墟；夜幕下，人们相依相偎，一股股炊烟从安置点袅袅升起。派出所、信用社、邮政所很快搭起了帐篷，各项服务正在开展；在牛栏江，堰塞湖泄流槽开挖已经全面实施，群众重返家园有了眉目。

俯瞰这片群山环抱的土地，滑坡体仿佛一道道泪痕划过山野，花椒树却郁郁葱葱顽强生存。平时，花椒是鲁甸农民的钱袋子；地震中，很多人因采摘花椒躲过一劫，花椒树成了很多人的救命树。地震后，很多村庄已经满目疮痍，村口、山间的花椒树巍然屹立，青花椒的麻香味溢出灾区人民的韧劲。我们相信，太阳会照常升起，在这片饱含深情、历经坎坷的土地上，人们会擦干眼泪，用温暖去弥合心灵创伤，用双手去开启新的生活，重新拥有多彩多味的生活并不遥远。

抗震救灾不是一人一地的战斗，这背后有党中央的关怀和支持，有亿万国人作为坚强后盾。“勇敢起来，一起奋斗”，是来自全国人民的鼓舞；“我们要坚强地活下去”，是受灾群众的共同心声。地震压不弯我们的脊梁，却磨砺出永不屈服、奋勇向前的民族精神。舔舐伤痛、拥抱希望，才能获得新生。

在鲁甸地震“头七”之际，愿逝者安息，生者坚强，让四面八方的关爱在震区汇聚成一股股热流，让生命在这块饱经沧桑和磨难的土地上乘着热流绵延不绝。
走过哀恸，走向新生——鲁甸地震七日祭_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月９日电（新华社“新华视点”记者）大地震颤，山河破碎。无情的震魔，一时间吞噬了６００多条鲜活的生命。 逝者不能复生，生者仍需前行。对灾害创伤的医治，呼唤人们胼手胝足、坚强面对；对罹难同胞的最好告慰，是创造出更加美好的生活。 暮云低垂，晓风含悲。连日来，哀思弥漫在被群山环抱的灾区上空。 低徊的哀乐在震中龙头山镇不远处的山谷间回荡。８日，吃晚饭的时候，唐昌辉老人特意多盛了两碗饭，夜晚带到在地震中亡故的老伴和９岁孙女的坟前“上饭”。 “按我们当地风俗，要在阴历七月十五前祭奠死去的亲人。明天又是地震后的‘头七’，我这饭也是提前给在地震中的遇难者‘上’的。”他说。 “你学业还没完成，在那边一定要继续学习。我今天把你刚买的电脑带来了，你可要好好学习。”９日，龙泉村村民唐启萍一边在地震中遇难的女儿的坟前烧纸钱，一边喃喃地“叮嘱”。 山区许多群众贫穷，拥有一台笔记本电脑是女儿多年的心愿。唐启萍明白女儿的心愿，也知道女儿懂事不向她开口。女儿好学，前年考上了楚雄师范学院，暑假前终于用学校发的奖学金买了一台电脑。 “今天是你‘头七’，我们把电脑挖出来了，今天要让你带上。”唐启萍泣不成声。 ８日夜晚，明月当空。与往常一样的月光洒在龙头山镇的群山之间，不一样的是，缅怀逝去亲人的气氛令月光异常清冷。 龙头山镇的一些百姓和志愿者们一起，在龙泉村口点起一根根红蜡烛，摆出一个大大的“心”字，中间的烛光构起了“８·０３”的字样，下方摆放着一簇簇鲜艳的野花。 村民肃立一旁，眼里含着泪水。从外地前来参加救援的人也纷纷赶来，向逝者默哀。而山间不时飘起的袅袅烧纸的青烟久久未散。 给生命以尊重，给亡灵以安慰，全国各地以各种形式的活动，为逝者“送行”。同时，也为灾区祈祷祝福。 在大悲大爱面前，鲁甸灾区的人说，我们不退缩，我们会前行！ 地震突来，一直在山间过着平静生活的乡亲，遭受命运重击。震后７天来，太多的泪水似已流干，亲人已逝，生活仍要继续，在各界的关心支持下，大家依然要挺起脊梁，携手渡难关，不向震魔低头 哀而不伤——失去亲人、损失财产、经受了命运考验的灾区人，为这句话做出了现实的诠释。 邓启亮，３４岁，是龙头山一名个体卡车司机。突如其来的灾难，房子倒塌了，卡车被砸了，与他相濡以沫的妻子也走了。从那时起，邓启亮就把自己关在受灾群众安置点的厨房里，没日没夜地为乡亲、部队官兵和志愿者做饭，“这样心里会好受一点点。”他说。 越是困难时期，越是危急时刻，老百姓心底的那份善良就越充盈，人与人之间的那份和谐和温情就越交织。 目前，灾区一线正秉承着不放弃，不抛弃的理念，正开展新一轮的排查，对所有灾区不留死角。这是对生命的尊重，也是对逝者的承诺。承受巨大悲痛，化作新的力量，建设好更加美好的家园。 会泽县纸厂乡江边村村民代开林家的房子已经被震塌，他正在收拾抢出来的旧家具。他说：“堰塞湖的水退下去以后，我还要重新盖一栋房子，要把房子盖在离牛栏江远一点的地方，建得更牢固一些。” 和代开林一样，很多村民开始考虑灾后重建。江边村委会党总支书记李立安说：“地震震垮了我们的房子，但震不垮我们的意志，我们村委会能够带领全村老百姓自力更生，用我们的双手重建家园。” 家园失去了，亲人和同胞遇难了，但灾区人并不孤独。一支支救援队伍，一车车救灾物资，源源不断而来；一声声温情祝福、一个个伤员外运，全社会提供了无私支持。 地震发生后，浙江平湖曙光应急救援中心大队长赵建荣就带着一批队员驱车３１个小时昼夜兼程，赶到鲁甸灾区救灾。他们随队携带了两台生命探测仪，连日来，一直坚守在灾区救援被困生命、救援受伤群众。 “‘头七’到了，除了悲伤，我们唯有更加努力地帮助活着的人，以此来慰藉亡灵。”在大山坳里的光明村，记者见到了赵建荣。他说，他们正从家乡联系送来一批盐水，希望尽快分发到缺少医药的村民手中。 在离骡马口村民小组清真寺不远的一处山泉出水口处，１０岁的何达翠正在洗衣服。虽然家里的房子倒了，现在生活仍很困难，但正在读小学的她还不忘记美丽：“衣服太脏了，家里衣服又拿不出来，再怎么说也不能穿脏衣服出去。” “父亲在地震中遇难，这本家谱对我意义重大。”２８岁的常城从龙头山镇老街的废墟中扒出了两本厚厚“西南常氏家谱”。“头七”到了，把家谱抱在胸前，仿佛父亲还和他在一起一样。 “头七”是一个节点，但不是一个终点。对遇难的亲人哀思仍在心间，但生活仍要继续，每天太阳依旧会升起。 走过哀恸，灾区的人们已开始擦干眼泪准备重建自己的家园；走过哀恸，全国人民的关爱也在进一步汇聚，积蓄为灾区重建作贡献的拳拳力量。 “对亲人最好的纪念就是要过好以后的日子，我们现在虽然遭了灾，但希望仍在前方，未来仍在我们手里。”一位失去亲人的灾区群众眼睛布满血丝，但语气坚毅地说。
强降雨致四川8万余人受灾_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都８月９日电（记者 黄毅）新一轮强降雨目前仍在四川省持续，８日８时至９日８时，四川盆地大部普降大到暴雨，到９日８时，省内各主要江河控制站无超警戒超保证水位。强降雨导致丹巴县暴发大规模泥石流紧急撤离１５２０余人，遂宁市城区部分地方出现内涝。

６日晚开始的强降雨过程已造成四川遂宁、德阳、乐山、宜宾、自贡、雅安、眉山、巴中、凉山等９个市（州）２４个县８万余人受灾。据统计，８日８时至９日８时，超过１００毫米的有１２县６８站，最大降雨点为遂宁市蓬溪站２１２．１毫米。

记者从四川省防汛办获悉，受持续强降雨影响，９日２时左右，甘孜州丹巴县东谷乡二卡子沟暴发大规模泥石流，泥石流方量约２０万立方米，灾害共造成１０户农房完全冲毁、４４户严重受损、４５０余户局部受损或受直接威胁，大量耕地和基础设施严重损毁，并导致省道３０３线交通中断。由于当地监测预警到位，转移避让及时，本次灾害未造成人员伤亡。目前当地已紧急撤离１５２０余人，并妥善安置群众生活。防汛部门目前正密切关注天气趋势，进一步加强监测预警。

据四川省气象局预报，９日白天到１０日晚，四川巴中、达州、南充、广安、遂宁、资阳、内江、自贡、眉山、宜宾、泸州１１市及雅安市北部、成都市西南部部分地方有大到暴雨，局部大暴雨；阿坝、甘孜、凉山、攀枝花等市（州）部分地方有中到大雨，局部暴雨。

四川省防指副指挥长、省防汛办主任谭小平表示，目前四川强降雨还在持续，各地要抓好监测预警，加强会商，提前分析研判，及时将预警信息发布到最基层，确保受威胁群众第一时间收到预警信息；各山洪灾害危险区的监测预警责任人要迅速上岗到位，切实履职尽责，及时组织群众转移避险；要对防汛安全的隐患点进行再次全面排查，确保安全。
吉林启动（干旱）三级应急响应应对严峻旱情_要闻_新闻_中国政府网
７月以来，作为我国重点商品粮基地，吉林省降水比常年偏少４０％，旱情发展迅速，现已有２１２０万亩旱田受旱，占旱田播种面积的６１.８％。目前全省大部分玉米进入灌浆期，正是作物需水最旺盛时期，旱情将严重影响玉米的生长发育。预计未来１０天吉林省仍无明显降水，干旱面积将进一步扩大，干旱程度将继续加重。 为应对严峻旱情，东北区域人工影响天气中心已下发通知，要求东北区域各省（区）人影办做好东北区域抗旱增雨工作，密切注视旱情的发展和天气变化，抓住一切有利人工增雨作业的机会，组织开展空地协同、区域联合的立体化增雨作业。
解放军和武警部队鲁甸抗震救灾纪实_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月９日电（记者 刘永华、黄明、王德思）２０１４年８月３日１６时３０分，一场突如其来的强震打破了云贵高原的宁静，让云南鲁甸这片祥和的土地蒙受了空前的灾难。 灾情就是军令。１万余名解放军、武警部队官兵紧急出征，驰援震区，全力救治和安置受灾群众，为这片祥和之地带来了新生。 震后１０分钟，成都军区启动应急机制；与此同时，第１４集团军地震应急救援队１１５名官兵火速出动；昭通军分区政委张亮、鲁甸人武部政委张佑国带着民兵突击队于当夜１０时赶至震中。 各路救灾部队从四面八方向灾区驰援。第１３集团军某陆航旅２架在云南驻训的飞机迅速投入灾区勘察灾情；第１４集团军某旅１１００名官兵直接从驻训地出发转入救援；云南陆军预备役师从四个方向向灾区机动；成都军区空军一架运输机４日上午搭载救援人员４９人、物资器材５吨紧急驰援；由第３８集团军组成的国家地震救援一队携带８条搜救犬和大量专业器材装备远程次日晨从北京专机抵达震中。 时间就是生命！４日上午，救灾部队已覆盖鲁甸、巧家、会泽３县重灾区；５日凌晨，解放军和武警部队近万人、１３支医疗队和４支防疫队全部进驻１３个受灾最重的乡镇。 冒着余震和随时可能发生塌方、泥石流的危险，救灾官兵展开了拉网式排查、搜救—— ３日夜，赶到震中的张亮和张佑国带领民兵连夜在废墟中救出１５名群众。 ４日，暴雨引发的洪水将巧家县中寨乡３５０余名群众围困在一个小山包上，昆明警备区司令员蒋朝忠率领民兵搭成双排“人桥”，让村民们踩着肩膀上的小木板安全撤离。 ５日，成都军区联勤某分部官兵成功救出了被掩埋近５０小时的８８岁老人熊正芬。 ６日，第１４集团军某旅官兵用竹竿制成两幅担架，由１７个人轮换抬着两名受伤的妇女和一名婴儿，往１８公里以外的龙头山镇狂奔，仅４小时１０分钟就赶到直升机降落点。 一线希望，百倍努力。截至记者发稿时，救灾部队已从废墟中救出群众４６０人、诊治伤病员１０５２５人、转移安置群众１２８６７人。 ４日凌晨４时，武警交通一总队携２６台大型机械驰援灾区。截至８日１１时，武警交通部队共投入兵力３１０人、机械装备１０５台，成功打通火德红镇至李家坪村、龙头山镇至沙坝村、龙头山镇至葫芦桥村、新坪村至红岩村等４条重灾区的生命线。 为尽快打通通往堰塞体的路，武警水电三总队１１０名官兵紧急开赴红石岩堰塞湖区域；第１３集团军工兵团出动重型舟桥１７部，８小时搭设承重５０吨的漕渡门桥渡场，保障牛栏江堰塞湖排险。 截至６日１５时，经过武警交通五支队６５个小时的昼夜奋战，由巧家县通往震中鲁甸县龙头山镇的救援通道彻底打通。至此，鲁甸地震重灾区巧家县到龙头山镇、鲁甸县到龙头山镇、鲁甸县到火德红镇、巧家县老店镇到牛栏山堰塞湖四条主要大通道全部被打通。 堵塞的通道基本被疏通，交通压力大大缓解，装满援助物资的货车正在持续驶入震中地区。 对于位于云南小江断裂带的震区来说，山区面积大、地形条件复杂，空中“生命线”的建立尤为重要。 第１３集团军陆航某旅出动１０架直升机在灾区开设５个机降点和１０多个空投点。随着灾情勘察的逐步深入，直升机从第一天１９架次迅速上升到第二天１０６架次、第三天１４２架次……截至８日１２时，已累计飞行４２８架次，运送物资１６０．４吨、伤员１６７人。 曾５次参加抗震救灾的陆航旅参谋长李金武介绍，从８日起，陆航旅将加大对部分“盲点”的物资投送，开展“走村串户”式的物资投放。 地震发生后，部队立即组织医疗防疫、军需给养、供水供电、洗浴洗涤、军交运输等９类专业力量奔赴灾区，在鲁甸、巧家、会泽３县１２个重灾乡镇的３０个点位展开医疗救助和生活保障工作。 饮食问题是生活保障的头等大事。救灾部队官兵想尽一切办法，为受灾群众送去矿泉水、饼干和泡面。第１３集团军某红军师出动炊事小分队，为村民提供热食保障。成都军区联勤某分部炊事员安德华，为让数百受灾群众吃上热饭，守着饭菜却粒米未进，最后被饿晕在灶台旁。 地震发生后，空投给翠屏村、西屏村、银屏村、龙井村、新民村五个村约２４０００名受灾群众的矿泉水、方便面各４０００箱以及３６０顶帐篷等物资，在武警云南总队曲靖支队官兵的紧急运送下，已经到达受灾群众手中。成都军区摩步某旅的官兵迅速清理废墟、平整场地，在帐篷到达的当天就将其搭建完毕，保证灾民住有其所。 截至８日１６时，救灾官兵通过汽车转运救灾物资２００９吨，搭建帐篷６９２５顶，开设每天可供７０００人份就餐的赈灾热食供应点７个，每天可供应净化生活用水５００吨、保障洗浴５０００人次的供水洗浴站４个，开设每天可洗涤被服１０００套被服的洗涤站４个，医疗队进村入户开展巡诊服务１．２万余人次，并向灾区配发了５００台发动机。灾区群众的就医、饮水、吃饭、用电基本有了保障。 地震发生后，总后勤部卫生部第一时间启动应急响应机制。成都军区联勤部卫生部按照预案进行人员抽组、物资筹措等各项应急医学救援准备。第三军医大学、昆明总医院等医院迅速开设４个野战医院，派出１９支医疗队和４支防疫队救治伤员。 初期，道路还没打通，医护人员就翻山坡、爬悬崖。成都军区昆明总医院院长石骥，在道路受阻的情况下，跳下救护车，带领一支以骨科专家为主的精干救护队，挺进震中。 ５日中午，成都军区实现对鲁甸、巧家、会泽３个重灾县，龙头山、火德红、新店等１０余个重灾乡镇的医疗救援全覆盖。对于交通不便，偏远的乡村，各医疗队上门服务，截至８日已巡诊上万人次。 连日来，随着气温的迅速回升，又值当地传染病高发期，加上受灾地区的生活设施受到不同程度的破坏，当前灾区传染病防治形势严峻。
“中国西藏发展论坛”将在拉萨举行 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月9日电由国务院新闻办公室和西藏自治区人民政府共同主办的“中国西藏发展论坛”将于8月12日至13日在西藏自治区首府拉萨举行。

据了解，届时将有中外近百名代表参会，其中境外代表40余人，这也是首次在西藏举办有如此多的境外人士参加的国际性会议。今年“中国西藏发展论坛”的主题是“西藏发展的机遇与选择”，并设有“西藏的可持续发展之路”“西藏文化的传承与保护”和“西藏的生态与环境保护”三个分议题。论坛结束后，与会代表将在拉萨和林芝等地参观考察，切身感受西藏的发展变化，了解一个真实的西藏。
河南省粮食局原局长曹濮生贪污、受贿被判刑_要闻_新闻_中国政府网
法院审理查明：２００４年至２０１１年期间，被告人曹濮生利用其担任中共新乡市委政法委书记、市纪律检查委员会书记、河南省粮食局局长的职务之便，收受他人财物价值共计人民币２８９万余元。２００８年下半年，被告人曹濮生在其下属的金粮源公司委托加工大米包装盒的过程中，安排其亲属承接相关业务，并肆意抬高单价，从中渔利４０万元，占为己有。２０１１年３月，被告人曹濮生为平息邓龙要挟在全国“两会”上揭发其腐败问题一事，安排下属单位河南省金地集团和项目合作方重庆财信集团总公司分别出资人民币４００万元，支付给邓龙。

南阳市中级人民法院认为，被告人曹濮生身为国家工作人员，利用职务上的便利，单独或伙同他人收受贿赂，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪；其利用职权侵吞下属企业财产，又构成贪污罪。曹濮生受贿、贪污犯罪均数额巨大，赃款已全部追回，认罪态度较好。根据其犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，法院遂依法作出上述判决。
商务部：中国依法对外企反垄断调查 非“排外”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月９日电（记者 王希）就中国有关部门近日对微软、高通、奔驰等企业进行的反垄断调查，商务部新闻发言人沈丹阳９日说，在中国无论是内资企业还是外商投资企业，若触犯法律都将受到制裁，承担相应的法律责任。

沈丹阳说，依法对涉嫌垄断行为开展调查是促进公平竞争、保护消费者权益的重要内容。查处垄断行为也是国际通行做法。中国反垄断法实施六年来，接受反垄断调查的企业既有本国企业，也有外国企业。在反垄断法面前，所有企业一律平等，不存在“排外”情况。

针对福喜公司供应过期食品原料被查处一事，沈丹阳表示，商务部对此高度关注，立即了解事件进展情况，并约谈部分餐饮企业，督促涉事企业立即停止销售涉事产品，积极配合监管部门的督导检查。

他说，依法强化企业合规经营是为了建立健全公平、透明、规范的市场秩序，不断完善投资环境。食品安全涉及人民群众的生命健康，中国政府高度重视食品安全问题。任何企业包括外商投资企业，违反相关法律法规都将受到法律惩处。

沈丹阳强调，中国政府始终致力于为企业发展创造公平的营商环境，维护市场竞争秩序，将一如既往地坚持内外一致原则，公平、公正地对待所有市场主体，依法保护投资者的合法权益，继续欢迎跨国公司与中国企业开展各种形式的合作。同时，外国投资者及其投资企业要严格遵守中国的法律法规，履行社会责任，尤其在关乎人民身体健康的食品安全领域更要提高合法、合规水平。
公安机关依法查处一批网上编造传播谣言人员_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月９日电 记者９日从公安部有关部门获悉，公安机关日前依法查处了一批网上编造传播谣言人员。

 近日，公安机关发现，有网民利用网络社交软件在互联网上编造、散布或转发境外网站刊登的“北京西四环又现不明枪声”“暴恐分子敲门施暴”“有人偷孩子内脏”“北京通州出现地震云，预示２—６天有地震”等谣言。经调查，公安机关依法对巫某、王某、马某、裴某等４名在网上散布谣言人员予以刑事拘留，对范某、张某、李某、朱某等８１人予以治安拘留、警告等治安处罚或教育训诫。同时，公安机关依法对１６家安全管理责任不落实的网站予以查处并督促其限期整改。

 公安机关提示，编造、传播网络谣言应负法律责任，希望广大网民文明上网，不信谣、不传谣，网站要加强信息安全管理，共同维护健康有序的互联网环境。
我国在酒泉卫星发射中心成功发射遥感卫星二十号_要闻_新闻_中国政府网
遥感卫星二十号主要用于科学试验、国土资源普查、农作物估产及防灾减灾等领域。这是长征系列运载火箭的第１９０次飞行。
我国将加快推进大稀土集团组建步伐_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特８月９日电（记者 任会斌、刘开雄）我国将继续加快推进大型稀土企业集团组建步伐，以进一步改善稀土行业长期小、散、乱的发展格局。这是记者在此间召开的第六届“中国包头·稀土产业（国际）论坛”上了解到的信息。

近年来，我国稀土行业按照市场化运作原则，整合步伐进一步加快。工业和信息化部原材料工业司巡视员、稀土办公室主任贾银松说，当前我国稀土行业以中铝集团、五矿集团、包钢集团、厦门钨业股份有限公司等６家企业为主的稀土大集团格局已经基本形成。其中，截至今年７月，工信部已经对包钢集团、中铝集团、厦门钨业股份有限公司３家企业的大型稀土企业集团组建实施方案予以备案同意，并且在下半年的稀土生产指令性计划等相关政策上给予倾斜支持。

贾银松介绍说，下一步我国将继续加快推进稀土大集团的组建步伐，计划于２０１４年完成另外３家大型稀土企业集团的组建实施工作，并在此基础上，全面整合国内的稀土矿山和冶炼分离企业，逐步实现稀土开采、冶炼分离和综合利用三个环节整合全覆盖。

在组建大型稀土企业集团的过程中，我国还将坚持政策引导、政府指导、企业主导、多元化投资、市场化运作的原则，充分发挥市场在配置资源中的决定性作用，并且综合利用经济、技术、法律和必要的行政手段，扫除体制机制障碍，因势利导促进兼并重组，以尽快形成大稀土集团主导的发展模式。

贾银松说，组建大型稀土集团是一件大事，既不能搞拉郎配，也不能搞形同虚设的“壳公司”，而是要真正进行实质性整合，形成以资本为纽带、符合现代企业制度的大型稀土企业集团。同时，要解决好企业和地方发展经济的合理诉求，并且把相关的制度法规制度化、规范化和法制化，使其与国家发展稀土产业战略相一致。
牛栏江堰塞湖堰塞体全面施工 已转移8千多名群众_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月９日电（记者 吉哲鹏、董芮）记者从９日举行的云南省昭通鲁甸“８·０３”地震抗震救灾第十一场新闻发布会上获悉，地震形成的牛栏江红石岩堰塞湖目前总体安全可控。通过工程应急排险处置体系和群众转移避险措施体系相结合，应急处置效果正在逐步显现，已妥善转移群众８１００多人，进入堰塞体的公路与水上交通正在打通，堰塞体从９日起全面展开施工。

据通报，地震造成牛栏江红石岩两岸山体发生塌方形成大型堰塞湖，堰塞体位于红石岩水电站取水坝下游６００米。堰塞湖库容２．６亿立方米，回水长度２５公里，堰塞体方量约１２００万立方米，直接影响上游会泽县两个乡镇１０１５人，堰塞体直接威胁下游沿河的鲁甸、巧家、昭阳三县（区）１０个乡镇、３万余人、３．３万亩耕地，以及下游牛栏江干流上天花板、黄角树等水电站的安全。

云南省水利厅厅长陈坚介绍，为有效实施堰塞湖应急排险，国家防总、水利部、省政府及时组建了堰塞湖排险处置指挥部，堰塞湖应急处置分为应急处置、后续处置、后期整治三个阶段，目前堰塞湖处于应急处置阶段，堰塞湖应急排险处置方案由工程应急排险处置体系和群众转移避险措施体系组成。

“工程应急处置体系，包括在堰塞体顶部开挖８米深泄流槽，红石岩电站发电引水隧洞实施爆破措施增大下泄流量，打通右岸交通洞作为排水通道。群众转移避险措施体系，划定了风险区和预警区，建立了群众转移避险的责任制、预警机制和风险识别机制。”陈坚说。

陈坚介绍，为降低溃堰风险，争取堰塞湖处置时间，目前已经妥善转移群众８１７２人，位于牛栏江上游的德泽大型水库下闸拦截上游洪水，下游的天花板、黄角树电站加大下泄流量腾空库容。目前，调集了武警水电部队等专业抢险队伍，打通了从上游右岸进入堰塞体的公路与水上交通；有６台挖掘机已运抵堰塞体昼夜不停抓紧施工作业，已达到泄流槽施工高程；泄流槽人工开挖爆破施工已经开始；下游左岸公路于９日凌晨已经打通，下一步大批施工机械设备可以运送到堰塞体上部，堰塞体从９日开始全面展开施工。

目前，通过积极推进应急排险工程综合措施与顺应发挥自然力量相结合，应急处置效果正在逐步显现。通过对红石岩电站调压井实施有限爆破，下泄流量已经从每秒８０立方米增加到１５０立方米，加上堰塞湖区域近期没有强降雨，堰塞湖水位已由刚开始每小时上升６０至８０厘米减缓到几厘米，堰塞湖水量保持在５０００万立方米左右，堰塞湖目前总体安全可控。

陈坚介绍，堰塞体处置已经到了关键决战时刻，堰塞湖应急处置难度巨大，打通左岸下游道路许多路段是在断岩上凿壁修路，右岸上游有２公里只有靠堰塞湖水路进行水上运输，陡峭山体还在不断崩塌，由于堰塞体巨石多，需要爆破解石、大型开挖机械才能实施作业，加之库内漂浮物多、余震不断，施工难度异常艰巨。
截至9日已基本解决地震灾区22.99万人应急供水_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月９日电（记者吉哲鹏、董芮）云南省昭通鲁甸“８·０３”地震抗震救灾第十一场新闻发布会９日举行，通报了当前水利抗震救灾情况。云南省水利厅厅长陈坚介绍，截至９日已基本解决了灾区２２．９９万人的应急供水，基本实现了应急保障供水的目标。

据初步统计，截至８日１５时，地震造成昭通市鲁甸县、巧家县、昭阳区、永善县和曲靖市会泽县等５个县区，２８座水库、１４７处１３４千米堤防受损；２．４万处乡村供水水源设施、１７５２千米供水管道受损，影响３７．７万人；灌溉排涝设施建筑物４１４座、渠道５７７．５３千米受损，影响灌溉面积４４．６万亩；其他受损水利设施５万多个（处）。

陈坚介绍，地震发生后，各级防汛抗旱和水利部门迅速、全面开展水利抗震救灾工作，迅速组织力量，紧急抢修供水工程，给集中转移安置点铺设新的供水管道，出动送水车，配送塑胶水桶，向分散安置的群众送水。目前，灾区应急供水保障取得重大进展，截至９日已基本解决了２２．９９万人的应急供水，基本实现了应急保障供水的目标。同时，对有度汛安全隐患的１９座水库，采取了降低水位运行的措施，防止次生灾害发生，确保下游群众生命安全。
新疆高速公路通车里程预计年内将突破3000公里 _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐８月９日电（杜刚 范永伟）记者日前从新疆维吾尔自治区交通运输厅获悉，新疆北部乌尔禾至阿勒泰、克拉玛依至塔城两条高速公路８月即将完工，预计年内通车。届时，新疆高速公路通车里程将突破３０００公里。

乌尔禾至阿勒泰高速公路全长２８９公里、克拉玛依至塔城高速公路全长２１８公里，加上目前全疆已通车的２７２８公里高速公路，年内新疆高速公路通车里程将突破３０００公里大关。

２０１１年，新疆高速公路通车里程数还不足１５００公里，到２０１２年和２０１３年，这一数字已分别达到２２７７公里和２７２８公里。

今年，新疆安排交通运输固定资产投资３００亿元－３５０亿元，包括乌尔禾至阿勒泰、克拉玛依至塔城的南北疆６条高速公路在建或即将通车。中央资金支持、自治区财政和银行信贷保障是新疆高速公路大通道骨架快速完善的基石。
甘肃：3年内力争逾5000个村实现“一村一网店”_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州８月９日电（记者 屠国玺）甘肃省正在将电子商务培育成新的经济增长点。在甘肃省日前出台的加快电子商务产业发展的相关政策中，鼓励大学生“村官”开设网店成为重要内容，其中提出，到２０１７年甘肃省１万多个村庄中一半以上将实现“一村一网店”。

尽管距离山乡特产核桃的收获期还有大半个月，可在网上向陈会芳咨询新核桃上架的顾客已有不少人。陈会芳是甘肃省陇南市成县二郎乡谭河村的党支部书记助理，开网店是这位大学生“村官”工作的一部分。

谭河村地处大山深处，山路崎岖，从县城到这里４０公里的路程要走２个多小时。交通不便制约了当地核桃、土蜂蜜等农产品的外销。一些上门收购的客商又刻意压价，农产品往往难以卖个好价格。

去年秋天，陈会芳和另一个大学生“村官”马金兰一起开设名为“大学生村官姊妹店”网店，帮助村民们外销土特产。到目前为止，网店销售额达到１．６万元。陈会芳说，尽管金额不多，但也确实帮助了农民。“我们收购的价格比县城市场每斤高两三元钱，既方便村民，也可以让农产品卖个好价钱。”

陈会芳是甘肃省鼓励大学生“村官”开设网店的一个缩影。目前为止，仅在陇南市，就有六七百名大学生“村官”开网店帮助农民销售特产。甘肃省提出到２０１７年，甘肃省１万多个村庄中一半以上将实现“一村一网店”。

按照相关规划，到２０１７年底，甘肃省电子商务交易额和网络零售额年均增长３５％，网络零售额占社会消费品零售总额的比重达到１１％以上。届时，中药材、清真食品等甘肃特色产品的网络营销规模将不断扩大。
湖南苏仙实行干部履职“问责上追一级”制度_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙８月９日电（记者 陈文广）下级官员被问责或者被媒体曝光问责事项查实，不仅要问责直接责任人，还要对其上级领导进行相应追责。今年，湖南郴州市苏仙区实行干部履职“问责上追一级”制度，细化、量化问责方式，防止官员“为官不为、为官乱为”。

“以往我们在查处一些违纪事件时，也强调要追究相关领导的责任，但现实中，因为没有具体的实施细则，操作起来有些困难。而‘干部问责上追一级’将问责细化、量化，有了更强的针对性和可操作性，对官员的震慑力也大大增加。”苏仙区作风办工作人员谢德华说。

谢德华介绍，“干部问责上追一级”制度是今年２月份苏仙区作风办结合党的群众路线教育实践活动，开展“好作风建设年”工作创新的一项举措。

这一制度规定：区属党政机关工作人员凡发生被市级以上有关部门要求问责事项或被市级以上媒体（网络）曝光发生的作风问责事项并查证属实的，除严肃追究直接责任人外、将视直接责任人所发生的问责情形、受到的问责方式，追究直接责任人的直接领导责任。

如直接责任人受到“诫勉谈话”、“通报批评”、“责令公开道歉”问责方式处理的，其直接领导将受到“责令书面检查”、“诫勉谈话”、“通报批评”的问责；直接责任人受到“停职检查”、“降职”、“引咎辞职或者责令辞职”、“免职”、“辞退或者解聘”问责方式处理的，将取消其直接领导年度考核奖金、年度评先评优资格。

据介绍，自推行“干部问责上追一级”制度后，苏仙区干部履职明显主动尽责，官员“为官不为、为官乱为”现象减少。统计显示，今年上半年苏仙区共对５个单位、６２名干部进行了问责，相比去年同期，分别下降２０％、２５．６％。
云南省政府公告：10日10时起全省志哀3分钟_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月９日电 云南省政府今日发出公告，从１０日１０时起全省各条战线工作人员对在鲁甸地震中遇难人员进行哀悼。 云南省政府公告说：为表达全省各族人民对“８·０３”鲁甸６．５级地震遇难同胞的深切哀悼，省政府决定，２０１４年８月１０日１０时起，全省在各条战线上工作的人员及在广场、商场、公园、车站、码头、机场等公共场所的人员就地驻足默哀３分钟，届时全省防空警报鸣响，汽车、火车、船舶鸣笛志哀３分钟。
统计局城市司高级统计师解读7月份CPI、PPI数据_部门新闻_新闻_中国政府网
从环比数据看，7月份食品价格下降0.1%，非食品价格上涨0.1%。食品中，蛋、鲜菜、猪肉价格上涨较多，环比涨幅在0.7%-4.2%之间，但由于西瓜、葡萄等时令鲜果大量上市，市场供应充足，鲜果价格环比下降6.3%，致使食品类价格略有下降。非食品中，七大类三涨三平一降，部分服务价格环比上涨较多。从具体分类看，暑期进入旅游旺季，飞机票和旅行社收费价格环比分别上涨12.5%和5.7%，合计影响CPI上涨约0.10个百分点；电影票、健身活动、宾馆住宿、停车费和家庭服务等价格环比均上涨0.5%以上。

从同比数据看，部分食品和服务价格涨幅较高。食品中，鲜果和蛋价格同比涨幅分别为20.1%和19.5%，合计影响CPI上涨约0.56个百分点。服务中，旅行社收费、家庭服务、飞机票和学前教育等价格同比涨幅均超过5%。

7月份，工业生产者出厂价格环比下降0.1%，降幅比6月份缩小0.1个百分点；同比下降0.9%，降幅比6月份缩小0.2个百分点，连续4个月收窄。工业生产者购进价格环比由降转平，结束了今年以来环比6连降的走势；工业生产者购进价格同比下降1.1%，同比降幅比6月份缩小0.4个百分点，连续4个月收窄。

从发布的分行业出厂价格环比数据看，在30个主要工业行业中，17个行业产品价格稳中有升，13个行业下降。石油和天然气开采、化学纤维制造、有色金属冶炼等行业出厂价格环比上涨，其中石油和天然气开采价格环比上涨1.3%，连续5个月回升，有色金属冶炼价格环比上涨0.9%，连续3个月上涨；煤炭开采和洗选、黑色金属冶炼、非金属矿物制品等行业出厂价格环比有所下降。
中央档案馆公布日本战犯上坪铁一侵华罪行自供提要_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月9日电 中央档案馆9日公布了日本战犯上坪铁一的侵华罪行自供提要。

据上坪铁一1954年5月－7月笔供，他1902年出生，日本鹿儿岛县人。1933年5月到中国华北参加侵华战争，曾任鸡宁、东安、四平日本宪兵队中佐队长等职。1945年8月24日被苏军拘留。

1944年8月－1945年2月，“命令部下分队长，在鸡宁、平阳、东安地区逮捕了抗日地下工作人员9名（姓名已记不清），经严刑拷打、审讯后，其中8名作为特别移送，经哈尔滨特务机关特别移送给石井部队”。

1944年9、10月间，将逮捕的1名中国人（苏联间谍）“作为‘特别移送’办理手续”，“移送给哈尔滨宪兵队，由该队‘特移’给石井部队。”“‘特别移送’办理手续的指示传达就是：‘在防谍（思想）上的重大犯人，将来无反利用希望者，向宪兵队司令官申请，作为特别移送办理，根据司令官许可及移送命令，送交给哈尔滨宪兵队’，由哈尔滨宪兵队送交给石井部队，在石井部队供细菌研究之实验，这是我听哈尔滨宪兵队战务课长说的。”

“以上是我任鸡宁、东安队长时所逮捕中国人，全是爱国抗日的积极的先进分子，我将他们大部分特别移送给石井部队，供作最非人道的细菌实验”。

“我作为鸡宁、东安宪兵队长时，命令部下宪兵，逮捕抗日地下工作人员后，以拷问进行严重的审讯者已报有150名以上，其中作为特别移送，交给哈尔滨石井部队者44名，拷问致死者2名”，“没有交代出来的数字，确实还有相当数字”。
“天公作美”普降雨水 河南部分旱情有所缓解_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州８月９日电（记者 马意翀）干旱严峻的节骨眼上天公作美，加上河南省气象局人工影响天气部门及时作业，河南大部地区出现阵雨天气，给正在紧张进行的抗旱工作以极大的支持。目前，河南省部分轻旱地区旱情解除，中旱、重旱地区持续减少。

记者８日下午从河南省气象局了解到，８月６日到７日，河南大部地区出现阵雨天气，全省平均降水量１１ｍｍ。其中开封市降雨量３１ｍｍ、漯河市２６ｍｍ。降雨对缓解该省部分地区旱情起到较大作用。根据雨量信息，该省旱情最为严重的平顶山市也有２２ｍｍ的降雨，但雨量分布不均。

根据河南省气象局８月７日８时监测结果显示：目前河南省干旱测站４６个，占测站总数的４０％。与８月６日测墒结果相比，豫西部分地区中旱和重旱范围略有减小，干旱总站点数减少了１２个，其中重旱站点减少了７个，中旱站点减少了３个，轻旱站点减少２个。

针对分散性阵性降水的特点，河南省先后有１４个省辖市抢抓有利时机，开展大范围的人工增雨作业，累计影响面积约９．６万平方公里，作业效果较好，部分旱区旱情得到缓解。

预计未来一周，河南多阵雨、雷阵雨天气。河南省气象专家建议，干旱区各地应抓住近期降水的有利时机，做好塘库蓄水；旱情缓解的田块，可以根据秋作物长势，配合灌溉做好秋作物关键生长期的追肥工作，但追肥量和灌溉量不要过大；无灌溉条件的田块，不可盲目追肥。
透视我国公民出境游安全形势:"三大风险"不容忽视_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月９日电（记者 钱春弦）从ＭＨ３７０同胞失联，到ＭＨ１７坠毁迫使大批中欧航班“绕飞乌东”，从我国公民加快撤离利比亚，到国家旅游局等对我国公民发布针对非洲疫情提示……在格外红火的出境游市场上，作为世界游客的我国公民在惬意旅游的同时，地区性、地段性、地域性这三大风险，必须时刻谨记。 此前，质检总局、外交部、国家旅游局等发布公告，提醒前往非洲旅行的人员避免接触灵长类及其他野生动物，旅行发现有相关症状要立即就医并在入境时向检验检疫机构申报。 凯撒旅游总裁陈小兵说，中东地区正在成为我国出境旅游新热点，国家旅游局、中国驻以色列大使馆近日要求在以色列的中国公民加强防范，谨慎出行。这并非旅游禁令，而是预防性的警示。从全球旅游安全来说，地区性风险是主要的，也最应当预防。计划出行时要留心地区性风险。 入夏以来，有多个我国旅游团在巴黎北郊被抢，游客受伤并蒙受财物损失。“随着旅游旺季到来，针对中国游客的盗抢案件上升。”在中国驻法大使馆发布的提醒名录中，老佛爷、春天百货等大商场也榜上有名。携程旅游有关负责人戴宇说，要从下订单时就注意旅游安全的地段性，在安排行程、选择酒店时，要把安全因素考虑在内，避免安排旅游团入住治安状况较差的地区及邻近巴黎的少数省酒店。 中国驻澳大利亚使领馆近日也联合发布《中国公民旅居澳大利亚十大易发安全问题》，至少四条涉及“地段性安全”，包括在海上、游泳池、河湖水域的涉水事故，主要发生在僻静偏远地的人身攻击事故，在旅游景点、商业中心、饭店餐厅等人口流动性地区的财物偷盗，以及由于地广人稀、交通通讯条件有限的户外风险。 “再安全地区也有不安全地段。这对旅游者特别重要。绝大多数地段性不安全事故，涉及游客等短期入境群体。”戴宇说，４月份马来西亚沙巴州仙本那附近的海上度假村遭不明武装分子袭击，我国一名游客被掳。在总体安全的马来西亚，部分地区旅游安全形势不好。 陈小兵说，强调地域性安全，与出境旅游文明有关。今年春节，在泰国南部旅游胜地普吉岛、苏梅岛等地，我国游客因自驾汽车、摩托车和摩托艇引发近２０起事故纠纷，造成人员受伤或被车、船主以损坏为由索取高额赔偿。 泰国国家旅游局北京办事处处长班安兰说，因不了解当地风俗习惯，很容易酿成纠纷。泰国机动车左行，驾驶者需持泰国驾照，外国驾照、无驾照开车属违法。由于驾驶习惯不同等原因，外国游客自驾时容易发生事故。加上当地对摩托车、摩托艇出租管理不规范，易发生纠纷。根据国家旅游局发布的安全提示，从泰国到马尔代夫，游客因触犯当地风俗惹官司上身的不在少数。 凯撒旅游资深导游沈哲勇说，我国出境旅游安全，实际上同旅游文明结合在一起。不文明很多时候也会不安全。比如大声说话，招摇过市，很容易惹“祸”上身。 “目前我国出境旅游总体上是安全的。我国出境游总量增长趋势也不会变。对个别不稳定、不安全地区，要及时发出旅游提示，尽可能提前避免出现问题。”国家旅游局局长邵琪伟说。 我国出境游基数特别大，安全事故绝对数字也大。因此旅游法对出境游等旅游安全有专章规范。根据旅游法，我国出境旅游者陷于困境时，有权请求我国驻当地机构给予协助和保护。境外公民是我国领事保护制度的保护对象，我国目前有２６０多个驻外使领馆是保护主体。 中国旅游研究院院长戴斌说，随着我国出境游进入“亿人次”时代，加快建立我国出境旅游安全保障体系刻不容缓。要形成个人、企业、非政府组织、政府协同合作的中国海外公民紧急救援体系，在与国际救援中心对接同时，还要通过商业保险形成商业紧急救援机制。 我国游客对价格、景点等十分关注，往往忽视安全问题，不善于主动采取保护措施。“旅行社责任保险承保责任是有限的。天灾、战争及旅游者自身原因造成事故不在赔偿范围之内。我国旅游者要学会主动购买保险。”戴斌说。
我国出境游即将迈入"亿人次时代" 安全问题凸显_要闻_新闻_中国政府网
但与此同时，我国公民出国旅游满意度指数连续四个季度下降，游客对旅游性价比、安全感等方面评价持续较低。中国旅游研究院发布的第二季度中国公民出国旅游满意度调查报告显示，中国公民出国旅游满意度指数连续四个季度下降，２０１４年第二季度处于７６．４８的“基本满意”水平，旅游、交通等行业服务和中文信息等公共服务方面问题更为突出。

中国旅游研究院第二季度样本国家和地区，游客满意度从高到低，为新西兰、美国、新加坡、西班牙、法国、加拿大等。仅西班牙得分略有提升，其余目的地国家得分都有不同程度下降，下降幅度较大的包括美国、意大利、加拿大、澳大利亚、新西兰、巴西、菲律宾等。值得注意的是，对我国南海岛屿主权“发难”，连续发生扣押我国渔民、绑架我国游客及发生针对华人打砸抢事件的菲律宾、越南显著下降。巴西世界杯期间发生十多起针对我国游客的抢劫事件，影响了游客满意度。

今年进入出境游旺季以来，我驻菲律宾大使馆连续发出安全提示，就我国游客遭出租车司机抢劫、受伤等多起案件发出提醒。而我国公民组团赴越南旅游暂时停止。仅七八月之交，国家旅游局官网、中国领事服务网等针对非洲埃博拉病毒、安哥拉治安、马尔代夫员工罢工、也门街头示威、利比亚武装冲突升级、乌克兰东南部地区局势恶化、以色列军队与加沙武装派别爆发严重冲突等发出旅游警示。

国家旅游局局长邵琪伟在接受新华社记者采访时表示，随着我国开放程度越来越高，城乡居民收入水平不断上升，越来越多的国人前往海外各地旅游，这一趋势不会变。目前中国人海外旅游总体是安全的。针对个别不稳定、不安全地区，外交部和国家旅游局会及时发出提示，建议大家暂时不要去，国民要随时关注有关信息，降低中国人海外旅游安全风险。
文化体制改革迈向纵深_要闻_新闻_中国政府网
文艺院团转企改制焕发生机，简政放权明晰政府与企业责权利，多部门统筹协调合力啃下“硬骨头”……党的十八大以来，我国文化体制改革持续向纵深迈进，一大批曾经困扰文化发展的体制积弊相继清除，进一步夯实了文化强国的根基。

在政策的强力支持下，全国2100多家国有文艺院团相继完成转企改制，并继续建立和完善现代企业制度，国有演艺企业的创新能力、营销能力、资本运作能力和知识产权经营能力显著增强。企业化高效灵活的运营管理模式，使许多原本不可能办成的事变成了现实。北京市曲剧团转企改制仅仅1年，就从一个无剧场、无排练厅、无办公地的“三无剧团”转变成为戏剧市场的弄潮儿。今年前4个月，北京市曲剧团已经完成演出99场，收入654万元。“时间还没过半，我们的收入已经达到了去年的一半。”团长孙东兴说，“更重要的是要看收入结构，这654万元里，商演568万元，占到将近九成的收入。”今年北京市曲剧团将注册成立“北京老舍艺术剧院”，探索国有、社会、职工共同持股的混合所有制经营模式。

文化资源部门行业条块分割、文化投入交叉并行，重复建设、标准不一、高耗低效的问题一直是困扰我国文化改革发展的老大难问题。文化体制改革的深入推进需要使改革模式从单兵突进式向统筹协调式转变。十八大特别是十八届三中全会后，文化体制改革的顶层设计得到加强，“老大难”问题正在被攻克。

2014年3月19日，由文化部、中宣部、中央编办、中央文明办、发展改革委、教育部、科技部等21家成员单位组成的国家公共文化服务体系建设协调组正式成立。协调组组长、文化部部长蔡武说，协调组将本着“资源共享、优势互补、互惠互利、共同发展”的原则，统筹整合各部门力量，密切合作，共同推进公共文化服务科学发展。目前，协调组正抓紧制定公共文化服务体系建设标准，并将在今年下半年召开全体会议研究《公共文化服务保障法》草案，争取在本届人大期间推出该法。

近期出台的一系列文化政策文件具有一个共同的特点：这些文件几乎都是多部门联合制定下发的，比如《关于支持转企改制国有文艺院团改革发展的指导意见》由中宣部等9部委印发，《关于支持电影发展若干经济政策的通知》由财政部等7部委印发。以往较少出现在文化领域的国土资源部、住房城乡建设部、中国人民银行、国家税务总局等不断在类似的政策文件中亮相。

2013年至今，文化部配合国务院审改办积极推动行政许可项目的取消和下放。在全部13项行政许可项目中，取消3项，下放6项，仅保留4项，取消和下放的项目比例占69.2%。取消和下放的许可项目大多属于文化产品的生产、流通环节，或者属于开展文化活动的资质、资格认定等事项。这些事项是过去20年来文化领域的重点审批项目、主要审批项目，项目“含金量”较高。通过大幅度减少行政许可类项目，文化行政部门改变了近20年来文化市场审批管理的固有模式，进一步激发了文化市场活力。（记者 张贺）
创新驱动是最强劲“引擎”_要闻_新闻_中国政府网
□ 新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起，一些重要科学问题和关键核心技术呈现出革命性突破的先兆，带动了关键技术交叉融合、群体跃进，变革突破的能量正在不断积累。 □ 实现创新驱动，关键在于体制机制创新。要把束缚创新的绳索解开，把创新驱动的新引擎全速发动起来，最大限度地激发科技创新、商业模式创新、管理创新与经济社会发展深度融合的巨大潜能。 今年上半年，有这样一组数据令人注目：我国高技术产业增加值同比增速12.4%，比规模以上工业平均水平高出3.6个百分点；网上零售额同比增长48.3%，比全社会消费品零售总额增速高出36个百分点；全国单位GDP能耗同比下降4.2%。 数据的背后，是我国对科技投入的持续增加，是技术进步、商业模式创新、管理创新对经济增长、结构调整和转型升级贡献的不断提升，创新驱动越来越成为推动经济发展最强劲的“引擎”。 最近一个时期，我国在通信、高性能计算机、数字电视等领域取得了一系列重大技术突破，科技实力由总体跟跑转变为跟跑、并行、领跑兼有的趋势更为明显。技术创新给企业带来的是核心研发能力的提升和竞争力的提高。我国去年技术改造专项中采用自主知识产权的技术占56％，项目实施后同类产品技术水平实现国内领先的达到68％。观察上半年企业的发展情况，更可以清晰地发现这样一个现象，凡是具有创新能力而且勇于创新的企业，增长势头都不错。 与此同时，网络经济等新兴业态、新商业模式也蓬勃发展，并广泛渗透到生产、流通、消费等各个领域，成为我国经济发展中的新增长点。以“余额宝”为例，截至今年一季度，这款互联网金融理财产品资金规模已达到5400多亿元，用户过亿。在它的撬动下，不仅“宝类”产品风生水起，带动了互联网金融行业的勃兴，而且推动了传统银行业的改革步伐，乃至整个利率市场化进程。如今，从实体企业到金融机构，都在积极与网络“联姻”，“触网”成为各行各业商业模式创新的重要方向。 技术创新、商业模式创新，以及管理创新的不断突破，给各行各业带来了活力。今年上半年，大庆油田提升管理水平，有效控制投资成本，节省各类投资44.2亿元，节约采购资金1.8亿元。类似的例子不胜枚举。 创新驱动乃大势所趋、形势所迫、强国所需。现在，世界发达水平人口全部加起来是10亿人左右，而我国有13亿多人，全部进入现代化，那就意味着世界发达水平人口要翻一番多。如果继续延续拼投资、拼资源、拼环境的办法和高投入、高能耗、高污染的路子，那全球现有资源都给我们也不够用！老路走不通，新路在哪里？就在创新上，就在加快从要素驱动、投资规模驱动发展为以创新驱动发展为主的转变上。现在，新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起，一些重要科学问题和关键核心技术已经呈现出革命性突破的先兆，带动了关键技术交叉融合、群体跃进，变革突破的能量正在不断积累。我们要在国家可持续发展和国际舞台上腰杆硬、底气足，必须抓住机遇，统筹加大“出新成果”和“用新成果”的力度，着力把关系经济命脉和国计民生的核心关键技术牢牢掌握在自己手中，加快把创新成果转化为保障发展和安全的强大力量，实现中高速增长向中高端水平不断迈进。 没有体制机制的突破，创新就难以转化为现实生产力，难以带来经济效益。要把束缚创新的绳索解开，把创新驱动的新引擎全速发动起来，最大限度地激发科技创新、商业模式创新、管理创新与经济社会发展深度融合的巨大潜能。在这方面，我国已经制定了不少有力的政策措施，党的十八届三中全会更是进行了周密部署，各地要加快落实下去。最近，广东出台了全国首个加快创新驱动的“决定”，细化改革任务，这是一个值得学习的“样本”。 （记者 马志刚）
鲁甸地震：堰塞湖排险进行时 _要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月８日电（记者 侯文坤 浦超 吉哲鹏）１２００万方的堰体、上百吨的巨石……鲁甸地震灾区牛栏江红石岩堰塞湖险情牵动着全国人民的心。 “这是灾区目前最大的堰塞湖。”现场指挥此次堰塞湖排险工作的武警水电部队指挥部总工程师马青春向记者介绍，湖面距离堰顶还有４０多米的高度，目前水位正每天上涨，如果遇到降雨天气，涨得还要更快些。 在高山峻岭间行进十余公里后，记者看到湖面上随处可见房梁、门板、石棉瓦、生活用具等大量漂浮物，从堰塞体岸边爬上堰体顶部１５０米左右的距离，记者手脚并用足足用了十多分钟时间。 堰体上巨石林立，基本没有平整的地方。两侧是悬崖峭壁，一遇滑坡，整个山间都轰轰作响，令人心惊。着实难以想像地震时这里发生了怎样的景象。 “以前这条河很浅，枯水期人都可以走得过去，单单这几天已经上涨了数十米。”火德红乡李家山村的一个村民这样向记者说道。堰塞湖形成后，上游的多个村庄已经被淹没。据云南省水利厅厅长陈坚介绍，截至８日已安全转移堰塞湖上下游影响区和危险区群众约８１７２人。 “如果水位一直上涨，对上游区域和堰塞体本身来讲无疑是个重大隐患，一旦溃堤将让下游两个水电站遭受直接冲击。庆幸的是现有的信息显示下游没有较大的城市。”马青春表示，当然危险程度的评估也是动态的。就目前堰体的情况来讲，发生溃堤的可能性不大。 现阶段当地正采取工程应急排险和群众转移避险并举的方法，同时加大堰塞湖上下游水库、水电站的联合调度，并组织气象和水文部门实时加密现场监测。５日，随着３台挖掘机先后转运至堰塞体边上并开始作业，堰体的清理工作也正式启动。不过受周边地形地势等客观条件影响，仍旧面临多重困难。 云南省防汛抗旱指挥部的一份灾情报告显示，堰塞体体量约１２００万立方米，顺河方向宽度达到７５３米，往下游方向延伸了很长的距离。堰塞体７０％来自于右岸的山体崩塌，堆积物中巨石体约占１０％，块径３０厘米以上的约占３０％。 负责堰体清理具体施工的武警水电部队一总队总队长范天印告诉记者，牛栏江红石岩堰塞湖排险施工现阶段存在三大难点：一是堰塞湖周边区域环境内不安全因素较多，悬崖上的不稳定岩体无法全面排除，在余震不断的情况下对施工形成较大影响；二是向堰塞体上转运大型机械存在困难，堰塞体的位置距离最近的通交通的临时渡口还有２－３公里的水路，目前转运机械的路径只有通过用载重近８０吨的舟桥从河岸转运至堰塞体边以及一条仍在抢修的悬崖上的机耕道；三是施工的物资和安全保障困难，山间道路运输能力低，机械和物资调运效率都会受影响。 “除此之外，与汶川地震中唐家山堰塞湖不同，这次堰塞体的构成多是大石块，清理过程中还必须辅助以爆破作业，增加了工作量，也无形中增加了施工风险。”范天印说，而且这次施工需要的多是近４０吨的大型机械，不具备用直升机调运设备的条件。 国家防总、水利部前方工作组专家李坤刚表示，堰塞湖处置有３个阶段，分别是应急处置、后续处置和永久处置阶段，而目前正处于应急处置阶段。 “很多人认为堰塞湖的排险就是把堰塞体爆破让河水流走就可以了，事实上这并不能解决具体问题，１２００万方的，反而容易引发山体滑坡造成次生灾害，带来新的险情。”马青春说。 马青春向记者介绍，目前应急处置阶段初定的施工计划是围绕降低堰体高度，开挖泄流槽。根据现场地形“就沟挖沟，就槽挖槽”，在堰塞体顶部开挖底宽５米、深８米、坡比１：１．５的泄流槽，不过由于频繁的山体滑坡和必要的局部爆破随时会带来新的变化，泄流槽的走线也还可能做出动态调整。 记者了解到，截至８日２０时左右，武警水电部队已有５台挖掘机通过舟桥转运至堰塞体边，正进行排险作业。而另一条让作业机械上到堰塞体的便道仍在抢修中。 陈坚介绍，为给堰塞体排险赢得时间并有效降低风险，已科学调度牛栏江梯级水库，其中下游天花板水电站和黄角树水电站已腾出库容近１亿立方米，上游德泽水库下闸拦蓄洪水１０００万立方米以上。 “短期内要将堰塞体全部清理完毕不现实，后续处置则是下一步的工作内容。”马青春表示，现阶段的应急处置是为保障汛期蓄水量到达一定量后能够及时引流，避免危及上游更大区域，也避免给堰塞体造成太大压力，消除对上下游的安全隐患。排险部队将尽最大努力尽快排除堰塞湖险情。
连续降雨致高雄气爆灾区雪上加霜_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北８月８日电（记者 刘刚 陈君）高雄市近日连降大雨，７日夜至８日晨１０个小时累计降雨量逾２００毫米，导致部分气爆灾区水深及膝。在灾民感叹水深火热的同时，气爆事故的原因调查和责任厘清却依旧如被炸得扭曲纠缠的管线一样，让人摸不着头脑。

高雄气爆事故的重灾区三多路、凯旋路和一心路等地，由于排水管线被毁导致道路积水成河。电视画面显示，凯旋路很多地方水深及膝，二圣路的积水也没过了小腿肚。附近的居民大多已撤离，不少人担心雨水会侵刷地基，让灾情雪上加霜。

高雄市已在灾区投入多部每秒能抽水０．２至０．３吨的高速移动式抽水机，台相关部门当日也协调台南和屏东的高速抽水机共２０部待命，以保证汛期灾区的排水顺畅。

令人担忧的是，降雨在短期内似乎没有减弱的势头。台气象部门８日预报，受到西南风增强为西南气流的影响，台湾中南部尤其是南部地区，未来一周都将笼罩在雨带之中。目前台湾以南已有明显的等间隔排列云团出现，接下来有可能直接通过台湾上空，为中南部地区带来惊人雨量。

８日已是事故发生的第九天，除了已认定出事管线属于李长荣化工外，密布高雄地下的丙烯等石化管线到底“谁来管”却依旧在各方之间“踢皮球”。

主管石油和石化产业的台当局经济部门与高雄市政府此前一直为“谁埋管、谁管理”争执不休，高雄市府方面一直坚称对出事下水管道中有李长荣化工的管线不知情，责任在主管部门。更有民进党籍民意代表在７日的立法机构会议上羞辱台经济部门负责人张家祝，导致张家祝在会后宣布辞职，其副手杜紫军也跟进请辞。

事态在７日午后发生戏剧性变化，有国民党籍民意代表拿出高雄捷运的会勘资料，指证高雄市府其实早就知道埋管事宜，高雄市长陈菊于７日下午向公众鞠躬道歉，包括高雄副市长吴宏谋在内的４名官员也于７日下午宣称对此事故负责，请辞获批。

但石化管线的归属问题依旧纠缠不清，台行政主管部门为此专门举行跨部门的会议进行讨论，但由于会议主持者的层级不高，最终依旧各说各话，没有定论。

灾民们悲痛之余更多的是无奈，因为都这么多天了，还不知命是谁害的。岛内舆论和各界人士８日也纷纷表示，面对如此重灾，各方应少一些口水，多一些爱心。继续任政治因素纠葛不清，亡羊而不补牢，将是对整个台湾的二度伤害。
新华视点：保护公民隐私 中国没有法外之地_要闻_新闻_中国政府网
“我们希望法庭接受我们的忏悔，我为我们的所作所为进行道歉。”被告人彼特·威廉·汉弗莱面带悔意，说出了上述话语。 当日，备受境内外关注的汉弗莱、虞英曾非法获取公民个人信息罪一案一审公开开庭审理，并当庭宣判。被告人彼特·威廉·汉弗莱、虞英曾因非法获取公民个人信息罪，分别被判处有期徒刑二年六个月并处罚金人民币二十万元及驱逐出境、有期徒刑二年并处罚金人民币十五万元。 值得注意的是，这是我国审理的首起在华外国人非法获取公民个人信息案件，也是首次对庭审进行微博直播的在华外国人犯罪案件。近年来，我国持续不断打击侵害公民个人信息犯罪，包括此案在内的大量案件告破及审判，向外界发出庄严宣告——保护公民个人信息安全，中国不存在任何法外之地。 ８日上午９时许，上海市第一中级人民法院的三楼大厅人头攒动。３０多家境内外媒体记者，还有关注此案的社会各界人士，早早赶到此处，等待着庭审开始。 大家的目光集中于大厅前方的大屏幕。屏幕上滚动着该院官方微博的庭审直播页面，实时播报庭内最新情况—— 此刻，在庭内，被告人亲属，英国、美国领事工作人员，部分人大代表、政协委员、市民以及媒体记者等４０余人已在旁听席就座。审判人员、公诉人、辩护人和翻译人员各自入席。 身着黑色夹克的被告人汉弗莱和身着红色外套的虞英曾在法警押解下进入被告席。汉弗莱转头看了看旁听席，又看了看身旁的虞英曾，表情比较平静。二人均未戴戒具。 审判长首先向汉弗莱、虞英曾分别发问，确认相关信息，并告知其合法权利。随后，庭审进入事实调查环节。 宣读起诉书期间，因汉弗莱患有旧疾，审判长让其和虞英曾一起提前坐下。 起诉书指控，２００９年４月至２０１３年７月，被告人汉弗莱和其妻子被告人虞英曾利用在上海注册成立的摄连公司，接受境内外客户委托，对多家公司或个人进行“背景调查”。两名被告人按每条人民币８００元至２０００元不等的价格，先后向周某某（另行处理）、刘某和蔡某某（均另案处理）购买公民的户籍、出入境记录、通话记录等信息资料累计达２５６条，并在制作“调查报告”后卖给委托客户。 公诉人当庭出示的多组证据显示，汉弗莱、虞英曾获得公民个人信息的手段中，除了非法向他人购买，还有五花八门的非法手段——在代号为“黑刺李”“丑角”“鹅”的一个个调查项目中，他们或使用跟踪、监控等手段，或冒充公司员工、客户、投资者甚至快递员的身份秘密走访、偷拍。 汉弗莱、虞英曾的供述也显示，其客户主要为在华大型跨国公司，包括制造业企业、金融机构及其他机构，涉及１６个国家。 据了解，这其中也包括外界关注的接受葛兰素史克中国公司委托开展非法调查一事。２０１３年４月，葛兰素史克中国公司业务总经理马克锐（Ｍａｒｋ Ｒｅｉｌｌｙ）、法务部总监赵虹燕等高管主动联系汉弗莱，委托其对那些被怀疑举报葛兰素史克中国公司商业贿赂问题的所谓“举报者”进行非法调查，并预付１０万元人民币订金。当时，马克锐并未将举报内容透露给汉弗莱，但保证这些举报是“子虚乌有的”。随后，汉弗莱以“蝎子计划”为代号展开了为期近两月的非法调查。等到他将“调查报告”完成并提交给马克锐后，葛兰素史克中国公司才向他透露所谓的举报内容。根据十多年的从业经验，汉弗莱认为这些举报大多是有根据的。不久后，得知葛兰素史克中国公司涉嫌严重经济犯罪被中国警方调查，汉弗莱感到非常震惊，觉得自己被“欺骗了、利用了”。他强调，“调查报告”结果显示，葛兰素史克中国公司对所谓“举报者”的怀疑是毫无根据的。此外，汉弗莱还承认，在完成这项调查的过程中，他使用了非法购买以及跟踪、偷拍等手段，以获取多名调查对象的公民个人信息。 被告人汉弗莱、虞英曾当庭表示，对起诉指控的事实、罪名基本无异议。其辩护人就部分证据发表了质证意见。在法庭辩论环节，控辩双方围绕一系列焦点问题展开交锋。 辩护人提出，汉弗莱、虞英曾非法获取公民个人信息的数量不多、目的性不强，且未造成危害后果，不应认定为情节严重。 对此，公诉人认为：两名被告人非法获取公民个人信息持续时间长、数量较大、信息种类多样。被告人将非法获取的公民个人信息用于制作“调查报告”卖给委托客户，非法牟利数额巨大。根据二人供述，他们的公司近几年每年利润达数百万元人民币。 “公民个人信息可能在不知不觉中被他人解密、买卖，更无法知道信息泄露会带来什么可怕后果。公民生活在这样的环境里，何来安全、自由和人权？”公诉人辩驳。 被告人及其辩护人提出，被告人非法获取公民个人信息的行为是以公司的名义实施，利益也归属于公司，应认定为单位犯罪。 公诉人表示：首先，从被告人获取信息的行为来看，是由汉弗莱、虞英曾个人实施的，公司员工并不参与。其次，汉弗莱、虞英曾以个人账户和中慧公司的账户支付款项购买信息，也是个人行为。从本案中不能体现单位犯罪，因为仅是被告人个人与三名上家联系，所以可以确定是个人犯罪，不是单位犯罪。 汉弗莱、虞英曾及其辩护人辩称，主观上并不明知其行为违反中国法律，其调查行为是在帮助客户内部反腐败、反欺诈，其目的是合法、正当的，对社会是有益的。 “被告人的这种行为，与私设公堂有什么区别？”公诉人指出，被告人以反腐败、反欺诈为名，化身正义卫士，但从被告人开展调查的过程和手段来看，其从事的调查并不是其所称的尽职调查，而是在利益驱动下通过非法手段获取他人户籍资料、家庭信息、通信记录等，这完全是对公民人权的侵犯。 公诉人进一步指出，我国法律明确限制或禁止外商投资企业从事市场调查、社会调查。汉弗莱、虞英曾二人超越商业咨询的经营范围，在长达十年的时间里从事非法调查，“难道能说违法行为是对社会有益的行为吗？” “我们不了解２００９年刑法修正案，被捕以后才知道。我们希望遵守法律，但我们不知道业务中的一部分根据刑事法律规定是不允许的。我和妻子仍然热爱、尊重中国。我的儿子今天来旁听，我教育他继续热爱、尊重中国。我们也会继续积极对社会做贡献。”汉弗莱在最后陈述中再次表示，“我为我们的所作所为进行道歉。” 被告人虞英曾也表示，“我对于我们所犯的罪行感到后悔，请求法庭能够原谅我们。” 合议庭评议后认为，两名被告人在从事非法调查活动过程中，明知涉案的公民个人信息不能通过合法渠道取得，为完成客户委托以牟取非法利益，以向他人购买的方式获取公民个人信息，且在明知刘某因非法提供公民个人信息被公安机关处理的情况下，仍积极联系蔡某某购买所需的个人信息。两被告人的行为足以表明两被告人对非法获取公民个人信息具有主观明知。两名被告人为进行非法调查牟利而非法向他人购买公民个人信息，其犯罪行为不仅持续时间长、行为次数多，而且涉及公民个人信息数量大。两名被告人利用非法获取的公民个人信息，制作成“调查报告”后出售给境内外多家委托客户，从中获利甚巨，其行为严重侵害了公民的个人信息安全，应认定两人的行为属于情节严重。汉弗莱、虞英曾共同在我国境内非法获取公民个人信息，情节严重，其行为均构成非法获取公民个人信息罪。公诉机关指控的罪名成立。两名被告人共同实施非法获取公民个人信息的行为，构成共同犯罪，但两人在共同犯罪中具体实施的行为和所起的作用尚有区别，在量刑上应予体现。两名被告人系外国人，依法均可附加适用驱逐出境，但考虑到被告人虞英曾的犯罪情节和个人情况，对虞英曾可不附加适用驱逐出境。据此，法院作出前述判决。 “中国主张对外开放，欢迎境外人士，但绝不是开放法律禁区，更没有治外法权。任何在华人员都要遵从中国的法律，任何企业都必须守法经营，绝不允许以侦探自居，以涉廉为名开展非法调查。法律必将让违法者付出代价。” ２０１３年７月，汉弗莱、虞英曾二人因涉嫌非法获取公民个人信息罪，被上海市公安局刑事拘留，同年８月被批准逮捕。２０１４年１月，上海市公安局将此案移送上海市人民检察院第一分院。２０１４年６月，该院将被告人以非法获取公民个人信息罪向上海市第一中级人民法院提起公诉。 汉弗莱、虞英曾均表示，在看押期间，自己的合法权益得到了充分保障；看守所的管教民警、医生很亲切，对自己很好；多次会见过律师，英国、美国使领馆也派员定期进行领事探视；原有身体疾病得到了积极治疗。此外，他们还能与家人保持书信往来。 上海检察机关受理本案后，依法向被告人告知了委托辩护人、申请回避等诉讼权利，听取了其对翻译人员安排、领事会见等方面的意见，对其合理合法的要求予以满足；为辩护人提供了所有的案件材料，供其阅卷、复制；在听取辩护人对本案的意见的基础上，复核了本案的证据材料，要求侦查机关作了补充侦查。 结束庭审后，汉弗莱的辩护人翟建说，庭审过程是理性、平和的，审判长对被告人给予了人道主义关怀，让被告人和辩护人充分发表了意见，也充分听取了控辩双方的观点。“这样的法庭环境令我们感到满意。” 观看庭审微博直播的上海市民张枫表示，庭审全程通过微博直播，让公众第一时间了解现场情况，控辩双方的观点都得到充分展示，让人看到了中国司法的公开透明，也看到了中国司法的自信，这会让人民对法治中国建设更有信心。 “我特别支持政府对侵犯个人隐私行为的坚决打击，希望能进一步加大依法保护公民合法权益的力度。”旁听了庭审的上海市人大代表冯红梅说，中国是法治国家，也是注重保护人权的国家，将尊重和保障人权、人格尊严不受侵犯写进了宪法。本案的公开、公平、公正审理，让我们感受到了中国推进司法体制改革、保护公民合法权益的决心和能力，期待党的十八大以来的司法体制改革进一步加快步伐，让法治成为中国文明进步的基石。
把“人”放在第一位_要闻_新闻_中国政府网
倾尽全力，救援官兵搜救不言放弃；有序调配，救灾物资四面八方送达；通力协作，灾区伤员转送周边城市……鲁甸地震发生以来，“把救人放在第一位”，既是抗震救灾的基本原则，更是以人为本的生动体现。

72小时“黄金救援期”已经过去，但“把救人放在第一位”的精神仍应贯穿始终。畅通“交通生命线”，保证人员、物资到位，要更有序的调度；震区地形复杂，边远村镇救灾物资的领取发放，要更有效的方式；安置点可以因陋就简但需卫生安全，要更科学的规划……转入过渡安置阶段后，把人放在第一位，正体现在这些点滴细节中。

未来，恢复重建任重道远。让灾难成为灾区面貌历史性剧变的契机，不仅是灾区群众的渴盼，也是亿万同胞的期许。如何发挥制度优势，为贫困地区注入活力？如何激活内生资源，让边远地区获得持久动力？回答好这些问题，才能让灾难的创伤最终愈合。

在一组反映安置点孩子们生活的照片里，他们或是在帐篷外读书写字，或是在空地上奔跑嬉闹。孩子的笑脸天真烂漫，正是因为无数人为他们支撑起一片晴空。相信，在未来的生活中，他们一定能过得更好、笑得更甜。
鲁甸地震灾区道路抢险保通取得阶段性成效_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月８日电（记者 吉哲鹏、伍晓阳）云南省昭通市鲁甸“８·０３”地震抗震救灾第十场新闻发布会８日举行，通报了地震交通抢险保通情况。云南省交通运输厅厅长刘一平介绍，目前鲁甸地震灾区道路抢险保通工作已取得阶段性成效，截至８日１６时，还有３条公路、共计１２．２公里正在抢通，其余路段已全线恢复通行，下一步将着力做好保畅通、保运输、保安全三个方面工作。

刘一平介绍，据初步统计，本次地震造成昭通至巧家二级公路，沙坝至龙头山至乐红、鲁甸至铅厂、新店至小河、牛栏江大桥至天花板、龙头山至西屏至银屏至翠屏、乐红至施初、火德红至红石岩等多条通往灾区的公路中断，灾区３４３条公路中３４９段共计１８２８公里受损，地震造成公路塌方７０２２处、约２９８０万立方米，４９座桥梁受损、１座４０米桥梁中断。

地震发生后，云南省交通运输部门立即投入救灾保通工作，武警交通部队、武警水电部队和云南建工等多支专业救援力量也成为主力军。交通运输部紧急划拨抢险保通资金１０００万元，派出多个专业工作组赶赴现场开展救灾和安全巡查工作，并针对道路抢通难点迅速调集钢架桥等物资运抵灾区。昭通市、鲁甸县、巧家县交通运输部门全力投入救灾保通工作，每条重点公路制定了公路抢险保通工作方案，实行“一路一方案一措施”的施工方案。

刘一平介绍，目前交通运输部门共出动抢险救灾人员２．６万多人次，投入大量机械设备。经过日夜奋战，通往巧家县的包谷垴段至铅厂，通往龙头山镇的生命线——沙坝至龙头山、昭巧二级公路实现全面抢通。其中，５日２２时１２分，成功打通了龙头山镇通往地震中心点重灾区龙泉的“生命线”。

据统计，截至８月８日１６时，鲁甸地震灾区还有３条公路、共计１２．２公里正在抢通，分别是龙头山至八宝公路８公里，已推进４．８公里，剩余３．２公里；翠屏至银屏至西屏公路２２公里，已抢通１５公里，剩余７公里；翠屏至西瓜地至龙井公路１５公里，已抢通１３公里，剩余２公里。目前，交通部门正积极组织力量进行抢通，其余路段已全线恢复通行。

“由于灾情发生在高山峡谷、交通不便的山区，特别是农村公路里程长、受灾面广、路况差，抢通工程量大，施工机械难以进入，施工作业面狭窄，加之余震、飞石不断，公路抢通工作难度大、任务重，灾区重要路段面临反复抢修、反复中断的压力。”刘一平说，目前已派出两组交通设施安全排查组分别从东川、会泽分赴灾区进行排查，尚未发现核心区外围交通基础设施重大病害。

此外，本次地震造成鲁甸县龙头山邮政所房屋倒塌下陷，７人遇难，邮政企业房屋１４处受损，直接经济损失８４１万元，１５台营业用设备损毁。对此，目前已搭建邮政临时服务场所，圆通、中通、顺风等快递企业开展了全国免费寄递抗震救灾爱心包裹、物资活动。多家快递企业捐赠灾区急需的水、食物，解灾区燃眉之急。
地震灾民有序安置：初步实现有饭吃、有水喝、有住所_要闻_新闻_中国政府网
云南鲁甸抗震救灾指挥部8日举行发布会介绍，地震造成22.97万人紧急转移安置，目前受灾群众的生活初步实现了有饭吃、有水喝、有安全临时住所。 鲁甸地震灾区已有18.7万人的应急供水基本得到解决，占需解决应急供水人数的八成，其余4.29万人的供水管网正在抓紧抢修中。灾区道路抢险保通工作已取得阶段性成效，截至8日16时，还有3条公路、共计12.2公里正在抢通，其余路段已全线恢复通行。截至7日23时，云南电网因灾停运的电力线路已全部恢复，尚有109个低压配变台区正在加紧抢修；地震造成的停电用户除台区被淹及房屋倒塌等不具恢复意义的外，已基本全部恢复供电。金融服务方面，目前地震灾区银行网点已全部恢复营业。 中央气象台预计，10日至12日，鲁甸地震灾区及堰塞湖上游流域将有一次强降雨过程，过程雨量累计20毫米至40毫米，局地50毫米至100毫米。气象专家表示，强降雨将导致堰塞湖水位上涨，并加大灾区山洪、滑坡、泥石流发生的危险性，需加强水情和地质灾害隐患点的监测和排险。 地震发生后的第四日，重灾区巧家、会泽两县受灾群众洗上了热水澡。“洗个热水澡，心情好了不少。”会泽县受灾群众钱启花告诉记者。 巧家县红石岩村肖家坡小组熊荣花在地震中失去了儿子，刚处理后事回来，全身都湿透了。带着两个女儿从洗澡房出来，她的心情平静了不少：“毕竟灾难已经过去了，日子还要继续。” 8月8日中午，70岁的余兴富老人正在路边的彩条布棚子里哄小孙子。“你们家没领到帐篷吗？”记者凑上去问。“有了，在坡上面”，老人回答。地震那天，正是余兴富小孙子一周岁生日，虽然经历大灾，有小家伙在，全家人依旧拥有快乐。余兴富家的房子震裂了，但没有倒塌，之后，余兴富家五口人和其他五家人一起搭伙吃饭，8日才开始自己做饭吃。午饭是从屋里抢出来的大米，菜就是地里的南瓜和洋芋。余兴富的儿媳妇介绍，地震后，除了一顶帐篷，政府还发了一张折叠床和两套被褥，还有四包方便面。小孩以吃奶粉为主，附近的商店里还能买到。 记者发现，在巧家县，救援部队将净化后的山泉水装满了几个充气塑料大桶，方便群众饮用。 条件的改善，让群众有了恢复生产的自信。在鲁甸县，受灾较轻的地区已经开始恢复农业生产，为秋收做准备。 8日，香味从龙头山骡马口安置点飘出，“这土豆一天切100多斤没问题。”42岁的余朝元在安置点“炊事班”里当起了“炊事兵”。这个“炊事班”大多数是附近的村民，有和他一样的男人，还有一些妇女。 土豆、辣椒、肉，切菜，炒菜，从上午9点开始，“炊事班”就忙活起来。这个由10多个村民组织起来的“炊事班”，承担着骡马口安置点近千名群众的伙食供应。 “有力出力，大家才能一起挺过去。”虽然还住在安置点，余朝元对未来充满了乐观。 中午11点30分，已有孩子拿着碗筷在大锅前咬手指。“开饭了！”一位大嗓门村民吼了一声，村民们从各自的帐篷里走出来，排着弯曲的队伍，等着吃午饭。主食是大米和馒头，菜是炒肉和炒土豆。“炊事兵”们把饭菜和碗筷一字排开，由专人负责打饭和分发碗筷，就像一条流水线。 在龙头山镇灰街子安置点的物品发放处，志愿者杨洁已经忙得满头大汗。“没吃早饭的到这里来领泡面。”人瘦瘦小小的，嗓门却不低。 每天一大早起来，晚上又忙碌到深夜，但是杨洁说：“家人都安顿好了，还有很多人需要帮助，我是本地人，更应该尽自己的力量多做一些事情。” 夜幕降临，骡马口安置点的灯光亮起来，温馨了整个静寂的夜。 水泥路边的一顶帐篷内挤着十几个人，63岁的赵荣新说自己一家6口人，还有另外3户，“主要是有6个孩子，要照顾好这些娃娃。” “床肯定挤不下，主要是让小孩和老人休息好，我们哪里不能睡哟？”尽管赵新荣自己已年过花甲，但他拍拍胸口说自己身体好得很，“只要老人孩子有地方睡就好”。 “老人家，你的病情没有大碍，只是感冒，还有就是血压有点高，我们给你开些药，你要按时吃，注意休息。”在龙头山镇龙泉社区，武警云南总队医院医务处副主任李永光一边细致地诊疗，一边耐心地对回族奶奶马玉芬进行疏导。 66岁的马玉芬儿女都在外打工，身边只有3个孙子、孙女。地震来袭时，老人受到了惊吓，感到胸闷难耐，以为自己的心脏病又复发了。李永光的话让老人悬在嗓子眼的心放下了。“老人的心理较为脆弱，更容易受到惊吓，在平时的治疗检查中，要多注意对老人的照顾和开导。”李永光说。 温暖的情谊，汇聚成了不屈的抗震救灾力量。食物不够，老人和小孩先吃，管饱，很多人饿着肚子还互相谦让……每每行走在灾区，都被这些细节感动着。
质检总局要求细化口岸埃博拉出血热疫情防控措施 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月８日电（记者 徐庆松）质检总局８日发出《关于细化口岸埃博拉出血热疫情防控措施的通知》，要求各直属检验检疫局在现有工作基础上，进一步细化口岸埃博拉出血热疫情防控措施，加强一线疫情防控工作。

同时，加强来自疫情发生地区人员信息收集工作，与边检部门细化每个环节的信息沟通机制，对口岸发现的所有来自或３周内曾经到过疫情发生国家地区的人员，需填写流行病学调查表，并及时将流行病学调查表复印转交地方卫生计生部门，以便其追踪调查。

通知还要求各直属检验检疫局加强应急物资储备工作，做好出现大规模疫情时的应急物资储备工作。发现来自疫情发生国家地区的有症状者，要及时报告总局并通报当地卫生计生部门。
川陕渝桂等地有大到暴雨 专家建议防范地质灾害_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月8日电（记者 刘羊旸）中央气象台8日发布暴雨蓝色预警：预计8日20时至9日20时，四川盆地中西部、陕西中南部、重庆西部及广西东南部等地有大到暴雨，其中，四川盆地中部偏北的部分地区有大暴雨。 未来三天，四川盆地、陕西中南部、重庆大部、湖北西部等地自西向东将先后出现大到暴雨，其中，四川盆地北部、重庆北部有大暴雨。另外，内蒙古中部、河南西部、湖北中西部等气象干旱区将有小到中雨，局部大雨。 气象专家建议，相关地区做好防御暴雨应急工作；切断危险地带的室外电源，暂停户外作业；做好城市、农田的排涝，注意防范可能引发的山洪、滑坡、泥石流等灾害。
国信办就积极运用即时通信工具召开座谈会_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月8日电（记者崔清新、李志晖）国家互联网信息办公室继8月7日发布对即时通信工具的规范管理的“国信办十条”之后，8日又召开“积极运用即时通信工具服务社会座谈会”，旨在提高即时通讯工具运用的质量。

国家网信办副主任彭波指出，如果说将“国信办十条”总结为“管理是发展即时通讯工具的前提”，8日座谈会的主题则可以总结为“应用是管理和发展的目的”。他认为，相较于政务微博，目前政务微信的发展明显滞后，下一步网信办将大力推动尤其是地方政务微信、政务公号的应用。

来自即时通信工具企业、政务公号、主流媒体公号、自媒体公号的十几位代表参加了座谈会并发言。

腾讯公司副总裁江阳说，“国信办十条”站在推动整个行业发展的角度，强调“多方参与”，这必将为整个即时通信工具市场健康有序发展起到关键性推动作用。而在诸多公众平台账号类型中，政务微信因其开辟了民众与政府新的交流渠道，推动政府信息公开，及时回应社会关切而将发挥重要的服务作用。

最高人民法院微信负责人赵晓菲认为，司法机关使用微信可以扩展传播渠道、提升传播广度和深度，通过增加服务互动功能，为用户提供一站式的司法公开和民意沟通服务。

为推进传统媒体与新媒体融合发展，提高网络舆论引导能力，人民日报、新华社、中央电视台等主流媒体纷纷推出自己的公众账号。这些媒体代表表示，要严格把好信息的真实性准确性，坚持正确的舆论导向，不断推出优质、有特色的新闻信息服务。

自媒体代表、逐一传媒首席执行官朱翊说，从长远看，对即时通信工具的规范不仅利于社会发展，更利于每个网民的健康互联网应用。因此媒体人更应对相关政策和规范予以理解和支持。

据国信办最新统计，微信等移动即时通信服务发展迅猛，目前用户已突破8亿，成为移动互联网最重要、最受欢迎的应用之一。

在工信部、公安部等部门的支持下，国信办于8月7日发布了《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》共十条，对即时通信工具服务提供者、使用者的服务和使用行为进行了规范，对通过即时通信工具从事公众信息服务活动提出了明确的管理要求。
2014年7月份居民消费价格变动情况_部门新闻_新闻_中国政府网
7月份，食品价格同比上涨3.6%，影响居民消费价格总水平上涨约1.18个百分点。其中，鲜果价格上涨20.1%，影响居民消费价格总水平上涨约0.40个百分点；蛋价格上涨19.5%，影响居民消费价格总水平上涨约0.16个百分点；水产品价格上涨3.9%，影响居民消费价格总水平上涨约0.10个百分点；粮食价格上涨3.3%，影响居民消费价格总水平上涨约0.10个百分点；肉禽及其制品价格上涨1.1%，影响居民消费价格总水平上涨约0.08个百分点（猪肉价格下降3.6%，影响居民消费价格总水平下降约0.11个百分点）；鲜菜价格下降1.6%，影响居民消费价格总水平下降约0.05个百分点。 据测算，在7月份2.3%的居民消费价格总水平同比涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素约为1.4个百分点，新涨价因素约为0.9个百分点。 7月份，食品价格环比下降0.1%。其中，鲜果和水产品价格分别下降6.3%和0.7%，合计影响居民消费价格总水平下降约0.18个百分点；鲜菜价格上涨2.3%，影响居民消费价格总水平上涨约0.06个百分点；猪肉价格上涨0.7%，影响居民消费价格总水平上涨约0.02个百分点。 7月份，非食品价格环比上涨0.1%。其中，娱乐教育文化用品及服务、交通和通信、医疗保健和个人用品价格分别上涨0.8%、0.3%和0.1%；烟酒及用品、家庭设备用品及维修服务、居住价格均持平；衣着价格下降0.6%。
2014年7月份工业生产者价格变动情况_部门新闻_新闻_中国政府网
工业生产者出厂价格中，生产资料价格同比下降1.2%，影响全国工业生产者出厂价格总水平下降约0.92个百分点。其中，采掘工业价格下降3.4%，原材料工业价格下降0.8%，加工工业价格下降1.2%。生活资料价格同比上涨0.3%，影响全国工业生产者出厂价格总水平上涨约0.06个百分点。其中，食品和衣着价格均上涨0.7%，一般日用品价格上涨0.4%，耐用消费品价格下降0.9%。 据测算，在7月份-0.9%的全国工业生产者出厂价格总水平同比降幅中，去年价格变动的翘尾因素约为0.3个百分点，新涨价因素约为-1.2个百分点。
南京青奥会实体火炬传递在明城墙上举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月８日电（记者王恒志 刘巍巍）南京青奥会实体火炬传递８日在南京有着６００多年历史的明城墙上举行，羽毛球著名选手林丹、青奥会开闭幕式总导演陈维亚等各界人士和青少年们一起手手相传，传递奥林匹克圣火。

８日进行的实体火炬传递名为“共筑未来线”，全程在明城墙上传递，意在展现南京古城风貌，线路从明城墙东水关遗址公园出发，途径中华门城堡，最终在集庆门进行收火仪式，全程５２００米，共有４５棒火炬手。首棒火炬手是南京外国语学校初二学生平鑫宇，他是通过南京中学生公开选拔成为火炬手的。林丹在位于中华门城堡的第２９棒传递，他表示很高兴能成为青奥会火炬手，希望青少年们能更多的参与到体育运动中来，理解和践行奥林匹克精神。

在中华门城堡上，８０１名南京市民集体打太极，成为火炬传递过程中另一道靓丽的风景线，８日适逢第６个全民健身日，市民童心表示，平时每天早晨都会参加体育锻炼，青奥会来到了南京，作为南京市民，想让全世界看到南京市民的体育风采。１１岁的曾沈研已经练了３年拳，他告诉记者，他们全家４口人都在练拳，５岁的弟弟去年还拿了南京市一个三等奖。

青奥会由前任国际奥委会主席罗格倡议创办，旨在扩大奥林匹克精神在青年人中的影响，参赛运动员年龄为１５－１８岁，２０１０年南京获得了第二届夏季青年奥林匹克运动会的举办权，南京青奥会将于８月１６－２８日举办。
云南震区农村公路抢通 交通部门全力保障灾区运输_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月８日电（记者 齐中熙、樊曦）记者从交通运输部路网中心获悉，８日上午１１时，鲁甸县沙坝村至龙头山镇、火德红镇至红石岩村、新店到小河村、龙头山镇至乐红（施初）乡、牛栏江大桥至天花板公路，以及重灾区外的所有农村公路（包括昭阳、永善受影响农村公路）已全部抢通。

其中，鲁甸县龙头山镇至乐红（施初）乡、翠屏村至银屏村、龙头山镇至营盘村公路的抢通，为辐射６万受灾群众的救灾物资、伤员、人员运送提供了交通保障。

８月７日晚，由于余震不断和降雨影响，西屏村至龙井村、八宝村至龙井村等公路发生大面积垮塌，大部分路基被损毁，正在组织抢通。龙头山镇至八宝村８公里，已抢通４公里，其余４公里正在抢通；银屏村至西屏村公路还有１０公里正在抢通；翠屏村至西瓜地村至龙井村公路１５公里，已抢通１０公里，其余５公里正在推进中；巧家县包谷垴镇大弯子至红石岩村１０公里，已抢通９．８公里，未抢通的２００余米处于断崖处，正在全力组织抢通。

连日来，中国铁路总公司和各铁路局由专人昼夜值班，对救灾物资的运输，从始发至到达，全过程进行重点组织。沈阳、北京、郑州、上海、武汉、成都、南宁等铁路局主动与地方相关部门沟通衔接，积极组织开行救灾专列，通过铁路运输累计到达救灾物资专列１１列，其中包括汽油１７２６吨，帐篷１５９４５件，棉衣（被）４００００件，食品２１５８件，医疗物资２０套。

民航方面，截至７日２１点，民航共保障抗震救灾各类飞行４６０架次，运输人员４４４０人，其中运送和转运伤员１４０人，运送物资１９２．２３吨。
南水北调工程助力旱区“解渴”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月8日电（记者 于文静）入夏以来，山东、河南、陕西、湖北等省份部分地区旱情严重，南水北调东、中线一期工程，以及南水北调补偿工程之一的引江济汉工程，将为旱区“解渴”发挥重要作用。

这是记者8日从国务院南水北调办获悉的。据了解，针对当前旱情，按照国家防总安排，我国实施了从丹江口水库通过南水北调中线总干渠向河南省平顶山市应急调水，初步确定第一阶段调水规模为2400万立方米，这标志着中线干线工程河南段提前发挥效益，这也是中线工程继石家庄至北京段通水后的第二个应急供水段。

此前，石家庄至北京段工程自2008年9月以来，从河北四大水库4次向北京累计输水16.1亿立方米，有效缓解了首都供水压力。

近日，为缓解山东省南四湖旱情，山东通过济宁梁济运河、菏泽东鱼河两条线路紧急调引黄河水用于补充南四湖生态用水，截至7月28日，累计引调黄河水2363万立方米，向南四湖补水1224万立方米。自8月5日起，南水北调东线一期工程从长江向南四湖实施生态应急调水，计划入湖水量8000万立方米，将抬升下级湖水位至最低生态水位以上。

同时，为应对汉江中下游，尤其是仙桃市的严重旱情，湖北省决定提前利用南水北调补偿工程之一的引江济汉工程，从8月8日起从长江调水，调水流量为100立方米每秒，将使汉江中下游7个市区受益，保障600多万亩农田用水。
云南震区已基本解决18.7万人应急供水_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月８日电（记者于文静）据国家防总８日消息，目前云南震区应急供水保障工作取得较大进展，基本解决１８．７万人的应急供水，占需解决应急供水人数的八成，其余４．２９万人的供水管网正在抓紧抢修中。

据了解，云南地震造成昭通市鲁甸县、巧家县、昭阳区和曲靖市会泽县２市４个县（区）６５个乡镇的大量乡村供水设施损坏，部分地区供水中断，影响人口３７．７万人。受影响群众中，有１４．７１万人已通过抗灾自救解决，其余２２．９９万人需采取应急供水措施解决。

据悉，国家防总、水利部多次召开会议部署应急供水相关工作，并派出专家组赶赴一线。地方水利部门加紧实施紧急供水抢修。由于灾区道路受阻严重，施工队只能徒步，每天扛着管材、冒着滚石危险，在崎岖的山路上前行，２４小时不间断作业。据统计，累计投入抢险人员２３８７人次，共抢修及临时安装管道１８５．６公里。

目前，仍有地处震中的龙头山镇、火德红镇的部分村组应急供水尚未解决，水利部门正进一步组织技术力量和施工力量，力争在９日前基本完成农村应急供水任务。同时，震区震损供水工程排查工作也在抓紧推进。
北京申办2022年冬奥会音乐作品征集活动启动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月８日电（记者 汪涌）北京申办２０２２年冬奥会音乐作品征集活动８日正式启动，在这个２００８年北京奥运会开幕纪念日的特殊日子里，北京奥林匹克音乐周也同时在北京的通州开幕。

历届奥运会申办、筹办期间都是奥林匹克音乐创作的高峰期，诞生过很多脍炙人口的好作品。北京２００８年奥运会筹办和举办期间创作的《北京欢迎你》、《我和你》等大量优秀的奥运歌曲被广为传唱，成为宣传北京、宣传奥运、传播奥林匹克精神和主办城市文化的重要途径。

据悉，北京申办２０２２年冬奥会音乐作品征集活动，将借鉴北京２００８年奥运会歌曲征集的经验，严格遵守国际奥委会关于申办城市的相关规定，采取专业定向创作和社会公开征集的方式，以京冀两地为重点，面向全国乃至全球热爱奥林匹克运动、支持和关心北京、张家口申办２０２２年冬奥会，并愿意积极参与的音乐界专业人士、团体及普通民众广泛邀约。征集作品要围绕“纯洁的冰雪 激情的约会”的申办主题，体现北京、张家口两个城市的特点和发展成果，展现中国人民对国际奥林匹克运动的热情和对冬奥会的渴望，为２０２２年冬奥会申办工作营造良好的环境氛围。

另据了解，经国际奥委会授权，北京奥林匹克音乐周也在８日开幕。北京奥林匹克音乐周是国际奥林匹克历史上首次举办的以音乐为主题的国际文化交流活动，将以北京２００８年奥运会丰富的奥运音乐创作资源为基础，深入挖掘奥林匹克音乐的独特魅力。
我援助物资预计11日运抵埃博拉疫情严重的西非三国_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海８月８日电（记者 吴宇）记者８日从上海出入境检验检疫局获悉，执行中国政府向西非三国提供紧急人道主义物资援助的相关机组成员已完成防疫培训和防护准备，总重超过８０吨的医疗物资预计北京时间１１日晚间运抵西非三国。

上海出入境检验检疫局主任医师田桢干向新华社记者表示，紧急人道主义物资援助凝聚着中国政府和人民的深情厚谊，只有让相关机组成员在“硬件”和“软件”两个方面都“武装”起来，做好埃博拉出血热的个人防控工作，才能将来自中国的关爱及时、有效地传递给正面临埃博拉疫情严重威胁的西非人民。

除了传授防疫知识，配备防护服、手套和鞋套，上海出入境检验检疫局还针对非洲地区常见传染病，专门为相关机组成员准备了防蚊、杀虫用品和青蒿素。

据介绍，承担此次援助物资运输任务的是中国货运航空有限公司。按照计划，这架公司的一架波音７４７－４００货机，装载相关防疫用品和医疗器械，将于１０日下午从浦东国际机场起飞，经荷兰阿姆斯特丹，预计于北京时间１１日晚间抵达目的地，并在几内亚、塞拉利昂和利比里亚三个受援国机场完成卸货。

“这是我们第一次飞往非洲西部。虽然航线陌生，还有疫情威胁，但我们已作好充足准备，八名富有经验的机组成员中，飞行员就有五名，力量强大。”中国货运航空有限公司飞行部副总经理贺斌说。

黄良仲是此次货运飞行的装卸控制师，此前曾参加过汶川地震、玉树地震等多次突发性事件的物资运输工作。他表示，经过防疫培训，对埃博拉出血热已“心中有底”，希望将中国的援助物资带给西非相关国家最需要帮助的人们。
国家地震救援队不言放弃 11名遇难者脱离废墟_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月８日电（记者 陈辉）“不让废墟下留有一位遇难者，尽力为生者减小痛苦。”国家地震灾害紧急救援队对没有生命迹象的不幸者仍积极搜救，截至８日１３时已找到、挖掘出１１名遇难者遗体。

地震救援“黄金７２小时”过去后，废墟下大都是遇难者，但国家救援队不言放弃，为满足罹难者亲属的要求，继续帮助寻找遇难者。

龙头山镇龙泉村一名妇女请求救援队官兵解救她废墟下１０岁的儿子。救援队官兵用生命探测仪和搜索犬反复探索毫无生命迹象，但仍然坚持奋战１３个小时，在废墟下找到了孩子的遗体，并挖出了孩子生前使用的“小兔闹钟”，时间永远固定在４时３１分——８月３日孩子遇难的时刻。“小兔闹钟”给这位不幸母亲留下了一份永久的纪念。

被倒塌的三层楼压在底下，没有任何空间，并且已经散发出异味，但２６岁的王梅仍坚信丈夫杨玉福还活着，她说丈夫的手机还能拨通。救援队官兵们都知道——手机能拨通，并不代表人还活着。官兵们没说什么，凿岩机在废墟上隆隆响起，夜以继日奋战２５个小时，杨玉福的遗体终于在废墟中找到。

救援队徒步向地震重灾区鲁甸县龙头山镇进发时，途中被山里受灾群众拦路反映，７３岁的老人袁振海采摘花椒被地震泥石流冲走，不知下落，恳求官兵帮助寻找。救援队队长霍树锋满足了受灾群众的要求，４名官兵在深山峡谷中行走了５个多小时，在山谷中找到老人的遗体。

对遇难者的尊重就是对他们亲属的安慰。在“黄金７２小时”之后，霍树锋对记者说：“对于所有废墟下不幸者，我们不言放弃，不会放弃。”
低空空域管理改革试点：穗澳两地试开直升机航线_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州８月８日电（记者 陈冀）广州—澳门直升机航线试运营８月８日取得成功，不仅填补了穗澳间无空中航线的空白，也是自广东省成为全国低空空域管理改革首批试点省份以来取得的阶段性成果。

据悉，广州—澳门直升机航线由中国南方航空股份有限公司珠海直升机分公司承运，使用广州白云国际机场和澳门国际机场起降，采用目视飞行方式，最高飞行高度在３００米以下，全程飞行时间大约４５分钟，预计９月底正式运营。

据介绍，广州和澳门间目前主要依靠陆路交通或水路交通工具，广州前往澳门大约需要３个小时，遇到客流高峰时，路程耗时可能更长。穗澳两地空中航线的缺失，在一定程度上制约了两地经济、旅游和文化融合发展。

穗澳直升机航线的开通，为两地乘客提供了一种新的交通方式选择，使得穗澳两地间的海、陆、空交通网络体系更加完善。这对打造穗澳间半小时生活圈，形成多层次、立体化交通方式，促进两地经济、旅游、文化交流合作具有重大的推动作用，也将为珠三角世界级城市群建设注入新的动力。

据了解，广州—澳门直升机航线的开通，是２０１０年国家将广东确定为低空空域管理体制改革首批试点两个省份后，大珠三角地区开辟的第一条跨境低空空域航线，标志着珠三角低空空域管理体制改革取得阶段性成果。广东作为第一阶段试点省份，享有很多政策优势。

据负责该航线在白云机场地面运营保障的翼通商务航空服务公司介绍，穗澳直升机航线的开通，不占用白云机场跑道资源、低空飞行不占用时刻，是空域立体使用、优化机场、航路资源的重要体现，对优化资源，提升效能，利用低空政策优势发展直升机交通网络具有示范作用。

据了解，珠三角是全国通用航空发展规模最大的地区，通用航空市场需求旺盛，借鉴穗澳直升机航线运营经验，未来还可根据市场成熟度和运营条件，继续拓展广州—香港、顺德、东莞、阳江等周边城市的直升机航线，逐步形成直升机网络化运营格局，形成更为便利、高效、可控的高端出行方式，为珠三角经济生活一体化助力提速。
台湾红十字组织捐助云南鲁甸地震灾区_要闻_新闻_中国政府网
据了解，台湾红十字组织负责人王清峰８月４日致函中国红十字会总会赵白鸽常务副会长表示，感谢大陆红十字会向高雄燃气爆炸事件受灾民众捐款，抚慰灾民身心及援助家园重建。台湾红十字组织对于云南鲁甸地震造成重大伤亡深感悲痛，将捐款５０万元人民币作为紧急赈济之用。台湾红十字组织此前还向江苏及昆山红十字会捐款３０万元人民币用于紧急赈济昆山中荣金属制品有限公司工厂爆炸受害员工之用。
国务院各部门继续全力支援云南抗震救灾各项工作_要闻_新闻_中国政府网
云南鲁甸６．５级地震发生后，习近平总书记和李克强总理立即作出重要指示和批示。李克强等中央领导同志第一时间赴灾区指挥抗震救灾。国家应急救援体系全面启动。地震以来，国务院工作组积极统筹协调，根据救灾需要，不断协调各部门和有关方面全力支援云南地震灾区抗震救灾。 地震发生后，中国地震局立即启动地震应急响应，迅速完成地震参数测定，第一时间发布震情。组织国家地震灾害紧急救援队１００人赶赴灾区执行搜救任务，同时紧急派出２００余人的地震现场应急队，做好余震监测、震情趋势判定、灾害调查评估等工作。 国家卫生计生委迅速启动地震灾害卫生应急响应，从地方抽调医疗队支援灾区。震后７２小时内即实现了受灾乡、村防疫工作全覆盖。目前共有１６００余名医疗卫生人员在灾区开展工作，灾区无传染病疫情和突发公共卫生事件发生。 8月8日，鲁甸县龙头山镇翠屏村村民在搬运棉被。当日，云南省地震灾区鲁甸县龙头山镇通往边远山区翠屏、银屏等地震重灾区村寨的乡村公路被局部抢通，第一批2000床应急棉被运抵翠屏村，其他救援急需物品也陆续运往灾区。新华社记者 陈海宁 摄 8月8日，在震中龙头山镇，受灾群众将刚领到的家用医药包装车。记者从云南鲁甸抗震救灾指挥部了解到，截至8月8日8时，已经有44510顶帐篷、10000盏应急灯、65997件大衣等救灾物资运抵灾区。指挥部采取直升机空投、组织部队官兵和志愿者搬运、摩托车分段倒运、人背马驮等方法，迅速将各类物资送达受灾县区、乡镇和各个村组。目前重灾区龙头山镇11个村组已实现救灾物资发放全覆盖，受灾群众基本得到安置：有饭吃、有水喝、有临时安全住所。新华社记者 蔺以光 摄 8月8日，受灾群众在鲁甸县龙头山镇领到棉被和方便面。新华社记者 蔺以光 摄 水利部在震后立即安排水利抗震救灾和次生灾害防御工作，同时派出工作组和专家组协调指导当地开展水利设施震损情况排查，对震损水库进行紧急处置。同时，对堰塞湖现场查勘，实现水情信息逐小时报送，制定堰塞湖应急排险处置方案。 工业和信息化部组织人员赶赴现场指挥通信恢复，并调集６台大型卫星通信车为党政救灾重要部门指挥通信提供保障。目前，云南巧家县、会泽县通信基本恢复，鲁甸县基站仍在抢修中。 南方电网全力组织抢修复电工作。目前已恢复所有受影响的１０千伏主线和３５千伏变电站，除龙头山镇和部分偏远村落外，所有受灾乡镇的供电已恢复。下一步，各部门将按照国务院统一部署和国务院办公厅有关通知要求，全力以赴支持灾区救援工作。继续协助指导做好堰塞湖处置、震损工程排险除险、应急供水等；继续做好医疗救治和卫生防疫工作；全力保障救灾物资运输；做好灾情发布和救灾捐赠的引导、统计和监督，落实各项生活救助政策，严防次生灾害和新发灾害，确保受灾群众基本生活。（记者 齐中熙）
新一轮强降雨造成四川2.82万人受灾_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都８月８日电（记者 黄毅）７日晚至８日上午的强降雨已造成四川德阳、乐山、宜宾、巴中４市１４县２．８２万人受灾，倒塌房屋１００间，１人死亡，１人受伤。

记者从四川省防汛办获悉，７日晚至８日上午，四川大部地方有明显降雨，主雨区分布在四川盆地西部、南部以及川西高原的部分地方，其中雅安、德阳、绵阳、宜宾、凉山、乐山、成都、广元、阿坝、甘孜、泸州、资阳、南充等地局部降大到暴雨，个别地方降大暴雨。日降雨量超过５０毫米的有４２县２０５站，超过１００毫米的有４县５站。

８日５时３０分左右，宜宾市高县蕉村镇幸福村一村民民房（土草结构）因强降雨浸泡倒塌，造成１人死亡，１人受伤（伤者送医后无生命危险）。截至８日１４时初步统计，此次降雨过程已造成德阳、乐山、宜宾、巴中４市１４县２．８２万人受灾，因灾转移２００人，倒塌房屋１００间，农作物受灾面积８８０公顷。目前，四川省防汛办正密切关注全省汛情发展情况，详细灾情正在进一步统计核实中。
武汉劫持大巴嫌疑人已被控制_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉８月８日电（记者 冯国栋）劫持大巴的犯罪嫌疑人丁某目前仍在白沙洲大桥护栏外与警方僵持中。车上乘客都安全疏散，被劫驾驶员受轻伤，正在汉阳的医院接受治疗，车辆未损毁。据警方调查该男子丁某，现年４３岁，湖北仙桃人，有吸毒史。

新华社武汉８月８日电（记者 冯国栋）８日下午４时许，武汉市白沙洲大桥上发生一起劫持案，一男子持刀劫持一辆从武汉开往仙桃车牌号为鄂ＡＦ１１２７的大巴车。目击者称，劫持者用刀架住司机脖子，司机浑身是血，车上坐满乘客。目前，大巴车正停靠在白沙洲大桥桥面，警察和谈判专家已赶到现场。
记救灾牺牲的90后武警战士谢樵_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸8月8日电(记者 伍晓阳、刘昕)“我先来！”谢樵说完脱掉外衣，奋力向堰塞湖对岸游去。却不料，这一去竟成永诀。眼看就要到岸时，他被山上滚落的石头击中，沉入水中。 8日上午，谢樵被搜救官兵找到，确认遇难，殁年24岁。在抗震救灾战役中，年轻的武警战士谢樵以生命践行使命——战士忠诚，青春不朽！ 13时，救援队接到村民刘远玉求救：他所在的大林村被泥石流掩埋，60余人下落不明，其妻张仲巧也未逃出，请求救援队帮助进村搜救。 行进途中，地震形成的堰塞湖，挡住了队员进村唯一的道路。 救人要紧！谢樵主动请缨：“我年轻，身体好，懂水性，我先来！” 他脱掉外衣，向对岸游去。眼看就要游到对岸时，余震突然袭来，一块块石头从山上滚落水中，激起巨大的浪花，谢樵不幸被一块石头击中。 “当时，我们看到他两只胳膊在水面奋力挣扎，但最终被急流卷入水中。那一刻，我们的心都碎了……”目击谢樵遇险的战友万艳梅泣不成声。 谢樵失踪后，他所在的边防总队医院立即组织力量搜救。中国蓝天救援队、中国水下救援队、武警交通部队先后参与搜救，但一时没有进展。 救灾中战友拍摄的一张照片，成为谢樵留在人间最后的身影。照片中，他身穿警服，虽然神情疲惫，但目光坚定。武警战士，这是他钟爱的职业。 “这孩子打小就崇拜军人和英雄，有时看这种书着迷了，连饭都顾不上吃……”远在福建宁德的姐姐谢良琴得知弟弟遇险以后悲痛不已。 谢樵出生在宁德一个农村家庭，分明的轮廓，深邃的双眼，高高的鼻梁，给人清秀而英俊的印象。2008年12月，谢樵成为一名光荣的边防武警战士。 “他是棵好苗子，军事训练特别能吃苦，流血流汗不流泪。三个多月新训，他的军事动作成为新兵学习的样板。”谢樵的新兵连指导员杨义军说。 2010年9月，谢樵被分配到云南公安边防总队医院。这是一个英雄集体，曾参加汶川、玉树等抗震救灾，两次荣获“全国抗震救灾英雄集体”。 中医是云南边防总队医院特色，院长陈本善医术精湛，成了谢樵的“偶像”。正在救灾的陈本善回忆说：“小谢热爱中医，勤奋好学，喜欢钻研。” 学好中医，当从熟悉中草药开始。谢樵被安排到中医科，从事配药和采药工作。通过两年多的悉心钻研，谢樵日积月累，俨然成了“识草专家”。虽然只是一名卫生员，但他对中草药的了解，不逊于许多科班出身的中医。 自采药材可以降低病人看病费用，医院经常为患者提供免费的自采药材。谢樵经常和战友上山采药，为解决医院中草药紧缺作出了突出贡献。 9时许，救援部队作训股长黄旭光，突然发现水面上漂浮着一具遗体。“01、01，水里有一具遗体，流动速度很快。”黄旭光立即向随队搜救的支队长董家军报告。董家军当即下令准备打捞，并向支队副司令员胡学霖报告。胡副司令员立即作出指示：“严密组织，迅速打捞，确保安全。” 随后经辨认，确定这名遇难者就是谢樵。年仅24岁的谢樵，在抗震救灾的战役中英勇无畏，献出了自己宝贵的生命。消息传来，闻者动容。 8日中午，装着谢樵遗体的车辆从龙头山镇缓缓驶过。与谢樵并肩战斗的战友们列队，接战友回家。许多灾区群众也自发赶来，送英雄上路。 谢樵的命运，牵动着万千网友的心。一名网友在微博中写道：天妒英才，但年轻需要热血和勇敢！为人民而死，重于泰山！
科学救援成为解放军和武警部队鲁甸用兵关键词_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月８日电（记者黄明、刘永华、王德思）在解放军和武警部队以搜救生命为第一要务的救援行动中，“科学救援”成为此次云南鲁甸用兵贯穿始终的关键词。

一是就近用兵，多路立体并进。地震发生后，成都军区针对受灾位置和交通条件，考虑部队的机动距离，就近调集最近兵力，立即从训练状态转入救援。

某旅１１００人从驻训地直接出发赶往震中龙头山镇；某陆航旅２架在云南驻训的飞机迅速投入灾区勘察灾情、开辟空中通道；云南陆军预备役师从四个方向向灾区机动；指挥部本打算从四川省军区调兵赶赴巧家县，在计算后改为正在四川驻训的某师炮兵团……

“各部队在机动过程就明确任务区域，自行选择最近道路进入灾区。”成都军区副参谋长王秋生介绍，救灾部队分别从四川宜宾、西昌和云南昆明、曲靖、玉溪等方向多路并进，争取了救灾时间。

此外，成都军区空军一架运输机４日上午搭载救援人员４９人、物资器材５吨从成都起飞紧急驰援；某陆航旅出动１０架直升机在灾区开设５个机降点和１０多个空投点，对抢救伤员发挥了巨大作用。王秋生说，随着灾情勘察的逐步深入，直升机从第一天１９架次迅速上升到第二天１０６架次、第三天１４２架次。截至８日１２时，已累计飞行４２８架次，运送物资１６０．４吨、伤员１６７人。

二是注重使用专业部队。与前几次救灾行动相比，这次救灾更注重使用专业部队，以发挥其在抢救生命和保障救灾上其他队伍无法替代的作用。

“地震发生后，多支曾多次抗震救灾救援的专业队伍第一时间投入灾区。”成都军区政治部副主任梁冬春说，震后１０分钟，陆军第１４集团军抗震救灾救援队出动，次日凌晨到达震中龙头山镇；由陆军第３８集团军组成的国家地震救援队携带８条搜救犬和大量专业器材装备远程从北京专机到达，第二天上午到达震中。

４日５时，武警黄金部队地灾调查队携带四旋翼无人机抵达震中，并于６日绘制完成首张震区地质灾害排查评估地图；８日首次使用无人机快速三维建模技术，实现了地灾信息第一时间三维可视化，也是我国首次将无人机快速三维建模技术应用于地质灾害应急救援。

三是保障分队作用突出。成都军区联勤部副部长赵波介绍，医疗救治方面，第三军医大学、成都军区昆明总医院等组成的４个野战医院和１９支医疗分队进村入户，前４天已收治伤员８０００余人次。卫生防疫方面，成都军区疾控中心专业人员组成４支防疫队，１４集团军防化团作为防疫消毒专业团队，也于５日凌晨出动１００余名官兵及２１台专业车辆装备、１００套单兵洗消设备，从４００公里之外连夜摩托化机动进入震中龙头山镇。

成都军区联勤部目前已开设每天可供７０００人分就餐的热食供应点７个；净水净化车已展开４个片区，可保障２万人生活用水，一个点位每天可保障５００人热水淋浴。

四是合理用兵。抗震救灾联合指挥部副指挥长、成都军区装备部副部长刘亚永介绍，这次救灾共动用１５个作业面的地震专业救援装备，包括搜索、破拆、顶撑、营救等设备９３０余件。

武警水电部队第一时间分别从四川、云南、贵州、广西等地，火速调集水工、爆破、地质、测绘等专业技术骨干率领５７５名官兵、１８４台套大型救援设备，日夜兼程驰援灾害现场。目前，７６０名水电官兵已快打通通往堰塞体的路，大型机械通过水路运上堰塞体，开展爆破，全面展开排除作业。陆军第１３集团军工兵团出动重型舟桥１７部，８小时搭设承重５０吨的漕渡门桥渡场，保障牛栏江堰塞湖排险。

４日４时，武警交通一总队携２６台大型机械驰援灾区。截至８日１１时，武警交通部队共投入兵力３１０人、机械装备１０５台，成功打通火德红镇至李家坪村、龙头山镇至沙坝村、龙头山镇至葫芦桥村、新坪村至红岩村等４条重灾区的生命线。

为保持通信畅通，成都军区通信总站在保障军队自身通信畅通的情况下，协助地方恢复通信；气象水文分队不间断监控灾区情况，为救灾人员和直升机提供气象预报。

五是安全用兵。部队在日常训练中有针对性地加强非战争军事行动训练，建立专业救援分队，配齐救灾专业装备。

“部队进入灾区后，联指迅速制订灾区部队管理规定，注重加强救灾官兵自身安全防护。”成都军区作战部副部长唐吉兵介绍，最典型的一个例子是，联勤某分部官兵在八宝村营救被埋４８小时的老人熊正芬时，为防止房屋坍塌对伤员和救灾官兵造成二次伤害，官兵们在保护伤员的同时用切割设备一寸一寸打通通道，成功营救老人，充分体现了救灾人员安全意识和防护水平，比以往救灾有了很大提高。
国际社会继续就云南鲁甸地震向中方表示慰问_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月8日电 8月6日至8日，又有一些外国领导人致电、致函习近平主席、李克强总理，就云南鲁甸地震向中国政府和人民表示慰问和支持。

此外，澳大利亚、尼日利亚、赤道几内亚、牙买加、厄瓜多尔、安道尔、塞浦路斯、克罗地亚和联合国开发计划署、世界银行、上海合作组织、国际奥委会等国家和国际组织也以不同方式向中方表示慰问。
云南住建系统基本完成鲁甸地震损坏房屋应急评估_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸8月8日电（记者 庞明广）记者从云南省住建厅获悉，云南省、市、县三级住建系统已于8日基本完成鲁甸“8·03”地震损坏房屋应急评估排查工作，为灾区恢复重建打下了基础。 据介绍，鲁甸地震造成昭通市鲁甸县、巧家县、曲靖市会泽县大量民房、公共建筑、市政基础设施受损。地震后，云南省住建系统损坏房屋应急评估专家组迅速行动，组建134人的专家队伍，对鲁甸县龙头山、小寨、火德红和巧家县包谷垴、新店、老店以及会泽县纸厂乡等重灾乡镇的公共建筑、市政基础设施开展排查和应急评估工作。 目前灾区公共建筑、市政基础设施应急评估已基本结束，为下一步灾区恢复重建打下了基础。
云南鲁甸地震遇难人数增至617人_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月８日电（记者 吉哲鹏）据云南昭通鲁甸６.５级地震抗震救灾指挥部消息，截至８日１５时，地震造成昭通市鲁甸县、巧家县、昭阳区、永善县和曲靖市会泽县１０８.８４万人受灾，６１７人死亡（其中：鲁甸县５２６人、巧家县７８人、昭阳区１人、会泽县１２人），１１２人失踪（其中：鲁甸县１０９人、巧家县３人），３１４３人受伤，２２.９７万人紧急转移安置，２.５８万户８.０９万间房屋倒塌，４.０６万户１２.９１万间严重损坏，１５.１２万户４６.６１万间一般损坏。
志愿者爱满灾区_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月８日电 灾难无情人有情。云南鲁甸地震发生后，在云南鲁甸地震灾区活跃着一支特殊的队伍，他们从四面八方而来，汇成一条关爱和奉献的河流，流淌在破碎的废墟上。 地震一发生，他们就汇聚而来。从３日起，地震重灾区只要走路能到达的地方，就不断有志愿者进入。他们走过陡峭的山路，穿过危险的塌方体，乘车、骑行、徒步进入重灾区，走近那些需要帮助的人们。 在龙头山镇龙泉村，５日下午３点，一群志愿者刚刚给村民搬来半帐篷方便面，席地坐在路边休息。他们当天中午才徒步赶到，来不及吃午饭，就跑去帮忙，“遇到了就是一个团队了”。有来自昆明的大学生，有昭通来的中学生，还有正在大理旅行的驴友，年龄最大的２６岁，最小的年仅１５岁。很快他们就又前去领取下一个任务。 在龙头山镇灰街子安置点，记者看到，志愿者们有的在烧水、做饭、打饭，有的在捡垃圾清理卫生，有的在登记、发放物资，还有的走进各个帐篷对受灾群众做防疫知识普及。记者采访时询问他们的名字，几乎每个人都不愿意透露。 一位来自黑龙江的志愿者，为了进入震中，特地买了辆摩托车，他觉得这不值一提：“不要问一个人的名字，大家都是为了灾区，我们每个人都出了力，这是一个集体，不是谁凭一己之力能完成的。” 从四川到鲁甸，志愿者裴刚骑着越野摩托车而来。８日记者见到他时，他已连续第三天带着物资进抵震中龙头山镇。 记者看到他右腿腿弯处有一条五六厘米的伤口。为了避免牛仔短裤裤脚摩擦伤口，裴刚索性把裤腿撕开。这几天，他带着伤口在滑坡遍地的山里骑行运送物资。 志愿者生涯，起于汶川地震。“当时很长一段时间晚上睡不着，必须把自己累到闭上眼就能睡着的状态。”裴刚说，“太悲惨、太深刻，抹不去。” 家人起初并不理解。“一个理由他们就同意了：汶川地震的时候，他们是怎么来帮我们的，他们遇到灾难了，我们不应该帮帮他们吗？” 在龙头山镇光明村十四社，看到村民们太缺少食品、药品，裴刚二话没说，又把随身携带的包裹翻了个底朝天：一个桃子、两个苹果、两袋压缩饼干，一些口服、外敷的药品…… 看到裴刚一瘸一拐离开，村民们急急拿着他刚放下的药，跟出来要给他包扎伤口。 “不用了，这些东西留给你们用吧，你们更需要。”裴刚边说，边艰难地跨起右腿，爬上摩托车，驶向下一个需要帮助的地方。 记者在采访中了解到，受灾乡镇的安置点，很多村民都自发来帮厨，成为一股特殊的志愿者力量。 记者到达会泽县纸厂乡罗别古小学安置点时，已近傍晚，天下了点小雨，安置点上空炊烟袅袅。 走进厨房，每个人都非常忙碌，却看不到热火朝天的景象。这里说话的声音很少，只有洗菜、切菜、炒菜的声音交织在一起。记者注意到，人们大都面露悲情，默不作声。 一个二十五六岁的小伙子正在切肉，旁边是他的亲戚，两个人却鲜有交流。采访中，小伙子一直不吭声，执著地切肉，像是把满心的苦闷汇聚在刀刃，却又隐忍着不发泄出来。 一旁，５５岁的周华英正忙着洗菜做饭。地震几天来，身患类风湿、腰椎间盘突出的周华英一直义务在这里帮厨。家里受灾不重，她愿意与记者交流：“我是罗别古村的老党员了，地震这么大的灾，自己能做一点是一点吧。” 周华英不仅自己来了，还动员弟媳妇等能劳动的４人一起来帮忙。“周围受灾的人都来帮忙了，何况咱家没遭灾，没啥好说的，就是尽份心。”周华英说。 在地震灾区，还活跃着一群特殊的志愿者，他们刚刚参加完高考，却又遭遇地震，家人遇难、家园被毁，有的大学录取通知书也找不到了，他们一边为未来发愁，一边又主动来当志愿者。 １７岁的张俊刚刚考上长沙理工大学。终于可以走出大山时，地震却让他陷入困难。 家里的房子成了危房，家里主要经济来源——花椒也被横行肆虐的洪水和泥石流毁掉了，哥哥在中南民族大学读大三，学费来自助学贷款。家里今明两年的生活都难以保障，还能去上大学吗？ 来不及细想，他选择先去做志愿者。在龙头山镇卫生院，他帮着往各村卫生室搬送药品，顶着大太阳冒着灰尘一去就是几公里。 张俊不是唯一一个。据中国青少年发展基金会常务副秘书长杨晓禹在现场了解到的情况，在地震灾区，很多高中毕业生家园被毁、失去亲人、录取通知书被埋……眼看要开学了，这些学生要做的入学准备全都没法做了，还有的学生都不准备上学了。 中国青少年发展基金会特地针对这种情况组织“希望工程圆梦行动”，对鲁甸县、巧家县、会泽县、昭阳区、永善县等重灾乡镇参加高考并被二本以上高校录取的大学新生每人资助５０００元，解决最紧急的入学问题。 “一次地震，可能会毁了一个人的一生。开展这种志愿服务，就是帮助灾区大学新生们解决从家门到校门的困难，为这些特殊的志愿者们‘圆梦’。”杨晓禹说。
2014年前7月全国汽车产销量数据发布_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月８日专电（记者华晔迪）中国汽车工业协会８日发布数据，今年前７月我国汽车产销量分别达到１３５０．４５万辆和１３３０．１７万辆，同比增长９．４８％和８．１５％，增幅较上半年趋缓，其中，乘用车产销１１１８．１２万辆和１０９９．１８万辆，同比增长１２．２２％和１１％。

乘用车当中，多功能乘用车（ＭＰＶ）、运动型多用途乘用车（ＳＵＶ）增长颇为突出，前７月多功能乘用车（ＭＰＶ）产销１０３．９万辆和１００．１１万辆，同比增６０．３％和５６．６％；运动型多用途乘用车（ＳＵＶ）产销２１５．３３万辆和２１１．６４万辆，同比增长３５．７％和３５．２５％；轿车产销７１２．８３万辆和７００．９４万辆，同比增长６．１９％和４．９％。

商用车产销下滑被视为汽车产销量增幅趋缓的主因。前７月商用车产销２３２．３３万辆和２３０．９９万辆，同比下降２．０５％和３．６％，其中，客车产销３２．３７万辆和３２．６９万辆，同比增长４．１６％和６．１６％；货车产销１９９．９６万辆和１９８．３０万辆，同比下降２．９９％和５．０４％。

自主品牌汽车表现持续低迷。７月自主品牌乘用车、轿车市场占有率双双下跌，至３４．６％和１７．７％，前７月自主品牌乘用车销售４０９．９４万辆，占乘用车销售总量３７．３％，占有率较上年同期下降３．１２个百分点，轿车销售１５１．９６万辆，占轿车销售总量的２１．６８％，占有率较上年同期下降５．４３个百分点。
抗震救灾部队已累计解救群众460人_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月８日电（记者刘永华、黄明、王德思）云南鲁甸地震发生后，解放军、武警和民兵预备役部队共出动兵力１１２２４人，出动直升机等装备万余件，累计解救群众４６０人。

成都军区抗震救灾联合指挥部８日下午举行新闻发布会，介绍前期抗震救灾情况。发布会说，地震后１０分钟，成都军区就启动应急值班机制，２５分钟后，鲁甸县人武部就组织人员赶往震中龙头山镇展开救援，以此开启了大规模救援行动。４日凌晨３时３０分，成都军区领导率前指相关人员到达震中龙头山镇，抵近指挥救灾；至４日上午１２时，救援部队基本覆盖鲁甸、巧家、会泽３县地震重灾区。抗震救灾中，各级领导干部率先垂范，既是指挥员，又是战斗员。５００多名将校军官和近３０００名党员，战斗在抗震救灾最前线。当前，救灾部队正按照地方党委、政府的统一安排，在９个乡镇３９个村展开抗震救灾。

发布会介绍，截至目前，抗震救灾部队开设４个野战医院，派出１９支医疗队和４支防疫队，诊治伤病员１０５２５人；抢通、保通道路１７２．３公里，并开设热食供应点、供水洗浴站、被服洗涤站等。

抗震救灾中，各部队始终把救人、努力减少人员伤亡放在第一位。救灾官兵不顾余震房屋坍塌和随时可能发生塌方、泥石流等危险，挨家挨户搜救，拉网式排查，做到不漏一村一户一人。４０多名家在灾区的官兵，不顾家庭受灾一直战斗在受灾一线。

在全力救援群众生命的同时，救灾部队还千方百计解决受灾群众生活急需，做好群众安置工作。地震发生后，部队立即组织医疗防疫、军需给养、供水供电、洗浴洗涤、军交运输等９类专业力量奔赴灾区，在鲁甸、巧家、会泽３县１２个重灾乡镇的３０个点位展开医疗救助和生活保障工作。组织汽车转运救灾物资２００９吨，搭建帐篷６９２５顶，开设每天可供７０００人份就餐的赈灾热食供应点７个，每天可供应净化生活用水５００吨、保障洗浴５０００人次的供水洗浴站４个，开设每天可洗涤被服１０００套的洗涤站４个，医疗队进村入户开展巡诊服务１．２万余人次，并向灾区配发了５００台发动机。灾区群众的就医、饮水、吃饭、用电基本有了保障。

发布会说，虽然７２小时搜救期已过，但搜救的任务仍然很重，救灾部队将拓展范围、延伸渠道，从平坝向山区延伸、从整村整点向分散的单门独户拓展、从村庄学校居民地向生产点、道路口、塌方区深入，只要有一线希望，就要百分之百的努力。

成都军区官兵还向灾区捐款２０００万元用于援建灾区学校，捐赠２１７万元的生活紧缺物资。
新闻分析：如何看待机场旅客吞吐量首次沪超京？_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海８月８日电（记者贾远琨 钱春弦）根据国内各大机场陆续公布的统计数据，今年上半年，上海两大机场旅客吞吐量以１６３万人次之多首次超越北京首都国际机场。

根据业已公布的半年报，北京首都国际机场上半年旅客吞吐量为４１５７．８万人次。而上海浦东机场为２４４７万人次，上海虹桥机场为１８７４．６万人次，上海两大机场旅客吞吐量共计４３２１．５４万人次。与此同时，航班起降量同样“沪超京”。

业内人士指出，上海机场出现的这一领先优势将继续加强，“后劲可观”，上海自贸区建设进程的加快，世人瞩目的上海迪斯尼乐园的建成等都是上海机场的利好因素。２０１３年，上海机场全年旅客吞吐量首次突破８０００万人次，上海成为全球第７个年旅客吞吐量突破８０００万人次的城市。按照上海机场的设想，到２０２０年，上海两个机场的年旅客吞吐量将达到１．２亿人次；５年内，仅浦东机场就将成为一个年旅客吞吐量达到８０００万人次的世界级航空枢纽。

东航江苏有限公司规划发展部邹茂功说，一系列改革措施正通过上海空港经济的腾飞表现出来，从上海自贸区、上海国际旅游度假区、迪斯尼的建成，都开始给上海带来庞大航空客流。

值得注意的是，首都国际机场仍然是我国第一大机场。作为单体机场来看，上海不足以比肩首都国际机场。然而，首都国际机场受到的空域资源限制越来越明显。根据最新公布数据，２０１４年上半年，我国千万人次以上级的机场中，增速最快的是重庆江北机场，达到１７．１％。而增长最缓慢的，仍然是多年“垫底儿”的北京首都国际机场。受多方面因素影响，近几年首都国际机场的旅客吞吐量增速低于全国机场平均增速。事实表明，经过多年的磨合，上海“一市两场”优势开始发挥出来。正如环保部近日批复北京新机场的环评报告所表明：北京开辟新的空港已势在必行。

北京交通大学经济管理学院教授李红昌认为，上海机场超越首都机场，尽管存在“二大于一”的效应，但归根结底增长的内生性关键是潜力挖掘。北京首都空港经济的重拾升势，要靠新机场，但更靠区域辐射带动力，特别是以空港经济为切入点的京津冀一体化进程。

８月６日，北京、天津签署了《贯彻落实京津冀协同发展重大国家战略推进实施重点工作协议》《交通一体化合作备忘录》等六项协议。就在一周前，北京与河北省签署《共建北京新机场临空经济合作区协议》《共同加快推进市场一体化进程协议》《交通一体化合作备忘录》等七项协议。机场被认为是经济运行的一大晴雨表，上海、北京机场的发展新动向表明，我国经济新一轮调整之后的再出发，已经在跑道上开始滑行、准备起飞。
海口：中介机构不得聘用退休未满3年官员_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口８月８日电（记者李金红、涂超华）记者从海口市行政审批制度改革领导小组办公室获悉，海口近日出台《海口市参与行政审批服务中介机构监管暂行办法》，规范参与行政审批服务中介机构从业行为，如规定中介机构不得聘用公务员任职或者执业，不得聘用原工作业务直接相关的辞去公职或者退休不满两年(原系领导成员不满三年)的公务员等。

海口市行政审批制度改革领导小组办公室负责人介绍，在行政审批服务过程中，相当部分的行政审批事项，需要公证性、鉴证性、信息性等前置资料，而这些前置资料一般由参与行政审批服务的中介机构提供。

据了解，参与行政审批服务中介机构普遍存在的“服务期限长、收费标准混乱、服务质量低下、缺乏行业自律、部分行业垄断、政府监管乏力”等问题，办法要求，各行政主管部门和行业协会应当依法降低中介机构市场准入门槛，取消各种行业性、区域性的中介市场保护政策，鼓励和支持具备资质的各类资本进入海口市中介服务领域。中介机构不得聘用公务员任职或者执业；不得聘用原工作业务直接相关的辞去公职或者退休不满两年(原系领导成员不满三年)的公务员。行政主管部门不得从事中介活动，不得将其职责范围内的工作交给中介机构代理并对外进行有偿服务；不得指定中介机构提供服务，不得对当事人选择中介机构设立排他性条件。

该负责人介绍，海口市还将采取多种有效措施解决参与行政审批服务中介机构存在的问题，包括近期将出台《海口市参与行政审批服务中介事项目录》、组织对中介机构的清理、规范中介机构收费标准、实施中介机构进驻政府服务中心、建立中介机构诚信档案、开通中介服务信息平台等。
国信办等单位共同开通鲁甸地震网络捐款平台_要闻_新闻_中国政府网
新华网北京8月8日电（记者 姜春媛）8月3日16时30分，云南省昭通市鲁甸县发生6.5级地震。截至7日19时，地震造成昭通市鲁甸县、巧家县、昭阳区、永善县和曲靖市会泽县108.84万人受灾，615人死亡，114人失踪，3143人受伤。具体灾情正在进一步核查统计中。

“一方有难、八方支援”，灾区群众的安危和保障牵动着亿万网民的心。为便于网民向灾区奉献爱心，使捐助款项更加快捷地送达灾区群众手中，由国家互联网信息办公室、中国红十字会、中国互联网协会发起，新华网和阿里巴巴集团承办的鲁甸地震网络捐款平台（www.news.cn/video/ldjk.htm）于8月8日开通，面向海内外网民募集善款，方便海内外网友支援灾区救援与重建。

中国互联网协会在《“情系鲁甸•共献爱心”倡议书》中呼吁，希望充分发挥互联网的平台作用，聚合网站、微博、微信等网络工具的能量，动员广大网民积极参与、共献爱心，帮助灾区人民渡过难关。

据了解，该捐款平台将及时发布捐款人数、筹款金额等数据，让公众及时了解捐款情况。捐款平台将充分发挥互联网的媒体优势，加强资源合作，促进信息共享，为抗震救灾提供及时、客观、准确的灾情播报服务。

也许一个人的力量是微薄的，但聚沙可成塔。多一份支持，灾区人民对重建新生活便多一点信心。国家互联网信息办公室、中国红十字会、中国互联网协会将积极调动各方资源，确保各捐款渠道畅通，并与接收捐款的机构密切沟通，尽早将善款以妥善形式发放到灾民手中。
浙江纪检监察机关聚焦“主业”显成效_要闻_新闻_中国政府网
这样的成效，和浙江１１个市级纪检监察机关内设机构调整、专注“主业”是分不开的。截至７月３１日，浙江１１个市级纪检监察机关已全部完成了内设机构调整。各市纪委的纪检监察室，普遍从原先的２个增加到４至６个，清理了９０％以上的议事协调机构。

据介绍，浙江各市纪委监察局在保持内设机构、行政编制和领导职数基本不变的情况下，大幅度增设纪检监察室，从原先的２个增加到４至６个，从事执纪监督的机构数量和人员力量分别占到内设机构总数的６９．９％和人员编制总数的６８．２％。

另外，截至目前，浙江全省１１个市纪委都按要求清理了议事协调机构，把不该管的工作坚决交出去。市级纪检监察机关目前参加的议事协调机构一般都在１５个以内。

今年以来，浙江省１１个市纪委在反腐败和党风廉政建设方面取得了显著成效。

此外，截至６月底，浙江全省共查处违反中央八项规定问题３００９个，处理３１６０人，党政纪处分１４９人。

据介绍，作为中央纪委查办腐败案件体制机制改革的４个试点省之一，浙江加强了对查办案件工作的监督管理，专门设立了案件监督部门，对案件线索管理和“两规”措施使用审批两个“下管一级”，确保依纪依法、安全文明办案。目前，全省１１个市９０个县（市、区）纪委全部设立了案件监督管理室。

而在约束纪检监察系统干部方面，本次内设机构调整后，浙江全省１１个市均新设了纪检监察干部监督室，加强对纪检监察干部的日常监督和管理，对纪检监察干部违反中央八项规定精神并受到党纪、政纪处分的，一律点名道姓公开曝光。
近四成省份鸡蛋价格突破6元/斤_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月８日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，８月８日，禽蛋、猪肉价格上涨；成品粮价格稳中有降；蔬菜、水果、牛羊肉、水产品、食用油价格略有波动；奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．２％、０．１％；猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别上涨０．２％、０．３％；标一粉、特一粉价格分别下降０．９％、０．４％，籼米、粳米价格均持平；监测的２１种蔬菜中，７种价格下降，７种价格上涨，７种价格持平。 监测数据显示，６月底以来，全国鸡蛋价格涨势较为明显。与６月２６日相比，８月８日，全国普通鲜鸡蛋价格上涨８．５％。分地区来看，超过九成省区市的鸡蛋价格上涨。其中，辽宁、吉林、黑龙江、陕西的价格涨幅居前，在１５．０％—２１．６％之间。目前全国近四成省区市的鸡蛋价格突破每斤６元。
海南省政协人口资源环境委员会原主任被立案侦查_要闻_新闻_中国政府网
赵中社，１９５５年１２月生，于２００２年１１月至２０１３年３月，先后任海南省儋州市委书记、市人大常委会主任，省海洋与渔业厅党组书记、厅长。在中央第七巡视组的指导下，海南省纪委日前对赵中社严重违纪违法问题进行了立案审查。
国开行1亿元应急贷款驰援鲁甸地震灾区_要闻_新闻_中国政府网
记者从国家开发银行了解到，鲁甸６．５级地震发生后，国开行启动应急程序，开通贷款绿色通道，做好应急贷款发放准备。经过与地方政府密切沟通，结合抗震救灾的进展及应急贷款需求情况，确定抗震救灾应急贷款首批额度为１亿元。８月７日一天内完成应急贷款的审批流程，８日发放到账。

国开行云南分行有关负责人表示，下一步将继续加强与地方各级政府和贷款客户的沟通联系，随时满足灾区应急资金需求，同时进一步梳理各地救灾需求和项目受损情况，做好对灾后重建工作的金融支持准备。

此前，国开行向鲁甸地震灾区捐款５００万元并拨付到位，用于灾区抗震救灾和灾后重建。
南南合作促进会成立大会在京举行_要闻_新闻_中国政府网

民政部副司长：鲁甸灾区群众吃住和饮水问题已有效解决_要闻_新闻_中国政府网
今天是云南鲁甸6.5级地震发生后的第6天，民政部调拨的中央救灾储备物资均已运抵灾区。8月8日17时，民政部救灾司副司长胡晓春在接受中国政府网专访时表示，灾区受灾群众住、吃和饮水问题已得到了有效地解决。目前灾区无传染病疫情报告。 胡晓春说，民政部调运的帐篷、食品等物资已送至所有受灾村组，对尚未通路的村庄进行了空投。目前，灾区已搭建帐篷8228顶、棚舍1350个，设立125个集中安置点。在龙头山镇铺设管线4000米、安装50个取水龙头，8月7日下午开始供水，每天可供水200吨。卫生防疫人员也已全面进入重灾村。通过采取上述措施，有效解决灾区群众最迫切的住、吃、饮水问题。 “建议非专业救援的社会组织和志愿者不要自行前往灾区。”面对社会各界对灾区的高度关注和参与救援的热情，胡晓春表示，当前地震灾区仍处于紧急救援阶段，交通、通信、住宿条件不便，加之余震不断，如大量人员前往，不仅自身安全难以保障，也给当地救灾工作带来新的困难。她建议在下一步过渡期和恢复重建阶段，社会组织再根据灾区的需求和自身工作特点有序进入。 据不完全统计，目前云南省接收社会各界救灾捐赠款物合计人民币逾2亿元。震后第二天，民政部发出了《关于云南鲁甸6.5级地震抗震救灾捐赠活动的公告》，在四川芦山地震公告的基础上对捐赠款物的透明度问题作出了更加细致的规定。 “按照谁接收、谁反馈的原则，在要求社会组织依法依规公开募捐公告、详细的收入和支出明细外，还要求灾区有关机构在发放和使用救灾捐赠资金时，应向受益人明确告知资金的来源和性质。”胡晓春介绍，“据我了解，在中华慈善总会、红十字基金会等社会组织的网站上都有滚动播出已接收的救灾捐赠信息，可以搜索查询相关信息。信息发布以各自的网站作为主要渠道，并保证长期可查。” 胡晓春建议捐赠最好以资金为主，以适应灾后重建和群众长期安置需要，这也是国际通行的做法。对于已接受的捐赠物资，则应严格把好质量和数量关，避免造成物资积压和资源浪费。（向思敏）
80后记者讲述：我想告诉你一个更真实的震区_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南巧家８月８日电（记者 刘景洋、崔元磊、白旭）该怎么给你形容震区？这样说吧，当我走在碎石散落的盘山路，眺望对面那座高得你必须再将头上扬３０度的山——山脚下是深渊、半山腰是凿山公路、山顶上还有人家时，差点跪了。 “这不就是住在天上吗？”我问。“这算什么，我们这过年杀猪，如果没看好，猪冲出了院子就掉下悬崖，就没得吃了。”当地人说。 没有人能比他们更懂路的意义。我见过的很多遇难者，由于山路难行，到生命结束都没去过县城。山高路远在这儿的体现是，一个村子的不同村民小组之间，也要走上一两个小时的山路。在每天几公里的徒步进村中，我走过不少只有两只脚宽的路，这边扶着岩石，脚下就是万丈深渊。所以当你说伤亡数字为什么总有波动，可能我不知道所有的原因，但想要在山崩地裂后挨山挨家挨户走到，完全摸清灾情底数，真的不是两三天的事情，何况滑坡、崩塌、大雨等不断，谁都不能保证数字不会出现波动。 更为痛心的是，我在巧家县重灾区包谷垴乡的山上，隔江就能看到对面鲁甸县龙头山上多处山体崩塌，昭巧公路阻断，有车辆被埋，红石岩村对面的山上，有一处居住点，几乎整个被山体滑坡冲走。 即使这样，救援力量也丝毫不敢怠慢。巧家县公安局的民警去红石岩村走的也是我那条“两只脚的悬崖”，白天我走了两个半小时，他们是地震当晚冒着大雨摸进来的，到了就挖人，可惜幸存者寥寥。武警４１师的小战士看样子就十八九岁，扛着帐篷和粮食送物资，一个来回４小时，一天最少两趟，累得连话都说不出来。 所以在一线的人都不太明白，对“浑水煮面”的过多争论有什么实际意义。第一批进入的部队肯定最苦，但艰苦条件无论对哪支部队来说都不是大问题，他们最希望老百姓别冻着、饿着。地震前两三天，大量物资运不进来，战士们把帐篷给老百姓，把水和吃的都分了，自己就在山路上席地而睡，所有先前抵达的记者都有图有真相。 你问我到底有没有所谓的孤岛或隐身村？没人能去过所有的村子，还真不太好回答。但我认为阶段性的会有，比如第一批救援的，到达的人和物资有限，路也不通，只能是到了哪就救哪，后续力量支援上来之后，孤岛减少。５日我去新坪村下大坪社时，村民的水窖震裂了，只能喝武警带来的水，这算不算隐身村？但过一天再打电话过去，物资就陆续背进来了。 更让人触目惊心的是，地震之痛，痛在贫困。受灾最严重的几乎都是交通最不便、经济最落后的地方——有的村子里只有不到１０％的砖房，其余全是多年的土房。房子一震就碎，没有钢筋支撑，找出幸存者的可能性非常小。我去过的一个村民小组，武警帮着一个老奶奶从粉碎的房子废墟中还挖出１１２只碗，完好无损，简直是碗比房子还坚强。 ２０１３年，巧家县农民人均纯收入仅４５３１元——这是来自政府工作报告的数字，但小康要看老乡，不能只看平均数，那些住土房的受灾群众还达不到这个水平。一些村子人均不到两亩地，这两年才从种玉米改为种花椒，很多花椒树还没有完全结果，收入才稍有改善。在家吃不饱，年轻人都出去打工，所以不少留守的老人和小孩在地震中遇难，地震发生时，很多人在山上采摘花椒，房子塌了得以幸免，如果发生在晚上，简直不敢想像。 作为记者，我曾以为自己比一些同龄人更了解情况，但还是出了糗。从小生长在平原地区的我问老乡，山里这么危险，不如你们搬出去吧。然后老乡说，搬去哪？这里都是山没平地，只不过从这个山头搬到那个山头嘛。 对啊，看看历史，巧家古称堂琅，建置于公元前１３５年，也是彝族“六祖分支”的发祥地之一。千百年来，祖祖辈辈生活在这里，怎能说搬走就搬走。即使搬走，农民是进城给楼还是进村给地？乡里乡亲沾亲带故怎么安排到一起？ 我想起了经常发表震撼观点、“指点江山”的那些网络达人。真希望救灾过段时间后，更多人能来震区看看，出出主意，带着这些老乡一起奔向小康。
李克强致电云南书记要求绝不放弃救人_李克强_中国政府网
鲁甸“8·03”地震灾情时刻牵动着党中央、国务院的心。6日下午5点，鲁甸“8·03”地震黄金救援72小时刚过，5日刚刚离开地震重灾区的李克强总理心系灾区，专门打电话给省委书记秦光荣，详细询问救援进展情况，进一步对抗震救灾工作提出要求。 在听取了抗震救灾最新进展情况的汇报后，李克强总理对抗震救灾给予充分肯定，并委托秦光荣，向受灾群众和奋战在抢险救灾一线的解放军指战员、武警部队官兵、公安干警和广大干部群众转达亲切慰问。 李克强对进一步做好抗震救灾工作提出了“三个确保”的要求。一要尽最大努力减少伤残和死亡，确保生命不息、救援不止。要继续把抢救人的生命放在第一位，加强专业搜救力量，更有效地开展搜救工作，不到最后一刻决不放弃。要进一步加强医疗救治工作，抽调最强的医疗力量，尽最大努力把危重伤员从死亡线上抢救回来，最大限度减少伤残和死亡。要妥善做好遇难者遗体处置，处处体现出党和政府对生命的充分尊重。要科学有序开展救援工作，既要发挥不怕艰苦、连续作战的优良作风，又要注重自身安全、科学救援，防止在救援过程中发生新的人员伤亡；二要加强对次生灾害的预警、排险和救援工作，确保不因工作不到位导致新的人员伤亡。要针对灾区地形复杂、地质破碎、余震不断的实际情况，建立灾情报告制度，对地质灾害隐患点进行24小时监测，完善应急预案。要加强对牛栏江堰塞湖的科学处置，加强对牛栏江水系的调度，开挖堰塞湖导流槽，进行泄洪排水，同时抓紧疏散转移群众，确保下游人民群众生命财产安全。最近几天气温高、湿度大，细菌易于滋生，要切实加强灾区防疫工作，确保大灾之后无大疫；三要切实加强后勤保障，确保灾区群众和救援队伍的基本生活。国家将加大对云南抗震救灾的支持力度，在前期下达6亿元应急救灾资金的基础上，再增加16亿元应急救灾资金。国务院工作组要统筹协调各部门，按照灾区需求加大支持力度。云南省在救灾中需要的有关物资，可以报请国家有关部门，动用国家储备给予支持。要抓住灾区道路打通的有利条件，及时有序地调运和分发物资，确保灾区群众和救援部队有饭吃、有干净水喝、有帐篷住。 李克强强调，国家救援体系已经全面启动，为了保障救灾的有序有力、科学有效，抗震救灾由地方具体负责，国家将继续全力给予支持。云南省要进一步做好军、地救灾力量协调，做到信息共享、步调一致、协同作战，齐心协力夺取抗震救灾的胜利。（记者 谢炜）
为总理“生命至上”的情怀点赞_要闻_新闻_中国政府网
“天地之间有杆枰，那枰砣是老百姓”。大灾大难的紧要关头，更见人心！ 抗震救灾，百姓对于政府的印象和评价主要从两方面出发：一是效率和效果方面，即救灾是否快速有力，是否科学有序；另一个就是态度方面，是否有一种对人民发自内心的爱，是否有一种珍视生命、尊重生命，决不轻易言弃的情怀？ 震灾发生后，习近平总书记立即作出重要指示，要求“当前把救人放在第一位”。李克强总理作出批示，要求有关部门千方百计抢救被掩埋和受伤人员。近四天来，救援人员全力以赴，争分夺秒，整个抗震救灾工作既科学有序，又有效有力。全国人民既关注着灾区群众的安危，也关注着不断传来的生命获救的消息。为之焦灼，为之欣喜。 而在黄金救援72小时刚过之际，李克强总理“不到最后一刻决不放弃，确保生命不息救援不止”的表态，则让我们看到了总理的拳拳爱民之心，看到了大灾大难面前，党和政府以人为本的执政理念、“生命至上”的人文情怀。 在天灾面前，生命是脆弱的；但是对于一个个家庭来说，他们却是至关重要的，每一个人都是实实在在的存在，都有着不可替代的角色。即便是黄金救援时间已过，但只要还有生的希望，我们就决不会放弃。只要废墟上还有生命的讯息，我们就要尽一切努力去争取。 同时，这决不轻易言弃的坚决，也必将鼓舞前方救援人员的斗志！
鲁甸灾区龙头山镇至乐红、营盘等三条公路成功抢通_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月８日电（记者吉哲鹏）记者从云南省昭通市交通运输局获悉，８日鲁甸地震灾区的龙头山镇至乐红镇（施初）公路、翠屏至银屏公路、龙头山镇至营盘公路成功抢通，为受灾群众的救灾物资、伤员运送、救灾人员通行等提供了交通保障。

据介绍，龙头山至乐红（施初）公路是龙头山镇通往翠屏村、乐红镇（施初）的唯一通道，全长２４公里，在地震中损毁严重，全线中断，其中约１公里路基全毁需改线，抢通难度大。为及时打通该路，省、市、县交通部门组织人员多次勘查，认真研究制定公路抢通施工方案，经过云南建工、武警交通及交通部门精心组织，日夜奋战，龙头山至乐红（施初）公路于８日９时３０分成功抢通。

龙头山镇翠屏村至银屏村公路全长１２公里，属翠屏至银屏至西屏公路（２２公里）中的一段，该段公路地震中损毁严重，全线中断，抢通难度大。为尽快抢通该段公路，昭通市、县交通部门调集了大量机械和人员，分多个作业面展开公路抢通工作，经过艰辛努力，翠屏至银屏公路于８日９时３０分成功抢通。

龙头山镇至营盘村公路全长４公里，在此次地震中损毁严重，交通中断，经过交通部门全力抢修，该公路于８日１０时３０分成功抢通。
完成“幼儿教育”，全民健身日将走向何方？_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特８月８日电（记者 王春燕 王昊飞）８月８日，是北京奥运会开幕的纪念日，也是北京奥运会的“遗产”——一年一度的全民健身日。从２００９年第一个全民健身日至今，已经完成了“幼儿教育”的全民健身日，即将步入“小学阶段”。 过去的五年间，中国体育处在从“体育大国”到“体育强国”的转型阶段，全民健身日也正在从“一日健身”、活动零敲碎打的无序状态过渡到政府规划引导、全民广泛参与的全民健身节日。 在长春市体育局局长刘海玉的眼中，即将正式“上小学”的全民健身日在幼儿教育阶段收获颇丰。 从来没有哪个新生节日能有如此广泛的受众。每一年的这一天，全国范围内的各个群体：妇女、儿童、老年人、残疾人、学生、军人都积极运动起来，用汗水和欢笑庆祝这个属于热爱运动的人们自己的节日。 过去５年间，全国各地的全民健身场馆和健身人群都在稳步上升。各地政府都实现了体育彩票公益金中不低于６０％的部分用于全民健身。无论是长春市全民健身中心周一到周五免费开放的乒乓球馆和羽毛球场，还是内蒙古自治区多个盟市没有围墙的体育公园，抑或是放眼全国随处可见的热心的社会体育指导员，健身的理念润物细无声地渗透在群众中间。 过去５年间，全民健身日不再拘泥于仅限于８月８日这一天的健身活动。放眼全国各地，以全民健身日为核心，辐射元旦、春节、妇女节、青年节、重阳节等各个节点的健身活动，串联起一整年的健身活动。此外，国民体质监测、阳光体育、校园足球等一系列活动成为全民健身日的补充，使得健身真正成为越来越多人的生活方式。 过去５年间，是全民健身活动逐步品牌化、系统化的五年，参与全民健身的佼佼者们成为人人关注的草根明星。已经成功举办两届的“谁是球王”民间争霸赛，曾在全国海选乒乓球和羽毛球高手，也让许许多多热爱这项运动的普通人成为电视机前的明星。 内蒙古自治区的“欢乐草原全民健身大会”与全民健身日同龄，每届大赛都历时两到三个月的时间，囊括中国式摔跤、搏克、三人篮球、五人足球、蒙古象棋、赛马、赛驼等２０多个大项、１００多个小项，真正成为各民族喜爱、参与的欢乐节日。 过去５年间，全民健身曾经面临的“青少年正在沉睡、中年人刚刚觉醒、老年人奋起直追”的现状正在改变。长春市全民健身中心工作人员齐大海对此深有体会，“我在过去５年见到的最大变化就是全民健身主体在逐渐平形化，参与健身的人群、年龄更丰富了，健身也不再是老人和孩子的专利了。” 庆祝幼儿园毕业的同时，也需要思考“进入小学阶段”的全民健身日如何继续做一名全面发展的“好学生”？ “全民健身已经过了动员人们积极参与的阶段，” 内蒙古自治区体育局副局长施李明坦言，“现在需要思考的是如何引导群众科学健身、让健身成为大多数人生活中不可或缺的一部分。”毫无疑问，那些平日里很少运动、没有健身习惯的人是最需要参与到全民健身中的群体，却也是全民健身运动推广过程中最难啃的“硬骨头”。让全民健身的理念渗透到每一个角落，需要的不仅是持续不断的努力，更考验政府部门的智慧。 展望全民健身日的“小学阶段”，刘海玉打趣地说，“‘上小学’的全民健身日要进一步点燃群众参与的自发性，即引导百姓在小学阶段强化‘自学’能力，而政府部门应做好‘教材’‘教具’等硬件软件的服务保障，最终的考试无疑是皆大欢喜的健身生活、健康身体。” 从建国初期的“发展体育运动、增强人民体质”，到第十二届全国运动会上的“全民健身，共享全运”，全民健身、健康，从而为社会、经济、文化的发展进一步注入活力的目标从未改变。只有全民健身日倡导的“人人参与、人人受益”理念深入人心，“为祖国健康工作五十年”的口号也才会在更多人身上实现。
国家气候中心：北方地区应注意防范秋冬连旱_要闻_新闻_中国政府网
专家建议，北方地区要重点防范秋旱，加强旱情监测，一旦旱情发展蔓延，集中有限水源浇水保苗，中耕培土、化控增湿，减轻干旱损失；冬麦区重点防范秋冬连旱，科学确定品种，提高播种质量，加强肥水调控，把浇越冬水作为抗旱防冻的关键措施；东北地区重点防范早霜，科学肥水管理，采取综合措施防早霜，提高产量和品质。 国家气象中心专家表示，厄尔尼诺发生年份不利于我国南方中晚稻和北方秋粮生产。目前，我国北方干旱和高温已十分明显，气温过高将使作物生长发育和产量形成受阻，影响收成。 目前，全国作物受旱面积已达６４２６万亩，其中河南省受旱秋作物面积为２５８３万亩。此外，高温干旱还导致湖泊河流、水库池塘干涸，威胁人们生产生活。截至目前，全国已有１９６万人、２５７万头大牲畜因旱出现饮水困难。 此外，受厄尔尼诺影响，北方冬麦区将可能出现秋冬连旱，影响秋冬农业生产，东北地区初霜冻时间可能提前，出现低温冷害。
我国将继续保持对稀土领域不法行为的高压态势 _要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特８月８日电（记者任会斌、于嘉）工业和信息化部原材料工业司巡视员、稀土办公室主任贾银松８日说，近期我国在打击违法违规开采生产出口稀土行为上，取得了显著成果，稀土市场秩序继续好转。今年我国将继续保持对稀土生产和流通领域违法违规行为的高压态势。

贾银松在此间召开的第六届“中国包头·稀土产业（国际）论坛”上说，去年８月以来，工信部会同公安部、国土资源部、环境保护部等７个部门开展打击稀土开采、生产、流通环节违法违规行为专项行动，并对检查出的问题进行挂牌督办，先后查处违法盗采案件４６起，责令１２６家违规生产企业停产整顿，并吊销１６１家稀土企业的经营执照，累计查扣涉案的稀土原料和非法稀土产品１．９万吨。全国海关还查获走私案件９起，查获涉案的稀土产品２３００吨，涉案价值５２００万元。

此外，重点稀土的管理整治工作也取得明显成效，其中内蒙古包头市政企合力，对稀土矿山实行了全封闭管理；江西赣州和四川凉山州的牦牛坪等重点矿区也建立完善的视频监控系统。

随着整治力度的加大，市场秩序明显好转。贾银松说，在肯定成绩的同时，也要清醒地认识到，当前我国稀土行业还存在一些突出问题。其中，非法盗采、无计划生产时有发生，而且形成集开采、生产、流通、走私为一体的黑色利益链条，严重扰乱市场秩序，导致稀土产品价格的大幅下降。

他说，２０１４年，国家有关部门将继续保持对违法违规行为的高压态势，一是继续加强监管，工信部将会同公安部、国土资源部、环保部、海关、税务、安监等部门，继续加大对问题突出地区的检查力度，对重点案件挂牌督办。同时，我国将建立轻稀土和中重稀土打击违法生产的区域联动机制，及时沟通信息，统筹协调，统一行动。

贾银松说，我国还将通过稀土专用发票、数据共享、完善举报制度等手段，及时发现问题和实施查处；严格落实属地监管责任，督促地方坚决查处违法违规行为，并且加大问责制度实施力度，对个别地方政府监管责任不落实，官商勾结，违规审批项目等行为进行问责。通过加大打非治违、打击走私、打击官商勾结的力度，治乱，治散，治本，促进稀土产业健康发展。
注册资本登记改革实施5个月 新注册企业超160万户_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月８日电（记者 高敬）注册资本登记制度改革实施５个月来，激发了市场活力，全国新登记注册市场主体５５３．１９万户，同比增长１８．５７％，注册资本（金）９．０５万亿元，增长５８．６１％。其中，新登记注册企业１６０．６１万户，增长６４．４８％，注册资本（金）８．２２万亿元，增长６９．０９％。

这是记者８日从工商总局了解到的。

同时，产业结构持续优化，第三产业增长强劲。７月，全国新登记注册企业在三次产业数量分别为１．３２万户、５．７８万户、２６．５８万户，同比增速分别为３．３９％、３３．７６％、６６．４２％。新注册企业在高新技术、文化娱乐及科学技术服务业等三行业增长超过或接近一倍。

新增个体私营经济的从业人员持续快速增长，成为解决就业的主渠道。截至７月底，全国个体私营经济从业人员实有２．３３亿人，比２０１３年底增加１４１０．８１万人，增长６．４５％。第三产业个体私营经济从业人员增加最多，为１１３４．３５万人，占增加总量的８０．４％。
中国政府网访谈
8月3日16时30分，云南鲁甸发生6.5级地震，引发国人关注，国家共投入22亿元应急救灾资金。鲁甸地震为何造成人员伤亡数猛增？经济财产损失为何如此之大？灾区目前情况如何？民众生活是否能得到基本保障？救援官兵和志愿者的救助工作进展如何？22亿应急救灾资金如何发放？8月8日17时，民政部救灾司副司长胡晓春作客中国政府网在线访谈，与网友在线交流，回答网友关心的热点问题。
上海机场旅客吞吐量首次超过北京机场_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海８月８日电（记者 钱春弦、贾远琨）根据中国民航及国内各大机场陆续公布的统计数据，２０１４年上半年上海机场旅客吞吐量首次超过北京首都国际机场。

中国民航局及各机场公开的数据显示，北京首都机场上半年旅客吞吐量为４１５７．８万人次，上海浦东、虹桥两机场旅客吞吐量达４３２１．５４万人次，已超首都国际机场１６３万人次。从航班起降量看，上海两大机场也超过北京机场。

２０１３年，上海两大机场全年旅客吞吐量较北京首都国际机场略少１００万人次。今年上半年，上海两大机场港澳台航班和旅客增长最快，国际航班和旅客继续保持较快增长，出境游市场需求持续旺盛，日韩航线客运量增幅超过１５％。同时，国内航班和旅客增速有一定回升。货邮量实现恢复性增长，其中国际、港澳台航线货邮量增长较快。

上海机场２０１３年全年旅客吞吐量首次突破８０００万人次，上海成为全球第７个年旅客吞吐量突破８０００万人次的城市。按照上海机场方面的设想，到２０２０年，上海两大机场的年旅客吞吐量将达到１．２亿人次；５年内，仅上海浦东机场就将成为一个年旅客吞吐量达到８０００万人次的世界级航空枢纽。
自主品牌汽车市场份额“十一连降” 为09年来最低_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月８日电（记者 华晔迪、赵晓辉）中国汽车工业协会８日发布的数据显示，自主品牌乘用车、轿车市场份额同比双双“十一连降”，分别降至３４．６％和１７．７％，这是自主品牌轿车市场份额首度跌破２０％，创下２００９年来月度最低。

数据显示，相比去年同期，７月当月乘用车市占率下滑０．６个百分点至３４．６％，轿车市占率降５．６个百分点至１７．７％；今年前７月，乘用车市占率下降３．１个百分点，轿车市占率下降５．４个百分点。

“中国品牌汽车到了危急的时刻。”中汽协常务副会长董扬在接受记者采访时说。市场份额的减少可用“急失”形容：过去１１个月中，乘用车市占率有６个月降幅超过４个百分点，轿车市占率有７个月降幅超过４％，降幅最高的２月达到７．５８个百分点。

与此同时，外国品牌汽车市场占有率逐年上升，以欧系、美系、韩系为例，欧系市场份额从２００９年的２０．８％升至今年上半年２９．３％，美系从２００９年的１１．２％升至１４．８％，韩系从２０１０年的９．２％升至１０．４％。

前７月轿车前十企业销量榜上，唯一上榜排在第九的自主品牌长安汽车销量２２．６６万辆，排名前三的上海大众、一汽大众、上海通用销量分别为９４万辆、８９．５５万辆和８０．６９万辆。

在上半年轿车销量前２０名中，没有一个自主品牌，前２５名中也仅有长安汽车一款车型以７．４５万辆的销量排在２１位，而排名前三的合资品牌车型销量均超过１５万辆。
专家解读“京津协同发展30条”新亮点_要闻_新闻_中国政府网
此次双方签订的协议确定３０项重点工作有哪些亮点？京津联动发展将迎来什么新契机？……作为观察京津冀协同发展国家战略的重要窗口，记者第一时间连线数位专家进行解读。 【专家评点】清华大学城市规划研究所主任吴唯佳认为，在规划层面上缺乏协同、各自为政是制约京津一体化的深层次矛盾。京津“规划对接”、“共同审查”的提法，打破了“一亩三分地”的传统思维，为多领域全面联动协同打下了坚实的顶层设计基础。 【专家评点】北京大学城市规划设计中心主任吕斌认为，作为协同发展的先行领域，京津冀交通缺少“一张图”规划，高铁连通度不足，“断头路”众多，部分线路流量饱和，机场因忙闲不均。此次京津提出交通联动、“同图同步”，措施“具体到点”，将为推进人流、物流、信息流一体化提供交通先提条件。 【合作亮点】建立生态保护规划协调机制；共同推进区域重污染天气预警、会商及应急联动；率先统一实施机动车燃油国五标准；开展区域联动执法，共同治理重点污染源；共同实施最严格的水资源管理制度、脱硝治理工程和压减燃煤措施；共建京津生态走廊。 【专家评点】天津市环保局总工程师包景岭说，京津冀生态环境问题已经到了难以承受的程度，“同呼吸、共命运”倒逼京津紧密协作，此次两地在联防联控上做出了很多细致的约定，有针对性地堵住诸多漏洞，将显著促进这一区域环境保护的精细化管理程度。 【专家评点】天津市社科院经济社会预测研究所所长卢卫等认为，在现行行政区划下，京津也有各自财税、就业和发展目标，双城联动需要一块资源充分共享、倾力合作的“试验田”，“合作共建产业园区”将成为京津冀一体化进程中跨省市产业互利共赢的有效途径。 【专家评点】南开大学滨海开发研究院常务副院长周立群说，京津之间产业自我封闭和同构现象长期存在，创新资源共享不足。北京是全国科技创新中心，中关村更是全国科研高地，天津的比较优势在于先进制造业，有条件打造北京研发、天津转化的创新发展格局，引领区域创新驱动发展。 【合作亮点】加快推动东疆保税港区政策向平谷国际陆港延伸；北京支持区域性物流中心向天津转移；共同支持天津港集团多种形式参与北京朝阳口岸平移至通州马驹桥的物流基地建设与合作；逐步实现口岸信息交换和资源共享；完善通关一体化政策；推进检验检疫业务一体化。 【专家评点】天津社科院城市经济研究所所长蔡玉胜说，长期以来，京津在空港航运方面缺乏联动、分歧明显，深化口岸合作成为京津联动发展必须要啃的“硬骨头”。京津合作协议，在港口政策延伸、物流基地建设、电子口岸合作、便捷通关通检等方面作出了务实、具体的要求，力破旧有利益博弈困局。 【合作亮点】北京支持天津积极争取批准建立中国天津自由贸易试验区；两市建立政策创新组织协调推进工作小组，探索推进区域投资和贸易便利化创新试验，与天津滨海新区综合配套改革和北京中关村国家自主创新政策叠加，并向两市有条件的区域延伸；北京鼓励外贸货物代理、物流和跨境电商企业，在天津海关特殊监管区设立物流仓库和大宗商品集散中心。 【专家评点】中国经济体制改革研究会高级研究员管清友说，在全面深化改革的大背景下，京津“双城记”可作为全国经济体制改革的试验区，改革创新阻碍要素流动的政策，加强区域政策统筹，推动优惠政策叠加、区域互认和延伸，协同促进区域投资贸易便利化。 【合作亮点】推进京津交通一卡通互联互通试点；探索社会保障跨区域转移对接；研究建立医疗资源共享机制，探索建立医疗联合体，开展执业医师一体化注册管理；支持有条件的优质教育资源开展合作办学、联合科研和人才培养；推动建立两市移动、固话通信的联网、同网改造机制，力争尽早实现“固话无长途、移动无漫游”。 【专家评点】河北工业大学京津冀发展研究中心常务副主任张贵等专家认为，公共服务水平的差异，直接影响到人口流向、产业对接、要素对流、功能转移。此次协议中京津在交通、医疗、教育、通信等方面提出促进公共服务一体化的具体举措，正式拉开了两市全面对接公共服务的序幕。
习近平主席特使袁贵仁会见哥伦比亚总统桑托斯_要闻_新闻_中国政府网
新华社波哥大８月８日电（记者 侯熙文）应哥伦比亚共和国政府邀请，习近平主席特使、教育部部长袁贵仁６日至８日出席哥伦比亚总统桑托斯连任就职仪式，并与桑托斯总统举行会见。

袁贵仁向桑托斯转达习近平主席的热烈祝贺和良好祝愿，并转交习近平主席的亲署函。袁贵仁表示，总统先生执政以来，中哥关系取得了积极进展，各领域合作成果丰硕。明年中哥将迎来建交３５周年。中方高度重视发展同哥伦比亚的关系，愿同哥方共同努力，推动两国关系不断向前发展，造福两国人民。

桑托斯感谢习近平主席派特使出席其就职仪式，请袁贵仁转达他对习近平主席的亲切问候，表示对哥中关系的未来充满期待，愿与中方共同办好两国建交３５周年庆祝活动，深化两国各领域互利友好合作，将哥中关系提升到新的水平。

桑托斯对云南鲁甸地震造成人员伤亡和财产损失表示慰问，对中国政府和人民在抗震救灾中的卓越表现表示钦佩。
三沙：渔民在西沙群岛住满180天可获补助_要闻_新闻_中国政府网
新华社三沙８月８日电（记者傅勇涛）记者８日从三沙市政府获悉，三沙市将投入专项资金兑现渔民住岛作业津贴、实施出海补贴政策，在西沙群岛住岛满１８０天的渔民，每天可获得不少于３５元的补贴。

三沙地处偏远，属常年高温、高湿、高盐碱、高辐射、多台风地区，海上交通不便，工作和生活条件非常艰苦。住岛作业津贴是三沙渔民盼望已久的福利。三沙市政府预计投入２８０万元实施渔民住岛作业津贴政策。根据规定，对每年在西沙群岛住岛时间满１８０天以上的渔民，按照永兴岛每人每天３５元、七连屿每人每天４０元、永乐群岛每人每天４５元的标准发放住岛补贴。对南沙美济社区居民，住岛时间满１５０天的渔民，按照每人每天８０元发放住岛补贴；不满１５０天的渔民，每人每天发放６０元补助。

据三沙市委书记、市长肖杰介绍，转产转业是渔民最关心也是在党的群众路线教育实践活动中提出最多的问题。三沙市今年投入１０００万元，作为支持渔民转产转业的首笔专项资金。通过发展海水养殖业、水产品加工业、拓展远洋渔业、旅游和休闲渔业等，提升渔业生产层次，推进渔业经济可持续发展。
奋不顾身的一跃诠释生命意义_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月８日电（记者 罗宇凡、李放）四天前，武警云南边防总队战士谢樵为了寻找失踪的受灾群众，在泅渡堰塞湖时被石头击中卷进漩涡。８日上午９点５０分，谢樵的遗体被搜救队员打捞上岸。

“我们就是来帮助别人的。”跳入堰塞湖前谢樵这样说。面对危险，他拿出了超乎常人的勇气；面对灾难，他展现出一个战士应有的担当。

这位年仅２４岁的年轻士兵，用自己年轻的生命告诉我们什么叫担当、什么叫勇气，他用奋不顾身的一跃诠释了生命的意义。

鲁甸地震已造成数百人死亡，生命在巨大的自然灾害面前显得如此脆弱。然而，地震可以夺走生命，但无法夺走属于生命的尊严。在墙倒屋塌的废墟上，在崎岖蜿蜒的山路上，总有一种力量在感动着我们，总有一种精神在向我们昭示着生命的顽强不屈。

他们是奋不顾身钻入废墟寻找生还者的消防战士；他们是争分夺秒抢通道路的武警官兵；他们是手拉肩扛，把救援物资送进偏远灾区的志愿者；他们是遭遇灾难后依旧会微笑前行的灾区人民……

他们和谢樵一样，用自己的行动大写出生命的尊严与价值。正是他们，用自己毫无保留的付出构筑起灾区重新站立起来的脊梁。

愿谢樵在天堂安息，你没有走完的救灾路，我们会继续走下去。
四川宜宾发现2.4万公顷天然无污染富硒土_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都８月８日电（徐伟、吴晓颖）记者８日从宜宾市政府获悉，经中国地质调查局勘察发现，该市屏山县有２．４万公顷连片分布的富硒土壤，其上种植的富硒农产品具有巨大经济效益。

据悉，这２．４万公顷富硒土壤均为耕地，占屏山县总面积的１５．９５％，主要分布于龙华、龙溪、太平、夏溪屏边、清屏、新市等乡镇。这些土地上已种植大米、茶叶、水果、蔬菜等农作物。中国地质调查局和四川省地质调查院的专家从采集样本的水稻、茶叶、水果、蔬菜中发现，硒的含量均已达到硒食品的相关标准。

参与此次调查的四川省地质调查院地球化学勘查中心主任金立新说，像屏山县这样大面积成片发现无污染、清洁富硒土壤的情况在四川实属少见。当地适宜发展有机、绿色、无公害特色农产品的种植与深加工，对助农增收及当地扶贫攻坚工作具有重要意义。

据悉，硒是人体必需的微量元素和营养元素，具有提高人体免疫力、促进淋巴细胞增殖、抗体和免疫球蛋白合成等主要功能，被称为人体微量元素中的“抗癌之王”，对结肠癌、皮肤癌、肝癌、乳腺癌等具有明显抑制作用和防护作用。富硒农产品经济价值通常是同等普通农产品的１０至２０倍。
今年前7月我国谷物进口同比增80.7%_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月８日电（记者 于文静、王希）海关总署８日公布的数据显示，今年前７月我国累计进口谷物和谷物粉１１３４万吨，较去年同期增８０．７％。 我国进口的谷物和谷物粉种类主要包括小麦、稻谷及大米、玉米、大麦等。其中，小麦、稻谷及大米、玉米为我国主要口粮产品。 统计还显示，今年７月份，我国进口谷物和谷物粉１５６万吨，比上月多增２６万吨。 专家指出，谷物进口的增长主要来自于品种的调剂。进口谷物量占国内产量的比例不到３％，目前我国口粮自给率保持在９５％以上，这是一个安全的水平。 新华社北京８月８日电（记者 于文静、王宇）改革开放以来，我国粮食进口经历了先增长、后下降、再增长的阶段，大体呈现“Ｎ”字型趋势。 １９７８至１９９６年期间，我国谷物（包括小麦、稻谷、玉米、高粱、大麦等，其中小麦、稻谷、玉米为主粮）年均进口１０００万吨以上，最主要的进口产品为小麦，其中１９８９年小麦进口１５００万吨，占当年我国小麦产量的１／６。 １９９６年我国开放大豆市场，大豆进口逐年增加，在一系列粮食政策激励和技术进步促进下，国内种植业资源向粮食生产转移，国内粮食生产能力迅速提高，外国粮食的进口量开始持续下降。 ２０１０年以来，国内畜牧业及相关粮食深加工产业的快速发展，玉米（及下游深加工产品）进口陡增，带动我国粮食进口再度提升。 ２０１３年和２０１２年，由于品种调剂的需要，我国分别进口谷物和谷物粉１４５８万吨和１３９３万吨，分别比上一年增４．７％和１５６．７％；进口大豆６３３８万吨和５８３８万吨，分别比上一年增８．６％和１１．２％。
台湾多名官员因高雄气爆事故请辞_要闻_新闻_中国政府网
台湾媒体报道称，因年底即将举行县市“九合一”选举，现任民进党籍高雄市长陈菊正争取连任，为不影响选情，民进党力挺高雄市政府，狂批具有监管职责的经济主管部门。

按照民俗，７日是高雄气爆事故罹难者“头七”。张家祝当天上午在台立法机构经济委员会备询时，遭民进党籍民意代表陈其迈羞辱，会后，张家祝随即向台湾行政管理机构负责人江宜桦请辞，且表明不接受慰留。

张家祝在辞职声明中称，高雄气爆发生一周来，部分政治人物利用错误讯息进行政治操作，对经济主管部门同仁极尽施压、抹黑及羞辱之能事，心中只有选举和立场，没有真正关心灾民和复建，他对此甚感痛心。高雄气爆事件持续纷扰，造成政局动荡不安，他选择一肩扛起，承担所有责难。

高雄市政府四名官员也于７日下午宣称对此事故负责，包括副市长吴宏谋、工务局长杨明州、捷运局长陈存永和水利局长李贤义。市长陈菊８日表示准予辞职，不过要等救灾结束后才生效。
涨不成，跌何止？－博鳌房地产论坛关注楼市"下行"_要闻_新闻_中国政府网
新华社海南博鳌８月８日电（“新华视点”记者 王存福、郭信峰、张钟凯）楼盘打折促销、房企资金吃紧、地方政策松绑……从去年二三线城市房价“冷清”、一线城市“高烧不退”，到今年上半年房价松动，昔日高歌猛进的房地产市场似乎呈现新的态势。 楼市将何去何从？各地救市政策能否再次引发过热增长？正在此间参加２０１４博鳌房地产论坛的业内人士和经济学家认为，随着市场的调整，期待中国房地产市场进入理性发展新常态。 今年以来，房地产市场出现新一轮调整。数据显示，今年１－６月份，全国商品房销售面积同比下降６％，住宅的新开工面积同比下降１９．８％，房地产开发企业土地购置面积同比下降５．８％。６月份，７０个大中城市中，５５个城市新建商品住宅价格环比下降，相比前５个月，房价转跌的城市数量逐月增加。 向来被视为楼市“风向标”的北京、上海、广州、深圳四个一线城市的楼市也出现松动。６月份，除北京的新建住宅市场依然坚挺外，北京的二手房市场、“上广深”三个城市的新建住宅以及二手住宅指数全面下调。 中国房地产业协会名誉副会长朱中一表示，从２０１０年起房地产本轮调控的小周期看，过去两年的房地产市场是整体上行基础上的城市差异明显，而今年是市场差异基础上的总体下行。 朱中一认为，现在我国楼市一些数据的同比下行和一些城市房地产市场进入调整期，这是不争的事实，但也不像一些人说的到了要崩盘的程度。他估计，这次调整还会延续一段时间。 不少专家认为，本轮房地产调整也与宏观经济密切相关，即与我国经济增速的换挡期、结构调整的阵痛期、前期刺激政策的消化期等三个经济周期叠加，房地产市场也同时进入了增速的换挡期、结构的调整期和政策的完善期。 中原集团主席黎明楷预计，今年下半年房价整体上会继续下行，但到下半年成交量将有所回升。未来两到三年内，楼市价格和成交量波动幅度仍将保持今年下半年的水平，整体处于“筑底”阶段。 在业内人士看来，房地产行业依然是下半年经济面临的最大不确定性，在市场调整期中，必须认真应对市场调整，确保当前房地产市场的“软着陆”。 今年以来，面对楼市的下行压力，一些城市或明或暗微调楼市政策，采取的措施包括降低限购门槛、购房落户、微调公积金、税收减免等。据不完全统计，执行限购政策的４６个城市中过半已退出或调整限购政策。 黎明楷认为，解除限购并不是楼市的“救命稻草”，市场不会因此很快产生明显的变化，楼市交易量能否恢复还与房地产信贷政策高度相关。由于当前信贷收紧态势未改，供过于求、库存消化压力较大的地方解除限购政策不会引起房价大幅反弹，北上广等热点城市的限购政策还不会轻易放开。 朱中一指出，也要警惕一些解禁调整违背国家“抑制投机投资性需求”的初衷。 “就行业本身而言，房地产市场的绝对容量还是巨大的，但是作为企业个体来讲，虽然行业蛋糕越来越大，我们感受到的压力也越来越大。”海亮地产总裁周迪永道出了新形势下房企的危机感。 中国经济体制改革研究会副会长、国民经济研究所所长樊纲认为，在过去十多年中，房地产行业一直处于亢奋、过热的状态，拿块地就能挣钱是非常不正常的现象。目前市场已经开始回归正常。 今年上半年，房企呈现出加速分化的态势。统计显示，在多数房企销售业绩下滑的情况下，万科、绿地、恒大等企业业绩依然亮眼。得益于发展战略的及时调整，万科上半年销售额超过１０００亿元，同比增长２０．６％，恒大销售额为６９３亿元，同比增长５５％。 中国社科院研究生院城乡建设经济系主任陈淮说，当前主要有四个与房地产相关的政策取向，一是采取应对今年经济下行和此后可能面临风险的宏观经济政策，二是实施包括棚户区改造、农民工市民化在内的措施积极推进城镇化，三是加强和完善住房保障体系，四是推进包括土地制度改革、金融市场化等改革举措。 参会嘉宾认为，新一轮的房地产市场调整为推进改革和完善相关政策提供了窗口期。朱中一认为，为弥补市场失灵，要抓住这一窗口期建立促进市场持续健康发展的长效机制，加强不动产登记和个人住房信息联网工作，加快相关法律法规的制定，积极稳妥推进与房地产有关的财税、金融等制度改革。
短评：科学抗旱应综合施治_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥８月８日电(记者蔡敏)旱情，特别是汛期大旱近年来频发，警示我国的抗旱形势已由单纯保障农作物灌溉延伸至保障城乡供水安全；由季节性、结构性缺水到经年干旱、人口集聚形成的水源性缺水。面对这样的新形势，抗旱保苗无疑已成为一项系统工程，不应仅仅止步于农业领域的“抗”，要着眼长远抗大旱，全面提高减灾综合能力急需全面科学谋划，多措并举、综合施治。

科学谋划首先要拓展抗旱思路，改变过去主要为农业服务的传统做法，将抗旱工作拓展到更广领域，统筹兼顾社会、经济和生态效益，实行全面抗旱，在工程布局、生态保护、节水型社会建设等方面下大力气。

针对当前实际，农业部门提示，对于严重减产或绝收的春玉米田块，要及时翻种露地蔬菜等经济作物，因地制宜种植饲草作物；对不适宜改种补种的田块，要及时清茬整地蓄墒，为秋播小麦奠定基础。这些都是降低损失的科学措施。

科学抗旱还要在理念上彻底更新，改变过去旱情来了才救灾的应急模式，大力推行提前防范、主动抗旱的风险管理模式，加强旱情监测预警能力建设，做到灾前科学预防、灾中高效施救和灾后及时补救。

科学抗旱还要强化需水管理，以落实最严格的水资源管理制度为抓手，实行“以供定需”，即：以供水能力来确定产业布局、经济结构，保障经济社会可持续发展，做到抗旱关口前移，降低旱灾风险。
西藏13项非遗项目入选第四批国家级非遗公示名单_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨８月８日电（记者 许万虎）文化部办公厅近日发布的第四批国家级非物质文化遗产代表性项目公示名单中，西藏自治区望果节、彩砂坛城绘制、桑耶寺羌姆等１３项非遗项目榜上有名，这意味着这些延续了千百年的藏民族传统文化有望得到更加有效地保护和传承。

藏文化底蕴深厚、特色浓郁，非物质文化遗产是其重要组成部分。近十年来，国家和西藏先后投入１．２７亿元保护西藏非遗，使一批亟待抢救的非遗项目得到有效保护与传承。

据了解，此次公示的第四批国家级非遗代表性项目中，西藏诸多非遗项目成功入选：其中民俗类包括望果节；传统美术类包括彩砂坛城绘制，尼赤藏文书法；传统音乐类包括那曲拉伊，雄色寺绝鲁；传统舞蹈类包括桑耶寺羌姆、林芝米纳羌姆、门巴族拔羌姆、江洛德庆曲林寺尼姑羌姆，琼结久河卓舞，札达卡尔玛宣舞；传统技艺类包括扎念琴制作技艺；传统医药类包括山南藏医药浴法。这些非遗项目涉及西藏自治区６个地（市）。

数据显示，目前西藏有国家级非物质文化遗产项目７６个，６８名传承人入选国家级名录；３２３个项目和３５０名传承人入选自治区级名录，并且基本形成了国家、自治区、地（市）、县四级非遗名录体系。

据介绍，为确保非物质文化遗产永世长存，目前西藏还启动了国家级非遗传承人抢救性记录工作，尽最大努力避免非遗传承过程中“人亡歌息”“人走艺亡”现象的发生。
博鳌房地产论坛关注楼市“下行”_要闻_新闻_中国政府网
新华社海南博鳌８月８日电(记者王存福、郭信峰、张钟凯)楼盘打折促销、房企资金吃紧、地方政策松绑……从去年二三线城市房价“冷清”、一线城市“高烧不退”，到今年上半年房价松动，昔日高歌猛进的房地产市场似乎呈现新的态势。 楼市将何去何从？各地救市政策能否再次引发过热增长？正在此间参加２０１４博鳌房地产论坛的业内人士和经济学家认为，随着市场的调整，期待中国房地产市场进入理性发展新常态。 今年以来，房地产市场出现新一轮调整。数据显示，今年１－６月份，全国商品房销售面积同比下降６％，住宅的新开工面积同比下降１９．８％，房地产开发企业土地购置面积同比下降５．８％。６月份，７０个大中城市中，５５个城市新建商品住宅价格环比下降，相比前５个月，房价转跌的城市数量逐月增加。 向来被视为楼市“风向标”的北京、上海、广州、深圳四个一线城市的楼市也出现松动。６月份，除北京的新建住宅市场依然坚挺外，北京的二手房市场、“上广深”三个城市的新建住宅以及二手住宅指数全面下调。 中国房地产业协会名誉副会长朱中一表示，从２０１０年起房地产本轮调控的小周期看，过去两年的房地产市场是整体上行基础上的城市差异明显，而今年是市场差异基础上的总体下行。 朱中一认为，现在我国楼市一些数据的同比下行和一些城市房地产市场进入调整期，这是不争的事实，但也不像一些人说的到了要崩盘的程度。他估计，这次调整还会延续一段时间。 不少专家认为，本轮房地产调整也与宏观经济密切相关，即与我国经济增速的换挡期、结构调整的阵痛期、前期刺激政策的消化期等三个经济周期叠加，房地产市场也同时进入了增速的换挡期、结构的调整期和政策的完善期。 中原集团主席黎明楷预计，今年下半年房价整体上会继续下行，但到下半年成交量将有所回升。未来两到三年内，楼市价格和成交量波动幅度仍将保持今年下半年的水平，整体处于“筑底”阶段。 在业内人士看来，房地产行业依然是下半年经济面临的最大不确定性，在市场调整期中，必须认真应对市场调整，确保当前房地产市场的“软着陆”。 今年以来，面对楼市的下行压力，一些城市或明或暗微调楼市政策，采取的措施包括降低限购门槛、购房落户、微调公积金、税收减免等。据不完全统计，执行限购政策的４６个城市中过半已退出或调整限购政策。 黎明楷认为，解除限购并不是楼市的“救命稻草”，市场不会因此很快产生明显的变化，楼市交易量能否恢复还与房地产信贷政策高度相关。由于当前信贷收紧态势未改，供过于求、库存消化压力较大的地方解除限购政策不会引起房价大幅反弹，北上广等热点城市的限购政策还不会轻易放开。 朱中一指出，也要警惕一些解禁调整违背国家“抑制投机投资性需求”的初衷。 “就行业本身而言，房地产市场的绝对容量还是巨大的，但是作为企业个体来讲，虽然行业蛋糕越来越大，我们感受到的压力也越来越大。”海亮地产总裁周迪永道出了新形势下房企的危机感。 中国经济体制改革研究会副会长、国民经济研究所所长樊纲认为，在过去十多年中，房地产行业一直处于亢奋、过热的状态，拿块地就能挣钱是非常不正常的现象。目前市场已经开始回归正常。 今年上半年，房企呈现出加速分化的态势。统计显示，在多数房企销售业绩下滑的情况下，万科、绿地、恒大等企业业绩依然亮眼。得益于发展战略的及时调整，万科上半年销售额超过１０００亿元，同比增长２０．６％，恒大销售额为６９３亿元，同比增长５５％。 中国社科院研究生院城乡建设经济系主任陈淮说，当前主要有四个与房地产相关的政策取向，一是采取应对今年经济下行和此后可能面临风险的宏观经济政策，二是实施包括棚户区改造、农民工市民化在内的措施积极推进城镇化，三是加强和完善住房保障体系，四是推进包括土地制度改革、金融市场化等改革举措。 参会嘉宾认为，新一轮的房地产市场调整为推进改革和完善相关政策提供了窗口期。朱中一认为，为弥补市场失灵，要抓住这一窗口期建立促进市场持续健康发展的长效机制，加强不动产登记和个人住房信息联网工作，加快相关法律法规的制定，积极稳妥推进与房地产有关的财税、金融等制度改革。
中央档案馆公布日战犯藤原广之进侵华罪行自供提要_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月8日电 中央档案馆8日公布了日本战犯藤原广之进的侵华罪行自供提要。 根据藤原广之进1954年7月－8月笔供，他1897年生于日本爱媛县。1935年到中国东北参加侵华战争。曾在穆棱、汤原、新京等地任日本宪兵分队分队长等职。1945年8月31日被俘。 1936年2月，在半截河等地抓捕我抗日救国人员“庄俊哲以下10名”，后命令宪兵于3月15日将9人“处以严重处分”（杀害）。 1938年4月中旬，在汤原县镇压抗日联军行动中，“逮捕了4名和平居民，我命部下杀死3名，我亲自用横川的刺刀刺死1名”。
鲁甸震区10日至12日将有强降雨_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月８日电（记者刘羊旸）记者８日从中央气象台获悉，预计１０日至１２日，鲁甸地震灾区及堰塞湖上游流域将有一次强降雨过程，过程雨量累计２０毫米至４０毫米，局地５０毫米至１００毫米。

中央气象台预计，未来１０天（８日至１７日），堰塞湖上游地区多阵雨或雷阵雨天气，降雨分布不均，累计雨量２０毫米至５０毫米、局地６０毫米至１２０毫米；主要降雨时段在１１日前后。

记者还了解到，８日８时至９日８时，云南昭通地区的绥江、水富、盐津、大关、永善、昭通、鲁甸、巧家等地发生崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害的气象风险较高，其中盐津、永善、大关和昭通风险高。

气象专家表示，强降雨将导致堰塞湖水位上涨，并加大灾区山洪、滑坡、泥石流发生的危险性，需加强水情和地质灾害隐患点的监测和排险，防范堰塞湖溃决和地质灾害。
国家能源局部署下阶段鲁甸地震灾区能源保障_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月８日电（记者陈炜伟）记者８日从国家能源局了解到，国家能源局对云南鲁甸地震灾区下一阶段能源保障进行部署，要求参加抢险救灾的各能源单位要加快抢修进度，全力确保受灾群众安置点等重点地区和重要用户安全稳定用能。

据介绍，在鲁甸地震发生后，国家能源局第一时间进行部署，要求尽快成立国家能源局抗震救灾协调小组，定期组织各方会商救灾情况，每日准确、全面、及时报送灾区煤、电、油、气保供等信息，协调小组负责人要根据信息及时调度协调，指导配合抗震救灾工作。大坝中心要加强对灾区水电站大坝的安全监测，避免发生次生灾害。

据国家能源局通报，截至８月７日８时，云南电网因灾停运的电力线路全部恢复，台区低压部分正在加紧抢修；因灾停电的鲁甸、巧家、会泽三地 １０个乡镇的３８４１２停电户中已有３１９８７户恢复正常供电（未恢复供电的用户中不具恢复意义的用户总计１８８１户）。中石化昭通地区加油站库存３７１５吨，其中地震重灾区鲁甸县库存２１５吨；昭通北闸油库、水富油库库存１０９７３吨。目前灾区油品资源及调度均满足抗灾救灾需要。

国家能源局对下一步抗震救灾工作提出三点要求：一是国家能源局抗震救灾协调小组要进一步发挥指挥协调作用，及时汇总信息，解决各方要求；二是南方能源监管局、云南能源监管办等部门要加强监管，确保灾区能源平稳有序供应，防止哄抬物价等情况发生；三是在一线抢险救灾的各单位要全力确保工作人员人身安全，防止发生次生灾害。
第三方评估—督查工作新亮点_要闻_新闻_中国政府网
此次国务院督查工作的一大创新是对重点政策落实情况引入了“第三方评估”，中国科学院、国务院发展研究中心、国家行政学院、全国工商联承担了评估工作。 此次督查的原因，一方面在于取消和下放行政审批权等19项政策措施落实情况至关重要，关系到改革的成败；另一方面也在于长期以来存在的上动下不动的执行打折问题，引起了中央政府的高度重视。从这一点来说，保证各项政策措施的落实，也是政府自身改革的题中之义。虽然督查在一定程度上发挥了极大的促进作用，但由于督查本身缺乏技术支撑，再加上各种因素下的督查独立性不足，评估效果和公信力难免受损。第三方评估恰恰可以发挥研究咨询机构独立性、专业性的优势，避免政府在自我评价体系中既当运动员又当裁判员，使评估结果更加科学、独立、客观、公正。 从国外的情况来看，第三方评估已经成为基本常态和程序式表达，其优势在于能够引导决策更科学、改革政策更符合实际、政策更好地落地，并能最大化地实现政府对自身的监督与促进。从这个意义上讲，在国务院督查中引入第三方评估，表明新一届政府更加开放、乐于接受监督的胸怀和推动国家治理方式创新的勇气。 接到委托函后，四家评估单位高度重视，认为国务院把督查和第三方评估结合起来，体现了新一届政府听实情、察民情、出实招、求实效的新风，一定要全力以赴，发挥优势，把评估工作抓紧抓实，发挥评估对推动政策落实的重要作用。 四家单位均成立了由主管领导牵头的工作小组。中科院成立了由副院长牵头的“重大水利工程评估”和“农村饮水安全评估”两个工作组。发展研究中心组建了由分管副主任牵头的“加快棚户区改造，加大安居工程建设力度”和“实行精准扶贫，今年再减少贫困人口1000万以上”两个评估小组。行政学院成立了由副院长牵头的“取消和下放行政审批事项、激发企业和市场活力”专家组。全国工商联成立了以书记为组长的“落实企业投资自主权”的调查组。 需要评估的每个项目只有一句话，但这句话的背后是《政府工作报告》部署和国务院出台的政策措施，有一整套的内容和要求。评估组只有认真学习、充分了解了评估项目的具体含义、目标任务、责任主体以及要达到的效果，才能制定出有针对性的评估方案和指标体系。为此，四家单位组织工作组，深入学习领会国务院决策部署精神实质和贯彻落实的具体要求。中科院组织专家学习评估规定，并签署保密协议，确保科学性、独立性。发展研究中心紧紧围绕《政府工作报告》，梳理国务院关于棚户区改造、安居工程建设和扶贫方面的政策文件，理清工作要点。行政学院组织专家深入探讨国务院各部委和地方政府取消下放行政审批事项的政策措施。全国工商联多次开会讨论，力求吃透政策、熟悉评估内容。 四家单位结合评估事项，创新方式方法，制定了具体评估方案。中科院提出开展项目实施地抽样调查，选择3-5个省份，进行重点评估。发展研究中心拟利用全国政策咨询研究机构的工作网络，对省、市、县、区相关政策落实情况进行实地调研，广泛听取地方政府、基层群众、企业以及其他利益相关方的意见。行政学院确定了实地调研、专家座谈、查阅文件、问卷调查和网络信息采集等评估的基本方法，既调查中央部委、又调查地方政府；既调查大型骨干企业、又调查中小微型企业；既调查专家学者、又调查基层群众。全国工商联对评估任务进行了分解，明确了12个重点调研省市。 正式评估前，四家单位均开展了摸底工作，增强评估的针对性、有效性。中科院发挥研究专长，以数据为基础，做好资料搜集等先期准备工作。发展研究中心与发展改革委、财政部、住房城乡建设部、国土资源部等部门座谈，并就扶贫情况召开专家座谈会。行政学院召开座谈会，听取中央编办、部分经济专家、地市级市长班学员对取消和下放行政审批事项、激发企业和市场活力的看法以及开展第三方评估工作的建议，制定了有针对性的评估体系和标准。全国工商联采取问卷调查、座谈会、实地走访等多种形式进行摸底。 目前，第三方评估工作正在如火如荼地进行中，评估组以问题为导向，分别深入实地开展“接地气”的调研，既看实物又看数字，还注意倾听基层群众、企业等利益攸关方的反映。中科院评估组6月25日上午，前往水利部调研，听取水利部关于重大水利工程建设和农村人口饮水安全相关规划、项目进展和成效的介绍，并查阅收集了相关书面资料和数据。之后，评估组前往发展改革委、财政部等部委以及湖北、黑龙江、重庆、山东和甘肃5个重点地区，进行实地调研。发展研究中心“加快棚户区改造，加大保障性安居工程建设力度”政策评估组6月9日至13日、6月17日至20日，分赴贵州、广西、浙江等地区进行了实地调研。之后，召开了由住房城乡建设部、国土资源部等7部门参加的座谈会，并进一步深入有关地方和部分商业银行进行实地调研。“实行精准扶贫，今年再减少贫困人口1000万以上”政策评估组分赴安徽、云南、贵州三省，对省、县、乡镇、村居、农户等5个层级进行调研，对县、村居、农户三个层级进行问卷调查。行政学院组成三个专题组，7月1日至5日分别赴发展改革委等12个部门调研，7月5日至20日分赴广东、浙江等13个地区进行调研。全国工商联部署各地方工商联组成4个调研组，7月上旬分赴天津等13个省市和8个全联直属商会开展重点调研评估，直接听取民营企业的意见，实地考察部分示范项目，征求项目业主和社会投资方对示范项目的意见和建议。 此外，为配合此次督查，做好部分重点政策措施落实情况社会评价工作，国办信息公开办通过商品集散中心调查、电子商务平台调查、社会统计调查、网上调查等方式，从不同层次、不同角度了解新一届政府成立以来重大政策措施的落实情况，收集掌握利益攸关社会群体的评价意见及建议，力求社会评价结果客观、公正，具有较为广泛的代表性。 有评论指出，第三方评估从无到有，再从有到优，这是一个递进的过程，前提是必须迈出最为关键的第一步，并将其作为一项制度固定下来，才能在实践过程中不断完善和成熟。第三方评估让专项督查更具公信力，并因此开创了“第一次”的先河。作为一种国家治理模式的探索，仅就形式意义就值得肯定，同时其彰显出的开放和接受监督的胸怀，更是“三个自信”的生动诠释与注脚。（鲁 怡）
引江济汉工程提前通水抗旱 长江水将首次流入汉江_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉８月８日电（记者吴植）面临当前汉江中下游的严重旱情，作为南水北调补偿工程之一的引江济汉工程８日上午正式通水，比原定通水日期提前５１天。长江水调入汉江后，将滋润汉江中下游６００多万亩农田和近 ９００万人口。

８日上午７时５９分，在湖北省荆州市李埠镇龙洲垸，随着湖北省副省长梁惠玲启动按钮，引江济汉工程渠首节制闸闸门缓缓升起，滚滚长江水喷涌而出。据湖北省南水北调办介绍，８日上午开闸后的水流量为１００立方米／秒，长江水将流经６７．２３公里，最后在潜江市高石碑镇汉江兴隆段汇入汉江，全程约需２４小时。

今年８月份以来，湖北旱情日趋严重。汉江水位偏低，东荆河几近断流，素以“鱼米之乡”著称的仙桃、潜江等地发生历史罕见旱情，水文部门已发布枯水黄色预警，气象部门把干旱预警提升至最高级别，农业部门启动自然灾害四级响应。为此，湖北省委、省政府决定利用引江济汉工程应急调水，解决汉江中下游干旱缺水、保障粮食丰收。应急调水抗旱方案上报国务院南水北调办后，该办支持湖北抗旱，要求在确保工程安全的基础上实施应急调水。

引江济汉设计单位、长江水利水电规划勘测设计院总工程师许明祥说，经过４年多建设，目前主体工程基本完工，水下隐蔽工程已完成验收，单元工程也已经验收，这是工程实现提前应急通水抗旱的先决条件。

引江济汉工程是南水北调中线工程的重要组成部分，主要任务是补充中线丹江口水库调水后汉江兴隆以下生态环境用水及灌溉、供水、航运用水。引江济汉渠道联通长江与汉江，全长６７．２３公里，一线横贯荆州、荆门、仙桃、潜江４市，工程静态投资约８４亿元，原定于今年９月底通水。
抗震救灾 科技发力_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月８日电 抗震救灾，离不开有序的组织协调，各方齐心协力，更离不开现代科学技术的支撑。遥感卫星、无人机、救灾机器人等等，无不显现科技进步给人类带来的裨益。 遥感卫星主要有气象卫星、陆地观测卫星和海洋观测卫星三大类，可以从太空为我们提供精准的地表影像数据。我国的“遥感”系列卫星、日本的“大地”系列陆地观测技术卫星等都是这类卫星。美国更是遥感卫星的先行者，全球首个气象卫星、首个陆地观测卫星和首个海洋观测卫星都是美国发射的。 在全球各地发生的自然灾害中，救灾都离不开遥感卫星发挥的“天眼”作用，各国也竞相开发遥感卫星，对地球进行全方位的监测。同时各国也根据《空间和重大灾害国际宪章》等加强了国际合作。 云南鲁甸地震后，有关部门共调集国内外１８颗遥感卫星，其中高分一号、资源三号、实践九号等５颗国产卫星参与了对鲁甸地震灾区的应急观测，获取了鲁甸地震区域大量卫星影像数据，为排查山体滑坡、崩塌、泥石流提供了大量科学依据。 ２０１０年初海地大地震后，多家航天机构的２０余颗卫星参与了救援工作，包括日本陆地观测卫星、法国斯波特－５卫星、加拿大雷达卫星、美国世界观察卫星和快鸟卫星以及欧洲遥感卫星和环境卫星。 ２０１３年９月巴基斯坦发生地震，我国高分一号卫星就为巴方提供了地震灾区的影像数据。 航拍无人机体积较小，易于操控，机动性能好，对起降条件要求较低，飞行成本低，生存能力强，可在复杂环境下执行侦察拍摄任务。地震后很多地区道路不通，气象条件不佳，因此在地震救援中无人机可以发挥重要作用。 云南鲁甸地震后，国家测绘地理信息局使用无人机在堰塞湖上游多次航拍，获取了堰塞湖局部地区影像和高清视频数据，可清晰判读出房屋道路损毁、山体塌方、堰塞湖水位等情况。武警部队的四旋翼无人机也多次起降航拍，及时获得了灾区航拍影像资料，为确定救灾重点、选择救援路线、搜救转移群众等及时提供了信息参考。 在近些年我国发生的几次较大地震中，无人机越来越频繁地派上用场，成为地震救援的“常客”和“标配”。在国外，无人机也充当了灾难搜救和信息收集的急先锋。 ２０１１年日本发生福岛核泄漏事故后，无人机也派上了用场。由于核事故后辐射泄漏情况严峻，人员难以靠近，因此日本派出了无人机到事故地点进行了具体调查。美国也派出“全球鹰”无人机协助日本进行现场调查。 人毕竟是血肉之躯，肉体总有疲乏的时候，而机器人则不会。机器人能替代人类做的事情太多了，在灾难搜救方面，机器人当仁不让。 ２０１３年四川芦山地震发生后，应国家地震应急救援搜救中心邀请，中科院沈阳自动化研究所废墟可变形搜救机器人、机器人化生命探测仪和旋翼无人机都投入到灾后搜救工作。可变形搜救机器人能在废墟中蜿蜒蛇行，并在越过各种障碍时自主变形。通过红外夜视装置和拾音器等设备，它可变形搜寻废墟下面的幸存者或勘查废墟内部结构。 日本福岛核事故后，日本上演了“机器人总动员”，高校、企业纷纷提供各类机器人参与救援，美国也在福岛投入了４种机器人进行核事故救援。东京大学派出的机器人进入了核电站机组，用于稳定冷却系统等；京都大学派遣的机器人则主要进行水下残骸监控和尸体搜索，机器人可潜入危险区域，执行潜水员难以完成的任务。在韩国“岁月”号沉船事件中，韩国研发的多关节机器人“机器螃蟹”也下水搜寻。
如何撬动金融杠杆—国务院督查组走进人民银行_要闻_新闻_中国政府网
金融如何支持实体经济？小微企业和“三农”融资难融资贵怎么解决？金融政策中涉及国计民生的难题牵动着新一届政府领导层的心。 2013年以来，党中央、国务院围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生出台了一系列重要重大政策措施，其中包含金融支持实体经济特别是小微企业和“三农”。人民银行贯彻落实党中央、国务院系列重大决策部署，于今年4月和6月果断出手，先后两次实施“定向降准”（分别下调县域农村商业银行和农村合作银行存款准备金率2个和0.5个百分点，对符合审慎经营要求且“三农”或小微企业贷款达到一定比例的商业银行下调人民币存款准备金率0.5个百分点），引导金融机构加大对实体经济，特别是小微企业等薄弱环节的信贷支持。“定向降准”体现了决策层运“微刺激”巧妙调控的思路，向市场发出了货币政策保持定力、主动作为、适时适度预调微调的信号。 由于前两次“定向降准”得到了社会各界的正面评价，所以，在目前经济运行下行压力依然较大的形势下，各界再次寄望于金融调控。 在对人民银行的督查中，财政部副部长、第二督查组副组长刘昆一行在听完副行长胡晓炼关于人民银行落实稳增长促改革调结构惠民生政策措施情况的汇报后，直接抛出问题：面对小微企业和“三农”贷款难、贷款贵现象，央行从宏观层面，有没有政策措施？ 这次，人民银行作出的回答却有些“出人意料”。胡晓炼指出，人民银行坚持“总量稳定、结构优化”的调控取向。她进一步分析指出：“目前企业融资难融资贵的原因非常复杂，具体看有5方面：一是企业债务率高，风险溢价上升。二是股本融资发展不足，企业对债务融资依赖上升。三是一些领域市场化改革不到位，存在‘财务软约束’等问题。四是微观层面存在一些定价混乱和管理缺陷，抬高了金融机构和企业的融资成本。五是小微企业和‘三农’自身的特点决定其风险溢价较高。因此，要多措并举、标本兼治。” 督查组在与重点司局一线同志座谈交流时，人民银行货币政策司司长张晓慧从经济学理论和金融实践的层面分析得出当前货币政策面临的一大挑战是：稳定总量与优化结构如何取得平衡。也就是说，如何在保持总量基本稳定、不至引发通胀的前提下，加大对小微企业、“三农”等实体经济薄弱环节的支持力度。 对此，货币政策司处长谢光启在座谈时同样强调：从防范风险的角度，对货币总量要有个控制；从结构引导方面，要更多发挥市场作用。 那么，货币政策到底该如何发挥作用呢？人民银行认为，在总量合理适度的前提下，货币政策也能发挥一定的结构引导作用，比如优化基础货币投向，或者建立一些正向激励机制，从而鼓励和引导金融机构将更大比例的信贷资源配置到“三农”和小微企业等领域，进一步支持经济结构调整。但同时，要注意到货币政策毕竟主要是总量政策，不能因过于追求短期的结构性刺激作用而使中长期的总量调控受到掣肘。此外，资金流向的调节更多还是要发挥市场的决定性作用。 其实，今年以来，人民银行在金融支持实体经济特别是小微企业和“三农”方面可谓多措并举。除了上述先后两次“定向降准”，还创设支小再贷款工具，下达全国支小再贷款额度500亿元，并要求使用支小再贷款发放的小微企业贷款利率低于运用其他资金发放的小微企业贷款利率，有效缓解了小微企业融资难融资贵问题。此外，支持商业银行发行金融债券专项用于小微企业贷款，截至2014年5月末，已有40家符合条件的商业银行累计发行小微企业金融债3180亿元。对建议中可行的调控举措，人民银行已在逐步实施。 为深入了解情况，督查组在人民银行展开驻点督查，分层召开座谈会，广泛听意见查实情，并现场查阅配套政策、实施细则、工作台账、会议纪要，发现了政策实施过程中一些不容忽视的问题。一是“定向降准”虽然向市场发出货币政策保持定力、主动作为、适时适度预调微调的信号，但存款准备金制度的机构层级和缴纳比例比较复杂，对管理能力提出较高要求。二是受经济下行压力加大、经营管理水平不高、抵押担保不足、抗风险能力弱等新旧因素影响，小微企业融资难融资贵问题仍然比较突出，部分银行仍存在收费不规范现象等。三是企业贷款风险上升，个别沿海地区和钢贸、光伏、“两高一剩”等产业的企业不良贷款增长较快，小微企业贷款不良率也较高。四是农村征信体系不完善，担保体系建设滞后，抵押资产处置变现难，农村金融仍是金融体系的薄弱环节。 发现问题并帮助解决问题是这次督查的重要目的，针对金融支持实体经济特别是小微企业和“三农”的政策措施落实中的问题，督查组反复讨论研究，对人民银行提出三点建议： 一是货币政策在保持物价稳定、促进经济增长方面发挥了重要作用。当前我国经济下行压力仍然较大，建议继续实施好稳健的货币政策，综合运用公开市场操作、再贴现、准备金率等政策工具，并加强与财政政策、产业政策等方面的统筹协调。 二是受经济下行压力加大、抵押担保不足、抗风险能力弱等因素影响，小微企业融资难融资贵问题仍然比较突出。建议加强信贷政策支持和引导，总结支小再贷款、专项金融债等方面经验，缓解小微企业融资难融资贵问题。 三是当前我国金融体系运行总体稳定，但应高度关注部分领域金融风险，如部分企业负债率过高、产能过剩行业贷款不良率上升、房地产风险不容忽视、高收益理财产品违约风险上升、金融网络信息安全存在隐患等，建议加强对重点领域的监测和排查，做好风险防控预案。（禾 青）
破梗阻，国务院督查在行动_要闻_新闻_中国政府网
国务院秘书长、副秘书长、国务院机关党组纪检组长，8个督查组组长、副组长、成员，国务院各部门分管负责同志共190多人参会。与此同时，在设于各省区市、计划单列市、新疆生产建设兵团，各市县政府的分会场，各级政府分管负责同志、秘书长和有关部门负责同志也在同程参会。 3天前，国务院下发通知，决定派出督查组，围绕“稳增长、促改革、调结构、惠民生”政策措施落实情况，以“取消和下放行政审批事项”等19个热点议题为重点，开展全面督查。6月9日的会议，目的是对此次督查进行全面动员。 参会人员心里无比清楚，这次督查不仅是新一届政府成立以来的第一次全面督查，更是政府树立新风，兑现承诺，“不放空炮”的鲜明态度和动真格举措！从6月25日至7月5日，10天时间内，将有27个中央部委和16个地方省市被督查。规模之大空前，规格之高空前，没有人敢掉以轻心。 “对国务院作出的决定要不折不扣地执行，政府要说到做到，不然就不说，说了就要做，做就必须到位，不能‘放空炮’。” 这是国务院总理李克强多次作出的重要批示，对于“抓落实”，总理的态度鲜明而坚决！ 2013年下半年以来，国务院围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生出台了一系列政策措施，《政府工作报告》对2014年重点工作作出了部署。2014年半年已过，这些政策措施虽然收到实效，却也存在一些问题，不少政策措施落实力度不够，效果不明显，没有充分发挥对经济稳定增长和转型升级应有的促进作用。针对现状，克强总理提出要求，督查要“检查工作，发现问题，提出建议，推动落实”，“打通国务院决策落实的‘最先一公里’和‘最后一公里’，力破‘中梗阻’！” 国务院督查组并非史无前例。针对不同主题，国务院每年都会从相关部委抽调人员组成督查组赴各地调研。可较之以往，此次督查无论从规模、主题范围还是组成人员级别，均为近年来罕见。 督查共分8个组，前4组由4名国务院副秘书长任组长，负责督查国务院有关部门和单位；后4组由4名正部级干部任组长，负责督查部分省区市。 第三督查组由国务院副秘书长江小涓担任组长，负责督查教育部、科技部、民政部、人力资源社会保障部、文化部、卫生计生委和保监会； 第五督查组由国家发改委主任徐绍史和国土资源部部长姜大明分别担任组长，负责督查上海、江苏、浙江和山东； 各督查组主要成员还包括一名副部级副组长，以及从国务院有关部门抽调的司局级干部。 国务院明确此次督查的内容有19个大项，60个小项，被督查的部委、单位和省区市，正是依据与督查内容的密切相关性，做出的重点选择。 6月9日的督查动员会上，各督查组接到了四个重点任务：其一，督查“稳增长”政策落实情况，重点是对小微企业减税，对涉农信贷降低存款准备金率，增加铁路建设投资，在基础设施、能源、石化领域推出80个示范项目，鼓励和吸引社会资本参与建设营运等相关政策的落实情况。其二，督查“促改革”政策落实情况，如取消和下放行政审批事项有关情况，发展混合所有制经济，财税金融体制改革，扩大营改增试点，深化铁路投融资体制改革等政策落实情况。其三，督查“调结构”政策落实情况，加快发展养老、健康服务业，发展生产性服务业，助力小微企业成长，促进信息消费等均在其列。其四，督查“惠民生”政策落实情况，重点督查棚户区改造和保障性安居工程建设，今年减少农村贫困人口1000万人以上，再解决6000万农村人口饮水安全，保障困难群众基本生活，促进高校毕业生就业创业等等。 早在5月30日国务院第15次常务会议上，李克强总理就为本次督查定了调，并确定具体的工作方式。按照要求，此次督查在形式上“要注重创新。” 与以往的专项督查不同，这次督查除了各部门各地的“自查与实地检查”，还首次引入了第三方评估和社会评价，中央主要媒体的宣传和舆论监督也成为一项重要的督查方式。 6月25日之前，受督查部委和省市领导均高度重视，第一时间着手制定本部门的自查方案，直面问题，查找症结，并形成自查报告递交督查组。同一时间，各督查组也在紧张地做着督查前的准备工作，重点是认真学习领会中央领导有关重要批示和讲话精神，学习《文件汇编》，督查手册，吃透政策，把握程序、标准和要求，为督查打好基础。 进驻相关部委和省市进行实地检查有4个规定动作：听取部门情况介绍；分别召开司局级、处级和普通干部3个层面座谈会；查阅文件资料；开展问卷调查。此外，各组还会设置一些自选动作，如第一组还召开了两场部门服务对象座谈会，一场是与中小企业协会，工业经济联合会，商业联合会等9个行业协会和京津冀3省市政府办公厅负责同志座谈会，另一场是与神华集团，河北钢铁、华能集团等8家企业负责人座谈；他们还约谈6家单位，电话访谈3家项目申报单位了解情况，并现场走访了3个部门的政务审批大厅。派往地方的督查组还分别深入市、县、乡镇、机关、企业、高校、社区、公共服务机构和施工现场进行实地督查，广泛听取基层干部群众的意见和建议。 实地检查结束后，各督查组要对督查情况进行仔细梳理和认真评估，分组形成督查报告，最终在国务院常务会议上向克强总理汇报。 “我们要把握好政策，督查过程中对各部委的问题要点得准，点得让人心服口服。”6月24日下午3点，第一督查组召开了督查开始前的最后一次准备工作会，副组长毛伟明向全体组员提出要求。 此后10天，每天早上8:40左右，所有组员都会带着厚厚的材料准时到达所督查的部委，9:00准时开会。 按流程，先是受督查部委做工作汇报，然后是督查组成员分别提问。提问环节经常“一针见血”：“土地审批时限30天，为何有2012年申报的项目还没有通过审批，是不是进度太慢了？” “创业就业税收政策实施了三年，究竟有多少人受益？” “今年8000亿元铁路固定资产投资计划已经完成了多少？项目进展如何？”每一场的气氛都庄重而严肃。 第一督查组的成员来自教育部、工信部、民政部等部门，和受督查部门没有重合，在要求“以问题为导向”的督查中，如何能把问题点得准，点得让人心服口服，每个组员必须下大工夫，吃透文件，摸准实情。在督查税务总局当天中午，来自民政部的司长詹成付没有休息，“啃”了一中午的材料，这在督查组中是常事。 分层次座谈会一般在汇报会结束后举行，组员被分成3个小组，分别与不同层次的干部座谈，10天，18场，座谈180多人。 还有一个小组负责查阅审看文件资料，具体负责人是来自审计署社会保障审计司的副司长和杰，他根据十八届三中全会精神、《政府工作报告》和此次要求督查的19项重点内容，给每个部门制作了一张“稳增长促改革调结构惠民生政策措施落实情况表”，表格有两大列，一列是“任务事项”，用来列出需要落实的任务事项；另一列是“落实文件”，用来详细记录各部门落实任务事项的文件内容。六张大表的制作工程量巨大，可每个部门落实政策措施的情况却可以一目了然：国家发改委近半年来出台的政策措施落实情况文件有135个，财政部166个、国土资源部107个…… 中午间隙，行政审批制度改革专项督查小组还会安排走访和暗访工作。6月26日中午，他们突击走访了国土资源部政务大厅，同前来办理事项的7名人员进行交流。次日中午，他们在住建部对行政审批集中受理办公室进行了走访，期间又对国土资源部相关情况进行了暗访。7月3日中午，调研了环保部环评资质审批情况。

 10天，第一督查组共梳理出有关方面对6部门的意见建议90条，查找出6部门需要改进的问题23个方面，提出了22条工作建议。 10天里，午餐是简餐；午休是在会议室的椅子上打个盹；回家是晚上10点以后。 7月6日下午3点，第一督查组在国务院第三会议室向6部门反馈督查中发现的问题，每个部门半小时，反馈过程没有客套，简短肯定成绩，着重说明问题。 6部门均高度重视，主要领导班子成员悉数到场，并现场表态，对反馈的问题会重点商议，推动整改落实。

 很快就见到了成效。 针对企业反映的部门间不够协调，当前行政审批路径长，节点多，耗时久问题，第一督查组提出要抓紧建立政府审批信息平台，变“多头受理，串联审批、封闭运行”为“一口准入、并联审批、阳光运行”，争取今明两年取得实质性进展。对此，国家发改委已经推出了境外投资网上报备系统，同时正在选取9个司局作为示范，推进网上审批及权力运行监督系统建设，积极探索审批电子化阳光化。 针对精简政府管理事务问题，比如在价格管理领域，督查组建议应当取消一批，下放一批，调整一批价格管理事项。近日，国家发改委发出通知，决定放开15项专业服务收费标准，实行市场调节价，政府不再直接管理价格。这是其继今年陆续放开全部电信资费、准池铁路货运价格，医保目录内的低价药品，非公立医院医疗服务价格等后，推出的又一举措。 7月16日上午，李克强总理在国务院常务会议上听取了各督查组的汇报。 会议肯定了地方和部门的成绩，但毫不避讳的强调了督查发现的一些问题，主要是：部分政策落实环节多、进度慢，一些地方和部门重布置轻落实，存在推诿扯皮现象；部分干部缺乏责任意识，遇到困难“躲着走”、不作为、不担当，懒政松懈，有的搞选择性落实、象征性执行。这既暴露出一些地方和部门对抓落实认识有偏差、作风不扎实，也反映出一些深层次的体制机制弊端。会议要求，对督查发现的问题，既要依法依规追责问责，又要列出清单，明确时限、落实责任、逐项整改，兑现承诺。整改情况要限期报告国务院，决不允许“走过场”，确保政策措施全面落实到位。 至此，国务院督查的“自查和实地检查”落下帷幕。此次督查，进一步推动了稳增长、促改革、调结构、惠民生各项政策措施的落实，取得了预期成效。督查作为一种推动政策措施落实的有效手段，并不只是昙花一现，国务院常务会议明确提出，未来：要在建立督查长效机制上用心下力。（丽珍）
让简政放权不“走过场”_要闻_新闻_中国政府网
在全面深化改革的任务当中，进一步简政放权是本届政府开门第一件大事。去年“两会”，李克强总理承诺：本届政府决心再削减行政审批事项三分之一以上。今年，国务院要求的改革目标，是再取消和下放200项以上含金量高、能够激发市场活力的行政审批事项。 此次国务院督查，取消和下放行政审批事项，推进简政放权政策的落实，被列为19项督查事项之首。发放给被督查部门和省市的调查问卷中，10项问题的前四项均与行政审批制度改革有关。 6月25日至7月5日，选派自中央编办的29名司处级干部，进驻国务院8个督查组，在组内，他们被称为“行政审批制度改革专项督查小组”。 按要求，此次他们督查的重点有四个：看数量，拟减少的行政审批等事项数量上是否达到比例要求；看质量，对“含金量”高的项目是否“忍痛割爱”，取消和下放事项重点率怎么样，社会反响如何；看落实，取消和下放事项是否真正落地，事中事后监管措施是否跟上；看规范，是否公开接受监督，流程是否精简高效，群众满意度如何。 “抓住重点部门、重点事项集中督查，就抓住了完成取消下放任务的大头，也就抓住了提高取消下放事项‘含金量’的关键。”督查前，专项督查小组按照“一部一策督重点”的思路，综合分析各部门现有行政审批事项数、已取消下放数、重点事项数、社会关注程度等因素，选择了36个重点部门，分别研究制定不同的督查方案。去部门督查前，分别发出督查清单，列明该部门重点事项目录、取消下放审批事项特别是重点事项应达到的比例要求、按目前进度仍然存在的差距、方方面面提出取消下放意见比较集中的事项等，请部门提前自查，研究整改。去地方督查前，将有关督查要求等内容提前告知，请其做好相应准备。 ▲ 集中督查。“贵部门的行政审批事项，从数量上看是够了，可质量上离目标任务还有距离……”深入各个部门的集中督查，主要以座谈会的形式举行，会上，专项督查小组总是针对各部门现状，直言问题，目的在于推动部门对症下药。 许多部门即行整改，成效显著，尤其是在取消和下放项目的“含金量”方面，围绕直接涉及投资创业创新就业等经济社会发展的重点事项，各部门总共提出拟取消下放重点事项约30项。 以国土资源部为例，在涉及经济增长和促进就业的721项行政审批重点事项中，其共有9项，督查后，他们拟取消和下放5项，超过了国务院要求的重点项目数的1/2，其中“建设项目用地预审及建设项目压覆重要矿床审批”、“建设项目控制工期的单位工程先行用地核准”等重点项目均在其列。不仅如此，他们还拟将由137种法律法规规定的探矿权，除9种涉及油气、铀矿的探矿权继续审批外，其余全部下放省级国土资源部门审批，下放比例超过90%。 ▲ 单独约谈。在参加大组集中安排督查活动的同时，专项督查小组于6月28日，7月4日，7月5日，专门抽出三个半天时间，分别约谈了环保部、住建部、海洋局、测绘地信局、能源局和粮食局6部门。 这是他们督查的一种独特方式，这样的单独约谈，对部门触动很大。6部门高度重视，均由分管审改工作的部门领导亲自带队，态度积极，即行整改。环保部党组于7月3日专门利用一天时间，专题研究审改工作，一个项目一个项目地“过关”，决定在原有基础上，再取消和下放1个项目。住建部在7月5日的约谈之后，于次日上午就召开了党组会议，专题研究加大力度推进审改工作；7月13日，住建部再次召开党组会议进行专门研究，并作出一个重大决定：对涉及人员资格的审批项目全部取消，今后由行业协会自律管理。能源局杨昆总工程师表示，要切实简政放权，不该批的一律不批，能下放的统统下放；该批的要公开审批条件、优化审批流程、提高审批效率，做到阳光审批。 ▲ 明查暗访。为了更好地摸清一线情况，督查组还进行了明访和暗访工作。 在住建部行政审批集中受理办公室，不足20平方米的屋子里挤满了人，地上堆放着一捆厚厚的审批材料。6月27日，江西省住建厅一下送来了36件审批项，每件都有数本七八百页的材料。工作人员称，各省一般会集中送审，如江西省为半年两次，这就意味着，江西各地报送的材料，至少需要等三个月的时间，这还不包括从区里到市里的报送时间。 中国中小企业协会反映，经他们调研，92%的企业认为政府出台的政策非常好，可是企业感觉却并不明显，在简政放权方面，有些项目名义上取消了，但把审批改为前置性备案，不完成备案就不能做，还是变相审批，存在“明放暗不放，放小不放大”现象。 投资审批制度改革是确立企业投资主体地位的重要改革。从去年12月以来，国家发改委修订了《政府核准的投资项目目录》，取消下放和转出核准事项49项，使需要中央层面核准的项目数量减少约60%。有关部门已经做了这么多工作，可为什么地方和企业普遍感到投资项目的审批周期很长？国家发改委投资司的一名副司长提出“主要原因是投资与项目相关的前置条件太多。”根据国家发改委初步梳理的结果，企业在向项目核准机关申请核准之前，按照规定需要先向有关部门申请办理的前置条件共涉及9个方面，30多项，主要包括：选址规划、用地预审、环评审批、节能审查等等。以西气东输二线管道工程为例，沿线14个省区市及所辖70多个地级市、196个县的各类前置审批文件多达1000多件，历时4年才完成。 督查不能“走过场”，针对各方反映的问题，如何促进部门抓落实，推动问题解决，是专项督查小组接下来的工作重点。 进一步巩固扩大督查效果是他们首要考虑的问题。对督查中发现的问题，他们将逐一认真梳理，向部门发出整改通知，明确整改要求和时限。他们还将建议继续以国务院行政审批制度改革专项督查组名义，对这次没有走到的其他重点部门，以同样的方式进行督查。对重点部门之外的部门，选择若干家进行抽查，把行之有效的督查常态化机制覆盖到有审批事项的所有部门。 以提高“含金量”为重点，把今年取消下放计划铆死砸实，是专项督查组列出的第二项重点工作。他们将把这次督查中和通过网络等媒体收集的取消下放意见持续向部门反馈，特别是继续锁定那些直接涉及投资创新创业就业、取消下放后受益面广、各方面意见反映集中的重点事项，通过约谈重点部门，召开公开论证会、专场论证会等方式，群策群力、倾力攻关，力争在“提质增量显效”上更进一步。对于群众意见比较集中、通过专家评估论证、专项督查组反复协商、部门仍持异议的拟取消下放重点事项，将提交国务院部门职能转变协调小组审定。 对于非行政许可审批，按照一年内彻底消除的目标，将进一步加大清理工作。对部门提出的初步方案，逐项研究、严格把关，应取消下放的事项，年内落实到位。对部门提出拟新设为行政许可或调整为政府内部审批的事项，督促部门先把排除法做足，控制在最小范围；部门仍坚持原有意见的，拟组织审批对象、地方政府和相关部门、专家学者研究论证后，再按照规定标准和程序，提出审核意见报国务院审议。 针对意见集中的审批过程慢，流程不规范等问题，将继续推动国家发改委、商务部两个试点，在试点中摸索路子；及时总结交通运输部、农业部等部门和一些地方在审批提速、审批服务标准化等方面的经验，在此基础上，研究提出不同领域、不同类型行政审批事项规范化的共性要求，争取年内出台具有针对性的规范行政审批管理意见。并进一步加强如何更好地履行告知义务、优化审批流程、规范审批权限和自由裁量权等方面的工作指导。 此外，专项督查小组还将在推动探索加强事中事后监管的新途径、新办法；加强对地方审改工作的指导，促进上下联动；对改革涉及的法律法规及有关规范性文件修订做出统筹安排等方面进行重点突破。（超越）
为总理“生命至上”的情怀点赞_要闻_新闻_中国政府网
“天地之间有杆枰，那枰砣是老百姓”。大灾大难的紧要关头，更见人心！ 抗震救灾，百姓对于政府的印象和评价主要从两方面出发：一是效率和效果方面，即救灾是否快速有力，是否科学有序；另一个就是态度方面，是否有一种对人民发自内心的爱，是否有一种珍视生命、尊重生命，决不轻易言弃的情怀？ 震灾发生后，习近平总书记立即作出重要指示，要求“当前把救人放在第一位”。李克强总理作出批示，要求有关部门千方百计抢救被掩埋和受伤人员。近四天来，救援人员全力以赴，争分夺秒，整个抗震救灾工作既科学有序，又有效有力。全国人民既关注着灾区群众的安危，也关注着不断传来的生命获救的消息。为之焦灼，为之欣喜。 而在黄金救援72小时刚过之际，李克强总理“不到最后一刻决不放弃，确保生命不息救援不止”的表态，则让我们看到了总理的拳拳爱民之心，看到了大灾大难面前，党和政府以人为本的执政理念、“生命至上”的人文情怀。 在天灾面前，生命是脆弱的；但是对于一个个家庭来说，他们却是至关重要的，每一个人都是实实在在的存在，都有着不可替代的角色。即便是黄金救援时间已过，但只要还有生的希望，我们就决不会放弃。只要废墟上还有生命的讯息，我们就要尽一切努力去争取。 同时，这决不轻易言弃的坚决，也必将鼓舞前方救援人员的斗志！
人民日报：宏观税负44%？不靠谱！_要闻_新闻_中国政府网
我国的宏观税负水平如何，一直是社会关注的热点话题。日前，有学者测算，今年上半年我国宏观税负达到44%。数字一出，一石激起千层浪，社会舆论沸沸扬扬。 不少人感到疑惑和惊诧：上半年，我国GDP增速在放缓，为何宏观税负却猛增？是测算得不准确，还是财税政策出了问题？ 宏观税负，是指政府收入占GDP的比重。目前，我国政府收入基本上分为四大块：公共财政收入、政府性基金收入、国有资本经营预算收入和社会保险基金收入。据了解，上半年宏观税负达到44%，就是将上半年这几块收入加在一起，再除以上半年的GDP，得出了这一数字。 眼下，上半年主要经济数据已经公布。根据国家统计局、财政部和人社部公布的数据，上半年，我国GDP初步核算为26.9万亿元；全国公共财政收入7.46万亿元，政府性基金收入2.6万亿元，社会保险基金收入1.7万亿元。 记者检索发现，上半年政府收入中，只有国有资本经营预算收入还没有公布。不过，这一块的收入是四大预算中体量最小的，对整个计算结果影响很小。按照2014年预算安排，全国国有资本经营收入为1981.79亿元，大致估算上半年收入在1000亿元左右。 2013年我国GDP为56.8万亿元，今年增长目标是7.5％，2014全年GDP总量将达到61万亿元。刨掉上半年GDP26.9万亿元，下半年GDP约为34.1万亿元。 汇总中央和地方预算，2014年全国公共财政收入为13.95万亿元，政府性基金收入4.73万亿元，国有资本经营收入1981.79亿元，社会保险基金收入3.77万亿元。四项预算收入相加，约为22.64万亿元。减去上半年收入11.86万亿元，下半年收入约为10.78万亿元。 将下半年收入除以下半年GDP，得出下半年宏观税负约为31.6%。这意味着，只要今年的经济增长目标和预算目标能够如期实现，下半年我国宏观税负水平将会自动降到31.6%，大幅回落近13个百分点。 当然，毕竟下半年刚过一个月，预算数据可能不准确。为保险起见，记者将2013年上半年、下半年的GDP数据和财政收入数据，仍用上述方法进行计算，得出的结果是：2013年上半年我国宏观税负为42.5%，下半年为33.8%，相差近9个百分点。 宏观税负，上半年和下半年相差如此之大可能吗？难道是企业和居民的税负上半年过重，下半年又大幅减轻？显然，这样的推论有失偏颇，无法反映全年的真实情况，更难以服众。 计算方法有问题，国际上，宏观税负通常以一年为时间段来计算；四大预算收入不能简单相加，需剔除交叉部分，避免重复计算 在国家财税政策保持基本不变的情况下，怎么可能出现宏观税负上半年大幅上升、下半年大幅下降？问题究竟出在哪里？ “主要是计算方法有问题，上述测算截取的都是半年数据，而以半年来划分GDP总量，相差会非常大。”财政部财科所副所长白景明表示，国际上，宏观税负通常是以一年为时间段来计算的。如果以半年数据计算宏观税负，得出的结果可能会大相径庭，甚至南辕北辙。 从近年财政收入情况看，财政收入总量上半年和下半年大致相当，也就是通常所说的“时间过半，任务过半”；但GDP的数据则不同，尽管上半年和下半年增速差不多，但总量上却是上半年少、下半年多，而且相差很大。主要原因是上半年GDP只是个初步核算数，后面还要进行修订累计到下半年，再加上其他一些因素，就出现了GDP“上半年少、下半年多”的情况。 比如，根据国家统计局公布的数据，2013年上半年我国GDP为24.8万亿元，下半年32万亿元，两者相差了7万多亿元。2012年上半年GDP是22.7万亿元，下半年29.2万亿元，两者相差近7万亿元。从目前情况看，2014年仍延续了这一趋势。 问题就来了：财政收入作为分子，上、下半年变化不大；而GDP作为分母，上半年小、下半年大，算出来的宏观税负就变成了忽高忽低。这样的计算结果，显然是不科学的，也与实际情况不符。 “还有，计算政府财政收入，也不能把四大预算收入简单地相加，还要剔除交叉部分避免重复。”白景明指出，社保基金预算收入中，有一部分来自公共财政补贴。财政部公布的数据显示，2013年全国社会保险基金收入中，财政补贴收入7180亿元。这笔钱已经作为公共财政收入计算在内了，在社保基金收入中不应再重复计算。 不仅是公共财政与社保基金在收入上存在交叉，与其他两块预算也有交叉。公共财政预算收入中，也有一些资金是从政府性基金预算和国有资本经营预算中调入的，用于教育、水利建设等民生支出。也就是说，如果几块预算收入简单相加，就会出现同一笔收入多次计算的情况，导致政府收入夸大，算出来的宏观税负也会随之“虚高”。 作为重要经济数据，应由权威部门和学术机构定期公布；除了公布计算结果，还应公布数据的来源、口径和计算方法 对于这个问题，学术界一直争论不休，社会上也是众说纷纭。仅2013年宏观税负水平，目前流行的就有好几个版本：有人说是36%，有人说是33%。 由于采用的政府收入口径不同，测算出来的宏观税负结果也不尽相同。财政部根据国际货币基金组织的口径测算，2012年我国宏观税负水平不到30%。今年2月，中国社科院财经战略研究院的报告称，2012年公共财政收入占GDP的比重为22.59%，全部政府收入占GDP的比重为35.33%。宏观税负世界平均水平约为40%，无论是这里面的哪一个数，都表明我国宏观税负水平仍处于合理区间。 “宏观税负水平是重要经济指标数据，社会关注度高、影响面广，应当由权威部门和学术机构来定期发布。”白景明认为，政府收入和GDP总量，几个数加减乘除看起来简单，但真正算准并不容易。而且，一旦计算有误，就容易在社会上造成混乱，纠正起来很难。 “宏观税负谁都可以算，但这么重要的数据，在面向社会公布时还是要客观严谨。”白景明说，除了公布计算结果，还应公布数据的来源、口径和计算方法，这样更便于人们了解具体情况并进行比较，避免被社会误读。如果确实有争议，那也可以有两个版本，比如政府部门一个版本，学术机构一个版本；或者窄口径一个版本，宽口径一个版本，从不同的角度为社会各界提供参考。
我国首次将无人机快速三维建模技术应用于地灾救援_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月８日电（王林琳、黄明）武警黄金部队在鲁甸震中龙头山镇开展地灾救援中，首次使用无人机快速三维建模技术，实现了地灾信息第一时间三维可视化。这是我国首次将无人机快速三维建模技术应用于地质灾害应急救援。

无人机快速三维建模技术集多旋翼无人机、微型倾斜摄影平台、精确定位系统及敏捷建模软件于一体，可在人力难以到达和地形条件复杂的灾害区域开展作业，能一次性获取灾害现场多角度影像信息，为自动建模提供超高分辨率现场数据。

武警黄金地质研究所高级工程师李宇昕介绍，敏捷三维建模完成后，可实现自动判读灾害体及界定灾害体边界、位置，自动计算灾害量，形成立体灾情电子沙盘，为联合指挥机构现场决策提供直观、可靠依据。这项技术的应用不仅有效降低了官兵遂行地质灾害应急调查的劳动强度和作业风险，还大大提高了黄金部队地质灾害应急调查工作效率。

据了解，无人机快速三维建模技术是武警黄金部队与武警警种学院、北京大学数字中国研究院，针对地质灾害应急救援需要，共同研发的具有国际先进水平的空间信息获取技术。
7名地方厅官分别涉嫌受贿犯罪被检察机关立案侦查_要闻_新闻_中国政府网

山西“试水”国家能源审批改革推进煤炭清洁利用_要闻_新闻_中国政府网
新华社太原８月８日电（记者吕晓宇、王井怀）去年国家电力项目审批首次“放权”省级政府。作为首个承接这项放权改革的省份，山西一年间为四批２４个低热值煤发电项目发放路条，将加快推进煤炭清洁利用。

“从拿到路条到最后核准，再到工程建设，约３年就可投运。”同煤朔南低热值煤热电厂项目筹备处处长付占峰说，这个项目投产后，每年可消化煤矸石等低热值煤资源约３２０万吨，节约１３０万吨标准煤。“但是以前曾有跑１０年拿不到路条的先例。”

煤矸石、煤泥、洗中煤等是煤炭开采、洗选过程中产生的低热值煤资源。由于发热量低，这部分资源大多被堆弃、填埋处理。目前，全国低热值煤堆存量数十亿吨，仅山西就超过１０亿吨，而且每年新增１亿吨以上。大量堆积的低热值煤不仅释放有害气体、污染河流，还占用了大量土地资源。

发电是当前低热值煤综合利用切实可行的途径。但由于政策等诸多因素，这项产业发展缓慢，过去山西低热值煤发电机组占比不到９％。全国煤矸石发电机组容量仅３０００多万千瓦。

去年６月，国家能源局发文，委托山西负责“十二五”期间低热值煤发电项目布局及核准。这是我国电力项目核准有史以来最大容量的委托授权，涉及机组２０００万千瓦左右。

中央的权“放得下”，地方要“接得好”，须依法合规用好审批权。山西省发改委负责人介绍，山西出台“低热值煤发电２０条”，制定了十项准入条件，环保、节能、节水等核准条件甚至高于国家标准。

到今年７月下旬，四批２４个项目共２０００多万千瓦机组已全部发放路条。多家电厂项目负责人反映，遴选过程高效、公开，纪检部门全程监督。

业内人士认为，电力审批改革的“山西试验”不仅为国家能源审批制度改革、转变政府职能积累了经验，还将直接推进我国煤电产业循环利用和清洁生产进程。低热值煤发电可实现煤炭分级利用，延伸煤炭产业链条、增加煤炭附加值。
东北首开“便民货运快车”和“鲜活货运快车”_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳８月８日电（记者齐中熙、徐扬）东北首趟“便民货运快车”和“鲜活货运快车”７日正式上线运行，这两趟列车由沈阳铁路局负责开行，单程运行里程９５３公里，纵贯辽宁、吉林、黑龙江三省。

“便民货运快车”为每日对开，车辆编组４辆，两端始发站分别为大连站和哈尔滨站（暂停香坊站），经由沈大、京哈、王孙、香孙线运行。大连站始发时间为６时５０分，终到香坊站时间为次日０时４０分，全程运行时间为１７小时５０分；香坊站始发时间为６时４５分，终到大连站时间为次日１时３０分，全程运行时间为１８小时４５分。

沈阳铁路局介绍，“便民货运快车”服务对象更广，相对传统的大宗铁路货物运输，它属于中小件的散货运输，可以有效满足老百姓的日常运输需求；服务范围更大，“便民货运快车”是对现有货运运输方式的补充，此次“便民货运快车”区间设２０个装卸办理站，不仅涵盖沿线大中城市，同时也包含众多乡镇；打破品类限制，将原有４类包裹品类进行整合，实行一口价；打破重量限制，将原有承运行李和包裹５０公斤上限放宽至３００公斤，使一些特殊行李和包裹的运输更加方便。

“鲜活货运快车”为隔日往返开行，车辆编组５辆保温车，两端始发站分别为南关岭站和香坊站，经由沈大、京哈、王孙、香孙线运行。南关岭站始发时间为１０时３０分，终到香坊站时间为２２时５０分，全程运行时间为１２小时２０分；香坊站始发时间为２时３０分，终到南关岭站时间为１９时５分，全程运行时间１６小时３５分。

“鲜活货运快车”运行时速为１２０公里，较哈大既有线货物列车平均８０公里的运行时速，提高了４０公里；同时具有全天候优势，受季节性天气变化影响较小。
北京严查赌博机：涉赌游艺场所一律高限处罚_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月8日电（卢国强、易舒冉）北京警方７日表示，将对涉赌的游艺场所采取“赌博机一律收缴，违法人员一律拘留”的高限处罚措施。据悉，在针对暑期展开的专项行动中，北京警方已查获利用游戏机从事赌博违法活动的犯罪窝点９０余个。

北京市公安局负责人说，暑期到来前，警方对今年接报的赌博机警情进行全面梳理分析，在城乡接合部、校园周边、繁华街区周边确定了２２０余处违法活动点位作为打击工作重点，并开展专项集中打击行动。

行动中，警方采取日常检查与突击检查的方式逐户清理整治，截至目前已查处利用游戏机从事赌博的违法活动窝点９０余个、查处取缔无证照游戏场所１１０余处、停业整顿７０余家，刑事拘留１０余人、行政拘留１３０余人，收缴赌资７.４万余元、收缴赌博机４７０余台。其中，警方对全市涉赌警情比较突出的９家电子游艺场所进行公开检查，共收缴赌博机６０余台，９家场所中３家被取缔，６家被停业整顿。
全国作物受旱面积减少1247万亩豫陕冀皖旱情缓解_要闻_新闻_中国政府网
记者从国家防总7日召开的全国防汛抗旱异地视频会上获悉：截至8月7日，全国作物受旱面积6426万亩（多年同期平均值1.2亿亩），比降雨前减少1247万亩，其中河南省减少600万亩、陕西省减少297万亩、河北省减少260万亩。全国有196万人、257万头大牲畜因旱出现饮水困难（多年同期平均值1011万人、722万头），主要分布在内蒙古、湖北、河南、四川等地。
面对埃博拉 中国医疗队在西非坚守_要闻_新闻_中国政府网
“作为第一个接触（埃博拉）患者的中国医生，虽然当时的心情难以用语言表达，但我挺感谢自己有这段经历。”中国援几内亚医疗队普外科专家曹广在微博中写道。今年4月14日，他结束21天的隔离观察，确认未感染埃博拉病毒。 在埃博拉病毒肆虐的西非四国，曹广是勇敢奋战在帮助非洲人民第一线的38名中国医疗队成员之一。据世界卫生组织最新公布的数字，几内亚、利比里亚、塞拉利昂、尼日利亚4国共已报告1711人确诊或疑似感染埃博拉病毒，其中932人死亡。但中国医疗队成员冒着被感染的危险，始终坚守岗位，谱写着新时期中非友好的赞歌。 几内亚是今年西非地区最早暴发埃博拉疫情的国家，首都科纳克里第一例感染者就是在中国—几内亚友好医院接受治疗的，中几友好医院与中国医生在疫情暴发初期发挥了积极作用。 “医院在近20天时间内共接诊了12名感染者，其中有3例为外来疑似病例，9名医院当地医务人员在同感染者接触后被确诊感染病毒。”中国援几内亚医疗队队长孔晴宇向本报记者表示，9名被感染的医务人员中只有3人生还。“2名中国医疗队的医生曾经接触过感染者，一名医生曾亲自为患者体检，徒手翻开患者的眼睑，两人在隔离观察21天后确认未感染病毒。” 这名徒手翻开患者眼睑的医生就是普外科专家曹广，疫情暴发后他的微博受到大量关注。“对我来说，这次的埃博拉病毒来袭就是一场遭遇战。”曹广说，“但我们目前的状态其实还是很稳定的，门诊照旧。我觉得对于真正参与其中的医生来说，援非是我们的工作，我们就是要克服困难，把工作完成好！” 中国政府1968年6月开始向几内亚派出医疗队，目前的第二十三批医疗队共有19名成员，全部来自北京安贞医院。医疗队日常的驻地门诊现在依然开放，但仅处理非发热患者。 “中国医生坚守在几内亚46年了。突然出现的埃博拉疫情，使每一个人都猝不及防。身边熟悉的人一个一个地离去，也使我们感到恐慌。”孔晴宇表示，全体医疗队员深知责任的重大，大家制定出一套疫情应急方案，并向几方工作人员和广大华侨华人广泛宣传，普及防控知识，告诉大家埃博拉可控可防，并不是不可战胜。 “3月28日，由国家卫计委提供的第一批防护物资及药品就从广州口岸以特快专递的形式发出，”医疗队医生王薇写道，“打开微信，满满的都是各种关心与问候，让我心里暖暖的，而每天向家人报平安成为了习惯。” 今年5月，埃博拉疫情开始在塞拉利昂境内严重起来，现在90%的病例集中在塞拉利昂靠近几内亚与利比里亚边境的两个地区，首都弗里敦共报告有6例确诊病例。中国援塞拉利昂第十六批医疗队共有10名成员，其中包括9名医生，全部来自湖南省岳阳市的三级医院，医疗队所在的金哈曼路医院就位于弗里敦市中心。 “医疗队仍然在坚持工作，我们每天都在关注疫情。”中国援塞医疗队队长王耀平对本报记者表示，塞政府已采取必要手段，但疫情会怎样发展现在还很不好说。 7月26日，弗里敦首位确诊感染埃博拉病毒的患者在被送往凯内马疫情防治中心途中死亡，她曾于24日前往金哈曼路医院接受治疗，后被家人接走。 “这名病人曾去过好几家医院接受治疗，称自己身体不适，但症状不明显，医疗队马上通知卫生防疫部门来抽血，中国医疗队一名医生在戴着手套和口罩的情况下接触了病人。”王耀平说，该名中国医生现在已在驻地宿舍隔离观察了两个多星期，身体状况良好，没有出现异常，但还不方便接受采访。 “当地病人都认为中国医生值得信任，”王耀平说，“埃博拉疫情暴发后，医院病人数量并没有减少，还有不少是从外省来弗里敦看病的。现在医院门诊专门有护士量体温、问询，如果发现体温偏高，将送往其他医院接受治疗。医疗队也制定了消毒隔离制度，注意医院防护工作和自身防护。” “如果不是今年疫情暴发，我们还会去外省义诊。”王耀平表示，疫情发生后，在使馆的召集下医疗队先后共3次向中资企业和华侨华人代表通报疫情，讲解如何进行预防，“作为医务工作者，救死扶伤是医生的天职，我们要坚守岗位”。 中国政府1984年向利比里亚派出第一批医疗队，在利比里亚内战结束后，于2005年开始复派医疗队，现在的是战后第五批，包括内科、外科、眼科、中医科等科室专家在内共有9名成员，全部来自黑龙江，集中在首都蒙罗维亚最大的利比里亚首都医院工作，整个医院的门诊有一半是由中国医生完成的。 中国援利比里亚医疗队队长周永军告诉本报记者：“医院里曾有短期工作的美国医生，疫情暴发后他们在4月就撤走了，埃及医生也在5月离开了医院，只有中国医生一直坚守。” 周永军表示，医院门诊自6月开始量体温，体温异常的直接送去医院内专门救治感染者的中心。平时医院接诊的病人很多，但在埃博拉疫情越发严重后，很多人有病也不敢来公立医院治疗了，现在街道上行人都明显减少了。 利比里亚首都医院内防护措施较差，7月中旬有两名医生感染埃博拉病毒死亡。自8月4日起，医院除急诊和少数科室外，基本处于关闭状态。“如果相应科室有急诊，就会打电话给中国医生，我们会从靠近医院的驻地赶过去。”周永军说。 周永军说，中国医疗队医生今年4月曾给医院内当地医生讲过课，进行埃博拉病毒防治简单培训。5月30日，医疗队几乎全部队员都前往蒙罗维亚的居民社区义诊，宣传预防埃博拉病毒的知识。医疗队还紧急将防护措施做成宣传单，发给在利比里亚的中国公民。此外，医疗队先后为中资企业和华侨华人讲了3次课，提醒大家关注疫情。
李克强点赞人物盘点_要闻_新闻_中国政府网
8月4日，云南鲁甸县县长张雁在震中龙头山镇协调救灾物资时，遇见了李克强总理。总理问：“救灾有什么困难？”张雁据实相告：“现在物资缺乏，缺水短粮，食品和饮用水不够发放。”并指着安置帐篷说：“帐篷缺口非常大。还有很多受灾群众住不上帐篷。”李克强在随后召开的现场协调会上，3次表扬张雁敢于直言不讳提出困难和问题。 华商报记者梳理发现，此次云南地震救灾过程中受到李克强总理表扬的不仅仅有张雁，不少为抗震救灾出力的人或单位都得到过表扬，其中经媒体公开报道的就有两起。 8月4日，云南鲁甸，一名年轻的解放军正不停奔忙在转运伤员的途中。这一幕，出现在当晚的央视《新闻联播》中。在灾区慰问的李克强握住他的手说：“小伙子，你们立大功了，千万注意安全！”据《成都商报》报道，总理表扬的是成都军区13集团军某陆航旅的干部刘科，被称为“救灾专业户”。2007年璧山洪灾、2008年南方暴雪和汶川地震、2013年芦山地震，他都在抢险救灾第一线。 同样是8月4日，李克强来到云南电网鲁甸供电公司设立在龙头山镇地震灾区抗震救灾总指挥中心旁的便民服务点，当李克强得知受灾最重的龙头山镇电力已恢复后很高兴，表扬南方电网公司：“及时把电通到受灾最重的震中乡镇，很了不起；为群众手机免费充电，尽社会责任，谢谢你们！” 此外，据《甘肃日报》2013年8月17日报道，李克强深入甘肃岷县地震重灾区考察时，视察了农行设在梅川镇永光村的流动服务点，并对农行主动服务灾区所做工作提出表扬。当日晚上，在灾区群众过渡安置和恢复重建工作会议上，李克强还特别强调，回去之后要表扬农行主动服务灾区所做的工作。 华商报记者根据《人民日报》、新华社以及一些地方官方媒体报道发现，李克强表扬过的人不仅有“英雄”，更多的还是普通人，他们中有学生、农民工，还有企业家。 今年7月3日，湖南大学创新创业沙龙上，李克强刚接过一位企业家创业导师的名片，一名大学生也挤过来递名片：“我也是创业者。”总理笑赞他敢跟市值百亿的老板抗衡，很了不起。他说，创业导师有实践经验，但大学生思想活跃，有创意火花。你们是师徒，也是合作双赢的伙伴。 2014年5月22日，李克强考察内蒙古赤峰市德润污水处理厂施工现场。当天最高温度达30摄氏度，李克强穿过一片砂石地，走进正在土建施工的工地，站在脚手架上与农民工交流，称赞他们不仅建设了城市的“面子”，又继续建设城市的“里子”，“你们是城市建设的‘双功臣’！” 今年4月27日，在万州港码头，李克强对“棒棒”们深情地说：“你们很了不起！每一分钱都是流汗挣来的，是中国人民勤劳的象征。”他说，中国发展有潜力，有韧性，最重要的是人民勤劳。推动中国发展需要负重前行、爬坡越坎、敢于担当、不负重托的“棒棒精神”。 据《内蒙古日报》报道，今年5月22日，李克强在有50多年历史的赤峰工业职业技术学院考察时，对学校同企业联合订单培养、实现学生全部就业表示赞赏。有学生把在数控技能大赛上的获奖作品送给总理，李克强高兴地说，技不压身，有技能就有就业，走遍天下都不怕，是一辈子都打不破的“铁饭碗”。 “你们创造了一个消费时点！”2013年10月31日，李克强在中南海召开的经济形势座谈会上为马云“点赞”。马云向总理展示的成绩单是：只有2.5万名员工的淘宝公司，为在淘宝网开店的900万商家服务，其中比较活跃的网店有300多万家。他更向总理预计淘宝网2013年全年销售额占中国整体社会消费品零售总额的比重超过10%。李克强不仅肯定新经济形态的淘宝网创造的效益，更关注它对于就业的巨大拉动力。李克强说：“900万家店，那至少带动上千万人就业。要是算上带动的物流和快递，就业人数就更多。” 华商报记者统计发现，李克强表扬的个人或者单位不仅仅限于国内，在很多国际场合，李克强都会通过表扬一些参与国际项目的企业来推介中国及中国制造的产品。 例如，在今年5月上旬，李克强总理访问非洲期间先后考察了中航国际在埃塞俄比亚的民用飞机项目和肯尼亚的国家青年服务队（NYS）项目，并称赞中航国际的“非洲模式”。 据悉，5月5日，李克强抵达访非行程第一站——埃塞俄比亚时，在与埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆、非洲联盟委员会主席祖马共同参观中国铁路航空展时，力荐中航国际的核心业务产品——国产民用飞机“新舟”60，引发广泛关注。 除了航空业，高铁也是李克强经常推介的项目。“中国高铁技术装备成熟、施工经验丰富，竞争优势明显，完全能够适应各国情况，满足市场的需求。”李克强2013年11月26日在罗马尼亚大国民议会宫如此向中东欧国家领导人推介，当日，在中国-中东欧国家经贸论坛上致辞时，李克强再次呼吁，“中国愿加强与中东欧国家在高铁和普通铁路等领域的合作，尽快启动一批大项目建设。” 华商报记者通过查询官方媒体的公开报道还发现，李克强还曾推介过中国电影。2013年10月11日，李克强在泰国演讲时谈到中泰友谊，列举了中国热映电影《泰囧》进行形象说明。李克强说：“泰国是中国游客最欢迎的出境目的地之一。中国艺术家拍摄了一部电影，叫作《泰囧》，曾经创造了中国国产电影最高票房纪录。听说这部电影也已被翻译成泰语在泰国上映。我不是为这部片子做广告，我是为中泰友谊交往做广告。” 《泰囧》并非李克强点赞过的唯一一部电影。喜剧电影《三傻大闹宝莱坞》是根据印度畅销书作家奇坦·巴哈特的处女作小说《五点人》改编而成，是一部少见的印度式校园青春片。2013年5月李克强总理出访印度时大赞印度人热情好客，就提到了这部影片，并且说是在女儿的建议下观看的。 不过，今年李克强表扬过的最“知名”单位要算北京三联韬奋书店。据《北京青年报》报道，今年4月22日，北京三联韬奋书店官网发布消息，国务院总理李克强给北京三联韬奋书店全体员工回信，肯定创建24小时不打烊书店这一创意，指出这是对“全民阅读”活动的生动践行。 李克强在回信中表示，“读书不仅事关个人修为，国民的整体阅读水准，也会持久影响到整个社会的道德水平。希望你们把24小时不打烊书店打造成为城市的精神地标，让不眠灯光陪护守夜读者潜心前行，引领手不释卷蔚然成风，让更多的人从知识中汲取力量”。（华商报记者 王利民） 不少网友认为，李克强对女县长的“点赞”既体现出新一届政府一贯的务实作风，也反映出对加强作风建设、反对“四风”问题的重视。 如网友“劳月”（浙江省文联委员、二级高级检察官）认为，这反映出李克强对“实事求是”的重视，“实事求是讲真话既难也不难。领导肯听真话，下属才敢讲真话。希望实事求是讲真话成为上下共识。”网友“陕西王栓兴”（民革铜川市委会副主委）认为，“李克强总理作风相当务实。要解决问题，必须能听到真话、实话。要想讲真话，还得深入基层、群众，真正了解到实情，否则也是没法说的。” 有网友认为可以从李克强“点赞”中看出一些施政纲要，并可以透视政策导向。 比如，李克强称赞马云被视为重视互联网金融及互联网精神，“和讯评论员”分析：“以互联网技术为基础的新经济正在深刻地改变零售行业。而马云可以说是中国信息消费的‘代言人’之一。这或许是李克强总理高度赞扬马云的主要原因。”网友“IXDC”说：“李克强总理称赞马云，互联网大佬为何受高层重视？互联网时代如何创新？技术不是难题，方向、思维才是阻碍时代发展的绊脚石，而互联网大佬的新势力、新思维、新方向，正是互联网时代发展的需求。” 李克强称赞创业大学生被视为大学生创业环境将得到制度的呵护，“AK-炎煌”说：“李克强的关注使得大学生们更有自信心，创业更加努力。不过，大学生创业环境并不宽松，仍需制度的呵护。” 此外，李克强还善于关注普通人的闪光点，为他们“点赞”也被认为是倡导良好的社会风气，弘扬社会正能量。 比如，李克强在重庆万州考察时称赞“棒棒军”是“中国人民勤劳的象征”，“任小康”认为：“要让‘棒棒军’感受到‘劳动最光荣’，需要我们对体力劳动者少一份冷漠、多一份微笑。” 李克强称赞24小时通宵营业的三联韬奋书店是“城市的精神地标”，“Yuricnana”说：“至少是一种态度，鼓励大家少些浮躁，多些静心，阅读思考。”（华商报记者 刘苗）
河北新清理“吃空饷”人员262人 追缴资金上亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄８月８日电（记者巩志宏）记者从河北省财政厅了解到，在今年的群众路线教育实践活动整风肃纪专项行动中，河北省新清理出“吃空饷”人员２６２人，共追缴回“吃空饷”资金１２３３８．２９万元。

河北省财政厅副厅长赵文海介绍说，河北省将治理“吃空饷”作为解决“四风”问题的有力抓手，今年一些地市进行了复查复检，新清理出各类“吃空饷”人员２６２人。同时河北省加大“吃空饷”资金追缴力度，截至７月底，共追缴回资金１２３３８．２９万元，占应追缴额的５５．１２％。在严格处理“吃空饷”人员的同时，根据群众举报和查处情况，还对涉及违纪违法人员加大责任追究和违纪处理力度，初步统计受纪律处分１０４人、移交纪检检察机关处理３３人、移交司法机关处理２９人。

为防范“吃空饷”现象反弹，河北省各地完善管理制度、强化技术手段、健全工作机制，如石家庄市建立了“吃空饷”责任追究制度和违纪违法人员信息通报制度，承德市采取五部门联管方式，张家口市完善财政供养人员信息管理制度等。
京津冀协同发展——激扬中国梦的伟大实践_要闻_新闻_中国政府网
2月底，习近平总书记在对三地调研和思考的基础上，主持召开座谈会，确定把京津冀协同发展上升为重大国家战略。 “迄今为止在最高层级谋划京津冀协同发展的最新战略”“全面深化改革的‘平津战役’”“历史性的重大战略决策”……在专家与媒体的评说中，京津冀被予以最高规格。 问题是时代的声音。京津冀“发展起来以后的问题”，是我国改革发展面临的一系列突出矛盾和问题的大样本—— “发达的中心城市，落后的腹地”——著名城乡规划学家吴良镛院士14年前描绘的京津与河北这一发展落差，至今不减反增。特大城市孤岛式、割裂式、摊大饼式的发展模式必须调整！ 卫星云图“灰锅盖”，华北地下“大漏斗”——空气受不了，水也受不了，资源环境约束成为三地发展的最尖锐矛盾，大自然向传统发展方式亮起红灯！ “全面深化改革，就要敢于深化到京津冀这样的老大难问题中去，啃了硬骨头，才能产生改革的深度效应。”专家评论切中肯綮。 “自觉打破自家一亩三分地的思维定式”——意味深长的一句话，成为打开京津冀的一把钥匙。 “河北的胸膛里跳着北京、天津两颗心脏”，行政区经济与经济区经济的纠结，京津冀感受比谁都深。 30多年前，就有了首都圈的概念。但三地似乎总是捏不到一块。京津冀区域规划编制10年前启动，至今依然“待产”。 “行政区划本身也是一种重要资源”，关键看如何用。既要跳出一亩三分地，又要种好一亩三分地，京津冀协同发展，难度系数极高。 从“绝不以一地之小私损三地之大公”，到“要当国家干部，不做地方干部”——如今，要有序抱团意识强了，紧紧“抱权”的观念壁垒悄然消解，发展写入一张图正在破题。7月31日、8月6日，京冀、京津分别签署7项、6项合作文件！ 不同于上海自贸区开启以更高水平的对外开放促改革促发展的试验，京津冀试验田，更关注对内开放，聚焦可复制、可推广的制度创新，推进区域治理体系和治理能力现代化。 “不要把难题都给后人”——筹谋京津冀，是解近忧，也是谋长远；是韬略，也是担当。 协同发展，变“你有我有全都有”为“你好我好大家好”，涉及资源配置、区域分工、利益格局的战略性调整，光头痛医头、脚痛医脚行不通，须痛下决心大破大立。 “城市功能并非多多益善，而是过犹不及”——咬定国际一流的和谐宜居之都目标，北京坚定不移地推动首都人口和功能疏解。 少了瑜亮情结，少了定位模糊，立足错位共赢，高铁同城时代的京津，全力唱好“双城记”，带动区域从一群城市变成一个城市群。 不谋全局者，不足谋一域。京津冀协同发展，始于一域，剑指全局，为实现“两个一百年”奋斗目标和中国梦探路。 当下，中国经济进入新常态，从多年的两位数转入到“七上八下”的中高速增长阶段。行稳致远，需要探寻全新动力。 审视京津冀，经济实力难以比肩长三角、珠三角，但从教育、人才到科技创新，区域竞争的核心优势让人惊羡。 从珠三角，到长三角，“春天的故事”依次奏响30多年来的时代改革强音。这一次，渤海湾畔，让我们再次倾听…… （记者 牛一兵 禹伟良 汪晓东 颜珂 靳博）
外交部就日发表《防卫白皮书》答问_部门新闻_新闻_中国政府网
问：据报道，8月5日，日本发表2014年版《防卫白皮书》，称中国加紧扩大海空活动，划设东海防空识别区是单方面改变现状，可能导致事态升级并引发不测，侵犯公海上空的飞行自由。中国军机异常接近日本自卫队飞机，中国公务船反复“侵入”钓鱼岛附近领海。中国应遵守国际规范。中方对此有何评论？

：日本新版防卫白皮书再次罔顾事实，对中国正常的军力发展和海洋活动说三道四，恶意渲染所谓“中国威胁”，人为制造紧张。中方表示强烈不满和坚决反对。

我愿重申，中国根据国际法和相关国内法规开展正常的海空活动无可非议。划设东海防空识别区是中方的正当权益，符合国际法和国际惯例。中方维护国家领土主权和海洋权益的意志坚定不移，同时一贯致力于通过对话磋商解决领土海洋争端。对于中日围绕涉海问题存在的分歧，中方一贯主张本着平等和相互尊重的态度开展对话，管控矛盾危机。日方这种做法完全罔顾上述事实，恣意指责中方，其意图就是企图通过渲染周边安全威胁，为自身军事松绑、摆脱战后束缚制造借口。这是危险和不负责任的。

日方有关做法也再次反映了日本现政权十分消极的对华认知和政策取向，与日方宣称要改善两国关系的表态自相矛盾。我们敦促日方从两国人民根本利益和本地区和平稳定大局出发，正确看待中国的发展，奉行积极的对华政策，为增进两国政治安全互信、改善两国关系做出实实在在的努力。
鲁甸地震灾区救灾物资是怎样存放保管的？_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月７日电（记者 周亮、王长山）矿泉水、方便面、面包、大米、食用油……云南鲁甸６．５级地震发生后，一车车爱心食品从四面八方汇聚而来。由于食品在储存保管上有特殊要求，那这些堆积如山的食品如何才能保质呢？记者带着这个疑问走访了鲁甸县的救灾物资“仓库”。

名为“仓库”，实际上是空地上搭起的一个个大棚。昭通市、鲁甸县民政部门的储存库面积太小，这种突至的大批量物资根本放不下，只好另辟新址。这两天灾区天气闷热，预报近几天还有雨，保管好救灾物资特别是食品，是对管理者的一种考验。

太阳湖救灾物资接收点，是在一片工地上搭起长约１５０米的大棚。为了防湿防潮，在石子地面上先垫上一层木材，然后再在上面铺上木板，食品、药品及其他救灾物资就分类、整齐地码放在木板上。木棚以钢管搭架子，上面、四周用彩条布蒙紧，顶上再压一层木条，这样可防风防雨。

据接收点上提供的数据，截至８月６日１７时，这里已接收方便面２３８３８件、食用油２７８６桶、大米５３４７袋、牛奶２９３３件、帐篷２００３８顶，快把大棚子堆满了。

“别看东西多，主要是这几天道路不畅很难运出去。只要路一通，这些物资很快就会流走。”鲁甸县民政局党组书记夏举崇说：“接收点只是临时性的接收转运中转站，食品不会过期的，一般两三天就调运了。”

鲁甸县城共有四个捐赠物资接收点，其中，砚池山大坪接收点是专门接收存放食品的。它坐落在一个有围墙的大工地上，规模比太阳湖接收点约大一倍。同样的大棚、同样堆积如山的物品，棚子周边还专门挖了半人深的排水沟。

记者随机查看了一箱方便面，上面标示的生产日期是２０１４年７月２３日，保质期６个月；而一箱火腿肠的生产日期是２０１４年７月１６日，保质期６个月；一袋金刚棒饼干生产日期是２０１４年６月１日，保质期是１２个月。记者查看了两种大米，看到米色正常，都是出厂不久的。

每个物资接收点都有严格的门卫、保管、收发、对账制度。志愿者保志飞是管细账的，他刚从昭通学院毕业分配到震中龙头山小学当老师，准备秋季开学前去报到，地震后，他报名当了志愿者，由于是学数学教育专业的，被人尽其用派来管账，他身边就坐着管总账的。保志飞告诉记者：“制度很严，账和物资都要对得上，不能出一点错，也不可能出错。”在各个接收点主要依靠志愿者提供服务，大家收货、验货、盘点、发货、开票、对账，一派繁忙。

昭通市食品药品监督管理局食品流通科科长张超，在大坪接收点负责入库食品点验，他说，食品安全可是大事，不能有一丝马虎，我们的职责就是确保食品、药品质量，绝不放进一件过期变质产品。
李克强三次调研工商部门：称要为创业“增加营养”_要闻_新闻_中国政府网
时间回到两年前的那个夏天，位于东北腹地的农业大省吉林，悄然开始了一次在当时看来有着“未卜”前程的改革——注册资本登记制度改革。 放在全国来看，这样的举动堪为首创，之前隐见于学术专著里的认缴制等称谓，就这样在一个没有多少立法权的地方萌生、发芽、及至长大。 这是一次现实的倒逼使然，当地工商部门的负责人至今略有慨然，他们称下去调研发现企业对现行工商制度多有微词，于是就下决心予以彻底改变。 地方深耕多年的尝试，让经验的推广有了现实的基础，就在吉林推出注册登记制度改革近一年后，工商登记制度改革开始在制度层面有了回响。 在这个以颠覆为美的时代，这一改革的动作之大也可以颠覆来论，从之前的注册制改为认缴制，从宽准入到严监管，从一址一照到一址多照等等。 改革力度之大，波及面积之广，受惠程度之深，都可从每个月新增的市场主体数量上予以透视，毋庸置疑，市场活力开始了一次前所未有之变局。 这一过程中，是国务院总理李克强的切切关注，他在八个月时间内，三次分别深入山东、海南、天津的工商部门，调研注册登记制度改革。 在济南工商局，李克强将90分钟时间给了新注册的小微企业主，倾听这些受到政策“福荫”者的心声，并表示还要进一步探索和落实改革政策。 在海口工商局，李克强听闻注册企业出现井喷式增长之后，明确了政府应该做的“一高一低”的事情，即让百姓创业收入提高，生活成本降低。 在天津工商局，李克强给围上来的创业者们掏了心窝子，说凡涉及政府层面的问题，都可以研究调整，创造条件，政府会给你们创业“增加营养”。 这是总理上任以来围绕注册登记制度改革，比较有针对性的三次调研，而事实上，他所深入社会肌理的过程当中，这一改革都是他所特别关注之处。 譬如在一年前，李克强在兰州询问毕业生黄铮关于公司登记注册方面的情况，同时与其有了一个“约定”，说希望再回来时看到公司变成一个大公司。 无论是居于东南一隅的厦门，还是在扎根西部重地的重庆，或者是深处东北腹地的吉林，当地政府审批服务大厅内都是熙来攘往的热腾场景。 来往于此处的人们，停驻于变更咨询、微企登记等等窗口，或欣喜、或期待于自己可以借力于此次实实在在的改革之势，为自己的生活加营养。 从地方以见微知著的探索，到国家以潮鸣电掣的推动；从百姓以寸阴若岁的期待，到总理以国脉民瘼的心系，这一改革赢得了广泛的民意基础。 那么在经济“下半场”开始的节点，再回首，可以看到注册登记制度改革对于“稳增长、调结构、促改革、惠民生”带来了切实的效果。 拉长溯及的视线，去年的3月，春暖。根据党的十八届二中全会精神，十二届全国人大一次会议批准通过了《国务院机构改革和职能转变方案》。 这个方案的其中一项重要内容是，改革工商登记制度，明确将实施注册资本实缴登记制改为认缴登记制，并放宽工商登记其他条件等制度。 从十八届二中全会到三中全会，由政府职能转变到全面深改，工商登记制度改革的认识进一步深化，方向进一步明确，工商注册重要地位进一步确立。 其中的重要表述是，“推进工商注册制度便利化，削减资质认定项目，由先证后照改为先照后证，把注册资本实缴登记制逐步改为认缴登记制。” 而在去年10月25日的国务院常务会议上，李克强部署推动注册登记制度改革，并有了明确的表态，“将这一改革全面推开，十分必要。” 述及推开的背景时，李克强说这顺应广大市场主体的期盼，有利于巩固社会投资，而且符合新技术、新产业、新业态等新兴生产力发展的要求等。 事实上，意欲打造中国经济升级版的关键一招，在于简政放权，而注册登记制度改革作为简政放权的其中内容之一，承担着稳增长的重要使命。 就在经济危机余波未了的当前，让宏观经济合理区间的下限不再承压，其抓手之一在于稳增长，但面对周遭环境的复杂不测，如何“稳”是道课题。 基于此，国务院精准施策，以注册登记制度改革为应对之器，效果卓卓，上半年全国新登记注册市场主体593.95万户，同比增加85.03万户。 这是国家工商总局最新的一组数据，而具体从地方来看，由改革带动的就业人数更加明显，比如在厦门短短三个月时间内有13.8万人就业。 再以吉林为例，根据《每日经济新闻》记者随国家工商总局的实地调查，今年吉林因为注册登记改革所带来的就业人数高达39.7万人。 新近出来的一组数据来自于人社部，上半年全国城镇新增就业737万人，创下了近十年来同期最高值，成为中国半年经济报的一大亮点。 国家工商总局的相关负责人对记者分析，这主要是上半年作为吸纳新增就业主渠道的个私经济、中小企业蓬勃发展，注册改革激活了市场。 目前来看，通过这种在供给侧的有效施策，使得经济运行区间的下限安全无虞，在全国推行一年多的注册登记改革，为稳增长起了重要作用。 再加以具体分析，制度所倡导的宽进严管，真正体现了市场经济“非禁即入”的理念，在学界看来这是利伯维尔场秩序经济学的胜利。 毋庸置疑，这是政府自我削权的成果，这种改革勇气能够起到激活企业经济活力，并建立服务型政府“一石二鸟”的作用。 再从对“调结构”的影响角度看，“上半年产业结构持续优化，第一产业基础性地位进一步加强，第三产业保持持续增长势头。” 国家工商总局提供的数据显示，今年3月至6月，全国新登记注册企业在三次产业数量分别为5.38万户、22.77万户、98.77万户。 尤其是，注册登记制度改革对信息传输、软件和信息技术业，文化、体育和娱乐业，租赁和商务服务业等行业带动作用明显。 对此李克强说，现在回过头看，如果不是用改革的办法，而是采取短期刺激政策，不仅结果可能会大不一样，而且今后几年的日子也许会更难过。 适逢深改元年，社会各阶层、各系统都在裂变、重构、新生，加之处在三期叠加之际，更需要有足够的定力和毅力继续向改革要动力。 李克强直白的说，不深化改革，发展就难有活力、难以持续。 开弓没有回头箭，中国行政体制改革研究会副会长汪玉凯认为，在充分肯定这一改革的重大意义及成就的同时，也要看到这项改革的艰难性和复杂性。 那么注册登记制度改革是否有溢出效应，尤其是一些需要正视的方面，答案是肯定的，根据记者在厦门、重庆等地的调查，监管还有很大的提升空间。 既要降低市场门槛，又要维护市场秩序，避免出现“一管就死，一放就乱”的怪圈。这是一个并不容易解决的问题，也是在新形势下必须破解的难题。 对于基层工商部门的官员来说，压力是有的，尤其是巨量的市场主体进来之后所带来的监管工作量未免有些心有余而力不足，不过正在解决中。 重庆工商部门的人士对此颇有感触，目前出现了一些空头企业，有些企业涉嫌虚假注册，比如当地交通部门反馈过来有5家企业注册信息都是假的。 如何增强事中事后的监管，让这一制度的推进没有水分，厦门市已经完成了审批与监管相统一的监管制度，“审批权力与监管责任直接挂钩，各许可审批部门就要对其审批事项和行业主管事项担负起‘一竿子插到底’的监管责任。” 对此，李克强也明确强调，加强事中事后的监管，对一些搞坑蒙拐骗、假冒伪劣、侵犯知识产权的行为，要严加监管、严厉惩处。
受灾群众安置:初步实现有饭吃有水喝有临时安全住所_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月８日电（记者伍晓阳、吉哲鹏）云南鲁甸抗震救灾指挥部８日上午举行第８场新闻发布会，通报救灾物资调运发放、受灾群众转移安置等情况。云南省民政厅厅长段丽元介绍，地震造成２２．９７万人紧急转移安置，目前，重灾区龙头山镇１１个村组实现救灾物资发放全覆盖，地震灾区受灾群众初步实现了有饭吃、有水喝、有临时安全住所。

地震发生后，民政部门迅速启动救灾物资调运机制，采取部队车辆运输、部队官兵搬运、警车开道、专人护送的方式向灾区运送救灾物资。截至８日８时，已经有４４５１０顶帐篷，５０座简易厕所帐篷、１００００盏应急灯、１２００件彩条布、３９５００床棉被、６５９９７件大衣、２００００套衣服、２００００套折叠床、１００００条睡袋、４０００件雨衣和５０００套折叠桌凳等救灾物资运抵灾区。

救灾物资发放采取直升机空投、组织部队官兵和志愿者搬运、摩托车分段倒运、人背马驮等方法，迅速将各类物资送达受灾县区、乡镇和各个村组。截至８日８时，共发放帐篷２０４２６顶，彩条布１９０９卷，棉被２１４７７床，大衣３８７０４件，折叠床１３１９９套，衣服４３９１９套，大米２２７．５吨，矿泉水３８６６３件，方便面３１２１４件，食用油４４９５０升及厕所帐篷等救灾物资。在龙头山镇、乐红等乡镇多个村组设立５个空投点，通过直升机空投救灾物资８０架次。目前，重灾区龙头山镇１１个村组已实现救灾物资发放全覆盖。

段丽元介绍，通过军地共同奋战，现在受灾群众的生活有了基本保障，初步实现了有饭吃、有水喝、有安全临时住所。他同时表示，一些边远村社的少数受灾群众暂时还没有领到帐篷，存在几户十几个人住１顶帐篷的情况。
用现代科学观念指导抗震救灾_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月７日电（记者 吉哲鹏）鲁甸地震发生后，灾区搜救、排险等各项工作迅速有序展开。地震灾难让人猝不及防，“多难”激励着我们砥砺奋进，用现代科学观念指导抗震救灾战胜灾难。

科学高效的应急机制是用现代化观念抗震救灾的基石。鲁甸地震发生后，按照应急预案，各方抗震救灾力量以最快的速度集结，国家救援体系全面启动。为了保障救灾有序有力、科学有效，抗震救灾由地方具体负责，国家全力给予支持。这种责任明晰、主次分明的良性互动，有利于尽最大可能做到信息共享、步调一致、协同作战，各方齐心协力夺取抗震救灾的胜利。

鲁甸抗震救灾，救灾装备“鸟枪换炮”，为决策指挥提供服务的“千里眼”和“顺风耳”更好使了，使抗震救灾得到先进技术的支撑。地震后，测绘部门很快用无人机航拍制作首批高分辨率影像图，房屋损毁、道路受阻、山体塌方、堰塞湖情况等一目了然。利用先进仪器，在震后半小时地震部门就准确判断出受灾最严重的区域，为救援力量的精确部署指明了方向，为抢救宝贵生命争取了时间。

应急医疗救援能力的提升，是用现代科学观念指导抗震救灾的直接体现。应急救援队根据各地医疗机构的水平、条件组建，有针对性携带设备，有了野战手术车等先进设备和多学科联合会诊机制，医疗队可以在灾区就地为伤员手术。重灾区巧家县医院原本不具备条件的开颅手术都已经进行多例，在震区开通了一条生命的“绿色通道”。

地震后，震区群众守望相助的正能量让人热血沸腾，更多人用平和的心态默默为抗震救灾“保驾护航”。公路抢通人员依然冒着危险抢通施工，家园被毁的干部仍然咬紧牙关寻找失踪的村民。而在震区外的网络空间，呼吁理性表达爱心和科学支援灾区，不作秀、不帮倒忙的倡导成为主流声音。

鲁甸抗震救灾还在持续。从未来一段时间看，受灾群众安置还是以满足衣、食、住为主要目标，这牵动着“生命线”抢通、群众安置、供水供电、物资发放、卫生防疫等方方面面。当前余震仍不断发生，次生灾害隐患大，加上雨季降水影响，震区各级党委政府当继续以现代化科学观念引领抗震救灾，众志成城，直至取得抗震救灾的胜利。
法网难逃——写在刘汉刘维等上诉案宣判之际_要闻_新闻_中国政府网
随着审判长敲响法槌，宣判结束，刘汉、刘维特大黑社会性质组织犯罪案完成二审法律程序。以刘汉、刘维为首的黑恶势力团伙难逃法网，受到了法律的严厉惩处。此案的审判，彰显了党和国家打黑除恶、严惩暴力犯罪的坚定决心，也为我国依法惩处黑社会性质组织犯罪树立了典范。 上诉，刑事诉讼法规定的被告人的权利。法律同时规定，被判处死刑的被告人提出上诉，第二审法院应当开庭审理。 刘汉、刘维等上诉案的二审庭审，重点围绕上诉人关于组织、领导、参加黑社会性质组织罪，以及王永成被杀案、陈富伟等3人被杀案等个案罪行的上诉观点、事实证据进行审理。 1999年2月，刘汉的竞争对手王永成扬言要炸汉龙集团、汉龙集团的保龄球馆和孙某某的车（简称“三炸”）。刘汉得知消息，指使手下将王永成杀死。一审法院认为，刘汉授意、指使他人杀害王永成事实清楚、证据确凿。 “我对杀王永成‘事前不知、事中不知、事后也不知’。”刘汉对一审判决不服提出上诉，辩称自己曾写过举报信，举报杀害王永成案的犯罪嫌疑人孙华君、缪军在绵阳小岛的暴力犯罪事实。 谁将“三炸”的情况告知刘汉？刘汉是否举报过孙、缪二人？公安民警那某和律师陈某就是重要证人。证人那某当庭证实，在了解到“有人要炸汉龙集团”后，自己曾向时任汉龙集团高管的另案犯罪嫌疑人孙某某了解情况，当时和事后都没有收到刘汉对孙华君、缪军暴力犯罪的举报。 检察员宣读了孙某某的证言，证实孙某某将王永成欲“三炸”一事向刘汉汇报后，刘汉让他“找几个人把王永成做掉”。 刘汉称，举报信是他要求律师陈某写的，而随后出庭的证人律师陈某当庭表示，在他的记忆中，刘汉从未让他写举报信举报孙华君和缪军，“我还跟我律师事务所其余的同事都核实过，他们也不记得为刘汉写过任何举报信。” 刘汉辩称，郑某某、杨某某等人了解他举报孙华君、缪军的情况，检察员当庭出示了这两位证人的书证，均证实未听说刘汉举报孙华君、缪军等人违法犯罪事实。 检察员在法庭上出示的书证还显示，四川省公安厅信访处核查证实，没有发现以刘汉、汉龙集团的名义或匿名举报孙华君、缪军违法犯罪事实的举报材料。绵阳市公安局亦出具情况说明称，绵阳市信访办、110指挥中心均未收到过刘汉所提的举报材料。 应上诉人及其辩护人申请，汉龙集团高管何某某出庭作证。何某某在回答发问时表示，在汉龙集团内部没有发现有暴力倾向。刘汉律师认为，证人何某某的证言，印证了汉龙集团的企业文化和刘汉本人倡导的企业理念，并没有黑社会组织规约的存在。 对此，检察员认为，上诉人及其辩护人的观点是对起诉书和一审判决书的误读。本案起诉书和一审判决书从未认定汉龙集团及其关联企业是本案中的黑社会性质组织。在查处该案过程中，侦查机关、司法机关十分注意政策法律界限，高度重视将犯罪组织的违法犯罪活动与汉龙集团正常经营活动区别开来，将犯罪组织的成员与汉龙集团其他广大的守法员工区分开来。 此外，证人谭某某就刘维组织、领导黑社会性质组织和开设赌场等情况出庭作证，证人汉龙集团高管刘某就汉龙集团及刘汉、刘小平骗取贷款、票据承兑、金融票证出庭作证，证人到庭，保障了上诉人举证质证权利。 “刘汉等上诉案中有4名证人到庭。”湖北省人民检察院公诉处处长程华荣介绍，二审开庭前，针对上诉人的上诉理由和案件争议点，检方对证据进行全面复核。先后5次派人到四川，调查取证20个证人，反复核实王永成被杀案的关键细节等问题。 与一审相比，二审的举证质证和法庭辩论环节，刘汉、刘维等上诉人及其辩护人围绕多个核心问题与检察员的交锋依旧激烈。 上诉人刘汉辩称，其旗下的汉龙集团及关联公司是合法经营，并非打打杀杀，提供福利是公司的正常经营管理，不是以商养黑。 检察员认为，汉龙集团发放工资、提供福利是公司的一种管理经营行为，但上诉人缪军、唐先兵、肖永红、李波、车大勇及原审被告人刘岗等人在组织领导者的指示下，实施了一系列违法犯罪行为。这种行为不能被看作是公司的经营行为，而是黑社会性质组织成员实施的违法犯罪行为。 “我们不禁要问，有哪个正常的企业会一而再、再而三地为员工的违法犯罪行为进行买单和包庇？又有哪个正常的企业在员工非病非灾、长期不上班的情况下继续向其发放工资，甚至给予额外奖励？汉龙集团数万员工中又有多少人能够在负案长期外逃缺勤时不但没有受到纪律处分，反而在照常发放工资的同时给予福利？”检察员当庭发问。 上诉人刘汉、刘维都表示，一些个案其没有参与也不知情，是作案者基于个人恩怨实施的，自己不应该对此承担刑事责任。上诉人唐先兵认为，他持刀杀害熊伟，是出于他本人与被害人之间个人恩怨，而与组织利益无关。 检察员强调，一审判决对该黑社会性质组织成员所实施的具体各罪进行了认真甄别，已经将该组织成员不是为组织利益所实施骗取贷款、组织成员个人实施的故意杀人、故意伤害等犯罪从组织犯罪中剔除，足以说明在区分组织犯罪和组织成员个人犯罪的问题上，一审检察机关和审判机关均是十分慎重的、客观的。 上诉人刘维称，没有充分证据显示陈富伟等被杀案系他指使所为。“‘弄，别在广汉弄。’也就是这句话，给我判了死刑。”法庭上，刘维辩解称，当年在广汉音豪会所包房内，自己确实当众说过这句话，但他表示只是一时生气，并未指使杀人。辩护人认为，刘维性格冲动，生气语境下说的话并非本意；扬言报复和指使报复是两个概念，且“弄”并非“杀掉”的意思。 检察员指出：“7份证人证言相互印证，共同指认刘维授意旷小坪和文香灼，杀害了陈富伟。黑社会性质组织成员，有属其通行的、自己人能心领神会的语言，他们实际已经把‘弄’‘做’‘干掉’同‘杀’画上了等号。” 刘汉、刘维等上诉人及其辩护人称，一审期间出庭的部分被告人、二审期间出庭的部分上诉人及原审被告人当庭翻供，否认此案中涉黑组织的存在、否认组织规约和纪律存在。辩护人认为，当庭供述与侦查期间的供述具有同等效力，要求采信当庭供述，而不采信原侦查环节的供述。 检察员表示，证据必须查证属实，才能作为定案根据。被告人均是与案件有直接利害关系的当事人，出于趋利避害的本能，有的被告人有意回避客观事实，有的被告人心存侥幸企图蒙混过关，当庭作出虚假供述的情况在司法实践中时有发生。最高人民法院适用刑诉法司法解释明确规定，被告人庭审中翻供，但不能合理说明翻供原因或者其辩解与全案证据相矛盾，而其庭前供述与其他证据相互印证的，可以采信其庭前供述。因此，庭前查证属实的供述应当作为定案根据，当庭无理翻供则不足采信。 检察员同时强调，案件一审宣判后，大多数被告人、另案被告人对认定其参加黑社会性质组织未再提出异议，即使有异议，也只是对自己是骨干成员还是一般成员等提出不同意见。这充分说明大多数被告人、另案被告人对其参加黑社会性质组织的事实是认可的，并非不存在涉黑组织和组织纪律。 二审法庭还就黑社会性质组织犯罪特征、刘维指使杀害陈富伟等人的事实和证据等多个问题进行辩论。 “罚当其罪”是司法公正的重要体现。一审量刑的标准和尺度，也是二审评判的重要内容。不少上诉人及其辩护人提出了申请减轻刑罚的上诉理由。检察员经过审慎考量，依法提出了二审量刑建议—— 上诉人刘汉认为，其向公安机关提供刘维藏匿地点，协助抓获刘维，具有重大立功的法定减轻情节，一审判处“死刑”量刑过重。 检察员当庭指出，该上诉理由不能成立。首先，刘汉归案后向公安机关提供刘维的藏匿信息，是对自己窝藏犯罪行为的交待，不能被视为立功，只能视为坦白；其次，刘汉所犯罪行极其严重，无法定从轻、减轻处罚情节，且在归案后，拒不供述主要罪行，推卸责任，认罪态度极为恶劣，毫无悔改之意。一审判决事实清楚，证据确实充分，量刑适当，建议二审法院维持原判。 检察员则认为，刘维作为黑社会性质的组织者、领导者，要对本案5起故意杀人事实负责。刘维在陈富伟、周政等被害案中，是犯意的提起者，其作用大于文香灼、曾建军等，应依法惩处，一审判处其死刑适用法律正确，量刑适当。 在刘汉等上诉案中，检察员认为，本案一审判决认定事实清楚，证据确实充分，定性准确，审理程序合法。上诉人刘汉、唐先兵、刘小平、仇德峰、车大勇、肖永红、汉龙（集团）有限公司的上诉理由均不能成立，建议二审法院驳回上诉，维持一审对其的定罪量刑。 而针对上诉人缪军提出其有立功情节，上诉人孙华君、缪军的辩护人均提出其认罪态度较好、具有悔罪表现，检察员认为，一审量刑偏重的上诉理由部分成立。“一审判决对其二人合并执行有期徒刑二十年量刑偏重，建议二审法院依法酌情从轻处罚。”此外，鉴于上诉人李波系从犯，归案后认罪态度较好，并能尽自己所能赔偿被害人，检察员建议二审法院依法酌情对其从轻处罚。 检察员当庭宣读“刘汉等上诉案件出庭意见书”指出，“努力让人民群众在每一起司法案件中感受到公平正义”，既是人民群众的期待，更是法治的要求和司法机关职责所在。司法机关只要严格依法办案，切实保障当事人合法权益，使犯罪分子罚当其罪，重罪重罚，轻罪轻判，就能够让人民群众感受到公平正义。 纵观全案审理过程，人们感受到刘汉、刘维等人为首的黑社会性质组织的罪恶——盘踞四川广汉、绵阳、什邡等地长达近二十年，长期为非作恶，欺压残害群众，成员多达三十余人、涉案近百人，是近年来查处的特大黑社会性质犯罪组织。 “该组织规模之大、影响之广、危害之深、后果之严重，均属罕见。”专家就刘汉、刘维黑社会性质组织分析指出，黑社会性质组织在初期，主要依靠暴力犯罪获取经济利益；之后，逐渐会建立自己的经济实体，形成比较严密的组织层级，对一个地区的某些行业形成非法控制，对当地群众形成心理震慑；再往后，会运用金钱逐渐向政府权力进行渗透，一步步发展壮大。 天网恢恢，疏而不漏。血腥的掠夺、罪恶的积累，只能是一个自掘坟墓的过程。当法治的阳光照射到黑暗的时候，“罪恶的堡垒”必定土崩瓦解。 刘汉、刘维特大黑社会性质组织犯罪案历经一审、二审，尘埃落定。正如检察员严正指出，“对刘汉等人为首的黑社会性质组织的审判，让其得到应有的惩罚，是实现公平正义的最好注脚！” 刘汉、刘维特大黑社会性质组织的覆灭，表明了“国法面前无例外、打黑除恶无禁区”，体现了政法机关捍卫公平正义的鲜明立场，更加彰显了党和政府依法治国、打黑除恶、保护人民群众根本利益的坚定信念和坚强决心。
新闻分析：分布式光伏发电迎来“春天”？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电 （记者 陈炜伟）国家能源局７日发布的数据显示，今年上半年，全国新增分布式光伏发电并网容量９９万千瓦，这超过了２０１３年全年分布式光伏新增并网容量。分析认为，在政策“暖风”之下，我国分布式光伏发电或将迎来发展“春天”。

我国西部地区光照条件好，未利用土地辽阔，适宜发展集中式大型光伏电站，但其度电补贴需求高，且当地用电需求小，就地消纳困难。而在用电需求较大的东中部地区发展分布式光伏发电，电力易于就地消纳，度电补贴需求低，与光伏电站相比，用同样的补贴资金能够支持更多的光伏发电项目。

２０１３年，我国出台《关于促进光伏产业健康发展的若干意见》，提出大力开拓分布式光伏发电市场，优先支持在用电价格较高的工商业企业、工业园区建设规模化的分布式光伏发电系统。支持在学校、医院、党政机关、事业单位、居民社区建筑等推广小型分布式光伏发电系统。

我国分布式光伏的发展潜力很大。据国家能源局测算，全国建筑物可安装光伏发电约３亿千瓦，仅省级以上工业园区就可安装８０００万千瓦。国家对于分布式光伏也进行了政策倾斜。今年初，国家能源局提出全年光伏发电新增备案总规模１４００万千瓦，其中给予分布式光伏的备案规模就达到８００万千瓦。

从数据来看，尽管上半年全国分布式光伏新增并网容量大幅增长，但９９万千瓦的规模与期望仍有落差。一位权威部门人士告诉记者，考虑到采取备案规模管理、并网流程等因素，下半年的新增并网容量将远高于上半年。

但与此同时，通往分布式光伏发电“春天”的道路并不平坦。专家分析，分布式光伏发电还面临屋顶落实难、贷款融资难、并网接入难、电费回收难等亟待解决的现实问题。

这其中，屋顶资源是摆在分布式光伏发展道路上的第一个“关口”。在日前召开的全国分布式光伏发电现场交流会上，浙江省能源局局长吴胜丰说，浙江省企业的现有屋顶，绝大部分没有考虑到光伏发电的要求，承重、防漏、安保都存在问题。同时，１０万平方米屋顶的大型企业，通过出让屋顶获得的电价节省一年不超过７０万元。如果不考虑社会责任和政府推动，衡量得失，许多企业不愿意提供屋顶。由于缺乏强制性，光伏发电项目落实屋顶困难重重。

在待解的难题面前，“嘉兴模式”作为典型经验在这次全国性的会议上被推出。嘉兴市市长肖培生介绍说，为充分开发和利用屋顶资源，嘉兴市规定对新增建筑屋顶面积达到１０００平方米以上的工商业和公共建筑、新建年综合能耗超过３０００吨标准煤的企业和屋顶面积达５０００平方米以上的工业企业，按照光伏建筑一体化的标准同步设计、同步建设屋顶光伏发电。同时，嘉兴市光伏高新区还对屋顶资源统一收储，提前与屋顶业主签订安装协议，统一屋顶租赁和电价优惠及合同能源政策管理标准，实现了对园区内屋顶资源的整体掌握。

除了工商业企业，居民社区等也是分布式光伏的重要阵地。江西省能源局局长郑沐春建议，国家应尽快制定居民光伏发电的专业政策和技术标准，同时应进一步明确分布式光伏发电度电补贴的税收优惠政策。

国家发展改革委副主任、国家能源局局长吴新雄表示，国家能源局将研究调整光伏电站和分布式光伏补贴政策，促进成本下降和补贴效率的提高。各地方政府要切实发挥主导作用。各方要密切配合，推动分布式光伏发电取得更大发展，确保全年新增光伏发电并网容量１３００万千瓦以上。
正常波动将成楼市“新常态”_要闻_新闻_中国政府网
过去房价单边过快上涨是不可持续的，上下双向波动将是常态。房地产市场适度调整有利于经济结构调整，有利于经济持续发展，也有利于房地产业自身健康发展

当前，房地产市场出现明显的下行趋势。如何看待当前房地产形势？未来走势如何？应该防范哪些风险？政策走向和基调应如何确定？围绕这些问题，《经济日报》记者专访了中国房地产估价师与房地产经纪人学会副会长兼秘书长柴强。

柴强：从今年上半年新建商品房和二手房的成交量、成交价以及房地产开发投资增速、房地产开发企业土地购置面积、商品房新开工面积、房地产税收等有关数据来看，不同城市的房地产市场发展方向基本上相同，均呈下行趋势。应该说，当前房地产市场不是分化，而是整体下行。

柴强：长期看，房地产市场调整难以避免。这是因为，我国房地产市场自身及其外部环境与以前相比有了很大改变。

就内部环境而言，首先，房价的相对水平和绝对水平均已处于高位，短期内的上涨空间有限。其次，住房在总量上已不短缺，供求格局有所改变。

从外部环境看，商业银行收紧房地产信贷额度，提高实际贷款利率，延长贷款审批周期。投资渠道方面，购房者预期未来房价上涨空间有限，在租金收益率低的情况下，房价不涨或少涨直接影响房地产投资回报。

总之，过去房价单边过快上涨是不可持续的，上下双向波动将是常态。从中长期来看，房地产市场适度调整有利于经济结构调整，有利于经济持续发展，也有利于房地产业自身健康发展。

房地产市场总体上不会大跌，更不会崩盘。原因在于，一是目前人们仍然偏好房地产，只是认为房价过高导致短期内上涨空间有限，当房价下跌到适当程度就会有人购买，一些降价的商品房销售良好。二是我国还处在城镇化快速发展阶段，居民收入增长还较稳固，这些决定着还有较大的住房潜在需求。随着房地产市场调整，不可避免会带来某些“阵痛”，人们也有一个适应和接受的过程。

柴强：从房地产市场自身运行规律来看，房价一定会上下波动。房地产市场调整过程中，要兼顾多种不利因素叠加效应带来的过多、过大的不利影响。

应高度关注房地产调整对GDP、地方政府、金融机构、房地产开发企业、社会稳定等的影响。目前而言，房价总体上应在可控范围。在当前地方财政仍比较依赖土地出让收入的情况下，房地产市场下行影响最大的是地方政府，房地产市场调整可能会加快暴露地方政府债务风险，对可能带来的风险应早做准备，加强防范。

记者：您对房地产政策走势有怎样的判断以及建议？

柴强：首先，应保持房地产市场调控政策相对稳定。应改变长期以来形成的房地产市场“政策市”，房地产开发周期长，市场预期很重要。因此，应让市场参与者产生稳定预期，把主要精力放到研究市场上，根据市场规律作出决策。

其次，应着力促进新建商品房和二手房交易。要引导房地产开发企业适当降价销售，以价换量；要适当减轻房地产交易环节税收；要继续支持合理住房消费需求，特别是对购买首套住房的贷款优惠政策，增加住房贷款额度，落实优惠贷款利率，加快贷款发放速度；在棚户区改造中加大货币补偿安置比例。

此外，应进一步强化房地产信息化工作。目前我国房地产市场缺乏全面、准确的房屋状况等基本信息和真实的房地产成交价格信息。建议开展住房普查，建立健全房地产基础数据库，解决房地产市场信息不充分、不对称、不透明等问题，并可为有关科学决策提供有力支撑。（记者 亢 舒）
云南省共接收鲁甸地震捐款3.3亿余元_要闻_新闻_中国政府网
在接收的捐款中，云南省接收救灾捐赠办公室接收９６０８万元、省财政厅国库处接收１．５亿元、省慈善总会接收５６９１．７７万元、省红十字会接收８３２．１５万元、昭通市接收２０８７．０２万元。在接收的捐物中，云南省慈善总会接收４１１．９８万元、省红十字会接收８８４．６６万元、昭通市接收８７４４．１６万元。 此外，截至７日１６时，民政部、云南省民政厅共向灾区调运１２平米救灾帐篷３６４３２顶、２０平米帐篷４０１８顶、３６平米帐篷３４５０顶、６０平米帐篷１０顶、简易帐篷５０顶、彩条布１２００件、棉被３９５００床、大衣６５９９７件、衣服２万套、折叠床２万套、睡袋１万条、雨衣４０００件和折叠桌凳５０００套等物资。灾区共发放帐篷１８４２６顶，厕所帐篷４顶，彩条布１９０９卷（含捐赠），棉被１６４７７床，大衣３８７０４件，折叠床１３１９９床，衣服４３９１９套，大米２２７．５吨，矿泉水３８６６３件，方便面２１２１４件，牛奶１０１３件，食用油４４９５０升，蛋糕面包７８１件，八宝粥１８件，饼干１６６１件，各类药品２３２６件等救灾物资。灾区通过搭建帐篷、简易棚舍、投亲靠友等方式进行了安置。共搭建帐篷８２２８顶、简易棚舍１３５０个，共设有集中安置点１２５个，集中安置２９８９７人、分散安置７１５０７人、通过投亲靠友安置１２８３３１人。
短评：朋友圈就该传递正能量_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电（记者 罗宇凡、南婷）国家互联网信息办公室７日出台《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》，以十条规定规范以微信为代表的即时通信工具公众信息服务，意在治理朋友圈和公众号等公众信息服务中的某些乱象。

以微信为代表的即时通信工具中，朋友圈是朋友亲密互动的阵地，兼具“大喇叭”的媒体属性，能迅速产生一传十、十传百的传播效果。然而，微信朋友圈里信息杂芜，随手转等社交心理习惯，助长了不负责任的谣言散播，还被强媒体属性的部分微信公众号广为传播。用户不堪其扰，通过运营平台投诉，却发现往往石沉大海。

微信有超６亿用户，其中约４亿活跃用户，是当前中国使用人数最多、活跃度最高的移动即时通信工具。一起起谣言事件，破坏了正常的网络传播秩序，严重危害了公共利益；一起起用户隐私泄露事件，警示着用户的生命财产安全正面临威胁。

己所不欲勿施于人。不希望自己成为谣言的受害者，就应当充当网络空间秩序的构建者和使用者，避免成为造谣者和传谣者。

朋友圈就该传播正能量。我们不仅应加强对谣言的甄别能力，规范发言，还应努力成为真相的传播者，用理智遏制谣言的传播，用真相击碎造谣者的不良企图。这样，朋友圈就能够传递正能量。
聚焦改革组合效应：全面改革激荡中国社会的活水_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电（记者 刘云非、张涛）打贪反腐、户籍新政、国企和财税改革……全面深化改革元年，动真格和啃硬骨头在中国产生的强大冲击超出一些国际观察家的想象。分析人士认为，以法治、人本和可持续发展为核心的全面改革，将激荡中国社会的一池活水。 有敏锐的海外媒体注意到，在前不久公布阶段性成果之际，官方透露两个月后召开的十八届四中全会核心议程为推进依法治国。决策层借此向外界传递出清晰的信号，即推动法治引领全局并为经济增长“护航”。 英国《金融时报》认为，中国决策层的反腐行动十分重要，其意义已延伸至经济领域。它是更广泛的多管齐下改革计划中的重要武器，会对庞大的国有部门以及其中的大型上市公司产生潜在的积极影响。 报道指出，如果反腐行动能够提高大型国有企业的管理效率，那么无疑将对提高经济效率产生积极影响。反腐行动和更广泛的改革计划之间的联系将产生更重要的影响。打击贪污受贿是改革、尤其是国有企业改革前必须开展的行动之一。 有分析人士表示，上月底举行的政治局会议新意在于首谈三个遵循：即遵循经济规律的科学发展、遵循自然规律的可持续发展、遵循社会规律的包容性发展。决策层这一关于社会整体协调发展的重要理念，突出法治、以人为本、兼顾效率与公平的重要性，将给社会发展带来巨大“制度红利”。 近期，经济和社会领域改革新举措频出，从加大放管结合力度、进一步明晰政府和市场的边界到金融、财税、国企和户籍等新政推出，全面改革步步深入。在此背景下，衡量中国经济的重要先行指标之一制造业采购经理指数（ＰＭＩ）稳中向好之势更加明显。数据显示，７月份ＰＭＩ为５１．７％，比上月上升０．７个百分点，连续５个月回升。 市场人士称，中国经济企稳向好正是得益于前期的改革措施。瑞银中国首席经济学家汪涛说：“改革依然是政府工作的‘重中之重’，并且改革也可在一定程度上促进经济增长。最近决策层推进了户籍制度改革、金融领域改革，并增加了国企改革试点。”她表示，政治局会议特别强调了经济增长的重要性。这意味着下半年决策层仍将保持宽松的政策环境以稳增长，这有助于提振企业和市场信心。 尽管国际上唱衰中国经济之声时有耳闻，中国决策层的战略定力未曾改变，着力在稳增长、调结构和促转型间取得最佳平衡点，让经济运行保持在合理区间。这源于决策层对经济规律的探索，并以此形成对中国经济“新常态”的深刻认知。 ２０１２年３月，中国将经济增长预期目标下调至７．５％，８年来首次降至８％以下，旨在为经济提质增效预留空间。２０１３年和２０１４年经济增长预期被设定为７．５％左右。从实际看，２０１２年和２０１３年中国经济分别增长７．８％和７．７％。２０１４年上半年中国经济同比增长７．４％。这期间，调整和转型取得可喜进展。 中国人民银行研究局首席经济学家马骏认为，从中长期来看，调控目标应从保ＧＤＰ增长逐步过渡到保证稳定的劳动力市场（即均衡失业率）。这反映了“以人为本”的政府对民生的关注将逐步超越对ＧＤＰ的关注这一必然趋势。这种目标转型的经济基础是随着人均收入水平提高，进一步提高物质生活水平对老百姓的边际效用会下降，民众会更多地追求社会和谐，而失业率适度是“和谐”中最重要的内容之一。 政通人和、经济繁荣、生态宜人，一池活水涌动。中国的全面改革大幕已启，前路漫漫，考验着决策层的智慧与勇气。
香港庆祝中华人民共和国成立65周年筹备委员会成立_要闻_新闻_中国政府网
成立大会由主席团执行主席董建华主持，近百位筹委会委员出席。中央人民政府驻港联络办公室主任张晓明应邀出席成立大会并在致辞时表示，中国经济、科技实力逐步增强，为新中国成就感到骄傲和自豪，同时对香港未来充满信心。

筹委会决定今年的国庆文艺晚会于１０月２日晚７时在位于红磡的香港体育馆举行，主题为“中国梦·和谐世界”，演出时间为１小时３０分。节目将在香港及外地电视台、电台以及互联网播出，让香港市民以至全球华人均可分享国庆的喜悦。

筹委会秘书长蔡冠深在介绍今年国庆文艺晚会时说，今年文艺晚会的主题显现祖国发展成就，香港自强不息，并与世界和平共融，携手向前发展。
献礼邓小平同志诞辰110周年电视剧举行首播式 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月7日电（记者 崔清新、许茹）为纪念邓小平同志诞辰110周年，电视剧《历史转折中的邓小平》座谈会暨首播仪式7日在北京人民大会堂举行。全国人大常委会副委员长吉炳轩、全国政协副主席罗富和出席座谈会。 电视剧《历史转折中的邓小平》由中央文献研究室和中共四川省委组织指导，中央电视台等单位联合摄制。全剧共48集，历时5年创作拍摄完成，将于8月8日在中央电视台一套黄金时间播出。 这部电视剧全景式反映了1976年10月粉碎“四人帮”到1984年实行全面改革开放这段重要历史，再现了邓小平同志带领党和人民成功开创中国特色社会主义的生动实践和光辉历程。 中央文献研究室、中共四川省委、中央电视台有关负责同志，邓小平同志亲属代表，文艺评论家，剧组主创人员等先后在会上发言。大家深切缅怀了邓小平同志的伟大功绩，肯定了这部电视剧在思想性和艺术性上取得的成绩。
上半年全国新增光伏发电并网容量同比翻番_要闻_新闻_中国政府网
数据显示，上半年，全国新增光伏电站并网容量２３３万千瓦，新增分布式光伏并网容量９９万千瓦。其中，新疆新增并网光伏电站容量最大，达到９０万千瓦；江苏新增分布式光伏并网容量最大，为２７万千瓦。 据介绍，甘肃、新疆和青海累计光伏电站并网容量最多，分别达到４４５万千瓦、３６７万千瓦和３６５万千瓦。浙江、江苏和广东累计分布式并网容量最多，分别达到７０万千瓦、５３万千瓦和４２万千瓦。
“72小时黄金期”后怎救援？——点击灾区四大焦点_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月７日电（记者 罗宇凡、李怀岩、李萌、李放）截至目前，地震灾区的“７２小时黄金救援期”已过。从抢救伤员到安置受灾群众，从搜寻遇难者到恢复灾区基础设施，救灾面临的压力和难度依旧不减。

那么，当下的救援行动该如何更科学、高效地开展？“新华视点”的记者针对灾区正在面临的四大焦点问题进行了现场采访。

５日晚，通往震中龙头山镇的”咽喉桥”——龙泉河钢架桥建成通车，震后曾一度中断的通往震中的道路终于打通。

钢架桥通车后，灾区“交通生命线”并没有完全通畅。前往龙头山镇的狭窄道路上，有军车、物资车、救护车、采访车、油罐车、民间抢险救援车以及百姓回乡探亲的轿车、摩托车等各种车辆，有些拥挤。

“车多、人多！到灾区来是好心想办好事，但保障通行的压力大。”武警云南总队副参谋长黄国祥说，地震后的首要任务就是抢救生命，虽然７２小时已过，但搜救任务仍然是重中之重。同时，大量物资和救援设备需要紧急进入震中。

“首先需要有经验并强有力的交通专家对‘生命线’进行科学、有序的疏通和管理。”中国红十字会救援队领队、中国红十字基金会秘书长孙硕鹏说，一方面，要对至今没通畅的道路尽快抢通；另一方面，在地震多发、易损地区，未来进行道路交通规划时，应该考虑留出备灾应急的战略通道。

此外，应最快速度地分清轻重缓急，有序调配资源。比如，应最先保证搜救、医疗人员进入。而在物资方面，则应首先保证基本生活用品，如饮用水、食品和棉被、帐篷的进入。

中国红十字会青岛蓝天救援队队员告诉记者，在上飞机之前，因一些设备油和特种救援设备被禁止带上民航飞机，导致一些关键性设备无法托运。“外地赶来的专业救援队伍很难在救援初期带足设备，而这个时候又是最需要设备的阶段。”

灾区部分救援专业人士认为，首要的是加强震后第一时间的沟通、协调，在进行交通管理规划时充分考虑，让这些机械率先进入灾区。

此外，对于地处地震多发区的易受损地区，应在平时就进行应急专业设备的储备，一旦发生灾害，就能自救并有效地配合外部专业力量开展救援。

随着通往龙头山镇道路的全线贯通，大量救灾物资陆续运入镇中心。在龙泉社区中心的广场上，救灾用的矿泉水、方便面、饮料以及各种食品堆积如山，龙泉社区及周边的灾民基本上能第一时间领取救灾物资。

不过，与此同时，由于道路不通，边远村镇的救灾物品发放仍有困难。６日中午，龙头山镇新民村青松坪小组组长蒋兴荣到骡马口安置点领取大米。蒋兴荣说，青松坪距离龙头山镇大约２０公里，和村民一起背着大米，至少需要４个小时才能回到村里。

“灾区的道路不可能在短时间内全部贯通，在这段时间里，救灾物资的发放如果仅仅依靠救援部队和志愿者，很难实现全覆盖。”洛阳飞鹰救援队中队长史宝国说，探索一套鼓励受灾群众自救、自行领取救灾物资的方式非常必要。

蒋兴荣说，如果能鼓励大家自己领取，然后登记造册避免重复，也是个可行的办法。

焦点四：安置点有水管、厕所和垃圾站了吗？

云南省疾控中心主任陆林说，从卫生防疫角度来讲，灾区群众的集中安置点必须“三有”：有清洁供水管道、有临时搭建厕所、有临时垃圾收集场所，但这“三有”容易被忽略。

目前，集中安置点的环境卫生条件需要改善。“不要小看厕所。”云南省疾控中心副主任赵世文说，地震灾后存在疾病流行的风险，在这个时期，防疫工作应该被提到重要位置上来。
湖北高院维持刘汉、刘维一审死刑判决_要闻_新闻_中国政府网
新华社湖北咸宁８月７日电（记者 邹伟、杨维汉、李鹏翔）湖北省高级人民法院７日上午在咸宁市对刘汉、刘维等五上诉案依法公开宣判，维持一审对刘汉、刘维的死刑判决。此判决为终审判决。

刘汉、刘维等特大黑社会性质组织犯罪案于５月２３日一审宣判。刘汉、刘维被咸宁市中级人民法院一审判处死刑。湖北省高级人民法院于７月中旬在咸宁市对刘汉等１０人上诉案、刘维等７人上诉案进行公开开庭审理，对桓立柱等３人上诉案、旷晓燕等３人上诉案、刘学军等３人上诉案进行书面审理。

湖北省高级人民法院认为，上诉人刘汉、刘维伙同他人网罗上诉人唐先兵等，形成较稳定的犯罪组织。该犯罪组织依法应认定为黑社会性质组织。一审判决认定的上诉人刘汉犯组织、领导黑社会性质组织罪，故意杀人罪，故意伤害罪等１３项罪名；上诉人刘维犯组织、领导黑社会性质组织罪，故意杀人罪，故意伤害罪等１２项罪名，认定事实清楚，证据确实、充分，定罪及适用法律准确，审判程序合法，量刑适当，其上诉理由不能成立，予以驳回，维持原判。唐先兵、田先伟、张东华等１４名上诉人上诉理由不能成立，分别驳回上诉，维持原判。

湖北省高级人民法院有关负责人介绍，针对上诉人的上诉理由，二审本着实事求是、客观公正、严格依法的原则，并根据二审庭审查明的事实，对刘汉等人的部分次要犯罪事实、个别罪名及其量刑进行依法改判。

上诉人刘汉为偿还境外赌债的兑换外币行为，因不具有盈利目的，不属于经营行为，不构成非法经营罪；刘汉骗取贷款、票据承兑、金融票证罪由有期徒刑六年、并处罚金五千万元改为有期徒刑四年、并处罚金一千万元。上诉单位汉龙集团已经归还和有足额担保的贷款从犯罪数额中予以核减，原审量刑偏重，予以改判，对汉龙集团所犯骗取贷款、票据承兑、金融票证罪罚金由三亿元改为一亿元。对上诉人刘小平、旷晓燕的部分犯罪事实、个别罪名及其量刑进行依法改判。鉴于上诉人缪军、李波认罪、悔罪态度较好，二审法院采纳检察机关的适当从轻量刑建议，分别决定将有期徒刑二十年改为十九年、十五年改为十三年。

湖北省高级人民法院有关负责人表示，虽然部分次要犯罪事实、个别罪名及其量刑发生变化，但并不影响死刑的适用，因刘汉、刘维所犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪等罪，罪行极其严重，数罪并罚，维持一审对刘汉、刘维决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的判决。同时，二审法院依法维持了一审对唐先兵、张东华、田先伟的死刑判决。

上诉人的亲属、媒体记者、专家学者及各界群众２００余人旁听了宣判。
云南鲁甸地震遇难人数增至615人_要闻_新闻_中国政府网
8月7日，救援人员在鲁甸县龙头山镇将受伤人员送上直升飞机后准备离开。据云南昭通鲁甸“8·03”地震抗震救灾指挥部消息，截至7日19时，地震造成昭通市鲁甸县、巧家县、昭阳区、永善县和曲靖市会泽县108.84万人受灾，615人死亡（其中：鲁甸县526人、巧家县76人、昭阳区1人、会泽县12人），114人失踪（其中：鲁甸县109人、巧家县5人），3143人受伤，22.97万人紧急转移安置，2.58万户8.09万间房屋倒塌，4.06万户12.91万间严重损坏，15.12万户46.61万间一般损坏。新华社记者 蔺以光 摄

新华社云南鲁甸８月７日电（记者吉哲鹏）据云南昭通鲁甸“８·０３”地震抗震救灾指挥部消息，截至７日１９时，地震造成昭通市鲁甸县、巧家县、昭阳区、永善县和曲靖市会泽县１０８.８４万人受灾，６１５人死亡（其中：鲁甸县５２６人、巧家县７６人、昭阳区１人、会泽县１２人），１１４人失踪（其中：鲁甸县１０９人、巧家县５人），３１４３人受伤，２２.９７万人紧急转移安置，２.５８万户８.０９万间房屋倒塌，４.０６万户１２.９１万间房屋严重损坏，１５.１２万户４６.６１万间房屋一般损坏。
助力职场母乳妈妈 “爱心妈咪小屋”实现全沪覆盖_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海８月７日电（记者董峻、周蕊）本周是第２３个国际母乳喂养周，职场妈妈母乳喂养率低的问题再次引发多方关注。记者７日了解到，上海市总工会推进建设、旨在缓解职场妈妈背奶难题的“爱心妈咪小屋”数量达到５１３家，已覆盖了上海的所有区域。

长期以来，我国的母乳喂养率一直不高。数据显示，婴儿６个月内的纯母乳喂养率，在中国农村为３０％，在城市仅为１６％。根据国家卫生计生委的规划，０－６个月的婴儿纯母乳喂养率要达到５０％以上。

中华全国总工会副主席、书记处书记范继英在此间举行的全国总工会女职工“四期”保护“爱心妈咪小屋”建设现场推进会上说，应进一步创新体制机制，将上海、北京等地形成的可复制、可推广的经验，由点及面推广到各地，形成全社会关心关爱“四期”女职工的氛围。

上海浦江海关物流监控科副科长程敏有一名１３个月大的宝宝。没有建立“爱心妈咪小屋”前，她不得不每天在更衣室“打游击”，“更衣室进出的人多，被打扰就不说了，里面没有电源插头，有的妈妈不得不采用手动挤奶。”

在上海总工会的推进下，浦江海关将原有的档案室改建为“爱心妈咪小屋”，让“程敏们”有了自己的小天地。面朝黄浦江、拥有东方明珠景观的小屋里，不仅有两个可以形成独立隔断的躺椅间，还配备了消毒奶锅、饮水机、母乳存放专用冰箱、微波炉等设施，供孕期和哺乳期的职场妈妈使用。

“爱心妈咪小屋”项目，旨在为职场备孕期、怀孕期和哺乳期的女性提供一个私密、干净、舒适、安全的休息场所，为职业女性安然度过女性特殊生理阶段提供人性化的温馨服务。上海从２０１３年启动该项目以来，已有５１３家单位建立了“爱心妈咪小屋”，其中８０家设在大型百货商场、社区服务中心、医院、公园、地铁等地的小屋实行对外开放。
旱情或并台风威胁 防总加强防汛抗旱部署_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电（记者 于文静）当前，部分地区旱情十分严重，全国防汛抗洪正处于关键时期。根据预测，８月份可能有２至３个台风在江南东部和华南南部登陆。国家防总７日召开全国防汛抗旱异地视频会议，进一步加强部署。

国家防总副总指挥、水利部部长陈雷在会议上指出，当前，黄淮、华北和西北等地旱情持续，并有可能进一步发展。国家防总和各级防指要进一步加强旱情监测分析，科学调度长江三峡、小浪底、丹江口和黄河刘家峡、龙羊峡等水利枢纽，努力保证抗旱用水需求。

陈雷强调，当前北方地区正处于洪水高发期，８月份以后长江流域嘉陵江、汉江和黄河流域渭河等流域“华西秋雨”可能引发严重秋汛。要密切监视江河汛情变化，加强堤防、闸坝、水库等险情巡查抢护，加强中小河流洪水、山洪灾害、水库突发险情和城市内涝等薄弱环节的防御工作，确保群众生命安全。要有力有序开展水利抗震救灾。

根据预测，８月份可能有２至３个台风在江南东部和华南南部登陆。要加强监测预报预警，强化值守和联合会商，突出做好台风引发的次生灾害的防御工作，提前安排部署出海船只、海上养殖人员、危险地带人员转移安置工作。
云南鲁甸地震见证应急救援新变化_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电 每一场突如其来的灾难，都是一次考验。鲁甸地震应急救援，见证着新的进步。 地震后３分钟，公安消防部队救援力量已携带应急救援装备出发。冒着山体滑坡、岩石滚落的危险，云南省昭通市鲁甸县公安消防大队全体官兵清障开路、徒步疾行，２个小时后到达震中，成为当地最早开展救援的一支队伍。 地震后４分钟，远在千里之外的北京，正在办公室处理昆山爆炸事故救援工作的中国红十字会总会赈济救护部部长王平收到了中国地震台网的短信速报。他疾步走到地图前，用荧光笔将震中地带做上标记。“我们各个部门的工作人员都收到了短信，迅速进入战时状态，各司其职，应急响应机制就启动了。”王平说。 速报短信的背后是灾害信息充分共享的机制。从中央到地方，从官方到民间，第一时间传来的灾情，成为各种应急响应机制启动的集结号—— 地震后１０分钟，云南省民政厅向昭通市、鲁甸县、巧家县和曲靖市的救灾物资储备库同时发出调拨指令，各储备库工作人员立即开始装车。当晚，部分物资陆续运抵灾区。 ５日夜，中国地震局大楼灯火通明。地震系统鲁甸地震现场指挥部里，指挥人员正通过调度平台实时了解灾区一线的应急队员所处位置、行动路线轨迹、上报的灾情、地震烈度评定等信息。队员直接将灾情图片和烈度调查情况上传到平台，并响应指挥部的调度指令；队员之间也可以看到相互之间的轨迹。 “在鲁甸地震灾区，地震现场指挥调度平台首次大范围搭建使用。”中国地震局有关负责人说，从汶川地震到鲁甸地震，应急救援指挥系统的科技应用有了很大提升，强化了指挥部与应急队员之间的信息互通，工作效率显著提高。 科技成为抗震救灾的“千里眼”。截至４日１５时３０分，武警黄金部队先遣救援队的四旋翼无人机已３次起降，传回２５分钟的灾区航拍影像资料，为合理分配力量、确定救灾重点、选择救援路线、畅通指挥系统、搜救转移受灾群众提供了高效准确的信息参考。 “消防官兵在搜寻确定被困人员时，采用生命探测仪、搜救犬等多种方法快速定位，在不同的现场环境运用不同的搜救技术手段。发现被埋压的受伤人员不会贸然救出，而是由随队医生进行专业的急救处理后，再按程序搬运、转运伤员，医疗监督与现场急救始终贯穿救援全过程，避免了对被困人员造成二次伤害，大大提升了他们的生还率，降低了致残率，体现了科学施救理念和专业化救援水平。”曾多次参加大型地震救援实战经验丰富的公安部消防局作战专家说。 云南省第一人民医院院长王天朝曾参加过多次地震等突发事件的应急救援。他带领的医院３３人先遣医疗应急队伍已经在巧家县震区接治１００多名伤员。他认为，通过汶川、玉树等大地震，大型应急医疗救治有了多方面变化：首先是第一时间到灾区的先遣医疗队伍组织、搭配越来越高效。第二，对伤员的救治机制愈加完善。第三，医疗设备进一步升级。如此次他带领的医疗队携带野战手术车、移动Ｘ光机，能在手术车完成手术。第四，通过前方医疗队伍和后方医院无缝对接，开通绿色通道，重伤员转诊更加有效。（执笔：邹伟、王长山；参与采写：罗宇凡、胡浩、崔清新、杨维汉）
刘延东考察青奥会筹办工作：凝心聚力 精益求精_国务院副总理刘延东_中国政府网
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东5日至6日在南京考察并专题研究青奥会筹办工作时强调，各有关方面要认真贯彻中央部署，进一步加强领导，凝心聚力，狠抓落实，努力把青奥会办成一届有中国特色、精彩成功的青年体育文化友谊盛会。

刘延东检查了主运行中心、安保中心、新闻中心等机构的筹备工作，考察了青奥村、奥体中心、“青奥之家”、青奥体育公园和羽毛球、网球、足球、篮球、拳击、击剑、橄榄球等场所、比赛场馆及开幕式彩排，慰问在一线奋战的工作人员和志愿者，对筹办工作给予充分肯定。她说，经过江苏省、南京市和中央有关部门的共同努力，筹办工作进展顺利，各项准备基本就绪。

刘延东强调，青奥会开幕在即，各有关方面要坚持安全第一、服务第一、友谊第一，细化工作方案，精益求精、高效节俭、扎实有序地做好冲刺阶段各项工作。开幕式文艺演出要充分表达用“青春梦”展现“中国梦”、共筑“世界梦”的主题，展示充满活力、和平友好的中国形象。要严格落实各项安保举措，为“平安青奥”保驾护航。对安全生产、食品安全、公共卫生、疾病防控、道路交通等领域要加强监督管理，为赛事运行和群众生活提供优质服务和舒适环境。尊重参赛国家和地区民俗习惯，对各国各地区运动员、来宾的接待服务要热情周到。周密做好竞赛组织工作，提高场馆运行效率和管理质量，确保比赛顺利进行。组织好宣传报道和赛事转播，完善志愿服务，营造文明和谐的青奥氛围。做好中国体育代表团备战参赛工作和与各国各地区青年友好交流，力争取得竞赛成绩和精神文明双丰收。

刘延东还前往医院看望慰问了“8·2”特别重大爆炸事故伤员和参与救治的医护人员，要求医疗卫生系统发扬连续作战精神，进一步优化医疗资源，完善救治方案，及时研判病情变化，全力以赴实施科学有效救治，最大限度减少因伤死亡和致残。同时，耐心细致做好伤员家属安抚工作。

南京青奥会系我国2020年前举办的唯一全球综合运动会，届时参会的15-18岁各国各地区运动员及官员8000多人、新闻记者3000人。
31所中管高校教育实践活动整改工作取得成效_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月7日电 记者从中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室获悉，参加第一批教育实践活动的31所中管高校整改落实取得明显成效。

中央教育实践办近期对中管高校整改落实工作的调研表明：从制定党的群众路线教育实践活动整改落实方案、专项整治方案和制度建设计划以来，31所高校党委将整改落实与深化学校综合改革、建设基层服务型党组织、加强干部队伍建设和密切联系服务师生相结合，整体呈现出新气象。

招生考试专项治理成效明显。各校重点加强对保送生、高水平运动员、艺术特长生等特殊类型招生信息公示，招生工作体系更加公开透明。各校对本科招生、研究生入学考试，特别是自主招生等特殊类型招生加大监察力度，许多高校还对录取后的新生进行复查。今年以来，各校会同当地教育等部门，加大对高考违规加分、替考等查处力度，形成高压态势。中国人民大学聘请10名社会监督员全面监督本科招生工作。

学风校风进一步端正。四川大学等23所高校共出台或修订相关制度63项，进一步健全了学术不端行为防范和惩处机制，武汉大学严肃处理4起涉嫌学术违规事件。针对滥用行政权力干预学术资源配置问题，各高校探索教授治学的有效途径，复旦大学等29所高校在161个学术机构中减少行政人员169人，增加教师和专家501人。

科研经费设备管理进一步加强。针对科研经费违规使用和使用效益低下、科研仪器设备重复购置和闲置浪费等问题，25所高校共出台或修订115项科研经费设备管理制度，对科研经费的立项、审核、监管、审计、实验设备采购听证、结余经费管理等实行全过程管控。

基本建设管理进一步规范。针对基本建设中的违规、浪费等突出问题，23所高校制定完善104项制度，治理基建工程领域中的腐败。各校在清产核资基础上，采取措施加强对基建工程合同签订、设计、施工、投资、验收等全程管控。有的设立统一的招投标管理机构，将分散在各个部门的招投标权限集中管理，实行“招用”分离，改变了以往招投标各自为政、不规范、不透明现象。
无人机动态监测堰塞湖 6日水位上涨4至5米_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电（记者 吴晶晶）记者７日从国家测绘地理信息局获悉，４日至６日，国家测绘地理信息局使用无人机在堰塞湖上游多次航拍，获取了堰塞湖局部地区影像和高清视频数据，从图中解译出６日１４时堰塞湖水位较５日上涨４至５米。堰塞湖水位对比图已及时送交抗震救灾指挥部。

８月６日，云南测绘地理信息局无人机组工作人员再次携带３５公斤重的仪器设备，徒步１１公里至李家山村某处山头，使用无人机对堰塞湖上游进行航拍。无人机飞行２０分钟后于１６时３３分降落，获取了上游局部区域高清视频数据。

经过快速数据处理及数据对比分析，使用近三日获取的无人机航拍数据在三维地理信息系统中生成等高线，通过对比等高值来监测水位变化量，提取视频及三维地理信息系统中的同名点，动态监测局部居民点及道路的淹没情况。制作出８月４日至６日水位对比图，从图中解译出６日１４时堰塞湖水位较５日又上涨了４至５米。

目前，云南省测绘地理信息局的多个无人机组正在鲁甸地震灾区随时待命，一旦天气和空域许可，有望今天对多个重灾区开展航拍测绘，并继续密切监测堰塞湖水位变化和滑坡情况。经过初步解译和分析，６日与４日同一地区相比较，堰塞湖淹没面积增加了２４％。
聚焦改革组合效应：深化改革为经济转型保驾护航_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电 （记者张涛 刘云非）国务院总理李克强近日在主持召开国务院振兴东北地区等老工业基地工作会议上强调，振兴东北最终要靠改革激发东北的“内生动力”，向改革要红利。这是中国政府着力深化市场改革的又一新举措。改革作为当前政府工作的“重中之重”，承担了为中国经济转型保驾护航的重任。

上半年，中国经济总体保持平稳。专家认为，要防止经济下滑、实现稳中求进，关键还是要继续深化改革，依靠“改革式刺激”释放因体制机制障碍而被压抑的增长潜力和活力。下半年，政府进一步推进户籍制度改革、财税体制改革和增加国企改革试点，改革领域继续扩大。

国务院近期公布《关于进一步推进户籍制度改革的意见》，标志着户籍制度改革开始进入全面实施阶段。建立城乡统一户口登记制度，取消以“农业”和“非农业”区分的户口性质，将为建立全国统一高效的人力资源市场扫清障碍，在市场规律作用下，有利于人力资源在全国范围内优化配置。同时，与户籍制度改革配套的各项措施，包括就业失业、子女教育、医疗卫生、养老保险、社会救助、住房保障等将逐渐全面跟进。

现代西方经济学认为，生产要素包括劳动力、土地、资本和企业家才能。各国经济发展实践表明，人力资本的作用越来越大，人的素质和才能对经济发展的意义愈加重要。打破户籍藩篱，推动人口理性和合理流动，将为中国经济持续发展提供源源不断的内生动力。

与此同时，借鉴西方发达国家经验，建立现代化财政制度是引导中国经济治理走向成熟的理性选择。中国新一轮财税体制改革以建立现代财政制度为目标，通过预算、税收、财政体制三大领域改革，为国家现代化治理夯实制度基础。

“营改增”扩大范围、进一步减免小微企业税费、加快部分外贸企业出口退税等措施，有利于减轻市场主体负担，提振市场信心。而改进政府预算管理、推进预算公开、启动地方政府债券自发自还试点等改革举措，则有利于从根本上规范约束政府行为，防范和化解一些地方存在的债务风险。

上半年，中国投资体制改革继续深化，进一步落实企业投资自主权，并鼓励引导民间投资。国资委７月宣布了首批央企改革试点名单，这意味着国资国企改革打破僵局，“央企实力＋民企活力＝企业竞争力”这个等式将发挥越来越大的作用。

“市场化”是此次试点关键词。国资委人士介绍，将对中国节能、新兴际华、中国建材、国药集团进行高级管理人员选聘、业务考核、薪酬管理等三项授权，“市场起决定性作用的领域应赋予企业自主权”，监管层将适应新的形势，进行简政放权。

过去１０年，中国经济投资比重过高，部分大型国企效益惨淡，钢铁等行业出现产能过剩。以河北为例，作为全国钢铁、玻璃生产大省和重要的水泥、煤炭生产基地，河北既面临发展的艰巨任务，又面临调整结构、化解过剩产能、治理大气污染的巨大压力。上半年，河北以５．８％的经济增速位列全国各省经济增速榜尾。由此可见，中国经济正在经历结构调整的阵痛期。

但不好看的“数据”背后，是结构调整的稳步推进。上半年，河北省规模以上工业单位增加值能耗同比下降９．０９％。从全国来看，上半年产能过剩行业投资增幅回落，技术改造投资力度同比增长１８％；工业增速放缓，高技术制造业工业增加值却同比增长１２．４％。
新闻出版广电总局：做好受灾地区学校教材供应工作_要闻_新闻_中国政府网
云南鲁甸地震发生后，国家新闻出版广电总局成立了抗震救灾应急协调小组，组织广播电视及时准确开展抗震救灾报道，开播国家应急广播云南鲁甸抗震救灾应急电台，组织首批《中国家庭应急手册》２万册、《地震来了怎么办》挂图３０００套等出版物运赴灾区。 通知还要求，全国各级新闻媒体要服务抗震救灾工作大局，牢牢把握正确舆论导向，及时报道党和政府抗震救灾工作部署，反映抗震救灾工作进展，积极宣传抗震救灾感人事迹，准确传播抗震救灾、减灾防疫知识，按照各级党委宣传部统一安排，建立新闻信息共享机制，合理安排进驻灾区记者，在当地救灾指挥部门统一管理下组织好采访工作，规范灾区新闻采编秩序，坚决抵制谣言和不实信息的传播。
云南宗教界为鲁甸地震提前开始今年“宗教慈善周”_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月７日电（记者王研）７日，云南省宗教界发出了“８·０３”鲁甸地震赈灾慈善活动倡议书，并将每年９月第三周的“宗教慈善周”改为下周举行。 云南省宗教事务局副局长陆永耀介绍，鲁甸地震发生后，云南各宗教团体、宗教活动场所、宗教界人士积极行动起来，为灾区群众捐款捐物；并根据各宗教情况举办法会、祈祷活动等，为遇难者超度、为伤者祈福、安抚受灾人员。为更好地帮助受灾地区群众，经全省宗教界人士的提议，将每年９月第三周的“宗教慈善周”改为下周，即８月１１日至８月１７日，并定名为“云南省宗教界鲁甸８·０３地震慈善周”。
胡约翰：抗震一线的红十字士兵_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月７日电 （刘新、邹清明、李善明）连日来，在鲁甸地震灾区，总能看到一名身着迷彩，身背数十斤医疗器材和药品，臂套红十字标志的武警下士忙碌的身影。他就是武警云南总队医院勤务中队卫生员胡约翰。

地震发生的第一时间，胡约翰跟随总队医疗救援分队奔赴灾区，迅速投入医疗救护工作。在龙头山镇小学附近，一位泪盈满面的６０多岁老人坐在道路边，胡约翰快步上前，发现老人呼吸急促，手不停颤抖。他将老人扶到平缓安全地带。经测量，老人血压偏高，胡约翰当即给老人服下降压药物，将老人背到总队医疗救护点进一步治疗观察。

一位８０多岁的老大娘，地震时在家门口歇凉，被倒塌房屋的瓦片砸伤右腿，又喝了被污染的水，导致呼吸道发炎，还伴有腹胀、腹泻等症状。胡约翰为她服药、擦洗、敷药。

尽管徒步翻山越岭、疲惫交加，胡约翰忍住困意疲劳，想的是如何救治更多的伤员。家住迎坪村雷家坪子的１３岁男孩李启雨被送来时昏迷不醒，胡约翰及时上前查诊，当即建立静脉通道，进行脱水等对症处理，并及时向院领导报告。很快，李启雨被直升机转送医院救治。

“医生！医生！快来呀，这里有个人快不行了。”在龙泉社区，村民看到医疗人员赶来，急忙呼救。胡约翰循声而去，见２５岁的刘远文倒在地上痛苦呻吟，头部多处受伤鲜血直流。胡约翰立即上前给他进行了伤口清创包扎治疗，及时控制住刘远文的病情。

针对灾后极易发生疫情的实际，胡约翰还主动挑起担子，坚持每天３次对分管的救灾点进行卫生消毒，保证群众少生病、不染病。
救灾战士王天贵：临家门不入 含泪战一线_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月７日电（刘新、任贵）家人受灾，他踏上挽救群众生命的征途；家门近在咫尺，他在执行搜救任务而没回去！他就是武警曲靖支队战士王天贵。

王天贵家住云南省鲁甸县龙头山镇银屏村，是这次地震受灾较为严重的乡村之一。得知家乡遭遇地震灾害后，他急忙联系家人，由于灾区通信中断，也不知道打了多少电话仍然无法接通。正当他心急如焚、不知所措时，所在中队接到了向灾区出发的命令，他来不及向中队汇报家里情况，便随部队赶赴到地震灾区。

部队到达灾区后，立即展开救援行动。在龙头山镇，一名男子在废墟下的呼喊：“救救我，救救我。”

王天贵和战友立即清理废墟。“不能再清理了，危房随时可能倒塌，我下去。”他毫不犹豫地钻进废墟下，１秒、２秒、３秒……大家屏住了呼吸，心悬了起来，时间就像凝结了一样。

“出来了！出来了！”当伤员和王天贵被大家从危房的洞口拉出来后，大家悬起的心才放了下来。

５日，部队接到命令到龙头山镇翠屏村担负搜救伤员、搬运物资、搭建帐篷任务。在清理一处危房时，战士小李被掉下的木板砸伤，王天贵大声呼叫４名战友撤出危房，及时为小李包扎伤口。

这几天，他每天睡眠不到４个小时，在身患严重感冒的情况下，仍坚持与大家一起清理垃圾、运送伤员、背粮送物。得知翠屏村一位７６岁高龄的老人在地震中失去３位亲人，不足５０平方米的房屋也被震塌后，王天贵掏出身上全部现金，与本组战友共凑了６８０元，送到老人手中。救灾间隙，他抬头望着山堑对面的银屏村，残垣断壁满目疮痍。他指着一座小山头，对战友说：“我家就在山后面。”
豫2013年科研投入创历史最高水平_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州８月７日电（记者 马意翀）记者７日从河南省统计局获悉，２０１３年，河南科技研发投入快速增长，技术创新成果显著，保持了良好的发展态势。在政府、企业、研究机构和高校的共同努力下，河南研发经费投入达到３５５．３亿元，增幅为１４．３％，投入强度（研发占ＧＤＰ比重）达到１．１１％，达到历史最高水平。

据日前公布的《２０１３年河南省科技研发情况分析》数据显示：河南省企业研发活动活跃，主力军作用日益增强。２０１３年河南省有研发活动单位２０５１家，比２０１２年增加３３１家，增幅为１９．２％。其中，工业企业新增有研发活动单位３３１家，是河南研发活动单位增加的重要来源。

同时，２０１３年河南省研发活动产出稳定增加，专利、发明专利申请保持较快增长。２０１３年河南省专利申请１８０９５件，比２０１２年增加２３０７件；工业企业是河南省研发经费投入的主力，共投入２９５．３亿元，增幅１８．６％，远远高于其他研发队伍的增速，占全省研发经费投入的８３．１％。此外，专职研究人员比重提高，研究人员组成结构进一步优化。

从整体情况看，河南研发发展取得了积极的进展，但总体研发能力和水平与全国平均水平相比还有差距，全社会研发不足、研发环境仍需优化等薄弱环节和深层次问题依然存在。
云南震区红石岩堰塞湖应急排险处置方案确定_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电（记者 于文静）据国家防总消息，云南震区红石岩堰塞湖应急排险处置方案已确定，将在堰塞体顶部开挖底宽５米、深８米、坡比１∶１．５的泄流槽，在道路抢通，施工设备和人员进场后，预计需要５天工期。

记者７日从国家防汛抗旱总指挥部办公室了解到，红石岩堰塞湖上游影响人口０．９万人、耕地８５００亩；下游影响１０个乡镇，人口３万余人、耕地３．３万亩。

据了解，连日来，国家防总前方工作组配合红石岩堰塞湖排险处置指挥部，组织中国电建集团昆明勘测设计研究院、长江水利委员会专家组和云南省昭通市水利水电勘测设计研究院联合编制了红石岩堰塞湖应急排险处置方案。

方案表明，红石岩堰塞湖属大型堰塞湖，风险等级为Ｉ级（最高级别），将采取工程排险与群众避险相结合，按照“开槽引流、降低水位、排除险情”的思路，在堰塞体顶部开挖底泄流槽，需动用挖掘机、推土机、装卸机等机械１５０余台，施工人员４００余人。

堰塞湖险情发生后，水利部副部长刘宁率领工作组和专家组第一时间赶赴现场，为堰塞湖排险避险提供技术支撑。据悉，堰塞体排险施工将由武警水电部队负责，地方政府将负责群众转移安置工作，细化并落实上下联动的预警机制，确保群众生命安全。
山西华泽铝电公司炭素厂爆燃事故调查全面展开_要闻_新闻_中国政府网
新华社太原８月７日电（记者 王飞航）记者从山西省河津市政府获悉，８月６日发生在该市华泽炭素厂的爆燃事故共造成４人死亡，２人受伤。目前两名伤者已脱离危险，事故原因调查正在全面展开。

８月６日１４时５４分，山西华泽铝电有限公司炭素厂成型车间高楼部发生爆燃事故，经在场工人诉说，爆炸点在该车间的六楼，后该楼层连续爆炸引发大火。事故造成６名工作人员受伤，并被送往当地医院救治。截至目前，４名重伤人员经全力抢救无效死亡，两名轻伤人员中一名留院观察，另一名已经出院。

据了解，事故发生后，相关部门和人员第一时间赶赴现场进行抢救，现场火势迅速得到控制并被扑灭，事故没有造成其他次生灾害。涉事工厂目前已实施停产，政府和企业组成的联合调查组正在对事故原因展开全面调查。

山西华泽铝电有限公司地处山西省河津市境内，是由中国铝业股份有限公司和山西漳泽电力股份有限公司共同出资组建的大型铝电联营公司。发生事故的炭素厂于２００５年建成投产，主要为电解铝生产提供阳极炭素，年设计产能１６万吨。
云南鲁甸回应“海尔救灾物资被指定送往轻灾区” _要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月７日电（记者 周亮、王长山）针对网上“曝海尔救灾物资被指定送往受灾较轻的水磨镇遭质疑”一事，８日，云南省鲁甸县民政局介绍，水磨镇一些村组的灾情也十分严重，该企业捐赠的食品和帐篷８月７日内可全部发放完毕。

网络上有微博称，海尔为鲁甸震区捐赠的价值百万元的应急物资，被移交给当地民政部门后，海尔车队要求拉食品驶进震区分发给灾民，但被指定开赴水磨镇。该微博表示，“水磨镇受灾并不严重，食品储备充裕。奔赴震中龙头山附近光明村的海尔另一分队，则探知该地食品短缺。看着被存进库房本该应急的食品，小海很困惑。”该微博引发较大关注。

鲁甸县民政局党组书记夏举崇说，水磨镇邻近震中龙头山镇，一些村组的灾情也十分严重，镇政府所在地的情况稍好一些，去别的村社路况较差。

夏举崇说：“海尔捐赠的食品和帐篷６日在县城被接收后，因为我们车子紧张，我们请求他们把两车食品送往水磨镇，由镇政府统一接收分发。然后，他们把食品送到当地。”

记者在县城的太阳湖接收点了解到，海尔集团捐赠的鸡肉肠２４００件，火腿肠２４００件，压缩饼干３００件，帐篷２７０顶于８月６日入库登记后，全部发往灾区乡镇。

水磨镇党委书记杨家强向夏举崇报送的材料称，水磨镇急需帐篷３６００多顶，棉被１２０００多床、三色布５９００多卷，大米７０多万斤，食用油４７０００多升。海尔集团捐赠食品有鸡肉肠２４００件，火腿肠２４００件，压缩饼干３００件。“目前已发放一半多，８月７日内可全部发完。”
新疆南疆500名贫困白内障患者接受免费手术_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐８月７日电 （记者 杜刚）章如庚慈善基金会７日正式启动“新疆光明行”活动，为少数民族聚居的南疆和田、阿克苏和喀什地区的５００名贫困白内障患者免费进行手术康复治疗。

今年３月，章如庚慈善基金会到新疆进行项目考察，继而决定出资２００万元，开启“新疆光明行”项目，为和田、喀什和阿克苏地区的白内障患者免费进行手术康复治疗。５月，基金会对５００名贫困家庭进行了筛查。

浙江新华印染有限公司董事长、章如庚慈善基金会理事长章如庚说，为保证“新疆光明行”顺利进行，基金会认真考察、综合对比，挑选了责任意识强、医疗设施一流、技术力量雄厚的航空总医院和喀什地区第一人民医院作为合作伙伴。目前所有准备工作全部就绪，８日航空总医院医疗队将与喀什地区第一人民医院共同为患者做手术。

章如庚慈善基金会成立于今年年初，是一家由民政部主管的非公募基金会，也是国内为数不多以个人名字命名的慈善基金会之一，主要关注贫困地区的少年儿童。
震区确定堰塞湖应急排险处置方案_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电 （记者 于文静）据国家防总消息，云南震区红石岩堰塞湖应急排险处置方案已确定，将在堰塞体顶部开挖底宽５米、深８米、坡比１：１．５的泄流槽，在道路抢通，施工设备和人员进场后，预计需要５天工期。

记者７日从国家防汛抗旱总指挥部办公室了解到，红石岩堰塞湖上游影响人口０．９万人、耕地８５００亩；下游影响１０个乡镇，人口３万余人、耕地３．３万亩。

据了解，连日来，国家防总前方工作组配合红石岩堰塞湖排险处置指挥部，组织中国电建集团昆明勘测设计研究院、长江水利委员会专家组和云南省昭通市水利水电勘测设计研究院联合编制了红石岩堰塞湖应急排险处置方案。

方案表明，红石岩堰塞湖属大型堰塞湖，风险等级为Ｉ级（最高级别），将采取工程排险与群众避险相结合，按照“开槽引流、降低水位、排除险情”的思路，在堰塞体顶部开挖底泄流槽，需动用挖掘机、推土机、装卸机等机械１５０余台，施工人员４００余人。

堰塞湖险情发生后，水利部副部长刘宁率领工作组和专家组第一时间赶赴现场，为堰塞湖排险避险提供技术支撑。据悉，堰塞体排险施工将由武警水电部队负责，地方政府将负责群众转移安置工作，细化并落实上下联动的预警机制，确保群众生命安全。
中央档案馆公布日本战犯柏叶勇一侵华罪行自供提要_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月7日电 中央档案馆7日公布了日本战犯柏叶勇一的侵华罪行自供提要。

据柏叶勇一1954年7月－8月笔供，他1890年出生，日本广岛县人。1932年到中国东北参加侵华战争，曾任海伦宪兵分遣队长、伪满洲国抚顺市警察局局长等职。

1941年9月，在抚顺期间，命令所属警察追捕老虎台采煤所250名逃亡的俘虏工人，包围后，“用手枪射杀一部分，逮捕大部分”。

在抚顺，命令所属警察“每年一次或两次在市内”“抓乞丐，共逮捕200名至300名（此数字1954年8月1日笔供更正为“50名”），乘汽车放弃于兴京县的山中”，致“其中一部分因身体衰弱而死亡”。

1942年9月，亲自布置在抚顺煤矿“传染病发生地区的隔离特别警戒”，“隔离宿舍97名，死亡者54名”。其中的“永安台25号地区隔离所，因隔离者的供给不良，身体很衰弱，很多人被扔进修理工场的铁矿炉烧死”。
天津滨海新区实现街镇综合执法“一支队伍管全部”_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津８月７日电（记者 刘林、张华迎）天津市滨海新区１８个街镇综合执法大队７日挂牌成立，相对集中行使１３大类近３００项行政处罚权以及与之相关的行政强制措施，实现了街镇综合执法“一支队伍管全部”。

据悉，这是继行政许可“一份清单管边界”、“一颗印章管审批”，组建市场和质量监督管理委员会实现“一个部门管市场”之后，天津市加快转变政府职能的又一项创新举措。

为确保街镇综合执法改革有法可依、有章可循，天津市通过制订或修订相关暂行办法、规定等，对街道（乡、镇）综合执法进行了规范，明确了执法主体和权限范围、执法程序、执法机制、监督机制等，为推进街镇综合执法改革提供了法律依据。

滨海新区城市管理综合执法局副局长杨焕香说：“此次街镇综合执法改革呈现出三个特点：一是重心下移，强化属地管理；二是权力下放，强化权责对等；三是队伍下沉，强化执法队伍力量。”

长期以来，街乡镇作为区级政府派出机关和基层政府，承担着大量属地管理职责，但没有相应的行政处罚权，使得街镇政府无法发挥应有职能，难以落实属地管理责任。

塘沽街道办事处主任陈长顺认为，此次改革厘清了执法权力清单，缩短了执法半径，有利于构建快捷高效、责权一致的基层行政执法体系，为全面提升政府治理能力提供坚强保障。
全国香蕉价格同比涨幅已超三成_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电 （记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），８月７日，猪肉价格上涨；食用油价格以降为主；成品粮价格稳中有涨；蔬菜、水果、水产品、牛羊肉价格微幅波动；禽蛋、奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１０种价格上涨，６种价格下降，５种价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别上涨０．２％、０．１％；牛腱肉、牛腩肉价格上涨，去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格下降，波动幅度均未超过０．１％；花生调和油、纯花生油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，降幅均未超过０．１％，大豆调和油、纯菜子油价格持平；鸭梨价格上涨０．２％，橙子、雪花梨价格分别下降１．１％、０．２％，富士苹果、香蕉、芦柑价格持平。 监测数据显示，７月底以来，全国香焦价格整体呈上涨走势。与７月２８日相比，８月７日，香蕉全国日均价上涨１．２％。分地区看，超五成省区市香蕉价格上涨，其中，海南、北京的涨幅居前，分别为２１．１％、１０．３％。
黄金72小时之后：救灾部队徒步挺进独立居民点_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月７日电 （记者刘永华、黄明）黄金救援７２小时已经过去，一线部队的救援力度依然没有减退。按照抗震救灾联合指挥部的统一部署，各救灾部队官兵开始徒步挺进独立居民点，展开搜救行动。

７日８时许，乘直升机勘察灾情返回的抗震救灾联合指挥部指挥长、成都军区副司令员石香元回到指挥所，迅速召集有关人员察看灾情地图，部署救援力量覆盖独立居民点的重点区域。石香元说，从直升机上往下看，凡是有帐篷的地方都是部队已进入的地区，但一些散落在山区的独立居民点没有帐篷，显然前期救援人员还没有到达，当务之急是要千方百计覆盖这些独立居民点。抗震救灾联合指挥部要求各救灾部队：一是仍然不放弃搜救生命，在前期覆盖所有重灾乡镇的基础上，千方百计徒步进入散居在山区的独立居民点；二是龙头山镇翠屏乡５０００余人尚未通电，当日务必将２０台发电机送到全部十个点位，保障群众生活用电正常；三是争取在最短时间内把帐篷要送到每一户群众手中。

鲁甸灾区处于乌蒙山区，地形条件复杂，地势陡峭，群众居住严重割裂，除居住相对集中的乡镇之外，还有许多散居在山区的偏远村落甚至独门独户。这些散居的群众住地，由于路长面广，震后山区大面积山体滑坡造成道路通行条件恶劣，在救援初期救援力量很难到达。

联指副指挥长、成都军区政治部副主任梁冬春介绍，对于地处云南小江断裂带的地震灾区而言，地质松散，地基不稳，雨季集中，地表径流多，容易引发泥石流、滑坡、滚石等次生灾害。在黄金救援７２小时之后，地质次生灾害成为威胁灾区群众生命安全的首要因素，救援官兵将全力以赴尽早实现进村入户的全覆盖，保护人民群众的生命安全。
时评：中俄金融合作打通新丝路“经脉”_要闻_新闻_中国政府网
新华社莫斯科８月７日电 （记者 刘怡然）“它好极了，很多地方都能用”，俄中实业家理事会俄方主席根纳季·季姆琴科对中国银联卡赞不绝口。在俄罗斯，有数万人与季姆琴科一样使用银联卡进行交易支付，未来三年，这一数字将增至２００万。 走出国门的银联卡只是中俄金融合作蓬勃发展的一个缩影。而在推进亚欧经济融合、建设“丝绸之路经济带”进程中，中俄金融的互通互联已具有超越双边关系之上的意义，成为提振亚欧经贸合作的助推器，是打通新丝路“经脉”的重要一环。 中俄金融合作，双边本币结算是一大亮点。２００２年，中俄签署边贸本币结算协定。２０１１年，又将本币结算从边境贸易扩大到一般贸易。十余年实践中，本币结算不但将人民币与卢布带入更广阔的国际贸易舞台，为双方经贸合作带来更实在的利益，同时也为亚欧各国开展本币兑换与结算提供了良好范例。正如俄罗斯中国总商会会长蔡桂茹所言，“有金融推动的地方，企业就愿意加入；企业活跃的地方，金融就愿意参与，这是相得益彰的事情”。 中俄两国经贸合作结构互补，发展空间广阔，目前已形成以金融创新促进贸易便利、以贸易发展带动金融合作升级的良性循环。近２０年来，中俄贸易额增长１４倍，金融合作形式不断推陈出新。２０１０年，人民币对卢布交易在莫斯科银行间外汇交易所挂牌，俄罗斯成为首个在中国境外实现人民币直接挂牌交易的国家。与此同时，中俄两国银行间合作也在逐步推进，以俄最大商业银行——俄罗斯储蓄银行为例，自２０１０年开设驻华代表处以来，在华业绩稳定增长。该行副行长谢尔盖·戈里科夫认为，两国银行合作不应局限于服务双边贸易，而应将目光投向国际市场，在哈萨克斯坦、土耳其等亚欧国家展开更广泛合作。 事实上，从千年之前的票号汇兑到如今的跨境融资，金融合作始终是丝绸之路商贸往来的关键一环。如今，在亚欧国家加快区域一体化的背景下，中俄金融合作在深度与广度上的拓展为整个地区经贸合作注入了强劲动力。今年５月，俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克斯坦三国签署了《欧亚经济联盟条约》，计划在２０２５年实现商品、服务、资金和劳动力的自由流动。在这一进程中，中俄金融合作将通过在俄罗斯市场收获的积极成效，向“欧亚统一经济空间”输送正能量。 今年５月亚信峰会上，中俄两国元首共同表达了推进中俄财金领域紧密协作的意愿，包括在贸易、投资和借贷中扩大中俄本币直接结算规模。有理由相信，中俄两个新兴经济大国之间的金融互通互联将有助于提高本地区经济国际竞争力，带动区域经贸合作整体升级，为新丝路“通络活血”。
新疆首度发布“全行业质量白皮书” _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐８月７日电（记者 符晓波）新疆维吾尔自治区质量技术监督局７日向社会发布《２０１３年度新疆质量状况》白皮书。白皮书会同１８家成员单位共同编制，涵盖产品质量、工程质量、服务质量和环境质量４大方面，是新疆首度向社会公开发布的“全行业质量白皮书”。

白皮书详细公布了新疆质量方面存在的问题，涉及工业品、农产品、市场商品、药品医疗器械等６大类产品领域；建筑、交通和水利３大工程领域；旅游、商贸、医疗等６大服务领域以及空气、水生态、声环境等５大环保领域。

最受关注的食品安全领域，总体抽查批次合格率８８．７％，同比下降１．５７个百分点。其中白酒、啤酒、食用植物油、乳制品质量稳定，合格率达９０％以上，而桶装饮用水产品质量合格率较低。食品质量主要问题涉及超范围或超限量使用食品添加剂、微生物与毒素超标、污染物超标、品质指标不达标等情况。

环境质量方面，城市环境空气质量较上一年有所下降，部分流经城市段河流受到不同程度污染。全疆生态环境质量仍呈现部分改善与局部恶化并存的态势，其中，绿洲生态环境质量有所改善，但绿洲—荒漠过渡带以及农—牧交错带的部分区域生态环境质量仍呈恶化趋势，草地退化趋势有所减缓。

新疆质量兴新领导小组办公室主任刘新胜介绍，总体来说２０１３年新疆产品质量稳中有升、工程质量安全可控、服务质量水平有待提高、环境质量保持稳定，全年未发生重大质量安全事故。“这是新疆首次集体发布质量白皮书，对今后一个时期的质量兴新工作具有科学指导作用，未来将会总结经验和工作方法持续向社会公布各行业质量情况。”
北京第二批救灾物资于7日凌晨发往云南地震灾区_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电（记者 熊琳）记者从北京铁路局获悉，由北京市向云南鲁甸地震灾区输送的第二批救灾物资，已于７日凌晨从北京发出。 据北京铁路局有关负责人介绍说，８月７日凌晨２点，北京铁路局第二趟救灾物资列车９５０２４次从大红门站开出。９字头车属于铁路部门重点保障的货车标识，与其他货车相比，同等时间内将优先通行。 ８月６日２０时，北京铁路局在接到北京市民政局向云南地震灾区运输救灾物资的紧急通知后，连夜调配车辆、组织人力装运物资设备。７日凌晨１时２０分，１１６７件毛巾被、１０００件手电筒及２５箱电池全部装载完毕，第一时间运往云南地震灾区。这是继８月５日，首都地区首批救灾物资紧急起运后，北京市第二批运往灾区的救援物资。
即时通信工具信息服务规定出台后三大社会关切分析_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电（记者 孙铁翔、南婷、赵瑞希）为进一步规范即时通信工具服务提供者、使用者的服务和使用行为，国家互联网信息办公室７日召开新闻发布会，发布《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》。 对此，有关业内人士就《规定》出台后是否能有效规范即时通信工具乱象、实名制是否会侵犯个人信息和隐私、是否将影响个人意见的自由表达等三大社会关切进行了分析。 “微波炉加热食物致癌，请扩散！”“某某学校发生食物中毒，求转发！”……当前，许多微信用户都收到过此类不实信息的骚扰，有的甚至还衍生出很多“夸张”版本。 网信办数据显示，我国即时通信服务用户已突破８亿。然而，这些即时通信工具平台也因存在涉恐、涉暴、涉黄等违法信息大肆传播的乱象而饱受诟病。 微信、易信、陌陌等即时通信工具运行团队负责人普遍表示，当前出台《规定》很有必要，这将对他们加大治理网络乱象提供重要依据和有效抓手。 “２００５年，国家颁布的《互联网新闻信息服务管理规定》，推动了互联网新闻行业快速健康发展。当前，即时通信工具已成为网民的主要沟通工具，新形势下出台《规定》也将对行业发展起到积极作用。”易信市场部总经理袁佛玉说。 “《规定》总体上是适度的，强调了发展和管理两个角度并重。”中国互联网协会研究中心常务副主任方兴东提醒，要谨防一些地方部门可能出现超越条款的过度管理。 “‘实名认证’将大大增加不良用户发布不良信息的成本。”陌陌运行团队有关负责人表示，“陌陌一开始就采取类似‘实名认证’的措施，每个手机号码只能注册一个账号，对用户信息也有着严格的保密机制，效果一直不错。” 近年来，互联网的普及和完善，极大地扩展了言论自由空间。据《２０１３年中国人权事业的进展》白皮书公布数字显示，中国网民每天发送微信等即时通信工具信息超过２００亿条。 业内人士表示，有的网民担忧《规定》会影响网络言论自由，其实这是没必要的。 网信办发言人姜军说，《规定》对于向社会公众发布信息尤其是时政信息，规定比较严格，但对于普通用户来讲，只提出要求遵守“七条底线”，在这“七条底线”之上享有充分言论自由。 “没有规矩，不成方圆。”微信运行团队有关负责人表示，任何管理办法的制定都是为了抑恶扬善，满足多数人的更好表达，同时约束和严惩极少数人不良信息的传播。 中国人民大学新闻学院讲师韩晓宁认为，“实名”更多的是一种管理手段和对不当言论的震慑行为，而“后台实名、前台自愿”在为网络谣言追责提供基础的同时，更有利于畅通网络信息传播渠道。
中越首次边境联合扫毒行动成果显著_要闻_新闻_中国政府网
新华社桂林８月７日电 （记者 韦大甘）记者在广西桂林召开的中越边境联合扫毒行动总结工作会议上获悉，今年上半年开展的首次中越边境联合扫毒行动取得显著成果，双方共破获毒案３１８０起，抓获犯罪嫌疑人３８２０人，缴获海洛因２２８．４７千克及数百千克其他毒品。

记者了解到，此次专项行动是贯彻落实２０１２年签署的《中国公安部和越南公安部第三次合作打击犯罪会议纪要》精神，由中方倡导、经与越方反复磋商达成共识、首次开展的跨国专项行动。此次行动自２月２８日启动至６月３１日结束，也是中越两国禁毒部门历史上第一次高级别、深层次、长时间、务实化的执法合作。行动期间，中方破获涉越毒品案件２２８２起，抓获涉毒犯罪嫌疑人２６６４名，缴获海洛因１５２．９千克，冰毒及片剂３５６．８千克，氯胺酮２５９．５千克，枪支７支，子弹３０发，向越方移交嫌疑人６名。越方破获毒品案件８９８起，抓获毒品犯罪嫌疑人１１５６名，缴获海洛因７５．５７千克，鸦片８．１千克，大麻３３．９８千克，合成毒品３５．１千克。

此次会议达成共识，中越双方今后将深入开展在联合侦办案件、锁定跨国贩毒团伙、证据交换、涉毒犯罪嫌疑人遣返、禁毒宣传教育等方面合作，共同侦办跨国贩毒团伙和网络，切断跨国毒品贩运通道；完善和加强现有中央、边境省（自治区）、边境县（市）三级联络机制，确定联络人，保持２４小时热线联系，及时交流毒情形势、规律、特点和互涉情报线索；争取在个案合作上取得更大突破，２０１５年梳理一批涉毒品案件线索共同侦办。双方商定，２０１５年再次开展边境联合扫毒行动。

中国国家禁毒委员会办公室、公安部禁毒局和广西、云南、广东等３个省区中越边境联合扫毒行动的相关负责人，越南公安部禁毒局、海关总局、边防部队和谅山、广宁、老街、河江、高平、奠边、莱州等７个边境省禁毒部门有关负责人参加了为期三天的会议。
申办冬奥会谨防缺雪 张家口制订人工造雪预案_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄８月７日电（记者 朱峰）北京和河北张家口联合申办２０２２年冬奥会已经进入关键阶段，对于承担大部分雪上项目比赛的张家口（崇礼）来说，届时雪情怎样是国际奥委会和世界冰雪界人士共同关心的话题，目前张家口已制订了包括人工造雪在内的各种预案，以确保届时雪量符合冬奥会要求。

记者从张家口市气象部门了解到，近１０年来张家口（崇礼）年平均气温为零下１１度至１度，如无意外，２０２２年２月冬奥会举办期间，张家口（崇礼）应该是一个气温适宜、雪质雪量都有保证的雪上竞技场。

不过，万一张家口（崇礼）到那时也赶上少雪、缺雪，也可以通过实施人工造雪予以弥补。据张家口申奥办公室顾问梁希仪介绍，紧邻张家口（崇礼）雪场的云州水库调水工程已于２０１１年开工，目前正在加紧施工，预计今年１２月底全部完工并具备通水条件。它的年调水量为５００万立方米，完全可以保障人工造雪的用水。现在，各雪场大都采用２级泵站供水的方式造雪。

“总之，以水库调水造雪为主，以泵站供水造雪为辅，双管齐下，两腿走路，将弥补冬奥会期间可能发生的缺雪情况，保证冬奥会雪上项目比赛在张家口（崇礼）不受影响，顺利进行，”梁希仪说。

缺雪曾是冬奥会的一大威胁。在１９５６年意大利举行的第七届冬奥会和１９６４年奥地利举行的第九届冬奥会上，都是主办方求助军方用卡车给赛地运送积雪或冰砖，才解决了缺雪的燃眉之急。鉴于冬奥会对气候的苛刻要求，国际奥委会在选择冬奥会举办城市时，雪情便成为考量申办城市的一个重要因素。
卫生计生委：力争2015年全面推开大病保险工作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电 （施雨岑、程文楚）国家卫生计生委新闻发言人宋树立７日在新闻发布会上表示，截至今年５月底，农村居民大病保险试点工作已覆盖全国５０％以上的县（市、区）。在试点基础上，我国将加快推进大病保险工作，完善大病保险政策措施，力争２０１５年全面推开大病保险工作。

据介绍，目前大病保险试点地区主要采取委托商业保险公司承办的工作机制，部分承办大病保险工作的商业保险公司同时承担了新农合基本业务的经办服务工作，从而实现了新农合经办和大病保险承办的全流程服务。

宋树立说，２０１３年，新农合大病保险覆盖参合人口近３亿，共筹集大病保险基金５３．３８亿元，实际人均筹资水平为２０元，９８％来自于新农合基金。１２３万人次获得大病保险赔付，大病患者的实际报销比在新农合基本补偿的基础上提高了约１２个百分点。

此外，２０１３年，在全面推开儿童白血病、先天病等２０个病种的新农合重大疾病保障工作基础上，国家卫生计生委还将儿童苯丙酮尿症和尿道下裂两个病种列入保障范围内。全国共有１９９万名患者获得新农合重大疾病保障补偿，２２个病种的实际补偿比达到６９％，大幅度减轻参合患者的经济负担。

据统计，２０１３年，全国参加新农合人数为８．０２亿人，参合率达９９％，实际人均筹资达３７０元，其中各级财政补助标准提高到２８０元。参合农民政策范围内住院费用报销比例达７５％以上，实际补偿比继续提高。全国累计受益１９．４亿人次，同比增长１１．３％。
“小青柠”成南京青奥会志愿者昵称_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月７日电（记者 王恒志）南京青奥组委志愿者部７日正式公布南京青奥会志愿者昵称，在去年亚青会上广为人知的“小青柠”在网络投票中遥遥领先，再度成为南京青奥会志愿者昵称。

在为期近一个月的网络票选中，南京青奥组委志愿者部共收集到３００多个候选昵称，其中亚青会志愿者昵称“小青柠”、颇接南京底气的“小来斯”（南京方言，表示出色、厉害）等都成为热门候选。据统计，共有２０３７１名网友参与了票选活动，结果“小青柠”以６３８３票、超过三成的支持率遥遥领先，“小青心”获得２５２９票排在第二，“小来斯”位居第三。

根据投票结果，最终“小青柠”再度成为志愿者昵称，“青”寓意青春、青年，“柠”与南京简称“宁”同音。此外，青柠这种水果果香清新、提神解乏，如同志愿者在炎炎夏日为赛场带去清新与活力一样。同时，沿用“小青柠”更是希望青奥会志愿者能延续去年亚青会的精彩，给来自世界各地的宾客留下美好印象，成为南京青年志愿者的最佳名片。

南京青奥组委同时还发布了专门为青奥会志愿者创作的主题曲《么么哒小青柠》，２００多名青奥会志愿者参与拍摄的ＭＶ《Ｙｏｕｔｈ Ｓｈｏｗ》同时发布，ＭＶ采用网络大热的“一镜到底”拍摄模式，用创意十足的视角展现了不同岗位的志愿者服务青奥、快乐成长的画面。

南京青奥会将于８月１６－２８日举行，将有２万名志愿者在赛会期间挥洒青春汗水。
网信办就即时通信工具从事信息服务等问题答记者问_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电 （记者 孙铁翔）国家互联网信息办公室７日召开新闻发布会，发布《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》（以下简称《规定》），对即时通信工具服务提供者、使用者的服务和使用行为进行了规范，对通过即时通信工具从事公众信息服务活动提出了明确管理要求。对此，新华社记者采访了国家互联网信息办公室发言人。

答：根据互联网企业及互联网违法和不良信息举报中心受理的举报情况来看，广大网民对少数人利用这一应用发布涉恐、涉暴、涉黄等违法信息，肆意传播诽谤和谣言信息深恶痛绝。社会各界强烈呼吁规范即时通信工具公众信息服务发展管理，使之成为真正让广大网民能够充分理性发表意见、观点、建议和即时交流信息的平台。国家互联网信息办公室在充分考量网民心声和社会呼声的背景下，依法制定本《规定》。

《规定》的出台将有利于行业的健康有序发展，有利于提升即时通信企业的服务质量，有利于维护广大用户的合法权益。

答：“七条底线”并非对网民行为的最高要求，而是本着“底线思维”，提出的最基本要求，是管理的底线，是国家、社会和公民利益的最大公约数。只有广大网民自觉遵守“七条底线”，在全社会共同努力下，才能营造和谐、健康的网络环境，才能让网络成为真正服务于社会的公信平台。

问：《规定》出台后，微信公众平台中以发布时政信息为主的自媒体公众账号是否会被关闭？

答：《规定》的出台，将有利于规范公众账号的发布行为。《规定》要求即时通信工具使用者无论以何种形式向公众发布信息，都应当遵守服务协议，遵守“七条底线”。同时，《规定》还对时政类新闻的发布、转载提出了要求。因此，自媒体公众账号是否会被关闭，取决于其是否依法依规发布内容。

问：有网民说《规定》将压制言论，您怎么看？

答：恰恰相反，《规定》的出台有利于保护正当的言论自由。我们的网络空间不能成为杂乱无序、充满戾气的空间。世界上任何一个国家都不允许谣言、暴力、欺诈、色情、恐怖信息传播。自由和秩序是辩证的关系，任何个人的自由必须在法律的范围内行使，不能突破底线，妨碍他人自由。

问：有网民表示，在向一些移动即时通信服务提供者举报不良信息时，遇到反复举报后却未能得到有效处置的情况，《规定》对此有何要求？

答：《规定》第五条规定：“即时通信工具服务提供者应当及时处理公众举报的违法和不良信息。”公众如果发现举报未能得到及时受理，可以直接向国家互联网信息办公室主管的互联网违法和不良信息举报中心举报。一经核实，国家互联网信息办公室将依法依规作出处理。

问：《规定》施行后，对微信等即时通信工具的群组、朋友圈等功能有何影响？

答：《规定》第二条规定“本规定所称公众信息服务，是指通过即时通信工具的公众账号及其他形式向公众发布信息的活动。”群组和朋友圈具有私密和公众双重属性。对用户的私密社交行为，《规定》明确要求即时通信工具服务提供者应当落实安全管理责任，保护用户信息及公民个人隐私。对用户通过上述功能向公众发布信息的公众属性行为，《规定》要求，即时通信工具服务提供者应当与用户签订协议，用户应按照协议约定遵守“七条底线”。
“合肥房叔”腐败窝案多名涉案人员已被判刑_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥８月７日专电 （记者 徐海涛）记者从合肥市检察院获悉，“合肥房叔”腐败窝案核心人物方广云一案已进入审查起诉阶段。之前，方广云曾被举报非法侵占１３６套回迁房。目前，其他多名涉案人员已陆续被判刑。

２０１３年６月，合肥市委外宣办通报，方广云于２０１２年８月被新站区纪工委立案调查，同年９月因涉嫌犯罪被移送合肥市瑶海区检察院立案侦查。已查实方广云共为其女儿、女婿、姨侄、侄女等亲属违规获取安置房１９套，方广云同时还涉嫌贪污、受贿、滥用职权为他人违规获取安置房等违法犯罪问题。

近期，“合肥房叔”腐败窝案中的多名涉案人员陆续被查处。其中原合肥瑶海工业园拆迁办副主任范某，骗取多套安置房和房屋补偿款，一审被判处有期徒刑１２年，并处没收财产１０万元。站北社区辖区派出所原户籍民警詹某，帮助或伙同他人骗取拆迁安置房２０多套，被判处有期徒刑１８年，没收财产１４万元。站北社居委原支部委员张世凤伙同丈夫和两名亲属，和方广云“合作”骗取拆迁安置房和相关补偿款、安置费，一审被判处有期徒刑７年，其丈夫何某被判处有期徒刑５年。

此外，站北社区居民汤某，因伙同方广云、詹某、范某等人，虚报安置人口、开具虚假证明，以多人名义骗取８套安置房，一审被判处有期徒刑６年半。方广云的女儿、女婿，亦因贪污罪一审被判有期徒刑５年，并没收财产４万元。

据了解，作为回迁安置房腐败窝案的核心人物，方广云将于近期被提起公诉。
“切糕王子”带价值50万元5吨重切糕抵达鲁甸震中_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月７日电（记者 庞明广、谢樱）长途奔波１２００多公里，历经湖南、贵州、云南三省，“切糕王子”新疆小伙阿迪力载着一万斤切糕于７日下午抵达鲁甸地震龙头山镇灾区，把一块块切糕递到了受灾群众的手中。

“让你们久等了，真是不好意思，本来按计划昨晚就到了，但路上出了点状况到现在才赶过来。”阿迪力下车后竟先道了个歉。

２４岁的阿迪力·买买提吐热家在新疆喀什莎车县，父母靠卖切糕养大了六个子女。２０１２年，“天价切糕”事件触动了正在湖南长沙读大二的阿迪力，他决心让大家尝尝味道正宗又价格实惠的切糕，为家乡的美食正名。今年大学毕业后，阿迪力又和同学合伙开了电子商务公司，开始大规模生产切糕。

“地震后，我们全体员工开了个会，我提出给灾区送切糕的想法，大家一致赞同。”阿迪力说，切糕用核桃、杏仁、葡萄干等做成，保存时间长、热量高，特别适合灾区的同胞们食用。

开完会后，公司全体员工一起加班加点，客服、财务、行政人员一齐上，大家纷纷放下手中的活，仅两天时间就又做出了五千斤切糕，加上原有的五千斤库存，凑齐了整整一万斤。

５日１９时，１４００多箱、一万斤切糕被全部打包装进货车。没有丝毫歇息，略显疲惫的阿迪力立即带着整车切糕，赶赴鲁甸地震灾区。“一万斤切糕市场价是五十万，我们刚创业压力还是比较大，但别人需要帮助我们必须需要伸出援助之手。”他说。

刚一下车，阿迪力就赶紧卸下几箱切糕，拆开箱子一袋袋分给安置点的村民。“小朋友来吃一块切糕吧……大娘快来尝尝切糕……”平日里不善言语的阿迪力热情地招呼着身边的受灾村民。

“有点酸、有点甜，味道挺不错的，感谢他们这么远给我们送吃的来。”１９岁的村民蔡权应边吃切糕边说，“地震刚来的那两天，我们家整个都被埋了，能吃的东西很少，但现在不光在安置点的食堂里有稀饭、方便面、牛奶，还能吃到这么好吃的东西。”

“好吃得很！”７０岁的老人沈有芬说，“这么老远送过来真不容易，这切糕里面核桃很多，应该很贵吧，还是真空包装的，应该可以放很长时间。”

“我和两名同学合伙在网上卖切糕，网友都叫我‘切糕王子’，刚创业时遇到了很多困难，是社会各界的帮助让我们有了今天，现在鲁甸发生地震，那么多人受灾，我们不能不帮。”阿迪力说。
短评：朋友圈就该传递正能量_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电（记者 罗宇凡、南婷）国家互联网信息办公室７日出台《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》，以十条规定规范以微信为代表的即时通信工具公众信息服务，意在治理朋友圈和公众号等公众信息服务中的某些乱象。

以微信为代表的即时通信工具中，朋友圈是朋友亲密互动的阵地，兼具“大喇叭”的媒体属性，能迅速产生一传十、十传百的传播效果。然而，微信朋友圈里信息杂芜，随手转等社交心理习惯，助长了不负责任的谣言散播，还被强媒体属性的部分微信公众号广为传播。用户不堪其扰，通过运营平台投诉，却发现往往石沉大海。

微信有超６亿用户，其中约４亿活跃用户，是当前中国使用人数最多、活跃度最高的移动即时通信工具。一起起谣言事件，破坏了正常的网络传播秩序，严重危害了公共利益；一起起用户隐私泄露事件，警示着用户的生命财产安全正面临威胁。

己所不欲勿施于人。不希望自己成为谣言的受害者，就应当充当网络空间秩序的构建者和使用者，避免成为造谣者和传谣者。

朋友圈就该传播正能量。我们不仅应加强对谣言的甄别能力，规范发言，还应努力成为真相的传播者，用理智遏制谣言的传播，用真相击碎造谣者的不良企图。这样，朋友圈就能够传递正能量。
即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定_要闻_新闻_中国政府网
第一条 为进一步推动即时通信工具公众信息服务健康有序发展，保护公民、法人和其他组织的合法权益，维护国家安全和公共利益，根据《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》、《全国人民代表大会常务委员会关于加强网络信息保护的决定》、《最高人民法院最高人民检察院关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件适用法律若干问题的解释》、《互联网信息服务管理办法》、《互联网新闻信息服务管理规定》等法律法规，制定本规定。 本规定所称即时通信工具，是指基于互联网面向终端使用者提供即时信息交流服务的应用。本规定所称公众信息服务，是指通过即时通信工具的公众账号及其他形式向公众发布信息的活动。 第五条 即时通信工具服务提供者应当落实安全管理责任，建立健全各项制度，配备与服务规模相适应的专业人员，保护用户信息及公民个人隐私，自觉接受社会监督，及时处理公众举报的违法和不良信息。 第七条 即时通信工具服务使用者为从事公众信息服务活动开设公众账号，应当经即时通信工具服务提供者审核，由即时通信工具服务提供者向互联网信息内容主管部门分类备案。 新闻单位、新闻网站开设的公众账号可以发布、转载时政类新闻，取得互联网新闻信息服务资质的非新闻单位开设的公众账号可以转载时政类新闻。其他公众账号未经批准不得发布、转载时政类新闻。 对违反协议约定的即时通信工具服务使用者，即时通信工具服务提供者应当视情节采取警示、限制发布、暂停更新直至关闭账号等措施，并保存有关记录，履行向有关主管部门报告义务。
鲁甸地震震中：救人一直在第一位_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月７日电（刘丽琴、曹凯）云南鲁甸地震搜救“黄金７２小时”已经过去。这些天来，救援人员将人员搜救放在第一位，组织救援力量２.９万余人开展拉网式搜救，搜救工作不留死角、不留盲区、不留盲点，不漏一个自然村，不漏一个人。搜救靠什么装备？有哪些难点？黄金７２小时过去，搜救的方向在哪里？记者走访了在鲁甸地震震中龙头山镇负责搜救的专业救援队伍。

在武警云南总队的一个搜救现场，队员们用内燃凿岩机试图破穿墙体，用锤子猛砸钢筋，试图接近４层楼房中的第２层的两名被埋群众。他们上午７点多就开始挖掘，但努力了一天还是无法靠近被埋群众。

据了解，徒步进入的救援队伍都带了便携式救援器材。中国国际救援队带进灾区的设备包括声像搜索设备，如声波震动生命探测仪；还有剪切、破拆工具，如液压剪切钳、液压破拆工具、无齿剧、链条锯等。但用于支撑、顶升的大型车辆装备无法带入灾区，排烟机也未能带进来，背囊都留在半路上。而武警云南总队随身携带的救援破拆工具，除了生命探测仪、还有切割机、冲击电钻、钢锹、洋镐、锄头等，搜救犬也进入震中。

中国国际救援队救援参谋于心坤认为，“有什么装备打什么仗”，针对鲁甸地震灾区很多倒塌房屋在半山腰的情况，队员们随身携带的便携式专业器材相对来说还算够用。但很多时候，需要等待进入灾区的大型车辆装备进入搜救现场协助人工作业。

14集团军工兵团副团长高朝宁介绍，搜救中发现，灾区倒塌的房屋以老房子、土坯房和砖混结构房为主，被泥石流、滑坡覆盖的房屋也较多，房屋倒塌后覆盖层厚，且掩埋体中留有的空间小，搜救难度大。

在搜救中，救援队伍遇到有埋在4层楼下的遇难群众，有的人家被１０多吨的巨石砸穿屋顶，还有些在山上放羊的村民被几十万方塌方体覆盖。在利用搜救犬、探测仪定位后，需要通过手工作业，有时还需要大型车辆装备小心配合。在搜救一名确定有生命迹象的群众时，搜救队员用平时舍不得喝的矿泉水一点点润湿土层后，再利用破拆工具一点点打通一个可供队员爬进去救援的洞，最终救援成功。

现场搜救的多家救援队伍都认为，房屋倒塌后覆盖层厚，对救援带来一定影响。一是覆盖层比较厚，给搜索定位带来难度；二是搜救耗时更长，对人员体力的要求也高；三是对做专业支撑等的安全技术要求较高，搜救人员需要一边清理，一边进行安全评估，确保不会造成二次塌陷。

“黄金７２小时”过去，搜救工作却没有停止，搜救队伍仍将救人放在第一位。武警云南总队副参谋长黄国祥介绍，未来搜救重点主要在没有救援队伍到达的地方和有生命迹象的地方，要求交通、水电部队与专业搜救部队密切配合，将人员搜救和大型装备搜救结合起来。

中国国际救援队也将进一步向外派出搜救队员，向震中周边辐射进行搜索，再根据现场实际情况，一边搜索，一边确定搜救范围，尽最大努力搜救幸存者。
即时通信工具信息服务规定出台后三大社会关切分析_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电（记者 孙铁翔、南婷、赵瑞希）为进一步规范即时通信工具服务提供者、使用者的服务和使用行为，国家互联网信息办公室７日召开新闻发布会，发布《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》。 对此，有关业内人士就《规定》出台后是否能有效规范即时通信工具乱象、实名制是否会侵犯个人信息和隐私、是否将影响个人意见的自由表达等三大社会关切进行了分析。 “微波炉加热食物致癌，请扩散！”“某某学校发生食物中毒，求转发！”……当前，许多微信用户都收到过此类不实信息的骚扰，有的甚至还衍生出很多“夸张”版本。 网信办数据显示，我国即时通信服务用户已突破８亿。然而，这些即时通信工具平台也因存在涉恐、涉暴、涉黄等违法信息大肆传播的乱象而饱受诟病。 微信、易信、陌陌等即时通信工具运行团队负责人普遍表示，当前出台《规定》很有必要，这将对他们加大治理网络乱象提供重要依据和有效抓手。 “２００５年，国家颁布的《互联网新闻信息服务管理规定》，推动了互联网新闻行业快速健康发展。当前，即时通信工具已成为网民的主要沟通工具，新形势下出台《规定》也将对行业发展起到积极作用。”易信市场部总经理袁佛玉说。 “《规定》总体上是适度的，强调了发展和管理两个角度并重。”中国互联网协会研究中心常务副主任方兴东提醒，要谨防一些地方部门可能出现超越条款的过度管理。 “‘实名认证’将大大增加不良用户发布不良信息的成本。”陌陌运行团队有关负责人表示，“陌陌一开始就采取类似‘实名认证’的措施，每个手机号码只能注册一个账号，对用户信息也有着严格的保密机制，效果一直不错。” 近年来，互联网的普及和完善，极大地扩展了言论自由空间。据《２０１３年中国人权事业的进展》白皮书公布数字显示，中国网民每天发送微信等即时通信工具信息超过２００亿条。 业内人士表示，有的网民担忧《规定》会影响网络言论自由，其实这是没必要的。 网信办发言人姜军说，《规定》对于向社会公众发布信息尤其是时政信息，规定比较严格，但对于普通用户来讲，只提出要求遵守“七条底线”，在这“七条底线”之上享有充分言论自由。 “没有规矩，不成方圆。”微信运行团队有关负责人表示，任何管理办法的制定都是为了抑恶扬善，满足多数人的更好表达，同时约束和严惩极少数人不良信息的传播。 中国人民大学新闻学院讲师韩晓宁认为，“实名”更多的是一种管理手段和对不当言论的震慑行为，而“后台实名、前台自愿”在为网络谣言追责提供基础的同时，更有利于畅通网络信息传播渠道。
鲁甸地震：牛栏江堰塞湖堵塞体开始启动清除工作_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南会泽8月7日电 7日14时5分左右，随着第一辆挖掘机在堰塞体边上开始挖掘，备受关注的牛栏江堰塞湖的堰塞体清除工作正式开始。

云南鲁甸6.5级地震引发正在建设的红石岩水电站上游一处山体滑坡（位于云南省昭通市鲁甸县火德红乡红石岩村），造成云南省曲靖市会泽县纸厂乡江边村委会区域内牛栏江堵塞形成堰塞湖，河段水位上涨，上游纸厂乡、迤车镇数千人的生命财产受到严重威胁，截至7日上午，堰塞湖已经淹没农田1350多亩、房屋92户368间、公路7.4公里。

为了尽早解除堰塞湖的威胁，云南鲁甸“8·03”抗震救灾指挥部拟炸开300米长的堰塞体，清除堰塞湖。5日和6日，武警8750部队的25名官兵把5吨左右的炸药运送到了堰塞体边存放，按照确定方案，堰塞体上还需要挖出一条泄洪槽。

7日14时5分，武警水电部队成功把第一辆挖掘机运送到堰塞体上，一上岸就立即开始挖掘，准备在堰塞体边清理出一条路，方便其他机械设备运送到堰塞体上。（记者 侯文坤、浦超、李伟）
网信办就即时通信工具从事信息服务等问题答记者问_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电 （记者 孙铁翔）国家互联网信息办公室７日召开新闻发布会，发布《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》（以下简称《规定》），对即时通信工具服务提供者、使用者的服务和使用行为进行了规范，对通过即时通信工具从事公众信息服务活动提出了明确管理要求。对此，新华社记者采访了国家互联网信息办公室发言人。

答：根据互联网企业及互联网违法和不良信息举报中心受理的举报情况来看，广大网民对少数人利用这一应用发布涉恐、涉暴、涉黄等违法信息，肆意传播诽谤和谣言信息深恶痛绝。社会各界强烈呼吁规范即时通信工具公众信息服务发展管理，使之成为真正让广大网民能够充分理性发表意见、观点、建议和即时交流信息的平台。国家互联网信息办公室在充分考量网民心声和社会呼声的背景下，依法制定本《规定》。

《规定》的出台将有利于行业的健康有序发展，有利于提升即时通信企业的服务质量，有利于维护广大用户的合法权益。

答：“七条底线”并非对网民行为的最高要求，而是本着“底线思维”，提出的最基本要求，是管理的底线，是国家、社会和公民利益的最大公约数。只有广大网民自觉遵守“七条底线”，在全社会共同努力下，才能营造和谐、健康的网络环境，才能让网络成为真正服务于社会的公信平台。

问：《规定》出台后，微信公众平台中以发布时政信息为主的自媒体公众账号是否会被关闭？

答：《规定》的出台，将有利于规范公众账号的发布行为。《规定》要求即时通信工具使用者无论以何种形式向公众发布信息，都应当遵守服务协议，遵守“七条底线”。同时，《规定》还对时政类新闻的发布、转载提出了要求。因此，自媒体公众账号是否会被关闭，取决于其是否依法依规发布内容。

问：有网民说《规定》将压制言论，您怎么看？

答：恰恰相反，《规定》的出台有利于保护正当的言论自由。我们的网络空间不能成为杂乱无序、充满戾气的空间。世界上任何一个国家都不允许谣言、暴力、欺诈、色情、恐怖信息传播。自由和秩序是辩证的关系，任何个人的自由必须在法律的范围内行使，不能突破底线，妨碍他人自由。

问：有网民表示，在向一些移动即时通信服务提供者举报不良信息时，遇到反复举报后却未能得到有效处置的情况，《规定》对此有何要求？

答：《规定》第五条规定：“即时通信工具服务提供者应当及时处理公众举报的违法和不良信息。”公众如果发现举报未能得到及时受理，可以直接向国家互联网信息办公室主管的互联网违法和不良信息举报中心举报。一经核实，国家互联网信息办公室将依法依规作出处理。

问：《规定》施行后，对微信等即时通信工具的群组、朋友圈等功能有何影响？

答：《规定》第二条规定“本规定所称公众信息服务，是指通过即时通信工具的公众账号及其他形式向公众发布信息的活动。”群组和朋友圈具有私密和公众双重属性。对用户的私密社交行为，《规定》明确要求即时通信工具服务提供者应当落实安全管理责任，保护用户信息及公民个人隐私。对用户通过上述功能向公众发布信息的公众属性行为，《规定》要求，即时通信工具服务提供者应当与用户签订协议，用户应按照协议约定遵守“七条底线”。
鲁甸地震重灾区那些感人的互助场景_要闻_新闻_中国政府网
温暖的乡情 不屈的力量

 ——地震重灾区那些感人的互助场景 新华社云南鲁甸８月７日电 （记者何天文、胡星、骆飞）１５岁的少年张赟连日来在渭姑村里忙来忙去。他协助电力工人扛电杆，在集体做饭点添把柴，救灾部队搭建帐篷时搭把手，鲁甸地震发生后，处处都能见着他忙碌的身影。 年纪小个子也小，但在渭姑村村民眼里，张赟却是个顶天立地的英雄。 鲁甸６.５级地震，使距离震中地区仅８公里的云南省巧家县新店镇渭姑村受灾严重，全村５人死亡，２０５０人受灾。通往村庄的道路被山体滑坡阻断，这个牛栏江河谷边的村庄一度成为“孤岛”。 持续的大地摇晃和山间滚石，让正在家过暑假的初中三年级学生张赟“吓得腿软，站不起来”。他说，稍稍平静，他给远在浙江务工的父母打了一个报平安的电话，随即听到有人喊山下的邬家湾有人被石头砸中受伤了。 张赟叫上１７岁的伙伴肖才彪往山下冲去。冒着被滚石砸中的危险，穿过一垄垄苞谷地，他们在山脚一片花椒地里找到同村７４岁的老奶奶杨沛芝。她右腿和肋骨被砸，趴在地上痛苦呻吟。 张赟小心地背起杨沛芝，手脚并用往山上的公路爬去，肖才彪在后面扶着老人进行保护。近百斤的负重让他们不得不轮流背负，艰难地攀爬了近半个小时来到山顶公路，将她交给了闻讯赶来的家人。 这时刘明荣和十几个拿着简易担架的村民跑了过来，他们要去营救被石块砸中的村民王洪银夫妇。张赟和肖才彪又加入了救人队伍。 找到王洪银夫妇时，王洪银的爱人已经没有了呼吸，王洪银昏迷不醒。肖才彪蹲下身给他做人工呼吸，救人队伍轮流抬着他到了村里的卫生室。“最后还是没能把他救回来，大家看着他离去都很难过。”张赟遗憾地说。 在渭姑村，村民间的互救互助随处可见。温暖的乡情，汇聚成了不屈的抗震救灾力量。 ２４4８间房屋不同程度受损或倒塌，救灾物资运送不进来，村民做饭吃饭成了问题。在村委会的组织下，村民按小组分５个点支起锅灶做起了“大锅饭”，大家在一起集体吃饭。没有米，大家从各家废墟里挖出来凑；没有菜，大伙在山间挖掘野菜。食物不够，老人和小孩先吃，管饱，很多人饿着肚子但还互相谦让。 村民付从明从倒塌的屋里扒出一些腊肉送到做饭点，还在山间找到自家被砸死的牛，割下牛肉给大家改善伙食。“这个时候哪里还分你家我家哦。”他说。 小卖店老板王荣莲，地震当晚把库存的十几箱方便面免费分发给大家，惊魂未定的村民们吃上了一口热汤面。 村民何文贵，把自家地里的苞谷铲了，腾出一块安全的地方让部队搭起了救灾帐篷，十几户受灾村民有了遮风挡雨之处。何文贵说：“这点苞谷算什么，大家帮助共渡难关才重要”。
焦点科普：震后救援的“他山之石”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电 灾后救援工作是否到位，对减少灾难损失以及灾后重建至关重要。全球许多国家都曾遭遇地震灾害，他们是如何开展灾后救援工作的呢？

强震之后迫切需要解决的问题是，避免大规模传染性疾病发生、维护社会秩序、保障幸存者的基本生活需要等。

灾后防疫是一个重要课题。以２００３年伊朗巴姆大地震为例，震后挖掘出大量尸体，由于时间紧迫，许多尸体得不到清洗处理，工作人员只能不停喷洒消毒药剂以防止病菌扩散。为避免出现疫情，红十字国际委员会建议人们戴上手套和口罩，并禁止使用震区的自来水系统，灾民只能通过供水车等获得干净的生活用水。

世界卫生组织的专家也说，在搜救工作基本完成后，地震灾区应重点做好防止传染病暴发的工作，特别是防止腹泻和呼吸系统感染之类的疾病流行。

天灾对民众心理的影响也不容忽视。日本专家在本国救灾过程中发现，主震和之后频繁发生的余震往往容易使灾民心理紧张，加上基础生活设施遭破坏或饮水不足引发身体脱水等，容易诱发“经济舱综合征”。

所谓“经济舱综合征”是指一些乘坐飞机经济舱的乘客长时间坐在狭小的座位上不动，导致双下肢静脉血液回流减慢，血液淤滞，从而使下肢静脉血液发生凝固形成血栓。

为此，日本专家建议，灾后避难一定要尽量补充水分。如果避难场所空间狭小，那么每四五个小时一定要活动一下，哪怕只是走走路也有效。

灾后维持社会秩序是一大挑战。巴姆地震后不久，巴姆附近城镇的居民从四面八方赶来，试图在废墟中寻找他们的亲人。拥挤混乱的人群造成大规模交通堵塞，使救援工作无法顺利展开。最后，市政府官员不得不呼吁人们留在家中等待政府公布救援结果。

对于后续的灾民安置问题，经常遭遇天灾袭击的日本拥有比较丰富的经验。日本“灾区ＮＧＯ协动中心”主任村井雅清接受新华社记者采访时说，１９９５年日本阪神地震后，受灾民众先在帐篷里住了７个月，之后搬进临时居住点，一住就是５年多。

据介绍，临时居住点其实并不“临时”，有可能维持较长时间。因此，要根据灾区的气候等因素来设计具体的建筑标准和配置，同时也应做一些人性化的安排，比如说考虑到行动不便者的需求等。

最后，地震发生后，通信设施损坏，容易导致灾区与外界失去联系。这需要做好应急准备。日本在这方面也制定了比较严格的措施。东京都地区６个市町村的政府机关职员，平时会通过防灾训练掌握应急通信设备的使用方法，例如学会利用移动式无线发报机发布消息。此外，市町村的防灾机构均配备了卫星电话。

地震是人类不能避免的灾害，需要做好一切救援准备，提高防灾救灾效率，将灾后损失降至最低。
武汉园博会首批城市展园开建_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉８月７日电（记者 廖君、李劲峰）记者７日从第十届中国（武汉）国际园林博览会筹备工作指挥部获悉，宁夏银川园、辽宁沈阳园两座城市展园近日动工建设，这是武汉园博会开建的首批城市展园。

据介绍，银川园取名揽月园，位于园博园北区的民族特色展区、北入口西侧，景观结构为一轴三带，三个景观分区，将分别为游客呈现银川塞北江南的新颜，清波荡漾的回乡美景以及妙笔丹青般的水韵特色。沈阳园选址于武汉园博园南区、楚水景区西侧，展现沈阳悠久的历史文化，以经典建筑（沈阳大政殿剪纸）、乾隆御笔的经典雕塑、经典诗词盛京赋为景观线，体现沈阳的“唯一性”。

中国国际园林博览会是中国园林行业层次最高、规模最大、影响最远的国际性重大盛会，创办于１９９７年。第十届中国（武汉）国际园林博览会于２０１５年９月底至２０１６年４月底在武汉举办，这是中国首次在生活垃圾场上建设生态园林，园区占地２１３公顷，除第一批城市展园入园施工外，其他受邀城市也将陆续建设。
我国艾滋病毒检测窗口期已缩短至2周以内_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电（施雨岑、高蕾）国家卫生计生委科技教育司副司长王辰在７日新闻发布会上透露，我国艾滋病毒检测窗口期已由之前的３至４周缩短至２周以内，这将有效减少在没有抗体产生的窗口期造成艾滋病传播的可能性。

同时，在其他重大突发急性传染病防控方面，我国已初步建立了具有国际先进水平的病原体组织筛查技术体系，部分国家级机构已具备在８０小时内初步辨别出３０００种病原体的能力。
百度诉奇虎360违反Robots协议案一审宣判_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电 （记者熊琳、林苗苗）北京市第一中级人民法院７日就３６０搜索引擎是否违反Ｒｏｂｏｔｓ协议而引发的不正当竞争纠纷一案作出一审判决，认为３６０的行为违反《反不正当竞争法》相关规定，应赔偿百度经济损失及合理支出共计７０万元。

２０１２年８月，被告奇虎公司（简称“３６０”）推出３６０搜索引擎，采用一系列较有争议的营销手段推广其业务，迅速获得相当部分的市场份额，也引起百度公司的强烈反应。两公司间针锋相对的口水战和经营措施引起业界和媒体的高度关注，更被网民称为“３Ｂ大战”。２０１２年开始，百度公司陆续向奇虎公司发起诉讼，这也使“３Ｂ大战”在诉讼方面冲突升级。

２０１３年１０月１６日，本案在北京市第一中级人民法院公开开庭审理。案件主要围绕被告奇虎公司是否遵守搜索引擎的机器人协议（Ｒｏｂｏｔｓ协议）展开，焦点集中在３６０未遵守机器人协议的行为是否构成不正当竞争。百度方请求法院判令３６０立即停止不正当竞争行为，在媒体上刊发道歉声明，消除影响，赔偿经济损失１亿元以及为制止侵权的合理支出２０万元。

法院经审理认为，Ｒｏｂｏｔｓ协议被认定为搜索引擎行业内公认的、应当被遵守的商业道德，被告奇虎公司在推出搜索引擎的伊始阶段没有遵守百度网站的Ｒｏｂｏｔｓ协议，其行为明显不当，应承担相应的不利后果。

北京市第一中级人民法院一审判决认定，被告北京奇虎公司的行为违反了《反不正当竞争法》，应当承担相应的民事责任。一审判决奇虎公司赔偿百度公司经济损失及合理支出共计人民币７０万元，并驳回百度公司的其他诉讼请求。
网信办出台十条规定 规范即时通信工具公众账号_要闻_新闻_中国政府网
8月7日，一名顾客经过杭州一家微信折扣实体店的广告牌。国家互联网信息办公室当日正式发布《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》，规范以微信为代表的即时通信工具公众信息服务。新华社 龙巍 摄 《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》共十条，对即时通信工具服务提供者、使用者的服务和使用行为进行了规范，对通过即时通信工具从事公众信息服务活动提出了明确管理要求。 规定明确提出，即时通信工具服务提供者应当落实安全管理责任，建立健全各项制度，配备与服务规模相适应的专业人员，保护用户信息及公民个人隐私，自觉接受社会监督，及时处理公众举报的违法和不良信息。 规定还要求，即时通信工具服务提供者应当按照“后台实名、前台自愿”的原则，要求即时通信工具服务使用者通过真实身份信息认证后注册账号。即时通信工具服务使用者注册账号时，应当与即时通信工具服务提供者签订协议，承诺遵守法律法规、社会主义制度、国家利益、公民合法权益、公共秩序、社会道德风尚和信息真实性等“七条底线”。 针对即时通信工具公众信息服务，规定要求，即时通信工具服务使用者为从事公众信息服务活动开设公众账号，应当经即时通信工具服务提供者审核，由即时通信工具服务提供者向互联网信息内容主管部门分类备案。新闻单位、新闻网站开设的公众账号可以发布、转载时政类新闻，取得互联网新闻信息服务资质的非新闻单位开设的公众账号可以转载时政类新闻。其他公众账号未经批准不得发布、转载时政类新闻。即时通信工具服务提供者应当对可以发布或转载时政类新闻的公众账号加注标识。鼓励各级党政机关、企事业单位和各人民团体开设公众账号，服务经济社会发展，满足公众需求。 规定要求，即时通信工具服务使用者从事公众信息服务活动，应当遵守相关法律法规。对违反协议约定的即时通信工具服务使用者，即时通信工具服务提供者应当视情节采取警示、限制发布、暂停更新直至关闭账号等措施，并保存有关记录，履行向有关主管部门报告义务。对违反规定的行为，由有关部门依照相关法律法规处理。
上半年我国轻工业实现利润增长11.19%_要闻_新闻_中国政府网
这是记者从７日召开的中国轻工业品牌价值评价结果新闻发布会上获悉的。当前，我国轻工业面临消费增长放缓、劳动力环保等成本不断提高、出口贸易保护现象严重等问题，行业发展速度放缓。上半年行业累计完成主营业务收入１０．２１万亿元，同比增长１０．１７％，仍运行在稳定区间下轨。

“越是增速放缓，越要重视品牌塑造和价值。”中国社会科学院学部委员汪同三说，品牌在一定程度上反映行业的成熟度，我国每年因品牌问题，直接和间接损失达１万亿美元，企业品牌意识不强，品牌打造方式落后。“外国企业凭借‘洋品牌’轻松赚走产业链上约８５％的利润，我们却为了约１５％的利润苦苦拼搏。”

中国轻工业联合会副会长王世成说，随着行业结构调整的推进，轻工业更要推动产品附加值和品牌价值提升，将优势企业的发展空间加大。

他表示，当前企业品牌价值没有全面反映产品本身的价值，热衷排名而对排名结果的深度解析不够。中国轻工业联合会将推进轻工行业品牌价值评估体系建设，推动企业家自身价值和品牌价值脱钩，科学计量品牌价值，促进品牌交易市场形成。

此外，中国轻工业信息中心品牌实验室在会上还对首批参与品牌价值评估的４家家具企业品牌价值进行了发布。
滇6.5级地震烈度6度区及以上面积逾1万平方千米_要闻_新闻_中国政府网
云南省地震局局长皇甫岗在发布会上介绍，鲁甸６．５级地震是在一条并不显著的断裂上发生的显著地震，极震区烈度高达９度，与２０１３年芦山７级地震震中地表震动水平相当，初步看具有震级高波及范围广、震中区震动强烈、人员伤亡很大、地质灾害特别显著四大特点。

皇甫岗介绍，地震烈度是指对地表及在建构筑物造成破坏及影响的程度。我国烈度分为１２个等级，其中６度及以上建筑物将有破坏现象。一般而言，烈度值随着离开震中距离的加大而逐渐降低。地震烈度调查与评定是地震事件应对与处置工作的基础和依据，将为伤亡人员搜救、救灾资源配置、地震灾害经济损失评估和灾区恢复重建规划提供科学依据与指导。

在发布会上，中国地震局正式发布《鲁甸６．５级地震烈度分布图》，９０多位专业技术人员共完成覆盖整个灾区４２２个抽样点，总行程２万多公里的现场调查。结合震中定位、近场强震记录、震源机制、震源破裂过程、余震空间分布、地震构造等科学手段与数据，全面完成了本次地震的烈度调查与评定工作。

皇甫岗介绍，以地震烈度达６度及以上为标准，本次地震灾区涉及到云南、四川、贵州３个省，其中云南灾区涉及昭通市和曲靖市。鲁甸６．５级地震灾区最高烈度达９度，等震线长轴方向总体呈北北西向，６度区及以上总面积约１０３５０平方千米，涉及云南、四川、贵州３省。
网信办出台十条规定 规范即时通信工具公众账号_要闻_新闻_中国政府网
8月7日，一名顾客经过杭州一家微信折扣实体店的广告牌。国家互联网信息办公室当日正式发布《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》，规范以微信为代表的即时通信工具公众信息服务。新华社 龙巍 摄 《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》共十条，对即时通信工具服务提供者、使用者的服务和使用行为进行了规范，对通过即时通信工具从事公众信息服务活动提出了明确管理要求。 规定明确提出，即时通信工具服务提供者应当落实安全管理责任，建立健全各项制度，配备与服务规模相适应的专业人员，保护用户信息及公民个人隐私，自觉接受社会监督，及时处理公众举报的违法和不良信息。 规定还要求，即时通信工具服务提供者应当按照“后台实名、前台自愿”的原则，要求即时通信工具服务使用者通过真实身份信息认证后注册账号。即时通信工具服务使用者注册账号时，应当与即时通信工具服务提供者签订协议，承诺遵守法律法规、社会主义制度、国家利益、公民合法权益、公共秩序、社会道德风尚和信息真实性等“七条底线”。 针对即时通信工具公众信息服务，规定要求，即时通信工具服务使用者为从事公众信息服务活动开设公众账号，应当经即时通信工具服务提供者审核，由即时通信工具服务提供者向互联网信息内容主管部门分类备案。新闻单位、新闻网站开设的公众账号可以发布、转载时政类新闻，取得互联网新闻信息服务资质的非新闻单位开设的公众账号可以转载时政类新闻。其他公众账号未经批准不得发布、转载时政类新闻。即时通信工具服务提供者应当对可以发布或转载时政类新闻的公众账号加注标识。鼓励各级党政机关、企事业单位和各人民团体开设公众账号，服务经济社会发展，满足公众需求。 规定要求，即时通信工具服务使用者从事公众信息服务活动，应当遵守相关法律法规。对违反协议约定的即时通信工具服务使用者，即时通信工具服务提供者应当视情节采取警示、限制发布、暂停更新直至关闭账号等措施，并保存有关记录，履行向有关主管部门报告义务。对违反规定的行为，由有关部门依照相关法律法规处理。
云南红十字会组织专业供水卫生救援队赴灾区_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月７日电（记者 王研）记者从云南省红十字会获悉，截至６日１７时，云南省红十字会实际到账捐赠资金６５３．０４万元。６日１８时，云南省红十字组织大众卫生、供水两支应急救援队奔赴灾区，每天可为灾区１．５万名群众提供安全、洁净的生活用水。 到账的捐赠资金中，红十字会系统捐赠资金４１５万元；爱心企业、爱心人士捐赠资金２３８．０４万元。此外，实际接收的捐赠物资价值４０１．２８万元，其中：红十字会系统捐赠物资价值２００．５３万元；爱心企业、爱心人士捐赠物资价值２００．７５万元。 记者还了解到，云南省红十字会组织大众卫生、供水两支应急救援队共２０名队员，于８月６日１８时从昆明赶赴鲁甸地震灾区开展应急救援工作。大众卫生应急救援队可为受灾群众临时安置点５０００－８０００余名群众提供清洁、安全的应急卫生厕所，并向群众宣传和普及健康知识，最大限度减少因卫生条件差所造成的疾病；供水应急救援队每天可为灾区１５０００多名群众提供安全、洁净的生活用水。
豫陕冀旱情缓解 仍有6426万亩作物“喊渴”_要闻_新闻_中国政府网
记者从国家防汛抗旱总指挥部办公室了解到，在部分地区旱情缓解的同时，湖北中北部旱区持续少雨，旱情有所发展。截至７日，全国作物受旱面积为６４２６万亩（多年同期平均值１．２亿亩），比降雨前减少１２４７万亩，其中河南省减少６００万亩、陕西省减少２９７万亩、河北省减少２６０万亩。全国有１９６万人、２５７万头大牲畜因旱出现饮水困难（多年同期平均值１０１１万人、７２２万头），主要分布在内蒙古、湖北、河南、四川等地。
全军第二批教育实践活动问题整改稳步推进_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电（记者 王玉山、解放军报记者 毛俊）在第二批党的群众路线教育实践活动中，全军和武警部队按照习主席和军委部署要求，紧紧抓住不同行业系统最核心最个性的问题，深化学习强化自觉，选准抓手逐项纠治，上下联动合力推进，从严从实督导把关，在回应官兵关切、整治行业风气上取得初步成效。

军分区人武部系统围绕廉洁征兵、务军兴武、纯洁军地交往，下大力开展专项整治。总参、总政和军委纪委对做好廉洁征兵工作明确“五条禁令”，各省军区在“全国征兵网”公布举报信箱和电话，今年全国有7万余名高中生参加军校和国防生招生体检，截至目前零投诉、零举报。济南军区主要领导带工作组，对两个预备役师进行考核拉动，当面指出指挥所开设不符合实战要求等30多个问题。安徽省军区明确提出绿色交往“十不准”，聘请监督员划区包片明察暗访，确保办事不违规、行为不出格、交际不越线。

全军院校科研机构紧贴教学科研和人才培养，着力改进教风学风研风考风。空军第一航空学院建立学员测评、专家督导、机关问效、领导检查综合评价机制，设立教学建设贡献奖，倡导形成矢志强军兴军、建功三尺讲台的鲜明导向。总参测绘研究所坚持用战斗力标准衡量科研立项，砍掉18个不符合打仗要求的科研项目。军事科学院制定课题研究费管理细则，防止把课题费当成“万能费”。国防大学制定学员考核工作暂行规定，构建校领导带队考、机关联合考、院队跟班考、教研单位课程考和学员相互考的“五位一体”考核体系。国防科学技术大学制定13项考试制度，有效规避考试作弊、跑风漏题等问题。

全军医疗卫生行业以医德医风专项整治为抓手，树立行业新风正气。北京军区广泛开展“弘扬白求恩精神，争当白求恩传人”专题教育。第二炮兵医疗系统组织学习职业道德和执业纪律规范，组织“为谁服务、为谁行医、为谁保障”大讨论。全军医疗卫生系统围绕纯正医德医风开展自检自纠，着力整治为兵服务态度生冷、收红包拿回扣、开大处方高价药、医疗就诊流程不规范等问题。总后卫生部组成明察暗访组，分两批对全军100所医院医德医风和医疗器械、药品安全等情况巡查抽查。成都军区严肃查处所属医院私自采购医用耗材、违规多收费等问题，终止53个违规医疗合作项目。

全军军需物资油料系统紧盯突出问题全面纠集中治，推动改作风正风气。集中开展“伙食精细管理年”“油料节约管理年”活动，总后军需物资油料部制定物资采购工作措施，从采购需求、计划、方式和监督检查等方面进行规范。武警后勤部对被装发放、伙食管理、物资采购、油料供应等79项规章制度进行全面清理和修订完善。全军组成3个专项检查组，对部队近3年来油料供应标准执行、实物和价拨油料使用、损耗核销管理等情况进行抽查。

军代表机构着眼履行职能使命和维护军队利益，大力纠治“屁股坐歪病、特权优越病、功利交往病、富贵娇气病、借势取利病”。总装军代表机构围绕强军兴装开展系列专题教育，增强对“国家利益代表和军队形象代表”的认知认同。海军某军代处按照“零缺陷、零疑点、零故障”标准开展巡查，对厂家价值150多万元的不合格弹药引信元件全部报废、叫停生产。驻大连某航务军代处严把军运计划知情关、任务审核关、项目监察关，防止“借船出海”情况发生。

全军干休所系统坚持把老干部当亲人来待、把干休所当家来建，不断提高服务保障和教育管理水平。广东省军区干休所系统开展亲情化、精细化、多元化服务活动，每逢重大节日等时机都派人入户询访。总政黄寺干管处定期组织将星闪烁大舞台、老将军书画作品展等活动，使老干部老有所乐、老有所好。兰州军区副处级以上干休所围绕房、车、钱开展清理整治，收回违规发放补贴资金78万余元，重新签订门面房租赁合同622份，修缮老干部公寓房1046套。
青岛纪念奥帆赛6周年推出“世园奥帆一元畅游”_要闻_新闻_中国政府网
新华社青岛８月７日体育专电 （记者 张旭东）８月８日和９日分别是北京奥运会和青岛奥帆赛６周年纪念日，青岛市推出“世园奥帆一元畅游”活动。

记者从青岛世园会执委会了解到，这次活动由青岛旅游集团和青岛世园发展有限公司主办，活动时间是８月８日和９日，活动主要行程包括青岛世园会、青岛奥帆中心博物馆和青岛奥帆中心大型海景秀，活动所含产品门票总价值４３０元。活动期间，市民游客只需花费１元，就可畅游青岛世园会和青岛奥帆中心。

据了解，市民和游客可以通过“世园商城”平台进行注册并抢购的方式参与。

青岛奥帆赛和青岛世园会是近年来青岛举办的两个大型活动，对于青岛有特殊意义。２００８年的青岛奥帆赛让世界认识了青岛海的魅力，２０１４年的世园会向世人展示了青岛山林的美丽。青岛奥帆中心和青岛世园会作为青岛的城市形象和城市名片，一山一海各具特色、一南一北相互呼应，正成长为青岛旅游新热点。

２００８年８月９日至２３日，北京奥运会帆船比赛在青岛浮山湾举行，比赛共设９个级别１１个小项，来自６２个国家和地区的４００名运动员参赛。

２０１４年青岛世界园艺博览会是由国际园艺生产者协会批准的专业性国际展会，从４月２５日至１０月２５日在青岛百果山森林公园举行。
浙江检验检疫局多措防控埃博拉病毒_要闻_新闻_中国政府网
早在７月份，浙江检验检疫局就邀请了省疾控中心传染病防治所专家授课，课程紧紧围绕当前埃博拉病毒疫情防控工作要点，系统讲授埃博拉病毒疫情形势、病原学特点及防控措施等内容。口岸一线及保健（分）中心的卫生检疫业务人员参加了培训。

根据国家质检总局下发《关于加强口岸埃博拉出血热疫情防控工作的通知》，浙江检验检疫局加强了口岸埃博拉病毒检疫查验工作。对可能载有疫情发生地人员的入境航班、船舶实施严格的登机、登轮检疫；在空港口岸入境通道加大入境人员的体温监测、医学巡查、流行病学调查；对计划前往疫情发生地及来自疫情发生地的重点人群开展防病知识宣传和指导等；加强传染病防控物质储备，包括个人防护用品和消毒药剂。

据悉，浙江检验检疫局下辖国际旅行卫生保健中心检查和补充了埃博拉病毒的荧光定量ＰＣＲ检测试剂，从理论、技术和实验室生物安全等方面做好检测技术的准备工作，随时可以检测口岸发现的疑似病例。

同时，浙江检验检疫局就浙江口岸的疫情防控工作与浙江省卫计委、省疾控中心、商务厅、教育厅、旅游局、出入境管理局等部门加强沟通与合作，及时掌握西非疫情发生地出入境人员信息，做好重点人群的卫生检疫和疾病监测工作，做到联防联控。
上半年就业总体平稳 结构性矛盾依然突出_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部统计，今年上半年全国城镇新增就业７３７万人，同比多增１２万人；二季度末城镇登记失业率为４．０８％，与一季度持平。人力资源和社会保障部副部长信长星在接受新华社记者采访时说，上半年就业形势总体平稳，但结构性矛盾仍比较突出。

信长星说，今年上半年就业工作稳中有进，城镇新增就业人数、城镇失业人员再就业人数、困难人员就业人数等多项指标平稳增长，失业率保持在较低水平。在经济增速放缓的背景下，就业形势保持总体平稳，是国家深入实施就业优先战略和更加积极的就业政策的结果，具体来讲，得益于以下几个方面的因素。

从经济增长与就业的关系看，稳增长为扩大就业提供了根本保障，今年上半年我国ＧＤＰ同比增长７．４％，增速虽有所放缓，但仍处于较快增长区间。信长星说，增速虽然没前些年那么高，但要看到，经济的总盘子更大了，ＧＤＰ每增长一个点所能实现的ＧＤＰ增量增加了，对就业的拉动能力也相应增强。

从改革的角度看，随着简政放权、减少市场干预等一系列释放改革红利措施的出台，作为吸纳就业主渠道的个私经济、中小企业蓬勃发展。３至６月，全国新登记注册市场主体４４０．０６万户，同比增长２０．４８％。

从结构变化的角度看，就业保持平稳也得益于服务业的发展。今年上半年，我国第三产业增加值同比增长８．０％，占国内生产总值比重达到４６．６％，增速快于一、二产业，有力地带动了就业。

信长星说，尽管上半年就业总体平稳，但要清醒地看到，我国劳动力供求总量矛盾将长期存在。据统计，２０１３年我国劳动年龄人口９．２亿，今后几年需要在城镇就业的新成长劳动力仍将维持在高位。

“同时，就业结构性矛盾依然突出并将长期存在。”信长星说，“一些高校毕业生就业难、部分企业招工难、技术工人短缺等现象都是就业结构性矛盾的体现。”

下半年，２０１４届离校未就业高校毕业生及２０１５届毕业生都将进入市场求职。在经济下行压力加大、企业用人需求相对不旺的情况下，做好离校未就业毕业生就业工作任务仍很艰巨。

据人力资源和社会保障部统计，技能劳动者数量只占全国就业人员总量的１９％左右，高技能人才的数量更是只占５％，技能劳动者总量严重不足。技能劳动者的求人倍率（岗位数与求职人数的比例）一直在１．５

∶１以上，高级技工的求人倍率更是达到２∶１以上。表明技工短缺的现象非常突出。而部分企业一线普通工人难招的现象正逐步从东南沿海向内地延伸，从季节性演变为经常性，原来可能只有“两节”的时候比较突出，现在则是经常性发生。

信长星表示，下一步，人力资源和社会保障部将集中力量抓好高校毕业生就业创业工作，推动落实各项政策措施，精心组织实施大学生就业促进计划、大学生创业引领计划，组织开展高校毕业生就业服务月、服务周、部分大中城市联合招聘等专项服务活动，为离校未就业毕业生提供持续的就业服务，帮助和引导更多毕业生就业创业。

“让就业这一民生之本保持平稳，就必须深入实施就业优先战略，扎实有序地推进就业领域各项改革。”信长星说。

此外，还要做好结构调整特别是化解产能过剩中出现的下岗失业人员的就业工作，加强对他们的技能培训和就业任务，进一步健全就业援助制度，落实好困难人员的兜底帮扶责任。

“我们将继续密切关注宏观经济和就业形势的发展变化。”信长星说，“加强就业失业监测分析和预警工作，有效防范和化解各种潜在风险，确保完成全年就业目标任务，为维护社会大局稳定作贡献。”
金利来集团董事会主席向灾区捐款1000万港元_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港８月７日电 （记者 苏晓）香港各界继续为云南鲁甸地震灾区献爱心。７日上午，金利来集团有限公司董事会主席曾宪梓的代表和纪惠集团、港区妇联代表联谊会等陆续来到中央政府驻港联络办公室，为灾区捐款，其中曾宪梓个人捐款１０００万港元。

７日１０时，金利来集团有限公司副主席兼行政总裁曾智明一行来到中联办，代表曾宪梓通过中央政府驻港联络办赈灾专户向发生地震的云南灾区捐款１０００万港元。曾智明表示，父亲曾宪梓及家人看到灾区情况，都希望能为灾民出一份力。

中央人民政府驻港联络办公室主任张晓明感谢曾宪梓及金利来集团心系灾区及时为灾区人民伸出援手。张晓明表示，每一次只要祖国内地有重大灾难发生，香港同胞及不同团体都在第一时间通过各种方式来表达对内地同胞的关心和爱心，令人感动。张晓明表示，会在第一时间将善款送到灾区，并会跟进及确保每一分钱都用于灾民和灾区重建工作。

当日上午，纪惠集团和港区妇联代表联谊会也分别通过中联办向灾区捐款５０万和３０万港元，用于抗震救灾。

据不完全统计，截至目前，香港各界已累计向云南地震灾区捐款７８８０万港元，其中通过中联办转交的救灾款为４０４０万港元。
陕西省大部分地区喜迎降水 旱情缓解_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安８月７日电（记者张晨俊）８月５日至６日，陕西省大部分地区迎来期盼已久的降水，持续时间长、范围广的高温天气也宣告结束，旱情得到有效缓解。

面对近期持续发展的旱情，陕西省气象部门积极开展人工影响天气工作。８月５日１０时至６日１８时，陕西省人影办组织实施飞机增雨作业４架次，作业飞行近１２小时，覆盖榆林南部、延安、铜川、咸阳、渭南、西安部分地方。西安等７个市人影办抓住有利天气时机，组织干旱区２９个县的 １４０个地面人影作业点进行了火箭、高炮增雨作业，作业区降水明显。

据陕西省气象局统计分析，５日１６时至６日１６时，陕西全省７５个县区出现明显降水，其中１５个县区大雨，１０个县区出现暴雨，２１个乡镇大暴雨，主要分布在渭南、商洛、咸阳和宝鸡等旱区。陕西省农业遥感信息中心８月６日土壤相对湿度观测显示，与前期相比，宝鸡西部、汉中西部、延安西南部、咸阳北部、渭南东北部旱情明显减轻。
即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定_要闻_新闻_中国政府网
第一条 为进一步推动即时通信工具公众信息服务健康有序发展，保护公民、法人和其他组织的合法权益，维护国家安全和公共利益，根据《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》、《全国人民代表大会常务委员会关于加强网络信息保护的决定》、《最高人民法院最高人民检察院关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件适用法律若干问题的解释》、《互联网信息服务管理办法》、《互联网新闻信息服务管理规定》等法律法规，制定本规定。 本规定所称即时通信工具，是指基于互联网面向终端使用者提供即时信息交流服务的应用。本规定所称公众信息服务，是指通过即时通信工具的公众账号及其他形式向公众发布信息的活动。 第五条 即时通信工具服务提供者应当落实安全管理责任，建立健全各项制度，配备与服务规模相适应的专业人员，保护用户信息及公民个人隐私，自觉接受社会监督，及时处理公众举报的违法和不良信息。 第七条 即时通信工具服务使用者为从事公众信息服务活动开设公众账号，应当经即时通信工具服务提供者审核，由即时通信工具服务提供者向互联网信息内容主管部门分类备案。 新闻单位、新闻网站开设的公众账号可以发布、转载时政类新闻，取得互联网新闻信息服务资质的非新闻单位开设的公众账号可以转载时政类新闻。其他公众账号未经批准不得发布、转载时政类新闻。 对违反协议约定的即时通信工具服务使用者，即时通信工具服务提供者应当视情节采取警示、限制发布、暂停更新直至关闭账号等措施，并保存有关记录，履行向有关主管部门报告义务。
山西华泽铝电公司炭素厂发生爆燃 已造成4人死亡_要闻_新闻_中国政府网
据悉，山西华泽铝电有限公司地处山西省河津市境内，是由中国铝业股份有限公司和山西漳泽电力股份有限公司共同出资组建的大型铝电联营公司。
中国空军组织东海防空识别区例行空中警巡_要闻_新闻_中国政府网
６日，多批日本航空自卫队飞机进入中国东海防空识别区长时间侦察活动，中国空军进行了必要的跟踪监视。日本Ｆ－１５战斗机先后两次企图抵近中国警巡飞机，中国空军采取了合理、正当、克制的措施，应对了空中威胁。 申进科指出，中国划设东海防空识别区，是维护国家安全的防御性举措，是为了更好地维护东海上空航空器的正常飞行秩序，保证飞行安全。中国空军执行东海防空识别区空中警巡任务以来，对进入防空识别区的外国军机进行了监视掌握和识别判性，根据不同空中威胁采取相应措施，保卫了国家空防安全。
京津以"交通 医疗 教育 通信"破题公共服务一体化_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津８月７日电（记者 方问禹）京津两市6日签署包括一个重点工作协议、五个框架协议在内的“１＋５”合作协议。作为京津２０１４年－２０１７年重点推进的３０项工作之一，协议明确提出“促进公共服务一体化”，京津将以“交通、医疗、教育、通信”破题公共服务一体化。

此外，京津还将探索社会保障跨区域转移对接。尤其在医疗保障领域，京津将研究建立医疗资源共享机制，探索建立医疗联合体，开展执业医师一体化注册管理；强化区域间卫生应急合作，建立长期、稳定、高效的区域卫生应急合作机制。

在教育方面，协议提出，将支持有条件的优势教育资源开展合作办学、联合科研和人才培养，建立优质资源互通互享、课程互选学分互认、教育发展规划互通协商的机制，深化教育战略合作。

对于此前舆论广泛关注的“京津冀同城化通信”的问题，协议也给出了回应：京津将推动建立两市移动、固话通信的联网、同网改造机制，力争尽早实现“固话无长途、移动无漫游”。

有关专家认为，京津两市推进公共服务一体化，从此前更显方向性、原则性的表述，到目前具体到点的多方面举措，正式拉开了两市全面对接公共服务的序幕。

南开大学滨海开发研究院常务副院长周立群认为，京津冀协同发展，涉及产业对接、要素对流、市场统一、功能转移、交通一体化等诸多方面，但推进各方面工作，都需提前考虑各行各业“人＂的因素。

“公共服务水平的差异，直接影响人口流向，关系到政府产业对接、要素对流、功能转移政策的实际效果，因而是协同发展的关键点、破局点。”周立群说。
云南省鲁甸县震中龙头山镇甘家寨数十村民被埋_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月６日电（记者白靖利、李萌、李放）云南鲁甸县龙头山镇甘家寨在地震发生后出现大面积山体滑坡，造成数十名村民和一些过往车辆被埋。随着灾区道路抢通，救援部队已赶赴现场开展大规模搜救工作。 据参与救援的有关负责人介绍，８月３日鲁甸县发生６．５级地震，造成鲁甸至巧家二级公路天生桥路段发生严重山体滑坡，滑坡体长约两公里，致使甘家寨数十名村民被埋。
实体经济是最稳根基_要闻_新闻_中国政府网
□发达稳健的实体经济，对提供就业岗位、改善人民生活、实现经济持续发展和社会稳定具有重要意义，更是一个国家应对外部冲击、巍然屹立的关键。 □发展实体经济，企业是基础。作为经济发展的基础，只有企业数量增多了，发展质量提高了，经济才能持续向前。 刚刚公布的7月制造业PMI为51.7%，连续5个月回升，且创下今年以来最大升幅，这意味着以制造业为主的实体经济稳中向好趋势更加明显。 实体经济直接创造物质财富，是社会生产力的集中体现，也是社会财富和综合国力的物质基础。发达稳健的实体经济，对提供就业岗位、改善人民生活、实现经济持续发展和社会稳定具有重要意义，更是一个国家应对外部冲击、巍然屹立的关键。 由于投入成本较高、产出周期偏长、利润空间有限，近年来我国实体经济的发展受到虚拟经济的较大冲击。特别是一段时间以来，在“高收益”的诱惑下，不少企业弃主业和实体，转而投向虚拟经济，从炒房到购买理财产品，花样百出。脱离实体经济、过度炒作资产不仅影响经济发展、扩大社会贫富差距，而且增加了经济金融风险和社会风险。这方面，国际金融危机已经提供了深刻的警示。 发展实体经济，企业是基础。作为经济发展的基础，只有企业数量增多了，发展质量提高了，才能使经济持续向前。国家工商总局公布的数据显示，今年上半年，全国新登记注册市场主体593.95万户，同比增长16.71%，增速比上年同期高出8.41个百分点；注册资本（金）9.3万亿元，同比增长74.51%。不断增加的企业及其资本实力，将为中国经济航船注入更大的前行动力。 更重要的是，上半年市场主体发展还呈现以下特点：一是产业结构持续优化，第一产业基础性地位进一步加强，第三产业保持持续增长势头。信息传输、软件和信息技术、文化等行业发展较快。二是微小规模企业比重逐步减少，中型规模企业比重逐渐加大。三是全国新登记注册外资企业平均规模提升明显，利用外资质量不断提高。 一批坚持做强主业、发展实体经济的龙头企业，成为我们参与国际竞争的主力。最新的《财富》世界500强排行榜显示，中国上榜公司数量创纪录地达到100家，较去年的95家增加了5家，实现了连续第11年增加。 实体经济要有活力，不仅需要“顶天立地”的大企业，更需要“铺天盖地”的小微企业。数据显示，当前我国小微企业已经超过4000万家，吸纳了2亿多人口就业。这些小微企业不仅是企业家创业成长的主要平台，也是科技创新的重要力量。事实上，不管是微软和苹果等IT巨头，还是腾讯和阿里巴巴等商业翘楚，都是从小微企业起家，一步步成长为“参天大树”的。 推动实体经济发展，国有企业必须加快改革和创新。7月15日，国资委在中央企业启动了“四项改革”试点。与此同时，地方国资系统也在忙于制定国资改革方案或者执行方案。7月份，已经有上海、山东、湖南、江西、甘肃等地相继公布了地方版国资改革方案。显然，通过混合所有制改革，允许非国有资本参股国有资本投资项目，把国有经济在一些战略性产业的做大做强与民营经济的积极进入有机地结合起来，有助于充足的社会资金更多地投向实体经济，抑制泡沫经济的形成。 推动实体经济发展，离不开财税金融政策的支持。近期出台的一些改革举措和政策都在为实体经济“松绑”，抓住了牛鼻子。如财政部和国家税务总局印发《关于小型微利企业所得税优惠政策有关问题的通知》，以及央行两次出台定向降准政策等。 当然，也要看到当前我国实体经济“大而不强”，主要表现为大多数产业处于国际产业分工链低端，尚未占据产业制高点。面对发达国家“制造业回归”和其他发展中国家低成本优势的“双向挤压”，我国实体经济要有效提升，还需要积极实施“价值链攀升”战略，加快实体企业向全球价值链中高端发展。（记者 杨忠阳）
聚焦鲁甸地震8月6日抗震救灾进展情况_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月６日电（记者吉哲鹏、庞明广）在鲁甸地震的“黄金救援７２小时”内，人员搜救、伤员医治、群众安置、“生命线”抢通、堰塞湖排危进展如何？６日２３时举行的云南鲁甸地震抗震救灾第五场新闻发布会回应了上述关切。

云南省副省长、鲁甸“８．０３”地震抗震救灾指挥部第一副总指挥长尹建业在发布会上表示，截至６日１６时，共搜救出被掩埋群众６００余人，搜出遇难者遗体４３７具，收治伤员２９９３人，出动１０架直升机２６７架次，使２０９名重伤员得到了及时转移救治，尽最大努力减少人民群众生命财产损失。

尹建业说，采取集中安置、分散安置、投亲靠友等多种方式，紧急转移安置受灾群众２２．９７万人，其中设立１２３个安置点集中安置２．７５万人，分散安置６．７万人。截至６日１６时，累计发放帐篷１．２４万顶，大衣３．８２万件，棉被１．５万床，折叠床１．０２万床等救灾物资，及时保障了受灾群众有饭吃、有干净水喝、有安全临时住所住。

尹建业介绍，一是路通。累计投入人力１．２万余人次，组织挖机、装载机、拖车等大型机械２２００余台（辆），陆续抢通了国道２１３线、昭巧二级路和上百条县乡、乡村公路等救灾生命线，其中，县城通往重灾区龙头山镇道路于５日晚１０时实现了全线畅通，为救援人员、物资、设备迅速进入灾区提供了重要保障。

二是讯通。组织电信、移动、联通等各部门技术人员，采取提供应急通信车、抢修光缆和基站等方式，８月４日就抢通了震中龙头山基站。截至６日１６时，灾区９０％的区域已恢复正常通讯。

四是水通。截至６日１６时，受灾地区已有３３个点恢复供水，解决供水人口６．５７万人。其中震中地区龙头山集镇骡马口、灰街子和中学等３个安置点、光明村、翠屏集镇以及火德红乡小学集中安置点均已全面恢复供水。

尹建业介绍，对于地震造成的牛栏江红石岩堰塞湖，目前已安全转移堰塞湖上下游受影响群众４２００多人，并加大上下游水库、水电站联合调度，组织气象、水文部门实时加紧、加密现场监测。尹建业介绍，通过采取工程应急排险和群众转移并重的方法，相关部门和专家研判会商，将采取开挖泄流槽的方法降低库容，尽可能减少溃坝风险。

尹建业表示，今后将继续把搜救生命放在第一位，继续保障“生命线”的通畅，并全力救治伤员，做好灾区防疫工作，妥善安置好灾区群众的生活，加强对民房、校舍、卫生院、市政基础设施等隐患排查核实，全力避免次生灾害的发生。同时，将启动灾区恢复重建工作，用临时板房搭建学校和医院，保证孩子有书读，群众能看病，及时组织专家开展灾害损失评估，为恢复重建提供科学有力依据。
养老改革要迈开大步_要闻_新闻_中国政府网
日前有媒体报道，机关事业单位养老保险制度改革可能不采取“先试点后推开”的方式，而是全面推开。此前有报道称，相关部门计划于今年先在部分地区启动机关事业单位养老改革试点，明年将试点扩大到50%左右的地区，2016年和2017年在全国全面实施改革。 养老改革“一步到位”的可能性正在增大，上个月，人力资源和社会保障部社会保障研究所所长金维刚也介绍过相关改革建议：一是机关与事业单位养老保险制度同步改革；二是广泛建立职业年金；三是养老保险制度改革与工资制度改革相配套，并同步实施；四是对养老金计发办法与调整机制进行改革；五是这项改革可在全国范围同步实施。 放弃“先试点后推开”而采取全面推开的方式，这样的消息如最后得到确认，那么它至少释放两大信号：一是机关事业单位养老保险制度改革已经刻不容缓，必须尽快启动，越晚越不利于工作的开展；二是机关事业单位养老保险制度改革阻力较大，必须使用“一刀切”的办法统一解决。 其实，就公众的愿望而言，大多数人还是期望这场改革尽快启动，不过持这类观点的多是“局外人”——尤其是养老金替代率较低的企业职工，而“局中人”——那些承担改革后果的机关事业单位职工却有颇多疑虑，对于改革后待遇是高还是低特别敏感。 7月1日，我国开始实施《事业单位人事管理条例》，3000余万事业单位工作人员的“铁饭碗”将全面打破。有意思的是，对其中仅作出原则规定的“建立事业单位工资正常增长机制”、“事业单位工作人员参加社会保险”的内容，立刻被解读出两个意思，一是事业单位工作人员要涨工资，二是养老金要并轨了。 长远来说这种理解并没错，但这个条例实施，现在还没能看到薪酬、养老改革的同步实施，只是它提供了这种契机。在我们看来，这项工程浩大、人数众多的改革还是越早启动越好、步子迈大一点好。 首先，当前双轨制的养老体系已经积累了不少社会矛盾，企业职工的养老金替代率仅四五成，而机关事业单位职工享有八九成替代率，这种差距必然对社会稳定造成影响。当然，改革方案并不完全是让后者向前者看齐，而是要缩小两者的差距，让差距在社会可接受范围内。如能尽早改革，就能够恢复养老制度的公平性，有助于社会和谐。 其次，机关事业单位养老金改革所需的资金，时间拖得越久其缺口越大。因为社会在走向老龄化，机关事业单位的退休人员总数在不断增加，其所需的资金也在增加，这就意味着现在不解决，以后更难解决。也只有推动此项改革后，机关事业单位长期停滞的工资增长才能解冻，也才能更好地调动职工的积极性。 再次，机关事业单位养老金改革所激活的职业年金可与其他领域的改革相得益彰，比如证券市场的优先股试点。当前，有意发行优先股的上市公司增多，企业年金、社保基金对这一投资品种有浓厚兴趣，优先股完全可以成为职业年金等长期资金未来的重点配置对象，如此既能确保职业年金的收益，也能同时保证股市的活力，可谓一举多得。 值得一提的是，机关事业单位养老制度的改革涉及大量“局中人”的利益，如果由他们去设计与自己有着切身利益的制度，难免会有所偏颇。美国政治学家罗尔斯在《正义论》中提到了“无知之幕”，意思就是在人们商量给予一个社会不同角色的成员正当对待时，最理想的方式是把大家聚集到一个幕布下，约定每个人都忘掉自己的真实角色，这样决定的方案可能对每一个人都公平。 换句话说，一个养老双轨制改革的好方案，应该由一群相对中立的人进行商量决定，他们不会刻意偏向企业员工，也不会特别偏爱机关事业单位职工。而现实中能承担这一使命的是我国的人大机构，他们有着更全面的代表性，能够在养老双轨制改革中发挥更加积极和令人信服的作用。（田享华）
给生命让出通道是最大驰援_要闻_新闻_中国政府网
国务院办公厅5日发出关于有序做好支援云南鲁甸地震灾区抗震救灾工作的通知。通知指出，8月3日，云南省昭通市鲁甸县发生6.5级地震，造成重大人员伤亡和经济损失。党中央、国务院高度重视，习近平总书记、李克强总理立即作出重要指示批示，李克强总理等中央领导同志第一时间赴灾区指挥抗震救灾。受灾地区各级党委、政府和广大人民群众奋起抗灾，人民解放军、武警部队、公安民警及专业救援队伍紧急开展抢险救援。社会各界给予大力支持，许多志愿组织和人员积极投入抗震救灾。（2014年08月06日《人民日报》）

鲁甸地震发生后，道路成为抢救生命的最主要的救援力量，道路是生命的通道，道路更是生命的保护神。

可从地震灾区传回的消息时，道路似乎更是制约抗震救灾的主要障碍，有天灾，也有人祸。

天灾是由于地震塌方造成了道路的不通畅。人祸是由于一些民意救援力量的进入，造成了道路不畅。无论是天灾造成的道路不通，还是人祸造成道路不畅，对于抗震救灾都是最大的堰塞湖，堰塞湖不除，就成了挡在生命道路上的拦路虎，更是压在人民群众头上的大山。

地震灾区，救援的队伍要进来，那么增援的队伍进不来，伤员出不去。生命的通道一旦被阻塞，生命的通道受到严重影响。

就在救灾现场，交警反映逆行、违规超车现象非常多。当然此次鲁甸地震发生后与五年前汶川大地震相比，民间爱心救援更为迅捷，许多民间公益组织通过微博、微信等集结起来，快速加入到救援队伍中，一批批志愿者来到灾区展开救助，帐篷、饮用水、食物、药品等救灾物资从四面八方涌向灾区，给家园毁损、身心重创的灾民们送去了温暖和力量。然而在爱心的洪流中，也出现了一些不尽如人意的“小插曲”，影响了救援的速度与效果。

生命通道就是生命救神，没有了生命的通道，生命只能哭泣，生命也会被漠视，生命更会受到最大的折磨。

在地震发生后，什么最重要？生命最重要，救人最重要。习近平总书记第一时间作出重要指示，要求“把抢救生命作为首要任务”，李克强总理指出“一分一秒也不能耽搁”，而且其在灾区时指出：“抗震救灾第一位的任务是救人”。

给生命让出通道就是最好的救人，这比什么都重要，比牵挂更重要，比漫无目的的救援更有效。

如今抢救生命还正在黄金72小时之内，守望也是一种力量，把生命通道留给专业救援队伍和有经验的赈灾组织，这应当成为抗震救灾的一个共识，就是帮忙不添乱，参与不盲动，就是给生命亮起绿灯。

给生命让出通道，就是抗震救灾；给生命让出通道，就是抢救生命；给生命让出通道，就是最大的驰援。（白东河）
用“生态系统”思维引导生产性服务业发展_要闻_新闻_中国政府网
国务院近日印发《关于加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见》（以下简称《指导意见》），这是国务院首次对生产性服务业发展做出的全面部署。从5月中旬李克强总理召开国务院常务会研究讨论到《指导意见》出台仅用了短短两个半月时间，足见问题的迫切性和中央有效解决这一问题的决心。 《指导意见》强调，要以产业转型升级需求为导向，引导企业进一步打破“大而全”、“小而全”的格局，分离和外包非核心业务，向价值链高端延伸，促进我国产业逐步由生产制造型向生产服务型转变。 《指导意见》还要求各级主管部门着力从财税政策、金融创新、土地供给等多个方面为生产性服务业发展创造良好环境，并给出了较为具体的实施建议。 众所周知，外因和内因同时存在的情况下，真正起决定性作用的还是内因。生产性服务业的发展面临着历史遗留的诸多体制机制问题，这是不争的事实，但更大的阻力还是来自行业内部。 我国是制造业大国但远非强国，整个产业链上的附加值普遍偏低，迫使从业者尽可能多地把增值环节留在企业内部，只有实在无利可图或力不能及的事情才愿意花钱请“外人”来做；而且即便外包也要“狠狠压价”，中间产品和服务的提供商利润微薄，整个领域的发展也因此迟缓乏力。 生产性服务企业毕竟是“外人”，难以获得制造企业的信任。例如，工业设计机构往往希望以设计方案特许使用的形式与制造企业分享利润、获得稳定的现金流，而制造企业则希望以低廉价格一次性买断，以免日后“受制于人”。 近年来，我国制造业也呈现出“服务化”趋势，但并不是制造企业将生产流程外包给专业的服务提供商，而是凭借自身的技术、成本或渠道优势，将业务流程延伸到上下游的生产性服务、应用性服务乃至售后服务中。例如烟草集团下设运输公司，铺管船生产企业提供海底管道铺设服务，冰箱厂承揽家电维修业务等。 从企业个体来看，这种策略丰富了业务门类、增加了收入来源，也似乎强化了抗风险能力，但它毕竟与专业分工、集约运营的社会化大生产发展趋势相悖。不用心做强主业而草率扩大业务领域，这是粗放式经营的另一种表现。“做得到”未必“做得好”，而且业务流程盲目延伸更会将昔日合作伙伴和下游客户“逼”成竞争对手。即便做成了上下游通吃的“巨无霸”，也难逃规模不经济的陷阱。 管理学者从自然生态系统中获得启发，提出“产业生态系统”理念，并在实务界得到日益广泛的运用，成功案例不胜枚举。某快餐企业只专注于汉堡包制作和销售，将其余流程全部外包，形成了庞大的产业生态系统，最终发展成国际知名连锁；而与其同时代创立的另一家企业则从养牛到卖汉堡一手包办，结果没几年就关门大吉。无独有偶，某软件企业数十年来只专注于开发平台软件和少数基础应用，而将广阔市场空间让予上万家第三方软件开发商；后者提供的丰富应用反过来强化了前者平台软件产品不可替代的垄断地位。 《指导意见》明确，现阶段我国生产性服务业应重点发展研发设计、第三方物流、融资租赁、信息技术服务、节能环保服务、检验检测认证、电子商务、商务咨询、服务外包、售后服务、人力资源服务和品牌建设。这些领域既是生产性服务业发展的短板所在，又蕴含着巨大的现实商机；而引爆新一轮制造业融合发展的“配方”只是从业者的三分眼界、两分胸怀和一分诚信。（记者 孙笑天）
国家救援队震后72小时救出一幸存者_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月７日电（记者陈辉）７日１时，云南鲁甸地震幸存者颜骊被送到后方医院，经治疗转危为安。这是陆军第３８集团军工兵团组建的国家地震灾害紧急救援队在震后“黄金７２小时”救出的第一名幸存者。

６日上午，救援队进入海拔２０００多米的龙头山镇银屏村进行排查搜救，在接近山顶的悬崖处发现一户独立人家，村民颜荣看见搜救队激动得眼泪流了出来：“三四天了，今天终于看见你们了，我姐有救了。”

队员们顺着颜荣手指的方向看到石头和废墟下压着一名妇女，头部露在外面，嘴角上是血渍，意识模糊。他们小心地清理废墟，搬开巨石，将她救了出来。

事后，颜荣介绍，地震发生时，他老婆李倩怀孕６个月了，姐姐颜骊帮助她逃到屋外，但姐姐晚了一步，被房子和滚落的山石压在了下面。颜荣夫妇搬不动石头，周围没有人能帮忙。几天来，他让姐姐坚持，每天给她喂点饭。

救援队从悬崖上将颜骊和孕妇李倩抬下山，历尽千辛，小心翼翼艰难前行，经过６个多小时翻山越岭，所有队员的衣服都像水洗一样，终于使她们脱离险境。
生死竞速72小时--云南鲁甸地震黄金救援期搜纪实 _要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月６日电 ３９８人、４１０人、５８９人……３日发生的云南鲁甸地震，连日来迅速攀升的死亡人数，让人揪心。 一边是不断增加的伤亡数字，一边是与死神赛跑的救援队伍。“７２小时黄金救援”时间正在一点点消失，但救援在一波波持续、加力。 ６日清晨６点，当第一缕晨曦露出天际，震中龙头山镇主街道上，云南消防总队特勤支队８８名消防战士集结出发，奔赴２０多公里外的甘家寨搜救被掩埋群众。 “竭尽全力，不辱使命！”这是公安部消防局副局长于建华对所有参战消防官兵提出的要求。 震后仅仅５０分钟，昭通支队鲁甸大队１５人就已经赶到现场全力展开救援，震后不到两个小时，昭通支队１２车８５人也到达现场参与救援。这是最先开进重灾区的救援力量。 随后而来的是云南各路消防官兵，云南各路武警官兵，成都军区组织的救援部队，中国国际救援队的队员…… 截至６日中午１２点，公安消防部队已有１０１０人参与到灾区各处的搜救工作中，已经对４８３２户进行了搜救，搜救出１３１人，其中生还３６人，解救疏散群众３９０５人。 紧张的搜救仍在继续，一身黑色救援装的史宝国行色匆匆。 作为中国红十字会神鹰救援队的中队长，他和队员们刚刚接到一位叫毛天缘的受灾群众求救，在２０多公里外的银屏村，可能还有生还者。 从地震发生到现在，中国红十字会旗下的专业社会救援力量陆续驰援灾区，从最先抵达的云南红十字蓝天救援队，到陆续驰援的贵州、四川、山东、北京、河北、河南、浙江等省市的专业社会救援队，截至６日上午已有１３０名社会专业救援队员抵达灾区参与搜救。 在老街的废墟上，浑身是泥的云南武警总队二支队救援队队长邹勇正站在坍塌的楼板上指挥救援；“每次看到家属渴望的眼神，心里就想‘拼了，就是死也要把人救出来’。”中国国际救援队队员张利虎满眼血丝，进入灾区２天来他只断断续续地睡了５个小时。“不放弃一丝希望！”这是所有人共同的心声。 时间一分一秒过去，在生命救援黄金７２小时的每一个阶段，全面深入的搜救都没有停止。从清晨到午夜，奔赴灾区的各路救援人员用全身心的投入，科学有序的方法，创造着一个又一个生命的奇迹。 ６日中午时分，成都军区某集团军在八宝村成功救出四名被埋群众，包括三名重伤员和一位受惊吓的老人。 几乎与此同时，中国国际救援队在龙头山镇银屏村又成功救出一名被困近６８小时的５０岁妇女。 目前，各方迅速组织部队官兵和专业救援力量共２．９万余人，对灾区展开拉网式搜救，确保做到不留盲区、不留死角。据统计，截至６日１６时，共搜救出被掩埋群众６００余人，收治伤员２９９３人。 ７２小时，从第一分钟开始，救援的队伍就在奔跑，与时间赛跑就是在抓住生命的希望。 三天前，这个满是粉墙黛瓦的“滇东第一村”经历了一场生与死的考验。 突如其来的地动山摇，瞬间将这个美丽的山村撕扯得满目疮痍。龙泉村龙泉社区的党员余朝辉第一时间从山间的花椒地冲回自己的家。 墙倒屋塌，余朝辉年迈的父亲已经被深深掩埋在震后的废墟里。找到父亲的遗体，余朝辉来不及悲伤，他和村里其他的党员、干部一起组织了自救突击队，冲向每一个需要帮助的村民家中。 亲帮亲、邻帮邻。地震摧毁了家园，却没有摧毁人们坚守家园的意志。 龙泉社区副支书杨绍华，地震发生时尚在鲁甸县城办事，得到消息后，这位年近６０的老汉一路疾驰，半个小时就赶到了家中，来不及安排好受惊的妻子，杨绍华首先找到了村组长和村里的党员，迅速形成一股救援力量。 “我们这个村子从来都很团结！”５６岁的李开勋很自豪。地震发生后，这位土生土长的龙头山人打电话给自己在昆明的儿子李先伟让他回来救灾。 和李先伟一样，成百上千的龙头山人都走在了回家的路上。无论是在哪里打工，无论是在哪里求学，“回家”“救灾”成为他们共同的心声。这些骑着摩托车，背着竹背篓从昆明、从鲁甸回来的故乡人，成为灾后发放物资、重建家园的主力军。 ４日深夜，满眼血丝的陈旺昌从抗震救灾指挥部的帐篷里走出来，这位鲁甸县中医院的院长带领着全院医务人员，在地震发生后第一时间投入到伤病员救治当中，此时已是疲惫至极。“甜不甜家乡水，亲不亲故乡人。鲁甸遭灾，我们鲁甸人就要冲在最前面。”陈旺昌说。 在鲁甸，从崎岖山路旁不起眼的农家小饭店，到断壁残垣间临时搭起的粥棚，每个经过的人都能免费在这里吃到热粥热饭。 ７２小时，灾难和痛苦没有摧垮灾区人的意志，守望相助凝聚起大家团结一致战胜灾难的决心。 山体滑坡、村庄被埋，道路中断、车辆受阻——在地震发生后的第一天，从沙坝村到龙头山镇，伤员一度只能被安放在毫无遮挡的街道上。灾情究竟如何？只有走进去才能知道！ 全速前进，一位名叫谢樵的武警边防战士冲在了前面。４日下午，接到救灾请求的武警边防部队赶往大林村灾区，前路被突然形成的堰塞湖阻断，为摸清对岸的灾情，谢樵第一个纵身跃入水中，最终被巨浪吞没。 道路是地震灾区的生命线。全速前进打通阻断的道路，就是灾区打开生命的通道。 ４日下午，一架军用直升机准确地降落在临时搭建、平整过后的停机坪，从震中龙头山镇龙泉村学校附近的空地上运走了第一批伤员。“空中生命线”就此开通。 直升机轰鸣而去，开始了生命接力。截至６日１６时３０分，成都军区出动直升机２６７架次，运送危重伤员１５９名。 ５日一大清早，武警交通第一总队第三大队第一支队队长陈凯旋站在龙泉镇镇口被塌方阻断的公路上，他身旁的山脚下是滔滔流过的龙泉河。 前方道路被掩埋，龙泉河桥被阻断，通往重灾区龙头山镇老街只剩一座仅能步行的小桥。 “不能让伤员躺在大街上！”陈凯旋开始了他的战前动员。 ５日２２时左右，灯火通明的龙泉河畔，通往震中龙头山镇的“咽喉桥”——龙泉河钢架桥顺利架成，鲁甸地震发生后一度中断的通往震中的道路终于打通。呼啸的救护车全速开进震中，源源不断的救灾物资通过这座蓝色的生命之桥送到了灾区人民的手中。 投入人力１．２万余人次，组织大型机械２２００余台（辆），陆续抢通了国道２１３线、昭巧二级路和上百条县乡、乡村公路等救灾生命线；截至６日１６时，灾区９０％的区域已恢复正常通讯；灾区复电率达８８％；受灾地区已有３３个点恢复供水，解决供水人口６．５７万人…… 数字背后凝聚的是各方的艰辛努力。云南省副省长、鲁甸地震抗震救灾指挥部第一副总指挥长尹建业说，与时间赛跑，全力抢通生命线。 几乎与此同时，首趟转运伤员专列“救１”次则载着１７名伤员一路疾驰，比预计到站时间提前约４０分钟驶进昆明火车站。伤员陆续被送往各大医院。 ６日１６时３０分，地震发生后７２小时，龙头山镇主街道上，各色救援力量依旧往来匆匆，橙色的消防队员、绿色的解放军战士、红色的中国国际救援队、深蓝色的蓝天救援队…… “继续把搜救生命放在第一位。”尹建业说，“我们在72小时内，拼命抢命；72小时后，决不放弃。指挥部将加强对救援力量的协调部署，分片包干，进村入户，一家一户检查，确保搜救工作不留死角、不留盲区、不留盲点。” ７２小时，不是结束，随着灾区道路的全面抢通，更多的救援队伍在向灾区挺进，期待“黄金救援期”后的生命奇迹。（记者罗宇凡、曹凯、白靖利、李放、岳德亮、浦超）
国际社会关注中国政府抗震救灾_要闻_新闻_中国政府网
尼日利亚学者艾哈迈德·易卜拉欣说，中国政府在第一时间做出了迅速反应，这是一件很了不起的事。很明显，政府的行动让灾区民众更有信心。易卜拉欣说：“地震是不可预测也很难防范的，我对中国遭受的巨大损失感到难过。我相信，中国作为一个强大的国家，一定能够使灾区人民很快恢复正常生活。”

英国伦敦大学国王学院地理学教授布鲁斯·马拉默德说，中国政府的地震救援非常迅速，调集了大量资源和人力进行救灾。地震发生地是中国经济相对欠发达的地区，但中国政府非常认真地对待救援工作。

欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿的发言人对新华社记者说，“对于中国云南省地震造成的生命损失和破坏，我们谨向中国人民致以诚挚的慰问，并对遇难者的亲人和伤者表达深切的同情”。发言人说，欧盟密切关注事态，愿意提供必要的协助。

波兰多家电视台、广播电台报道云南鲁甸地震情况。波兰广播电台说，中国政府为地震中无家可归的灾民发放了帐篷及折叠床，中国总理李克强和救灾队员一起在灾区徒步行进５公里，实地察看灾情，看望灾区群众，指挥抗震救灾工作。

国际文传电讯社说，李克强总理和中国有关部门领导人抵达云南，指挥救灾工作和消除灾害后果。俄塔社说，中国向地震灾区派出了大批军人和警察，现在救援人员正在与时间赛跑，努力搜救废墟下的幸存者。

罗马尼亚媒体报道中国中央财政紧急下拨云南应急救灾综合补助资金６亿元人民币。报道说，中国政府向灾区运送了帐篷、折叠床、睡袋等救灾物资，大批军人、警察、消防人员前往灾区消除地震后果，但当地大雨滂沱给救灾工作带来非常大的困难。
国务院各部门和有关方面全力支持云南地震灾区做好抗震救灾各项工作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月6日电 记者从国家减灾委获悉，云南鲁甸6.5级地震发生以来，国家应急救援体系全面启动，国务院各部门和有关方面全力支援云南地震灾区抗震救灾。国务院工作组积极统筹协调，根据救灾需要不断增加调派救援队伍、医疗专家、机械装备、物资药品和应急资金等，支持协助地方抓紧做好抗震救灾各项工作。目前灾区人员搜救、伤员救治、卫生防疫、受灾群众安置、道路抢通保通、次生灾害防治、电力和通信设施抢修等各项工作正在有序开展。下一步，根据国务院办公厅有关通知要求，国务院工作组将进一步统筹协调各部门和有关方面，根据灾区需求加大支持力度，加强中央、地方和军队、武警救灾力量协调配合；在前期下达6亿元应急救灾资金基础上再追加16亿元，必要时动用国家物资储备予以支持；抓住灾区道路打通的有利条件加快调运和分发物资，协调组织危重伤员转到周边省份救治；积极稳妥做好堰塞湖排险处置和次生灾害防治，科学有效、有力有序做好支援灾区抗震救灾工作。
新疆新和县表彰打击暴恐先进集体和个人_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐８月６日电（记者于涛）今年５月我国严厉打击暴力恐怖活动专项行动开展以来，新疆阿克苏地区各族群众积极提供破案线索，为案件迅速侦破提供了有利条件，有力打击了暴恐分子的嚣张气焰。阿克苏地区新和县６日举行严厉打击暴恐犯罪斗争表彰大会，共为全县１０个先进集体和８７名先进个人颁发奖金７５万元。

大会号召当地各族干部群众向处置暴恐案件中涌现出的先进集体和个人学习，学习他们忠于党、忠于祖国、忠于人民，旗帜鲜明地反对民族分裂，自觉维护祖国统一、民族团结、社会稳定的政治品德；学习他们热爱各族人民、热爱基层岗位、忠实履行责任，勇敢站到反恐斗争一线，深入复杂环境掌握实情的工作作风；学习他们把维护各族人民的根本利益看得比泰山还重，临危不惧、敢于斗争、不怕牺牲的高尚精神。

新和县一位获奖农民说，暴恐分子残害无辜群众的目的就是想在社会上制造混乱，引发恐慌。个别暴恐案件的发生不会动摇我们各族群众促进民族团结、维护社会稳定的坚强决心和信心，“我们一定要和暴恐分子斗争到底。”
31名武警官兵牛栏江堰塞湖边历险记_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南会泽８月６日电 （记者李伟、浦超）连日来，牛栏江堰塞湖成为社会各界关注的焦点。为了尽早解除堰塞湖的威胁，云南鲁甸抗震救灾指挥部拟炸开３００米长的堰塞体。

５日１５时，武警８７５０部队接到命令，向堰塞体运送炸药。接到命令后，该部队迅速组成２５人的突击队奔赴堰塞体所在地。然而在执行任务的过程中，２５名运送炸药的官兵和协助存放炸药的６名水电部队战士都被困在堰塞湖边。

带领战士搬运炸药的向政委告诉记者，由于塌方严重，官兵们无法到达湖边。武警交通部队打通一条道路后，官兵们利用一条５０米长的缆绳才下到达湖边。５日２１时左右，官兵们乘冲锋舟在堰塞湖边运送炸药后，准备按原路返回。然而由于连续不断的塌方，道路再次被阻，缆绳无法使用，官兵们被困在了原地。

漆黑的夜里，山上不时有石头滑落，被困官兵在湖边找了块空地，生起了火。向政委说：“大家围着火取暖，有的战士随身带着少量干粮，大家就分了吃，每个人分一点，然后轮流执勤，换着躺在地上休息。”

幸运的是，深夜里没有发生任何异常，被困官兵安全度过了一夜。

６日清早，闻讯赶来救援的武警８７５０部队侦察连官兵打通了救援通道。向政委说：“侦察连带来了饼干、面包、矿泉水等，还有两位医生一起来。”

为了早点把炸药运送到位，官兵们简单吃了一些东西后立即投入到运送炸药中。天空断断续续下起细雨，山体滑坡不时发生，满身泥泞的官兵没有一个人停下来休息，大家都紧张忙碌着。

向政委说：“炸药全部到位后，将由水电部队来负责具体的安放和爆破。为了早点把炸药运送到位，战士们冒着危险一直在工作。到６日１７时左右，我们已经搬运了８０件２０００公斤左右的炸药，全部存放在了指定的位置。”
深情，在灾区传递——来自灾区的四个感人故事_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月６日电 （记者吉哲鹏 、刘丽琴、庞明广、刘景洋、罗宇凡、李怀岩） 地震无情，人间有爱。在鲁甸地震灾区，一个个群众守望相助的感人故事，温暖和鼓舞着直面灾难的人们。 ８月４日，一则消息通过媒体从灾区传出——被滚石砸伤的村民潘才能急需“熊猫血”。 这则消息牵动了很多人的心。“熊猫血”学名为ＲＨ阴性血，在中国十分稀少。 ３日地震发生时，正在山上放牛的巧家县包谷垴乡村民潘才能被落石砸伤昏迷，４日凌晨１点多被送进了巧家县人民医院。经云南省第一人民医院先遣医疗队的联合会诊，急需马上手术，否则将致残、截肢甚至危及生命。但是，当地没有这种血源，医务人员心急如焚，一筹莫展。 万难之际，昆明传来了消息，“熊猫血”找到了。经过云南省卫生部门紧急协调，１１００毫升“熊猫血”很快从昆明送到了巧家县人民医院。 ８月５日一早，潘才能躺上了手术台。１个半小时过去后，股骨切开复位内固定术、断裂肌肉修复术完成。目前他状态良好，在医生指导下，伤肢已能进行康复性活动。 指导救治的云南省第一人民医院院长王天朝说，“伤员得到及时救治，我们医务人员十分欣慰，挽救生命的首功应该记在无偿献血人士身上。” 地震发生时，在杭州恒逸仁和实验学校任教的任正康正放暑假在老家休假。这位农家子弟１分钟可做俯卧撑背后击掌３８次，曾获得过世界纪录协会２０１２年颁发的１分钟俯卧撑背后击掌数量“世界冠军”。 地震发生后，他从老家巧家县老店镇老店村立即赶到包谷垴乡，加入了卸货、搬运救灾物资的队伍。 没想到，２６岁的任正康只干了一天，就浑身酸疼，连胳膊都抬不起来。 ５日深夜，他从受灾严重的巧家县包谷垴乡完成一天的工作返回家时，靠在急救车旁，说起话来有气无力。 一天来，任正康不停搬运重物，腰一直没直过。搬物间隙，还帮着群众搭帐篷。 “我平时除了俯卧撑，还参加田径、篮球训练。真没想到，这样的身板都吃不消。虽然累，我还要接着搬。”任正康说。 “在电视上看到灾区的同胞们缺粮食、缺水，我心里特别着急！”６日下午，“切糕王子”阿迪力·买买提坐在满载一万斤切糕的货车上，从长沙焦急地奔向鲁甸。 “有１２００多公里路呢，我们５日晚七点出发，６日晚上就能到了，希望尽快把切糕送到灾区同胞的手中。”阿迪力在电话里对记者说。 阿迪力的家乡在新疆莎车县，从２０１２年起，他就开始在淘宝上卖切糕，今年６月大学毕业后还和同学一起在长沙开起了公司。“地震后，我提出了给灾区送切糕的想法，大家一致赞同。”他说。 说干就干！公司库存的切糕只有５０００斤，阿迪力就组织公司全体员工一起加班加点，客服、财务、行政人员一齐上，大家纷纷放下手中的活，制作、切割、包装……仅两天时间就又做出了５０００斤。 “一万斤切糕市场价大概５０万元，对我们来说压力是有点大。”阿迪力说，公司每个月工资就要发十五六万，为了这批切糕，我们把账上的钱全用掉了，公司也没有了库存，下一步还要贷款买原材料。 王启芬家的葡萄今年丰收了，不过她的葡萄园马上就会被夷为平地。 在地震重灾区鲁甸县龙头山镇新开出的一条救灾路上，记者遇见了４９岁的王启芬。烈日下，她背着一个装满葡萄的背篓，逢人便说，“来，尝尝我的葡萄”。 王启芬的家就在龙头山镇镇口的马路边上，和现在这条新开的石子路隔着一条营盘河。现在，地震引发的山体滑坡已经把河对岸的马路和王启芬的家一起埋掉了。 葡萄背到哪儿去？“背去镇上，送给救灾的解放军吃，也给大伙吃。”面对记者的问题，王启芬憨憨的笑着。 “我家的葡萄今年丰收了。”顺着她手指的方向，记者看到了路边不远处郁郁葱葱的葡萄园，“那几十株葡萄就是我们家种的，不过以后就没咯。” 根据抗震救灾指挥部的统一规划和安排，王启芬家的葡萄园连同其他邻居家的都将被平整掉，这片平缓的山谷洼地上，很快将搭起３００多顶救灾帐篷，安置龙头山镇数千名受灾群众。 “来嘛，尝尝我的葡萄，好甜。”王启芬再次招呼记者。
大批捐赠药品抵达鲁甸 创可贴与眼药水仍然紧缺_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月６日电（记者周相吉）记者６日从云南省鲁甸县人民医院了解到，６日９时许，来自全国各地的大量医疗捐赠药品抵达鲁甸县，作为主要接收捐赠药品的单位，鲁甸县人民医院仓库已经堆满了各类药品，但医院相关负责人说，灾区急需创可贴、眼药水、外用消炎药品及软膏等适用性外伤药品。６日下午，记者在鲁甸县人民医院综合大楼前发现，当地志愿者正从卡车上卸载捐赠药品。鲁甸县人民医院药剂科科长薛勇告诉记者，目前的捐赠药品来自１４家公司，有５７个品种，以生理盐水、葡萄糖液、板蓝根及感冒药品居多。截至６日１７时，该医院已经接收上千件捐赠药品。记者在医院综合楼、办公楼一楼看见，几乎每个房间、大厅里都堆满了药品，但记者了解到，一些类别药品需求量仍然很大。

“从灾区的实际需求反映看，现在最紧缺的是创可贴、眼药水等常规类外伤药品。”薛勇说，包括受灾群众、救援官兵等容易受到外伤，如果不及时处理，容易感染。薛勇介绍，对地震灾区而言，创可贴越多越好，但目前灾区医疗点大量缺乏创可贴。

鲁甸县人民医院药剂师罗昌兰介绍，眼药水在灾区也非常紧缺。“受灾群众及救援官兵在地震后风餐露宿了好几日，眼睛容易受到刺激。”罗昌兰说，现在还要解决医疗捐赠物资堆放的问题，医院仓库已经堆满，已经没有多少空间了。

记者当天了解到，这些捐赠药品一边在入库的同时，另一边的药品正装车前往地震灾区各医疗点。该医院副院长刘世友说，对捐赠药品的管理、用途及到达目的地都有严格的登记制度，罗昌兰专门负责登记、核对这些药品。截至６日１７时，包括去痛片、消毒灵以及生理盐水等１００余件药品已分别送往地震灾区龙头山镇、火德红镇。
武警黄金部队绘制完成震区地质灾害排查评估地图_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月６日电 （王林琳、张东波）记者从武警黄金指挥部获悉，武警黄金部队专家组已经绘制完成首张震区地质灾害排查评估地图。地图覆盖面积达９５平方公里，对灾区可能发生的次生灾害类型、规模、区域、临界因素等重要信息进行了详细标识，为合理分配救援力量、确定救灾重点区域、选择安全救援路线、转移安置受灾群众以及灾后重建选址等方面将提供具有重要价值的信息参考。

云南鲁甸地震发生后，武警黄金指挥部６名专家会同国土资源部相关专家第一时间赶赴灾区。在震中龙头山镇，专家们利用携带的四旋翼无人机，对灾区全貌及救援实况进行俯瞰拍摄，通过高清摄像机实时传回第一手航拍视频资料。３天来，无人机先后起降作业３５次，持续工作近１０小时，累计提供航拍视频影像资料２００余分钟，为地图绘制提供了珍贵的参考依据。

在地质灾害排查评估地图绘制中，专家们利用部队多年来在野外区域地质矿产调查、多金属勘查、地质灾害应急救援工作中积累的地质数据，并收集了国土资源部、国家测绘局等部门发布的当地相关数据，形成了全面客观、内容详实的数据资料库。

专家们还组成１０个地灾调查组，利用两天时间，抢在７２小时黄金救援期结束之前，对龙头山镇龙泉、营盘、翠平等周边１１个自然村进行了实地踏勘。主要从地质构造、水文条件、地层岩性、山体形态等方面，对崩塌、滑坡、泥石流、堰塞湖等严重次生灾害进行了实地现场观察监控、数据记录、等级评定，收集到大量关于地质灾害类型、分布范围、规模形态、物资组成、运动路线等最新一线资料。
湖北省高院维持一审对刘汉、刘维的死刑判决_要闻_新闻_中国政府网

