李克强黑龙江团审议：涉及税收法定原则的事我还不能马上答复_李克强_中国政府网
“这是涉及税收法定原则的事，我还不能马上答复你。”中央政治局常委、国务院总理李克强9日来到十二届全国人大三次会议黑龙江省代表团参加审议时，意外地这样回应代表建议。

总理参加代表团审议，每次都叮嘱工作人员对人大代表的建议要认真研究，能采纳的尽量采纳，像这样直接回应“不能马上答复”的并不多见。

9日上午，全国人大代表、哈尔滨电机厂有限责任公司副总设计师王波一口气向总理提出四项建议。她说，希望国家在中央财政转移支付和现代煤化工布局方面继续支持老工业基地，并在财政税收上向煤炭枯竭型城市倾斜，帮助这些地方发展替代产业，提升“造血功能”。

李克强回应说，国家支持这些地方发展内生动力，你们的建议都很好，但我不能马上答复：“我们推行税收法定原则，而你提出的正是税收方面的建议”。（赵逸男）
香港新增3宗因流感死亡个案_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港３月９日电 香港特区政府卫生署卫生防护中心９日公布冬季流感季节的最新监测数据，８日中午至９日中午，香港新增３宗因流感死亡个案。

卫生防护中心表示，８日中午至９日中午，新增３宗１８岁或以上成人与流感相关而需入住深切治疗部或死亡的个案，包括３人死亡。

卫生防护中心自１月２日起与公私营医院合作重启加强监测，至今共录得４７４宗个案，包括３５４人死亡。其中，４５１宗为甲型（Ｈ３Ｎ２）；５宗为甲型（Ｈ１Ｎ１）；７宗为甲型，未有亚型；１１宗为乙型。上一冬季流感季节期间（２０１４年初）共录得２６６宗，包括１３３人死亡。

同时，８日至今没有新增经恒常机制呈报的１８岁以下儿童与流感相关的严重并发症或死亡个案。今年的个案数目维持在１７宗，包括１人死亡，全属甲型（Ｈ３Ｎ２）。２０１４年则有２７宗，包括４人死亡。
汪毅夫：全国台联将团结更多台湾同胞参与两岸大交流 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月９日电（记者 查文晔）全国人大代表、中华全国台湾同胞联谊会会长汪毅夫９日表示，习近平总书记日前就两岸关系和平发展提出的“四个坚定不移”非常重要，全国台联今年将紧紧围绕讲话精神，团结更多台湾同胞参与到两岸大交流进程中来。

汪毅夫表示，今年全国台联的工作重点包括以下四方面：第一，发挥优势做好台湾青少年工作。全国台联每年都举办千人夏令营，今年将创新方式，力求有新的特点。第二，继续做好在大陆定居与常住台胞的工作，为他们解决工作和生活上的各种困难。第三，做好台湾少数民族工作，今年将邀请多批台湾少数民族长老来大陆参访。第四，做好两岸文化交流工作。

汪毅夫透露，为纪念抗战胜利７０周年，全国台联会与台湾一些团体合作在两岸举办纪念活动。其中包括与台湾抗日志士后代团体在台北合办大型书画展览。此外，在北京台湾会馆还会举办以“乙未割台１２０周年祭”为主题的大型图片展。目前相关活动正在筹备之中。

汪毅夫特别提到，成立于１９８４年的全国台联也是“８０后”，是和台湾的“８０后”“９０后”“００后”青年一起成长的。近年来在对台交流方面，全国台联的工作持续深入。以他本人为例，去年在台湾多所大学举办了１７场讲座，与台湾师生有着很好的交流，像他这样的交流案例还有很多。

“全国台联会继续结交新朋友，不忘老朋友，把对台交流工作做得更好。”汪毅夫说。
白玛赤林代表：目前是西藏经济社会发展的最好历史时期 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月9日电（记者 王思北、许万虎）“我可以告诉你，目前是西藏经济社会发展的最好历史时期。”在回答记者有关问题时，全国人大代表、西藏自治区人大常委会主任白玛赤林说。 9日下午举行西藏代表团开放日活动。在近一个小时的问答中，国内外多家媒体记者就西藏经济社会发展、民生改善、环境保护、民族团结等问题进行了提问。 “经济发展新常态下，西藏如何调整发展思路来适应？”面对记者的提问，洛桑江村说，新常态确实对西藏提出了更高的要求。西藏现阶段发展的特征是起步低、基础差，底子薄。在这样的发展起点上，既要加快追赶全国的发展目标，更要注重发展的质量和效益，注重环境保护。“我们瞄准了特色产业，如旅游文化、清洁能源、天然饮用水等。去年，围绕天然饮用水产业，西藏签订战略投资合作项目16个，总投资36亿元，产量突破30万吨。我们对这一产业的前景非常看好！” “西藏居住着300多万各族人民。现在经济社会发展是最好的历史时期，西藏的基础设施建设、民生改善、民族文化传承都越来越好。在这种环境下，目前最大的任务就是把老百姓的生产生活水平提高，让他们生活得更幸福，使西藏各族人民与全国一道迈入小康社会！”白玛赤林说，欢迎大家多到西藏走一走，看看真实的西藏。
两会新华时评:一诺千金保民生_要闻_新闻_中国政府网
民生连着民心，民心关系国运。一诺千金做好民生工作，关系到改革发展稳定大局，关系到老百姓有没有实实在在的“获得感”。

民惟邦本，本固邦宁。关注民生、重视民生、保障民生、改善民生，历来是党和政府的神圣职责和根本目标。坚持权为民所用，情为民所系，利为民所谋，不仅是党的优良传统，也是赢得人民群众信任和支持的力量源泉。

人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。无论是更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入，还是更可靠的社会保障、更高水平的医疗服务，抑或是更舒适的居住条件、更优美的自然环境……都是民生二字沉甸甸的内涵。加快解决民生难题、早日补齐民生短板，“让人民过上好日子”，是党和政府对百姓作出的庄严承诺，更是全面深化改革的着力点、切入点。

“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。”民生工作面广量大，民生改善的进度与我国仍将长期处于“发展中阶段”的基本国情密切相关。需要有坚持不懈的韧劲，一件接着一件办；需要发扬钉钉子精神，不能虎头蛇尾；需要同经济发展阶段相匹配，既要积极作为，又要量力而为。能否做到一诺千金、扎实推进民生工作，避免开“空头支票”，是衡量各级领导干部执政水平高低的重要“标尺”，更是检验经济社会发展实效的“试金石”。

意莫高于爱民，行莫厚于乐民。正值“两会时间”，期待代表委员围绕民生重点目标和百姓意愿，结合基层调研，多献睿智之言、务实之策、真知灼见，力促民生工作更加突出实效，目标设定更加科学合理。

立国之道，惟在富民。一诺千金做好民生工作是一项长期工作，没有终点。只有切实加快发展社会事业，改革收入分配制度，千方百计增加居民收入，全面增进民生福祉，才能进一步强化人民群众对党和政府的信任，更好地促进社会公平正义与和谐进步，让百姓共享全面建成小康社会的“民生红利”。
李克强：不能让国企退休工人年轻时流汗 年老时流泪_李克强_中国政府网
“很多退休老工人年轻时为共和国发展流过大汗，绝不能让他们年老时再流泪!”3月9日，李克强在参加黑龙江代表团审议时说。

黑龙江省省长陆昊代表在发言中提出，当地养老金赡养比达到了1.42：1。李克强立刻关切询问：“现在有养老金当期欠发的问题吗?”

“我们很多老工人，退休前在国有企业，在特殊的时期为共和国的发展做出过特殊贡献。”他说，“现在他们退休了，国家应该保障他们的生活，应该保证他们的幸福晚年!”

他说：“我们不能忘记那些为共和国建设付出努力、做出过贡献的老工人，决不能让他们年轻时流大汗，退休后再流泪 !”(记者 肖楠)
朱惠刚代表：建议出台高铁安全管理条例 _要闻_新闻_中国政府网
截至２０１４年底，中国高铁营业里程已达１．６万公里，占世界高铁总里程的６１％，成为重要的基础设施和大众化的交通工具，行业安全风险高，与国家战略和经贸联系紧密。

“此外，还需进一步确立地方政府、党委专业化互助联防体系的建设，以及陆地协调确保安全的法律责任，为依法加强高铁安全提供保障。”朱惠刚说。
春天，我们凝听“法治中国”前行的脚步——人大代表审议全国人大常委会工作报告_要闻_新闻_中国政府网
新的一年，完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系；加强对法律实施情况和“一府两院”工作的监督…… 依法治国，这个全国人大常委会工作报告中的高频词，也成为全国人大代表审议报告时的“热词”。在这个春意涌动的季节，我们凝听“法治中国”前行的脚步，见证全面依法治国的伟大实践。 “立良法方能谋善政。全面推进依法治国，立良法是前提。”全国人大代表、江西省高级人民法院院长张忠厚说，立法质量直接关系到法律的实施效果，要深入推进科学立法、民主立法，加强重点领域立法。 全国人大常委会工作报告指出，过去一年，全国人大常委会审议20件法律草案，修改法律10件，制定法律2件，作出8个法律解释。全国人大代表、无锡市人民医院副院长陈静瑜说：“这为充分发挥立法的引领和推动作用奠定了基础。” 谈到科学立法、民主立法，全国人大代表、北京市天达共和律师事务所主任李大进深有体会。去年他4次列席全国人大常委会会议，讨论立法问题。“常委会每次开会讨论必邀代表参加。有立法议案之后，还会把法律草案在网上公开，向全社会征求意见，这都是民主立法的体现。” 从拿着鞭子的放牛娃，成长为全国人大代表的西藏自治区拉萨市人大常委会主任洛桑旦巴认为，随着全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党战略的推进，人大的立法任务将更加艰巨。 “国家稳定、民族团结，都离不开宪法、法律的保障，只有在法治化轨道下，各民族的政治法律权利才能实现平等共享。”洛桑旦巴说，“前些年西藏的立法相对缓慢，立法积极性不高。今年报告提出，要发挥立法的引领和推动作用，这对我们今后的工作是很大鼓舞。” 深化改革进入攻坚期，教育、医疗、住房、养老等改革涉及利益格局复杂，牵一发而动全身。改革越深入，越需要从体制机制上寻找问题的根源和解决的办法，越要求从制度上进行系统谋划和综合配套，越注重通过立法引领和推动各领域改革。 “过去一年，全国人大十分注重在立法过程中的主导作用，通过立法推动和落实重大改革举措。”全国人大代表、南京市第一医院副院长陈鑫说，24年来对刑诉法进行的首次修改，对更好地解决行政纠纷起到重要作用；为配合财税体制改革，常委会修改了预算法；为推进行政审批制度改革，保险法、证券法等5部法律的修改已被纳入全国人大及其常委会的工作 对于如何加强重要领域立法，确保国家发展、重大改革于法有据，代表们给出了许多建议。 “新的一年，人大常委会应更进一步推动反腐败国家立法。”全国人大代表、中国作协副主席张平说，从目前严峻的反腐败形势来看，要让官员做到不敢腐、不能腐、不想腐，需要尽快推动反腐败国家立法。这是形势的需要，更是制度建设的需要。 曾任东北师范大学附属中学校长的全国人大代表李桢一直关注教育改革的问题。在调研中，李桢发现，教育考试相关法律还不健全，一些不法分子得不到应有的惩处。 “我国的考试管理立法至今仍为空白，对考题泄露、招生徇私舞弊，只能按照渎职罪和经济犯罪的行贿受贿来处理。”李桢说，随着高科技作弊手段层出不穷，为了打击考试作弊行为，相关部门耗费了大量的人力物力财力。对教育考试立法，无论从节约成本上，还是从建立公平公正社会秩序的角度讲，都有急迫而重要的意义。 有法不依，是依法治国进程中必须力克的顽疾之一。人大监督是我国法律监督体系中的核心，在维护有法必依、执法必严、违法必究中，发挥着重要作用，是实现法治中国的有力保障。 “全国人大常委会工作报告提出，简政放权存在明放暗不放、重形式轻实效、监管服务不到位等情况。这个问题抓得准。”全国人大代表、临汾市第四人民医院院长贾爱芹建议，加强对政府简政放权力度的专项监督，“只有整合好政府各部门之间的利益，理顺政府部门的各项规章，才能真正落实简政放权要求，真正建立起诚信、服务的政府，让千千万万的市场细胞活跃起来。” “推进依法治国，人大监督应当从过去的柔性监督逐步向刚性监督过渡。”全国人大代表、全国人大内务司法委员会委员赵凯说，法律赋予了人大监督职责，要进一步加强监督的针对性、时效性，丰富检查手段。对执法检查的一些环节还应有所改进，不要因为人为因素干扰监督的实施。
李克强：调结构也是稳增长_李克强_中国政府网
9日，李克强总理出席黑龙江代表团全体会议时，为解决稳增长和调结构的“两难选择”开出“药方”。 李克强说，调结构过程中不能失速，没有一定的增长速度，就会影响就业;反过来，如果不把结构调整好，那么持续发展就没有基础。 “稳增长和调结构本身是两难选择，必须把二者结合起来，探索出一条新路。”总理说，“实际上，调结构也是稳增长。” 李克强分析，黑龙江与其他一些省份相比，“历史包袱”较重，调结构面临的困难更大，但这里区域广阔，有巨大的回旋余地。 总理说：“我们不仅要改造升级传统产业，也要培育发展新兴产业。黑龙江不仅要在石油、煤炭、农产品资源等传统产业拉长产业链上做文章，还要大力发展战略新兴产业和现代服务业，培养新的经济增长点。” 李克强说，黑龙江的现代农业已经形成发展经验，深耕、深翻土地在全国名列前茅。但现在，国家还需要补贴当地从国外进口大动力农业机械。这一现实也在倒逼中国装备的发展。 “所以我说，调结构也是稳增长，调节产业链、发展新业态，都是在助推增长。”他说，“这条路走起来不容易，但你们一定要发挥‘铁人精神’，趟出一条路来。” “国家会对资源枯竭型城市给予支持，但你们更需要激发内生动力、市场活力，拉动经济发展。”他说，“要让产业发展，让企业‘闯’市场，带动更多就业，而不是仅仅保障基本生活。” 李克强因此要求，进一步加大简政放权的力度。“我们的政府是为人民服务的政府。我们应该想一想，哪些地方需要给企业松绑，给创业开路，同时加强事中事后监管，创造公平竞争的市场环境。这是企业创业者对政府的期盼。” 他进而指出，大众创业、万众创新的热潮一旦兴起，小微企业、中小企业蓬勃发展起来，将为国有大企业形成大批配套企业，既可以带动就业，又可以减少成本，支撑大企业发展。 李克强说，在共和国的历史上，黑龙江为我国建立完整工业体系做出了重大贡献。“我们绝不能忘记为共和国建设付出努力、做出贡献的老工人和他们的后代。” 他因此要求黑龙江政府切实保障民生。对于代表发言中提到的采矿沉陷区的棚户区改造问题，和养老金发放问题，总理都当场商议予以支持。他还特别提出，黑龙江农业为国家作出了巨大贡献，农民的生活一定要保障。 在关注民生“输血”的同时，李克强也强调通过改革实现“造血”。他说，国家会加大对农业的支持力度，但农业本身要进一步增强竞争力：“你们的现代农业发展已经走到了最前列，希望你们在精深加工等产业方面继续探索，让农业发展和农民收入更上层楼!”(特约记者 穆柏)
为了中华民族永续发展——习近平总书记关心生态文明建设纪实_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月９日电 （记者 陈二厚、董峻、王宇、刘羊旸）让山川林木葱郁，让大地遍染绿色，让天空湛蓝清新，让河湖鱼翔浅底，让草原牧歌欢唱…… 这是建设美丽中国的美好蓝图，也是实现永续发展的根本要求。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高瞻远瞩战略谋划，着力创新发展理念，大力建设生态文明，引领中华民族在伟大复兴的征途上奋勇前行。 这是对人类文明发展规律的深刻总结－－生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态环境保护是功在当代、利在千秋的事业 在碧波荡漾的洱海边，习近平和当地干部合影后说：“立此存照，过几年再来，希望水更干净清澈。”他叮嘱，一定要把洱海保护好，让“苍山不墨千秋画，洱海无弦万古琴”的自然美景永驻人间。 习总书记强调，要把生态环境保护放在更加突出位置，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，在生态环境保护上一定要算大账、算长远账、算整体账、算综合账，不能因小失大、顾此失彼、寅吃卯粮、急功近利。生态环境保护是一个长期任务，要久久为功。 建设一个美丽富强的中国，实现中华民族永续发展，是习近平总书记心中的梦想和力量之源。这力量，根植于生生不息的中华文明。 在他看来，人类追求发展的需求和地球资源的有限供给是一对永恒的矛盾，必须解决好“天育物有时，地生财有限，而人之欲无极”的矛盾，达到“一松一竹真朋友，山鸟山花好兄弟”的意境。 地球很大，也很脆弱。工业革命以来，人类对大自然进行了前所未有的改造，在生产力空前发展的同时，自然生态系统发生巨大变化，出现森林消失、湿地退化、水土流失、干旱缺水、洪涝灾害频发、全球气候变暖等严重生态危机。 放眼人类文明，审视当代中国，习总书记的思考深邃而迫切－－中华文明已延续了５０００多年，能不能再延续５０００年直至实现永续发展？ “我国生态环境矛盾有一个历史积累过程，不是一天变坏的，但不能在我们手里变得越来越坏，共产党人应该有这样的胸怀和意志。”习近平的讲话掷地有声。 大力建设生态文明，彰显了总书记对人类文明发展经验教训的历史总结，对人类发展意义的深邃思考。 从实现中华民族伟大复兴和永续发展的全局出发，２０１２年１１月召开的党的十八大，首次把“美丽中国”作为生态文明建设的宏伟目标，把生态文明建设摆上了中国特色社会主义五位一体总体布局的战略位置。 这部由习近平担任起草组组长的报告，体现了中国共产党人对中国特色社会主义建设发展的认识更加深化－－ 建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。 保护生态环境已成为全球共识，但把生态文明建设作为一个政党特别是执政党的行动纲领，中国共产党是第一个。 ２０１３年２月，联合国环境规划署第２７次理事会通过了推广中国生态文明理念的决定草案，标志着中国生态文明的理论与实践在国际社会得到认同与支持。 党的十八大以来，习近平无论在国内主持重要会议、考察调研，还是在国外访问、出席国际会议活动，常常强调建设生态文明、维护生态安全，有关重要讲话、论述、批示超过６０次。 “生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。”２０１３年５月２４日，习近平在主持中共中央政治局第六次集体学习时指出：“生态环境保护是功在当代、利在千秋的事业。” 这是对生态与文明关系的鲜明阐释，彰显了中国共产党人对人类文明发展规律、自然规律和经济社会发展规律的深刻认识，丰富发展了马克思主义生态观。 保护好生态环境，要有科学和系统的视野。在习近平看来，一个良好的自然生态系统，是大自然亿万年间形成的，是一个复杂的系统。如果种树的只管种树、治水的只管治水、护田的单纯护田，很容易顾此失彼，最终造成生态的系统性破坏。 ２０１３年１１月，习近平在党的十八届三中全会上作关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明时指出：“我们要认识到，山水林田湖是一个生命共同体，人的命脉在田，田的命脉在水，水的命脉在山，山的命脉在土，土的命脉在树。” 在另一次重要会议上，他进一步指出：“如果破坏了山、砍光了林，也就破坏了水，山就变成了秃山，水就变成了洪水，泥沙俱下，地就变成了没有养分的不毛之地，水土流失、沟壑纵横”。 他要求采取综合治理的方法，把生态文明建设融入到经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的各方面与全过程，作为一个复杂的系统工程来操作，加快建立生态文明制度，健全国土空间开发、资源节约利用、生态环境保护的体制机制，推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局。 习近平认为，在复杂的生态系统中，林业在维护国土安全和统筹山水林田湖综合治理中占有基础地位。他多次指出，林业是事关经济社会可持续发展的根本性问题。森林是自然生态系统的顶层，拯救地球首先要从拯救森林开始。 科学家预测，如果森林从地球上消失，陆地的生物、淡水、固氮将减少９０％，生物放氧将减少６０％，人类将无法生存。联合国指出，全球森林已减少了５０％，难以支撑人类文明大厦。 “不可想象，没有森林，地球和人类会是什么样子。”２０１３年４月２日，习近平在参加首都义务植树活动时指出，“森林是陆地生态系统的主体和重要资源，是人类生存发展的重要生态保障。” 国家林业局局长赵树丛一直铭记，他到国家林业局工作时，习近平对他叮嘱道，林业就是要保护好生态，谁破坏了生态，就要拿谁是问。这使赵树丛深深感到，保护生态责任重于泰山。 目前，我国仍有９亿多亩天然林没有纳入天保工程实施范围，森林质量不高、生态系统脆弱、水土流失严重等问题严峻。如何让中国的森林为地球增添更多绿色，在习近平心里有着特殊地位。 同时，把天保工程范围扩大到全国、争取把所有天然林都保护起来；实施湖泊湿地保护修复工程、对有条件恢复的湖泊湿地退耕还湖还湿；扩大退耕还林退牧还草；扩大京津平原的森林湿地面积，提高燕山太行山绿化水平。 顺应世界大势，实现永续发展。以习近平同志为总书记的党中央，正引领中国人民奋力抒写生态文明新篇章。 这是引领中国长远发展的执政理念和战略谋划－－既要金山银山，也要绿水青山，绿水青山就是金山银山。绝不能以牺牲生态环境为代价换取经济的一时发展 “原油可以进口，世界石油资源用光后还有替代能源顶上，但水没有了，到哪儿去进口？” 他指出，治水的问题，过去我们系统研究不够，“今天就是专门研究从全局角度寻求新的治理之道，不是头疼医头、脚疼医脚”。 森林、湖泊、湿地是天然水库，具有涵养水量、蓄洪防涝、净化水质和空气的功能。然而，全国面积大于１０平方公里的湖泊已有２００多个萎缩；全国因围垦消失的天然湖泊有近１０００个；全国每年１．６万亿立方米的降水直接入海、无法利用。 针对严峻形势，总书记一语中的：水稀缺，“一个重要原因是涵养水源的生态空间大面积减少，盛水的‘盆’越来越小，降水存不下、留不住”。 不仅是水资源短缺、水体污染严重，作为一个发展中大国，中国在追赶现代化的征程上，面临更多的生态窘境，长期被忽视的生态环境问题全面显现： 大气－－在全国７４个按新的空气质量标准监测的城市中，达标比例仅为４．１％； 更为紧迫的是，我国长期处于全球价值链的中低端，承接比较多的是一些高污染、高耗能产业。历史遗留的环境问题尚未解决，新的环境问题接踵而至。 “我们在生态环境方面欠账太多了，如果不从现在起就把这项工作紧紧抓起来，将来付出的代价会更大。”２０１２年１２月７日至１１日，习近平在广东考察时谆谆告诫。 ２０１４年２月２６日，习近平在专题听取京津冀协同发展工作汇报时指出，华北地区缺水问题本来就很严重，如果再不重视保护好涵养水源的森林、湖泊、湿地等生态空间，再继续超采地下水，自然报复的力度会更大。 “小康全面不全面，生态环境质量是关键。”２０１４年３月７日在参加贵州代表团审议时，习近平深刻地指出。 生态破坏严重、生态灾害频繁、生态压力巨大等突出问题，已成为全面建成小康社会最大的短板。如何补齐生态短板？习近平有深邃的理解。 “我们追求人与自然的和谐、经济与社会的和谐，通俗地讲就是要‘两座山’：既要金山银山，又要绿水青山，绿水青山就是金山银山。”２０１３年９月７日，习近平在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学发表演讲后回答学生提问时说，“我们绝不能以牺牲生态环境为代价换取经济的一时发展。” 在另一次重要场合上，习近平对“两山论”进行了深入分析： “在实践中对绿水青山和金山银山这‘两座山’之间关系的认识经过了三个阶段：第一个阶段是用绿水青山去换金山银山，不考虑或者很少考虑环境的承载能力，一味索取资源。第二个阶段是既要金山银山，但是也要保住绿水青山，这时候经济发展和资源匮乏、环境恶化之间的矛盾开始凸显出来，人们意识到环境是我们生存发展的根本，要留得青山在，才能有柴烧。第三个阶段是认识到绿水青山可以源源不断地带来金山银山，绿水青山本身就是金山银山，我们种的常青树就是揺钱树，生态优势变成经济优势，形成了浑然一体、和谐统一的关系，这一阶段是一种更高的境界”。 生态学专家、中国科学院院士蒋有绪深有感触地说：“总书记从发展最紧迫的地方入手，凸显出对生态问题的重视，生动形象地阐明了经济发展与生态保护的辩证关系，对发展观作出了新诠释，为加快林业和生态建设指出了新方向。” 远见卓识源于切身实践，高瞻远瞩始自深入调研。习近平对于绿水青山与金山银山关系的深刻认识，源自他长期对林业和生态建设的实践。福建长汀的生态巨变，就是一个缩影。 长汀是客家人重要的聚居地，历史上山清水秀，林茂田肥，人们安居乐业。由于近代以来森林遭到严重破坏，长汀成为当时全国最为严重的水土流失区之一。１９８５年，长汀水土流失面积达１４６．２万亩，占全县面积的３１．５％，不少地方出现“山光、水浊、田瘦、人穷”的景象。 绿水青山没了，何谈金山银山？在福建工作期间，习近平五下长汀，走山村，访农户，摸实情，谋对策，大力支持长汀水土流失治理。经过连续十几年的努力，长汀治理水土流失面积１６２．８万亩，减少水土流失面积９８．８万亩，森林覆盖率由１９８６年的５９．８％提高到现在的７９．４％，实现了“荒山－绿洲－生态家园”的历史性转变。 长汀的生态治理样本，折射出习近平清晰的生态理念。党的十八大以来，无论是中南海的政治局集体学习，还是同人大代表讨论交流，无论是在深入基层乡村的调研中，还是在远渡重洋的国外访问时，他反复强调这“两座山”，坚定传递着这一执政理念。 －－不简单地以ＧＤＰ论英雄。最重要的是完善经济社会发展考核评价体系，把资源消耗、环境损害、生态效益等体现生态文明建设状况的指标纳入经济社会发展评价体系，使之成为推进生态文明建设的重要导向和约束。 －－坚定不移加快实施主体功能区战略。严格按照优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发的主体功能定位，构建科学合理的城镇化推进格局、农业发展格局、生态安全格局，保障国家和区域生态安全，提高生态服务功能。 “中国在生态文明这个领域中，不仅是给自己，而且也给世界一个机会，让我们更好地了解朝着绿色经济的转型。”联合国副秘书长阿奇姆·施泰纳说。 既要金山银山，也要绿水青山，绿水青山就是金山银山，这是发展理念和方式的深刻转变，也是执政理念和方式的深刻变革，引领着中国发展迈向新境界。 这是深厚的民生情怀和强烈的责任担当——良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。给子孙留下天蓝、地绿、水净的美好家园 “习总书记到林区看望林业工人了！”２０１４年春节前夕，内蒙古大兴安岭林区沸腾了。冒着零下三十摄氏度的严寒，踏着皑皑白雪，习近平来到阿尔山市伊尔施镇林业棚户区。 建设生态文明，是民意，也是民生。习近平没有忘记地处偏远的山区林区，没有忘记生活在这里的林区人民。当听到阿尔山林区已全面停伐，正处在艰难转型期时，他深情地说：“历史有它的阶段性，当时砍木头是为国家做贡献，现在种树看林子也是为国家做贡献。” 春秋时期，管仲在《管子·立政》中说，“草木不植成，国之贫也”，“草木植成，国之富也”。“行其山泽，观其桑麻，计其六畜之产，而贫富之国可知也”。在习近平看来，林业改革的目标，就是既要生态美，也要百姓富，“保生态、保民生”—— 建立有利于保护和发展森林资源、有利于改善生态和民生、有利于增强林业发展活力的国有林场林区新体制，建设资源增长、生态良好、林业增效、职工增收、稳定和谐的社会主义新林区。 早在２００１年，时任福建省省长的习近平就把集体林权制度改革作为一项重大民生工程给予了特别关注。他到武平县调研后作出了“集体林权制度改革要像家庭联产承包责任制那样从山下转向山上”的历史性决定。如今，这项被誉为我国农村第三次土地革命的改革已将２７亿亩山林承包到户，为５亿农民带来福祉。 “森林是我们从祖宗继承来的，要留传给子孙后代，上对得起祖宗，下对得起子孙。”在２０１４年１２月２５日中央政治局常委会会议上，习近平语重心长地说，“森林是陆地生态的主体，是国家、民族最大的生存资本，是人类生存的根基，关系生存安全、淡水安全、国土安全、物种安全、气候安全和国家外交大局。必须从中华民族历史发展的高度来看待这个问题，为子孙后代留下美丽家园，让历史的春秋之笔为当代中国人留下正能量的记录。” 从“求生存”到“求生态”，从“盼温饱”到“盼环保”，群众对干净水质、绿色食品、清新空气、优美环境等生态的需求更为迫切，推进生态文明之路，已成为共同愿望和追求。 ２０１３年４月，他在海南考察时强调，良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。同年１２月，他在中央城镇化工作会议上指出，让城市融入大自然，让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁。 群众的期盼，就是总书记的关切。２０１４年岁末，时刻牵挂百姓健康和生活的习近平，在江苏调研时来到镇江市丹徒区世业镇永茂圩自然村村民洪家勇家。他走进厨房，开冰箱、揭锅盖、拧龙头，拉家常、谈生产、问民需。 民之所望，施政所向。严守生态红线不能“越雷池一步”，习近平要求全党同志在这个原则问题上不能有一丝一毫松懈。面对一些破坏生态的事件，他还亲自作出重要指示要求严查。 陕西秦岭北麓山区曾私建上百套别墅，山体被肆意破坏，生活污水随意排放，有的甚至把山坡人为削平，圈占林地，对生态环境破坏十分严重，老百姓意见很大。看到材料后，习近平当即批示。随后，这些存在多年的违法建筑被一举拆除。群众拍手称赞。 “人民群众对清新空气、清澈水质、清洁环境等生态产品的需求越来越迫切，生态环境越来越珍贵。我们必须顺应人民群众对良好生态环境的期待，推动形成绿色低碳循环发展的新方式，并从中创造新的增长点。生态环境问题是利国利民利子孙后代的一项重要工作，决不能说起来重要、喊起来响亮、做起来挂空挡。”习近平强调。 这是炽热的民生情怀，也是坚定的历史担当－－２０１４年１１月１０日，习近平在ＡＰＥＣ欢迎宴会上致辞时表示，希望北京乃至全中国都能够蓝天常在、青山常在、绿水常在，让孩子们都生活在良好的生态环境之中，这也是中国梦中很重要的内容。 在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，伟大的中华民族一定能完成建设生态文明、建设美丽中国的战略任务，给子孙留下天蓝、地绿、水净的美好家园，赢得永续发展的美好未来。
“点燃大学生创业激情还需多加几把柴”——人大代表热议大学生创业_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月９日专电（记者 许祖华、姜潇）今年的政府工作报告中提出，要坚持就业优先，以创业带动就业，实施好大学生创业引领计划，支持到新兴产业创业，引发代表们的热议。一些代表认为，应积极完善大学生创业的政策措施，搭建创业平台，加强创业教育等措施，为点燃大学生创业激情多加几把柴。 全国人大代表、陕西杨凌本香农业产业集团董事长燕君芳就是大学生自主创业的典型。１７年前，她从西北农林科技大学毕业后没有选择留校当老师，而是选择了自主创业。 她从饲料起家，形成了从饲料生产、种猪繁育、商品猪养殖、猪肉加工、连锁专卖一条龙的全产业链发展模式。目前已有２５０００头母猪、５０万头出栏、１５万吨饲料、５０万头屠宰加工，全国有５００多家肉店。 她说，我们国家提倡和鼓励大学生、青年自主创业，并为此出台了一系列优惠政策，各地也纷纷开展了创业计划大赛，设立创业扶持基金等，这些都极大地鼓励了创业者。但大多数人仍不敢创业或不善于自主创业，大学生自主创业参与率仅有２％。 燕君芳认为，我国创业参与率和成功率不高原因主要有：人生的职业规划不是很清楚，缺少人生的目标和定位；社会经验不足，管理能力不强，遇到困难容易放弃；创业启动资金欠缺；缺乏专业的创业指导服务机构；应试教育和生产实际脱节。 燕君芳建议，应营造促进创业的良好环境和社会氛围，影响一批批青年自主创业。大学应设立创业课，提前进行创业知识的培训。 “整合创业政策，搭建创业平台，打包创业资金使其集中高效的使用，更好的促进大众创业、万众创新。这样可以扩大就业，增加农民收入。”燕君芳说。 全国人大代表、西北大学副校长高岭很关注大学生创业问题。高岭认为，大学生应该发挥自身极富创造力的特点，尝试将自我的激情和热情投入到创业当中。目前，政府在扶持大学生创业方面有很多优惠政策，创业不失为大学生就业的一个良好选择。 高岭说：“在促进大学生创业的过程中，学校也应加强创业教育。学校在培养人才的过程中，既要传授专业知识，也要注重培养学生的创业技能，如可以通过讲座、开设专门的课程等，对学生进行企业管理、政策、金融等方面的知识培训，为学生营造创业实践的平台，学校还应该主动和企业联系，使学生可以通过到企业实习和实训，了解市场和企业。” 全国人大代表孙维是西安电视台的节目主持人，她从到单位实习的大学生中敏锐地捕捉到了大学生就业、择业和创业存在的一些问题，便与有关机构共同对３３７４４名在校大学生、５３５７名刚毕业两年的大学生，围绕关于大学生创业的有关问题，进行了调查。 今年，孙维提出了关于建设四大平台更好推进大学生创业的建议：在全国统一设立人工电话政策咨询平台，为大学生创业提供高质量的政策咨询服务；建立市场化、品牌化的全产业链孵化器平台。政府可以设立一定的引导风险资金，交由社会专业风投资金去运作，扩大孵化大学生创业的资金；应建立大学生创业的社会组织平台，降低大学生创办公益型、科技型、社区型、文化型等社会组织的门槛；着眼于大学生和互联网的深度融合，应以市场化、社会化方式，在全国建立以互联网，尤其是以微信、微博、ＢＢＳ等社区化平台为支撑的全国大学生线上创业社区。 在大学生创业的方向上，孙维还建议，应拓宽大学生对创业的认识，“不能只将创业活动简单地视为办企业赚钱”，非营利性社会组织也应成为大学生创业的方向。
我国首套用于航空动力装置的“地面结冰气象条件模拟系统”投入使用 _要闻_新闻_中国政府网
结冰是造成航空发动机故障的重要因素。“地面结冰气象条件模拟系统”，是由中国商飞上海飞机设计研究院与中国航空工业空气动力研究院共同为满足ＡＲＪ２１－７００飞机结冰条件下短舱防冰系统机上地面试验而研制的，以验证动力装置在冻雾天气环境运营时不会产生不利于发动机安全运行的冰积聚。

这套系统通过组合风洞系统、喷雾系统、供水与供气系统以及测控等系统构成，主要作用在环境温度为零下９至零下１摄氏度时，能够模拟液态水含量不低于０．３克每立方米、水滴直径不小于２０微米的冻雾。上海飞机设计研究院设计师李志茂介绍说：“飞机在执行航线飞行任务前需要在机场完成廊桥乘客接送以及等待起飞，如果这时遇到上述的气象条件，就存在着影响发动机安全运行的结冰情况。”

中国航空工业空气动力研究院设计师魏然介绍说：“这套系统的优势除了能够提供稳定的气象条件，还在于设备的灵活性，２．５米量级的风洞能够在可移动架车上稳定运行。”

中国航空工业空气动力研究院副院长赵海征表示，这套系统的成功研制，为我国建立气象试验室以及提高我国航空器的安全性设计水平积累了数据与经验，对提高我国航空器飞行安全具有重要意义。

目前，这套系统以及相关技术已应用于我国多款航空武器装备的研制，例如无人机与武装直升机，也将用于大型运输机运—２０的相关结冰试验。
民政部部署清明节工作 确保清明祭扫安全、文明、有序_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月９日电（记者 隋笑飞）要把安全保障抓早抓细抓实，确保人民群众平安过节；积极开展形式多样、内容丰富的宣传教育活动，弘扬现代殡葬新理念、新风尚；健全制度机制，提高殡葬工作法治化水平。民政部９日召开全国清明节工作视频会议，对２０１５年全国清明节工作作出部署，民政部副部长邹铭在会上作上述表示。

关于确保人民群众平安过节，邹铭指出，要强化祭扫安全管理。组织开展殡葬服务单位安全大检查，做好祭扫高峰期祭扫场所、关键区域的巡查值守、安全防范和应急响应等；加强部门协调联动。进一步密切与公安、交通运输、林业等部门的协作，健全“党委领导、政府负责、部门协作、社会参与”的工作机制等；增强服务保障能力。加强清明期间殡葬服务单位服务质量和行风建设监督检查，建立完善集便民服务、政策宣传、社会监督于一体的殡葬服务平台等。

如何引导人民群众过一个文明而有意义的清明节，邹铭表示，要坚持“文明低碳”理念，推广文明祭扫方式，将清明祭扫与传承逝者精神文化、培育社会主义核心价值观等结合起来。同时，要将骨灰安葬与植树绿化、生态保护相结合，因地制宜开展“生态安葬”主题宣传活动，因势利导转变群众“重敛厚葬”“入土为安”等传统墓葬观念。

此外，邹铭要求，各级民政部门和广大殡葬系统干部职工要提高运用法治思维、法治方式解决问题的能力，既要做到法定职责必须为且要正确而为，也要坚持法无授权不可为，逐步建立权力清单制度，明确民政部门在殡葬事务管理中的权力边界，确保殡葬管理于法有据、运行规范。
全国铁路9日预计发送旅客810万人次 _要闻_新闻_中国政府网
铁路部门提示，根据车票预售情况看，除个别热门线路、车次外，主要车站余票充足，有出行计划的旅客请及时关注１２３０６官方网站和车站公告。已通过互联网成功购票尚未取票的旅客，请尽量提前办理取票手续，携带车票及与票面信息一致的有效身份证件进站乘车，配合车站工作人员，共同维护铁路运输和乘降秩序。
依法治国，人人的使命人人的期盼_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月9日电 (记者 马姝瑞、黄安琪、朱薇、陈宇轩、贾立君）年过古稀的袁怀书是安徽凤阳县小岗村一位老党员，这几天，他天天守着电视机看两会新闻，对他来说，感触最深的莫过于政府工作报告中一句“有权不能任性”。 作为“全面推进依法治国的开局之年”，本届两会内外，关于建设法治国家、法治政府、法治社会的话题不断升温，而李克强总理这句生动的描述，迅速走红成为社会热词，彰显着广大群众对“法治中国”的强烈期盼。 “去年一年党和国家做了那么多事，反腐败、把权力关进笼子里等，群众都看在眼里了，我们都欢迎得很呐！”袁怀书说，“不光中央、省里、县里，就是我们这个村，干部们办事都越来越有规矩了！老百姓看了心里能不高兴吗？” 当然，对于未来，袁怀书还有着更多期待。“总理说了，要建设廉洁政府和服务型政府，我们也希望下面能落实得更快一些，更从群众的立场上想问题，为群众办实事！” 上海政法学院教授章友德表示，政府依法行政是实现依法治国的重要组成部分。政府工作报告提出，全面推进依法治国，加快建设法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府，增强政府执行力和公信力。我非常期待各级政府能够真正坚持依宪施政，依法行政，把政府工作全面纳入法治轨道。只有不让政府的权力任性，人民的各项权利才能得到更好的维护和实现。 “全面治理拖欠农民工工资问题，健全劳动监察和争议处理机制，让法律成为劳动者权益的守护神。”李克强所作政府工作报告中的这番话，引起很多外来务工人员的极大关注。 在广州市人力资源市场招聘会现场，刚从湖北老家回来的尹大姐，对企业的选择上显得十分谨慎。“之前在小饭馆当洗碗工吃过亏，不签合同，不交社保，本来说好３５００块钱一个月，工作到第三个月就减到２５００块了，一年之后辞职还扣了我一个月工资。”尹大姐说。 因为自己的经历，尹大姐表示，希望政府能够更加关注文化程度不高的普通老百姓的法律服务需求。她说：“有些事我知道老板是违法的，但我没有文化，不知道应该做什么。” 在深圳一家电子元器件贸易公司工作的冯随兵，选择了运用法律手段来维护自己的权益。“公司没有任何理由就把我辞退了，还拖欠我工资，这肯定是违法的。”冯随兵于２０１４年６月向深圳市福田区人民法院提起诉讼，并于２０１５年２月一审胜诉。 一审的胜诉给冯随兵带来了信心，但他也坦言，在诉诸法律的过程中遇到了不少困扰，“一是开庭和出结果等待的时间都比较长，二是其中的费用对我也造成不小的经济压力”。他说，“希望今后能够提高效率，减少老百姓的时间成本和经济负担”。 去年以来，“呼格案”再审轰动全国。一起１８年前宣判，“罪犯”已被执行死刑的旧案，却因发现了真正的凶手而再次走上法庭。经审理，法院认为，原判认定原审被告人呼格吉勒图犯故意杀人罪、流氓罪，没有确实、充分的证据予以证实，故此改判呼格吉勒图无罪。 法律，是维护公民权益的最后一道防线，而这种“被冤死”在法律面前的案件，让人实难容忍。 内蒙古自治区包头市东河区人民检察院检察官李守彬说，全面推进依法治国，切中了我们司法机关的脉搏，“严格规范司法机关的执法行为，是当前我们面临的挑战和考验。” 的确，全面推进依法治国，对所有司法机构提出了更高的要求，上海市闵行区人民法院法官徐啸表示，作为一名上海司法改革试点法院的法官，所期待的职业价值感和职业尊荣感正在提升。同时，也深切感受到了肩上这份沉甸甸的责任。 重庆市綦江区司法局副局长胡松认为，建设法治国家法治社会，是一项庞大的系统工程，不仅需要党和政府的引领带动，也需要社会、个人的积极参与。他介绍说，綦江区积极探索运用法治方式解决基层群众问题，以创建社区“法律诊所”为“抓手”，通过大学法学教授每周定期到社区“坐诊”，为群众提供免费法律宣传、法律咨询服务、依法调解矛盾纠纷。目前这一基层普法新方式在扭转群众“信访不信法”，引导群众自觉守法、遇事找法、解决问题靠法等方面效果明显。 “以前遇到法律方面的问题，不知道该找谁咨询、求助，现在大家遇到纠纷都会先想到去‘法律诊所’咨询。”重庆市綦江区菜坝社区六旬老人陈乐慧说。
推进商事制度改革 构建公平有序市场环境——国家工商总局局长张茅答记者问_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月９日电 (记者 赵晓辉 胡浩 侯丽军) 商事制度改革实施一年，效果如何？未来改革如何推进？怎样构建公平有序的市场环境？对网络购物中出现的问题如何加强监管？在９日举行的十二届全国人大三次会议记者会上，国家工商总局局长张茅就上述问题回答了记者提问。

他介绍，通过把实缴制改为认缴制，“先证后照”改为“先照后证”，年检改为年报公示，巡查改为抽查等措施，推进了企业登记注册制度的便利化。

据统计，一年来，全国新登记市场主体１３４０．７３万户，同比增长１８％；注册资本（金）２２．３８万亿元，增长９０％。“改革前，我国一天诞生近７０００户企业，改革后，增加到１．０５万户，平均每个企业改革前注册资本（金）是３９９万元，改革之后增加到５３９万元，增幅３５％。”张茅说，改革也使市场主体结构进一步优化，符合我国产业结构调整和结构优化的方向。

不仅如此，改革还创造了更多的就业机会。“现在全国个体工商户和私营企业吸纳就业２．５亿人，改革一年，增加就业３６４６万人，增长１６．５％。”张茅说。

他说，今年要进一步转变政府职能、简政放权，放松政府对微观经济的管制，更好地激发市场活力。这主要包括进一步推进登记注册制度便利化、推进市场准入管理模式创新、推进政府公共服务效能最大化、依法加强事中事后监管、依托企业信息公示系统建立小微企业名录等五个方面。

张茅说，今年要放开企业名称库，企业名称由过去预审改为由企业自行选择，企业经营范围由过去的工商部门审核，改为由企业自主选择，特殊行业除外。

此外，还要推进工商营业执照、税务登记证、质检组织机构代码证“三证合一”。“下一步要简化为‘一证一号’，这将使企业注册法定时间由２０天减少为５天。”张茅说。

去年，工商执法人员对微软公司的部分经营场所进行反垄断突击检查，向外界传递了工商部门维护市场秩序的强烈信号。

针对如何加强反垄断、促进公平竞争、维护市场秩序的问题，张茅说，作为国务院反垄断委员会的成员，工商总局的职责是对于企业滥用市场支配地位，排除、限制竞争等垄断行为进行调查和处理。

他说，在维护市场秩序方面，工商总局一是落实国务院关于促进市场公平竞争、维护市场正常秩序的有关政策；二是强化信用在市场监管中的基础作用，积极构建以信息公示、信用监管为核心的新型监管体系；三是进一步加强反垄断和反不正当竞争执法工作；四是推动商标保护和注册便利化工作取得新进展；五是加大对包括网络购物在内的重点领域市场监管；六是加强广告市场监管。

“到目前为止，全国工商系统共立案调查４７件垄断案件，有２１件已经结案，其他正在调查中。”张茅说，实际上，我们进行反垄断、反不正当竞争、加强市场监管，就是在促进建立公平竞争的市场环境。

针对公众关心的网购假货问题，张茅说，网络交易不是法外之地，第三方交易平台要对网店切实负起责任，加强自律和内部的监管。

“我们日常消费中有１０％是通过网购来的，网购确实方便了消费者，促进了消费。”张茅说，但同时也出现了夸大宣传、假冒产品较多、商品退货较难等问题。

他表示，要积极推进电子商务立法。同时，完善监管方式，也要和电商、互联网企业更好地沟通，既听取他们的意见，也要求他们自律。

“互联网交易平台要担负起重要责任，网络交易要按照法律和规矩来办，讲诚信、讲信用，维护消费者权益。”张茅说，促进网络购物发展必须规范，在规范中，必须加强政府和企业的沟通与合作。

张茅说，假冒伪劣涉及每个人利益，也涉及保护知识产权。解决这个问题最根本的办法是增强企业诚信意识、建立企业信用体系。“如果卖了假货、侵犯了知识产权，就要有记录，就会进入企业信用档案，企业经营活动就要受到限制。”

张茅说，必须增加企业违法成本。让卖假货的企业无法经营，甚至被罚得倾家荡产，我们的市场秩序才能根本好转，假冒伪劣产品才能逐步消失，侵犯知识产权的现象才能减少。
公众号各展所长 政府工作报告“刷屏”朋友圈 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
除了传统媒体和门户网站，朋友圈等新媒体平台也被政府工作报告“刷屏”，各类微信公众号尤其是媒体的公众号，纷纷从各自特点出发，从多个角度作出解读，总理所作的政府工作报告直接从大会堂抵达民众手机。 本次政府工作报告是李克强任总理以来交出的第二份“成绩单”。不少公众号试图通过对这两份“成绩单”的研读，向读者介绍总理执政方略。 侠客岛将聚焦点锁定报告中实施“中国制造2025”，坚持创新驱动、智能转型、强化基础、绿色发展，加快从制造大国转向制造强国的表述。撰文分析了“李克强的王牌计划”。 该文强调，服务业替代制造业成为国民经济的支柱是工业化的客观规律，这在发达国家已经得到印证，中国的发展趋势也是如此。但同时也必须认识到，除了极个别人口少、面积小的发达国家(或者说高收入国家)依靠的是金融、旅游等第三产业，几乎所有的发达国家都是工业强国。所以，中国作为后起国家，更不能放弃制造业的发展。 该文指出，“十三五”以及到2025年，中国制造业将面对前所未有的挑战。未来5-10年，中国制造业和中国制造产品将发生什么样的变化，不仅仅取决于制造业自身，只有受到全社会的重视，吸引最优秀的资源和人才，形成最佳的市场环境，“中国制造2025”的宏伟目标才能够实现。 政府工作报告对于2015年经济社会发展的诸多目标也引发各方解读。瞭望公众号以“今年GDP目标7%，你懂了吗？”为题，解读了7%背后的意味。 一是经济增长的合理速度还在微调过程中。二是经济调整的战略回旋空间仍然充分。该文强调，中国政府之所以敢于连续降低预期目标，除了决策者的果敢和胆识，关键在于目前中国经济已经积累了强大而坚实的战略调整空间。 三是7%是可以期待但仍需争取的新常态“中高增速”；四是改革创新释放的制度红利，是7%的根本保障。该文指出，全面深化改革释放新的制度红利，以创新驱动战略实现中国经济从成本优势向创新优势转变，不但是全面建成小康社会目标的成败关键，更是中国经济发展新周期平稳向7%左右中高速增长水平转换的根本保障。 值得注意的是，除了分析类的文章，不少公众号还通过图表这一更适合新媒体传播的报道方式对政府工作报告进行解读。 中国新闻网制作的《图解2015年政府工作报告》以直观形式，列出“2014年成绩单”、“2015年总部署”、“改革开放清单”、“民生数字”等报告中的“干货”，在微博、微信、手机客户端等多个渠道同步推送，转载广泛。 除了从经济社会发展等宏大视角对政府工作报告进行分析解读，从民生视角解读报告也是许多公众号的第一选择。 中新网在其微信公众号中，就通过让“小新”出镜，用自己一家的生活所可能出现的变化来介绍了政府工作报告中的民生内容。 如对于基本医保补助标准的提高，该文就介绍说，“小新的姥姥叫姥新，她的老寒腿二十多年了，姥新最关注的事情是，下回到医院里成筐成筐地买膏药的时候能不能少掏点钱。这次，克强伯伯说了——基本医保的补助标准，由每人每年320提高到380。基本实现医疗费用省内直接结算，稳步推行退休人员医疗费跨省直接结算。全面实施大病保险制度”。 对于报告中备受关注的“推动大众创业、万众创新。人民勤劳而智慧，蕴藏着无穷的创造力，千千万万个市场细胞活跃起来，必将汇聚成发展的巨大动能”。 “小新”也感叹说，“一想到小新要用细小的身板，作为9亿分之一的力量帮忙顶住中国经济的下行压力，这种感觉竟然有点萌萌哒~(′▽`〃)~再想象一下，在一个能够实现人才纵向流动的社会，小新不再为和土豪做朋友而担心，小新自己就是豪门”。 在小新登场的同时，其他媒体也纷纷推出了小明、小华、小笙等一系列青春气息十足的主角，通过新媒体讲两会故事。澎湃网、东方网、“伴公汀”“上海观察”等都推出了适合移动互联网的全新报道形式，让两会进一步“放低”了姿态，走近更多市民。 “如果只看报纸上的两会版面，今年的三级两会，和往年没有什么不同。如果看一看各家媒体的新闻客户端，看一看各家媒体的微信公众号，看一看每个人朋友圈内被广泛转载的关于两会的报道，就会明显看到今年两会报道与往年两会报道的不同。”有媒体人这样指出。 除了中国国内的声音，海外如何关注两会也是公众号报道的热点内容。 在李克强作政府工作报告当天，参考消息公众号连续发布世界看两会专题。在“境外媒体：中国政府加大力度对污染宣战”一文中，该公众号引述了美国之音电台网站等多家外媒的报道介绍了中国政府对治理污染的重视。 美国之音电台网站报道说，中国经济发展虽然让几亿中国人摆脱贫困，但快速的工业化对中国的环境造成了巨大影响，政府开始高度重视解决污染问题。中国总理李克强在去年两会期间宣布，将对污染“宣战”。2015年，一部新的环境法开始生效，对未能遵守新规定的企业可处以无上限的罚款。 环球时报的公众号也以“总理口中的7%，为何令世界瞩目？”为题介绍了《纽约时报》、《华尔街日报》、日本朝日电视台等媒体对政府工作报告的报道。 其中，《纽约时报》表示，从连续多年的保八到2012年换挡到7.5%，再到这一次的7%，反映的不仅是“中国经济转型马拉松式的努力” 日本朝日电视台评论说，中国总理除了用“新常态”，还使用了爬坡过坎的词汇，表明政府对当前面临的问题有明确的危机感，同时也展示出我们可以跨越难关的雄心。(记者 周锐)
吉林：国企招聘信息将在人社部门网站公开发布_要闻_新闻_中国政府网
新华社长春３月９日电（记者 姚湜）记者９日从吉林省人力资源和社会保障厅了解到，为促进国有企业招聘应届毕业生信息公开，吉林省省属国有企业总部或通过总部统一招聘的各级公司招聘信息，将在吉林省人力资源和社会保障厅网站发布。

按照人力资源和社会保障部相关规定，国有企业（包括国家出资的国有独资企业、国有独资公司，以及国有资本控股公司）招聘应届高校毕业生，除涉密等不适宜公开招聘的特殊岗位外，应当实行公开招聘。与应聘者有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或近姻亲关系的国有企业负责人不得参与招聘工作。

国有企业招聘应届高校毕业生要接受人力资源社会保障部门及有关部门、人民团体、社会组织的监督。应聘者认为国有企业招聘过程中存在就业歧视行为的，可以向人民法院提起诉讼。应当公开发布招聘信息但没有公开发布，或招聘信息内容不符合有关规定的，应聘者或其他人员可以实名向相应的人力资源社会保障部门投诉。
李克强参加黑龙江代表团审议少数民族代表展示洪灾后重建面貌_李克强_中国政府网
3月9日上午，来自赫哲族的全国人大代表刘蕾用图册向李克强展示八岔赫哲族乡洪涝灾害之后的重建面貌。

唯一一位来自赫哲族的全国人大代表、同江市街津口乡小学教师刘蕾，结合图册向李克强展示了八岔赫哲族乡洪涝灾害之后的重建面貌，并对李克强的关心与亲临表示感谢。

赫哲族是全国人口最少的民族之一，目前仅有4000多人。2013年，李克强曾在黑龙江部分地区遭受严重洪涝灾害时，亲赴同江市江边洪灾重灾区查看灾毁情况并看望群众。（记者 杨芳）
民航局：禁止使用客机运输单独包装的锂电池_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月９日电（记者 樊曦）记者８日从中国民航局了解到，为提升锂金属电池货物航空运输的安全水平，民航局规定今后除非获得国家豁免，将禁止使用客机运输单独包装的锂金属电池货物。

根据国际民航组织２０１５－２０１６版《危险物品安全航空运输技术细则》及其第１号更正，民航局规定，除非获得始发国、经营人所属国、过境国、飞越国和目的地国家豁免，单独包装的锂金属电池货物禁止使用客机运输，但可以按照《技术细则》的相关规定，使用货机运输。与设备包装在一起的锂金属电池和安装在设备中的锂金属电池，可以按照《技术细则》相关规定，使用客机和货机运输。

近些年来，随着锂电池航空运输量的不断增加，与锂电池有关的航空不安全事件频发。特别是单独包装的锂金属电池货物，由于单个包装件内运输的电池数量较多，且目前飞机货舱的消防标准并没有充分考虑到锂金属电池的运输需求，配备的灭火剂对锂金属电池引起的火情无效，经国际民航组织多学科专家组会议的多次研讨，认为单独包装的锂金属电池货物使用客机运输风险不可控。

据了解，锂金属电池主要应用于手表、计算器、电脑主板和一些仪器仪表，其含有金属锂。锂是一种非常活泼的金属，一旦锂金属电池在运输过程中受到撞击，电池中的锂就会发生剧烈的反应产生大量的热，从而引燃周围的物质发生火灾。因此在进行航空运输时，锂金属电池属于第９类危险品，根据运输时包装情况的不同，分为三种情况：单独包装的锂金属电池货物，与设备包装在一起的锂金属电池货物和安装在设备中的锂金属电池货物。

为做好锂金属电池货物航空运输安全管理相关工作，民航局要求各航空公司和中国航空运输协会及时将锂金属电池货物航空运输的最新规则通知到货运销售代理人。与此同时，航空公司、机场、货运销售代理人要及时修订危险品培训大纲，更新锂金属电池货物航空运输的相关要求。

民航局要求，货运销售代理人要把好航空货物揽收关，严禁为单独包装的锂金属电池货物预订客机舱位。航空公司、机场要加强货运收运检查和安全检查，发现拟使用客机运输、未获得民航局豁免的单独包装的锂金属电池货物的，一律依照相关规定移交公安机关或民航管理部门依法处置。
中国政府网
您访问的页面不存在或已删除

如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
王金会代表：“节水增粮”工程不能重建轻管 _要闻_新闻_中国政府网
绥化市是全国粮食生产先进市，去年粮食产量达到２６７．８亿斤。２０１２年国家实施“节水增粮”行动以来，这个市旱田高效节水灌溉工程建设规模逐年提高，仅水务部门就建设“节水增粮”工程面积１１３万亩。高效节水灌溉在促进农业和农村经济发展中起到了重要作用。

但王金会认为，现在全国很多地区都存在工程管护难度大的问题。一是部分工程的维修养护缺少专门资金和专业队伍，二是少部分喷灌、微滴灌设备存在被盗抢、破坏等现象，造成工程效益难以正常发挥。

“决不能重建轻管，浪费资源。”王金会建议，国家层面应加强顶层设计，增加工程养护资金，解决重建设轻管理的问题，以缓解粮食主产区的财政负担。“就地方而言，应探索适合各地实际的管理体制和运行机制，推广农机合作社、农业用水协会、村集体、抗旱服务组织以及种粮大户等多种形式并存的管理体制，推进工程管护。同时，要运用现代管理理念和方法，提升农业生产的整体面貌。”王金会说。

王金会介绍，按照政策，各县市区除承担１０％的地方配套资金外，还要承担高额的电力配套资金。因此，建议国家有关部门在电力配套上加大部门间的沟通协调，给予适当政策倾斜，以确保电力配套到位。
公安边防进驻西沙七连屿_要闻_新闻_中国政府网
“基层政权建立在哪里，地方经济发展到哪里，边防服务保障就跟进到哪里。”三沙市公安边防支队参谋长张文军介绍说，过去边防干警受交通、驻岛条件等限制，只能定期乘船上岛进行巡查走访，管辖能力受限，驻岛警务室的设立将能够有效提高边防管辖的能力和效率。 据了解，为有效完善基层政权的管辖能力，提高岛礁的社会治安管理水平，根据三沙市基层政权建设的具体要求，三沙市公安边防支队干警正式进驻七连屿赵述岛，对七连屿进行常态化管理，担负主权维护和治安管辖工作。同时在七连屿工委、七连屿管委会统一领导下开展生态保护、渔民的生活生产、后勤补给以及民兵组织建设工作，维护国家主权。
为什么说政协是专门协商机构？ _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月９日电（记者 余晓洁、徐硙）为什么说政协是专门协商机构？全国政协委员、文史和学习委员会副主任陈惠丰，在９日举行的主题为“发挥人民政协在社会主义协商民主中的重要作用”的全国政协十二届三次会议记者会上做了回答。

陈惠丰表示，推进协商民主广泛多层制度化发展是中共十八届三中全会在政治体制改革方面作出的战略部署。今年初，中共中央印发了关于加强社会主义协商民主建设的意见，从政党协商、人大协商、政府协商、政协协商、人民团体协商、基层协商和社会组织协商七个渠道提出了要推进协商民主。其中，政协协商是一个要重点加强的领域和渠道。

“把政协协商作为重点加强的领域，是因为人民政协在协商民主方面有深厚的历史传统，有丰富的实践经验，有完整的组织体系，是我国社会主义协商民主的重要渠道和专门协商机构。”陈惠丰说。

为什么说政协是专门协商机构？陈惠丰认为，从国家政治制度的层面来看，人民政协是实行多党合作和政治协商制度的重要机构；从政协本身来看，政协的性质、职能就是各党派团体和各族各界人士围绕着国家的政治、经济、文化、社会各个方面的问题以及有关统一战线的重要问题进行协商的专门机构。
李克强：产业转移要靠市场吸引力 不能靠政府拍板_要闻_新闻_中国政府网
李克强总理8日在四川代表团审议《政府工作报告》时强调，产业转移发展，主要靠地方本身的市场吸引力，不能靠政府拍板。

李克强建议，这一设想所涉及到的相关省市，可以先建立一个联席会议制度，在地方层面先开展起来。

“而国家要做的，应该是提供公共服务和公共产品，在交通基础设施、信息基础设施等方面加大投资力度。”总理说。

随后，唐良智代表又谈到国家应加大引导产业转移发展的支持力度。李克强回应道，产业转移发展要创新创新思路，要更多激发市场的力量，“包括东部产业转移，不应该也不可能由政府来定，哪个产业转移到哪个地方去，主要靠那个地方本身的市场吸引力”。

“产业引导资金、金融服务这方面政府可以加大一些倾斜政策。”李克强说，“但根本上讲，产业转移靠的是企业自主选择发展。”(记者 赵之林)
专家解读中国经济发展新亮点、新常态_要闻_新闻_中国政府网
下一步中国经济会有怎样的发展？如何加快我国从制造大国向制造强国迈进？降息反映了我国怎样的货币政策导向？进一步扩容自贸区的方案和步骤是什么？就这些问题，中国政府网邀请到了工业和信息化部产业政策司司长冯飞、商务部政策研究室主任沈丹阳、人民银行金融研究所所长姚余栋，与网友在线交流，并回答网友关心的问题。 “在经济增长总体平稳的同时，我们还呈现出不少亮点。”姚余栋说。“首先在经济结构上看，经济由工业主导向服务业主导加快转变。2014年服务业比重继续提升，2014年第三产业增加值增长8.1%，快于第二产业的7.3%，服务业增加值占GDP的比重提高到48.2%，比2013年又提高了1.3个百分点。从动力结构看，以移动互联网为主要内容的新产业、新技术、新业态、新模式、新产品不断涌现，新的动力正在加快孕育，中国经济向中高端迈进的势头比较明显。” 姚余栋还提到，从需求结构看，三大需求中消费对经济增长的贡献率上升3个百分点，达到51.2%。从就业和收入看，2014年政府继续把简政放权、放管结合作为改革的重头戏，形成大众创业、万众创新的创业热潮。就像《政府工作报告》中提到，经济总体态势是稳中有进。 《政府工作报告》中有这样的表述，首次提出“互联网+”行动计划，什么是“互联网+”行动计划？冯飞给出了解释，“互联网技术从上世纪九十年代初就开始大规模应用，经历了20多年，所以互联网看+什么？互联网+金融就是我们互联网金融，互联网+城市就是智慧城市，互联网+工业就是德国称之为工业4.0的计划。也就是说，把互联网技术和工业、制造业技术更加紧密结合起来。这一结合带来的变化和影响是极其深刻的，也有人称之为新一轮工业革命。” “它的深刻影响我想有几个方面：一是工业制造业的生产方式、组织方式都会发生一些重大变化，生产效率也会相应大幅度的提高。二是新的模式、新的业态都会出现，比如说制造业服务化，因此也成为一个比较大的发展方向和趋势。还有由此可能在国家间的竞争力上也会出现一些重要的变化。因此在这样一个大背景下，我们要推进“互联网+”，特别是互联网技术和制造业技术的结合，对于解决我们制造业目前存在的一些困境，实现制造业强国，我觉得是一个非常重要的抓手。”冯飞说。 对外贸易增速为什么现在没有前些年那么高？加入世贸组织以后，每年对外贸易增长速度是两位数，并且在20%以上，这两三年对外贸易发展速度是有下降，这对经济有什么影响？ 沈丹阳回答道，“我们经常讲“三驾马车”或者“三个火车头”来共同拉动或者推动经济增长，外贸就是很重要的一个火车头或者一个推动力。外贸增速是不能降的太多。但是外贸跟其他的又不同，因为外贸是涉及外需和国内政策两方面因素，之所以这些年会降低，主要还是全球经济不景气，我们去年对外贸易增速如果刨除全年异常增长的因素，是增长6.1%，但是全球外贸增速只增长3%，我们是全球平均增速的2倍。” “这也就是新常态条件下外贸的一个常态，也可以说是外贸新常态。外贸增速不可能那么快了，因为我们现在是全球第一大贸易大国。就像一个集装箱车在高速公路上跑，你要跑的比小车快是不容易的，这也会引起人家的恐慌，所以增速势必要降下来，但是也不能降的太厉害。所以今年政府工作报告给外贸增速是6%，略低于GDP增速，但仍然是很高的一个‘增速’。”沈丹阳说。 《政府工作报告》当中提到了“中国制造2025”这个词，在中国工程院150多名专家花一年半时间进行战略论证的基础上，工业和信息化部又花一年多时间制定《中国制造2025规划纲要》这是一个什么样的规划？冯飞给出了解释。 “大家知道我们已经是一个名副其实的制造大国，但还不是一个制造强国。因为中国制造最根本的目的还是实现制造强国的发展目标，也就是说要经过三步走来实现我们中国制造强国这个战略目标。我们利用十年左右的时间跻身到世界制造业强国的行列当中，再利用十年的时间我们夯实基础，在世界制造强国当中处在一个中等地位，就是提升我们的地位，第三步走就是在制造强国中我们基于领先地位，所以是一个长远的设想。在2025规划当中主要还是集中在近期十年要做什么，就是要跻身到制造业强国的行列当中。” 冯飞还提到，“德国人提工业4.0，我们提了多年的深度融合。实际上，我们在新的形势下予以深度融合新的含义，就是刚才讲到以智能制造为突破口来推进中国制造2025的战略，跟德国人有很多相同的地方，比如德国的工业4.0也是关注装备，我们也是关注装备，而且是高端的装备。德国工业4.0关注的是互联网应用，我们也在互联网应用方面走出有中国特色的道路来，所以有异曲同工之处，但是也体现我们的特点，阶段性的一些条件，同时还体现我们的优势。”（傅义洲）
我国将对职业教育开展专项督导检查 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月９日电 今年上半年，国务院教育督导委员会办公室将就职业教育的发展规划与体制机制创新等１６项内容，在全国组织开展专项督导检查。这是２０１４年全国职业教育工作会议后，首次在全国范围内开展的职业教育专项督导检查。

记者９日从教育部获悉上述情况。国务院教育督导委员会办公室近日已向各地印发《关于开展职业教育专项督导检查工作的通知》。通知明确，专项督导将从地方政府对职业教育的战略摆位、体系建设、行业企业参与、质量提高、政策保障等五个方面入手，重点围绕各地关于职业教育的发展规划与体制机制创新、中高职课程体系衔接与招生考试制度改革、现代职业学校制度与现代学徒制度的建立和完善、“双师型”教师队伍与职业教育信息化建设、经费保障体系与资助政策体系建设等１６项内容开展专项督导检查。

通知要求，各地要结合本地实际，逐级开展自查。国务院教育督导委员会办公室将根据各地自查情况，于５月下旬或６月组织督导检查组，对部分省区市进行督导检查；督导结束后，将形成专项督导报告向全社会公布。
山东泰安发现一例H7N9病例 _要闻_新闻_中国政府网
据介绍，患者杨某某，男，５８岁，泰安市岱岳区人。经流行病学调查，杨某某患病前在肥城市有活禽接触史。目前患者正在泰安市中心医院接受隔离救治，因病情较为危重已被送入重症监护室，需要依靠呼吸机维持体征。 据介绍，Ｈ７Ｎ９禽流感是近年来全球首次发现的新亚型流感病毒。专家研判认为，本次在肥城市出现的病例为偶发个案。目前，病例所有密切接触者正接受医学观察，暂没有出现异常。
姚明：足球花了很多钱 要研究怎么花更合理有效 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月９日电（记者 余晓洁、徐硙）“我最近听说，还没有认真调查研究，中国足球的花费，包括工资转会费等，排到全世界所有联赛里的第四名。这和我国足球的实际水平有些不符。很多东西不是花钱能买来的。”全国政协委员姚明９日在回答记者提问时说。

全国政协十二届三次会议９日召开第二次记者会，邀请全国政协常委周汉民，全国政协委员陈惠丰、唐晓青、王俊峰和姚明等谈发挥人民政协在社会主义协商民主中的重要作用。

姚明表示，他没有意愿去说应该怎么花钱。特别是足球方面，他们有他们的想法。但是，确实应该研究钱怎么花更合理、更有效。这对管理体制提出了很大挑战。

对于大家关心的足球深化改革的话题，姚明说：“作为篮球界人士，我首先表示有点嫉妒。我非常希望篮球在不久的将来，也通过一份计划走入校园。人才出自校园，任何一种人才的储备脱离校园都是不符合实际的。”

姚明指出，现在足改方案只是一个方向性的建议，接下来应该有具体的实施方案。

在谈到明星委员的话题时，姚明希望大家更多地去关注他们担任委员之后所做的事情——提案质量和发出的声音，而不是过度在意过去做了什么。“在政协这个舞台上，我们应该以更严肃的态度去面对要做的事情。”

此外，姚明认为，“双周协商座谈会”是一个非常好的机制，委员们可以更有效、更定期在一些专业领域建言献策。
环保税立法引领改革：市场机制分配环境资源_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月９日专电 （记者 倪元锦 杨维汉 白瀛）“做好环保税立法工作”写入今年的《政府工作报告》。环保部部长陈吉宁７日在“全面加强环境保护”为主题的记者会上提及“环保税立法”时称，不少清洁生产技术、治理手段的红利没有释放出来，是由于环保政策没有跟经济政策和发展政策实现深度融合。 业内人士指出，中国环保行业面临投资资金、监管力度双重不足，严峻的环境形势下，迫切需要运用税收，调节发展和保护的关系，透过市场机制来分配环境资源。 征收环保税，是把环境污染和生态破坏的社会成本，内化到生产成本和市场价格中去，再通过市场机制来分配环境资源的一种经济手段。 全国人大代表、湖北经济学院院长吕忠梅接受采访称，环保税立法先行，是利用市场机制保护环境的重要举措，也是落实新环保法确立的“污染者当责”原则的具体制度安排。 尽管我国环境保护制度对遏制环境污染起到一定作用，但总体效果不甚理想。业内测算，２０１３年以二氧化硫、氮氧化物、化学需氧量、氨氮等四项指标为主的全国排污费应征收总额是５７５亿元，但当年实际征收２１６亿元，不足应征收总额的４０％。 截至目前，中国尚未设立专门的环保税种。有关专家指出，现行的排污收费政策，征收标准偏低、范围过窄，且征收不力，单纯依靠行政干预不足以解决现阶段的污染问题。 “通过税收，把环境污染和生态破坏的社会成本，内化到生产成本和市场价格中去，再通过市场机制来分配环境资源。”他接受采访说。 全国政协委员、财政部财政科学研究所原所长贾康指出，在中国，迫切需要通过立法的形式确定环保税的开征，取代现有针对排污的行政性收费，将其与部门利益脱钩，以及更加规范地使用税收收入。 国际经验表明，环保税的征收，可改变成本收益比，迫使其重新评估本企业的资源配置效率；同时环保税也对其他企业的经济决策和行为选择产生了影响。 据不完全统计，欧盟、美国、澳大利亚、荷兰、波兰、意大利、加拿大、爱尔兰、芬兰等发达国家都曾使用税收手段，改善环境污染，主要税种涵盖大气污染税、水污染税、噪声税、固体废物税和垃圾税等类别。 “征收环保税，不仅是环保产业的利好，也为更宽泛的绿色产业提供更多机会。”中国人民大学生态金融研究中心副主任、联合国环境署金融行动机构学术顾问蓝虹接受采访时说。 她举例，国外的碳税增加了化石能源的成本，在固定的市场需求下，意味着新能源相对便宜。通过环保税的调节，将需求引向生产过程更加清洁的产品，是经济新常态的增长点。 《国民经济和社会发展十二五规划纲要》中，明确提出“十二五”期间要“完善资源税费制度”，包括全面改革资源税以及积极推进环保税费改革。在十八届三中全会决定提出的全面深化改革措施中，也包括发挥市场在资源配置中的基础性作用。 业内认为，环保税就是利用市场机制保护环境的重要举措。给环保税立法，则为市场机制治污提供保障。据了解，２０１１年１２月，财政部同意适时开征环保税。２０１３年１２月，环保税方案已上报至国务院，正按程序审核中。 权威人士表示，该法草案初稿在形成前，共有三个备选方案。中选的方案，是将市场主体的环境污染成本消化到市场价格之中，即把成本变成税率，最终实现环境保护、节能减排等目的，同时按照“谁污染，谁缴税”的原则，不增加企业负担。 据悉，国家有关部委在２０１４年组成专班研究制定“环保税法”，已提出建议稿草案。孙佑海介绍，财政部、国家税务总局、环保部等部门目前已把“环境保护税法”的草案上报国务院法制办。草案将征收范围，基本定在二氧化硫、氮氧化物、化学需氧量、粉尘、氨氮。 “这是符合中国实际情况的。有关部门意见也一致。”孙佑海说，对排放的这些污染物征税，通过控制税率的方式，可征集到足够额度的资金用于环保投资；同时以税收的模式，将有力的提升相关款项的征收效率和执法力度。 然而，建议稿草案在税收用途上也存在一些分歧，在国务院法制办的办文环节中，已超过一年。环保部希望将税收全部用于以污染防治为中心环境保护工作；财政部则认为，税收与收费有本质不同，未来的环境保护税收，应当由国家根据我国经济和社会的发展情况，进行分配使用，不仅仅用于环境保护。 孙佑海认为，根据环境保护税法征收上来的税款，应全部用于环境保护领域，他还建议要继续完善和落实支持节能环保与资源综合利用的税收政策。 业内人士指出，未来，中国还要继续推进资源税改革，去年１２月，煤炭资源税计征办法由从量征收改为从价征收并适当提高税负水平，油气等资源税亦将优化调整。
挡住“条子”离教育公平还有多远？——专访来自基础教育名校的全国人大代表们 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月９日电 (记者 孙闻、潘洁、周凯、宗巍）他们，被称为“春天里最可爱的人”，每年春天开始，他们“可爱”到手机能被打“爆”。除了打电话的，还有递“条子”的，目的无非是把自己或亲戚朋友的孩子塞到他们的学校。 ２０１４年初，教育部印发《教育部办公厅关于进一步做好重点大城市义务教育免试就近入学工作的通知》，要求１９个重点大城市到２０１５年实行划片就近入学政策。 一年过去了，教育部的通知挡住多少“条子”？挡住了“条子”离实现教育公平还有多远？记者就此采访了４位来京参加十二届全国人大三次会议的代表，他们或为名校校长、或者曾经担任过名校校长。 “我们学校真的很好，好在我们有一批非常有爱心的老师，非常可爱的学生。那些老师啊，自愿牺牲休息时间，发挥自己的特长，教学生绘画，给学生讲故事……”谈到她的学校，方青代表的脸上洋溢着满意、自豪和幸福。 闻听此言，方青代表的语调一下子降了下来，像说悄悄话似的对记者说：“呃……以前的话可能收费还能进来，现在的话是就近入学了，所以基本就进不来了。” “这个可能是……因为我的身份是全国人大代表，所以可能很多人没有……”犹豫了一下，方青代表斩钉截铁地说，“我这里没有这个情况！” 一位代表，也是一所知名小学校长，告诉记者，除电话之外，“也会收到很多择校请托的条子，全部都是各级领导干部递来的”。 全国人大代表李桢几个月前被调任吉林省教育考试院院长，此前她是东北师范大学附属中学校长。 “由于优质教育资源有限和家长需求无限之间的矛盾很难化解，一些名校校长少不了面对一些托人情、找关系、递条子的时候。”她说，“这些条子确实让校长们很挠头。” 教育部的通知印发已经一年，一些地方早在通知印发前几年就开始推行就近入学，这究竟挡住了多少任性的“条子”？ “其实几年前长春实施了公办学校取消择校改革后，遇到的托人情、找关系的现象越来越少。现在就算找到我，也没有用。”全国人大代表、长春市第一实验小学校长熊梅说。 熊梅代表介绍了长春的做法。每年开学季之前几个月，长春市就会公布不同学校覆盖的学区，让家长提前了解信息。在入学审核环节，学校要对学生家庭的房屋产权证等进行严格审查，避免出现跨区入学现象。进入学校后，分班环节也非常受家长关注。为了公平，学校在分班时邀请家长全程参与，老师不参与，由电脑摇号。 教育部通知要求，到２０１５年，１９个大城市所有县（市、区）实行划片就近入学政策，１００％的小学划片就近入学；９０％以上的初中实现划片入学；每所划片入学的初中９０％以上生源由就近入学方式确定。 “最近几年，择校生的比例不断降低，关系条子也越来越少。”李桢代表说，“以东北师范大学附属中学为例，原来择校比例是２８％，现在越来越低，这两年可能全部取消。” 此前在谈到择校问题时，熊梅代表曾表示，消除择校现象很难，只能治理，现在还有个别地区的学校存在以权、情、分数择校的局面。 全国人大代表、重庆市谢家湾小学校长刘希娅表示，随着大量务工者进城，城镇教育资源供需矛盾突出，“一些城镇学校大班额现象比较突出，有的一个班有近百人，教师上课连落脚的地方都没有。而一些农村中小学学生数量急剧减少，一些村小学只有一两个老师，十几个学生。” 熊梅代表说，有一些名校借助自身优质资源创办了民办学校，增加了择校名额，但依然不能满足家长择校的强烈愿望。家长们希望优质校通过多种办学形式扩大覆盖面，但这些名校也不可能无限集团化。 刘希娅代表说，她今年带来的建议中一个重要内容就是促进优质教育资源的流动，让优秀学长、教师能够在其他学校兼职，进一步完善教师流动法规机制和配套措施，加大委派公立学校校长、教师到民办学校工作，相关社保、职称晋升等跟上，打破学校之间教师流动壁垒，增强教育活力。 一位代表告诉记者：“我觉得归根到底是出生地的不公平，你出生的家庭决定了你能接受什么样的教育。你的家庭、你的父母就是你的资源。哪怕在同一个地方，你的家庭不同，也可能意味着你享受资源多还是少……”
钱利民委员建议推动体育与医学融合发展 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月９日电（记者 吴俊宽、朱翃）正在参加全国政协十二届三次会议的全国政协委员、原八一体工大队队长钱利民９日在接受采访时表示，今年参会他带来的提案内容是关于推动体育和医学融合发展，让运动处方真正在疾病的预防、治疗、康复中发挥功效。

“体育和医学深度融合发展，在降低慢性病发病率、提高病人生活质量、减少医疗费用等方面均有显著作用，已成为体育健康服务业的重要方向。”钱利民说，“疾病的预防、治疗、康复都离不开指导科学锻炼的运动处方，需要医学和体育技术的深度融合。目前我国体育健康服务业刚刚起步，与发达国家和地区差距较大，发展中也存在一些实际的问题和困难。”

钱利民在提案中指出，目前国内的体育指导人员是以运动技术的传授为主要目的，缺乏必要的专业医学健康知识；而医疗专业人员缺乏必要的体育专业知识，无法对慢性病患者如何运动进行科学指导。

钱利民介绍说，在医学与体育结合方面，我国也在进行着一些积极的探索。中国中医科学院广安门医院呼吸科、北京大学附属人民医院心脏中心都与国家体育总局展开密切合作，研究开展针对患者的康复锻炼指导，取得了良好的效果。通过对１００位心肺慢性疾病患者进行为期４个月的科学锻炼指导，患者病情均不同程度得到了缓解，住院次数显著下降，医药费用下降６０％以上，运动依从率百分之百，并且得到患者家庭的普遍认可和积极支持。目前由于场地限制，无法大范围在医院开展，近百位患者还在排队等待接受锻炼指导。

为此钱利民在提案中建议，统筹协调体育与医学融合，指导全国体育与医学在慢性病预防、康复方面的合作研究与工作开展；将体育与医学作为必修专业课程纳入正规医学教育；组织中西医临床医学、预防医学、群众体育、竞技体育、青少年体育等各方面专家共同探讨，出台科学健身指南；在医院开设专门的运动指导科室，进行慢性病预防、质量和康复的指导；完善医保政策，使医疗保险覆盖体育医学指导的相关费用。

“加快体育与医学融合，可以提高全民体质，改善人民生活，降低国家医保负担，也是具有巨大发展潜力的新兴产业。社会各方面应共同参与、共同努力，加快推进体育与医学融合。”钱利民说。
依法治国拒绝“拍脑袋决策”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
全面依法治国是“四个全面”战略布局的重要内容，2015年正是全面依法治国的开局之年。李克强总理在政府工作报告中提出，要全面推进依法治国，加快建设法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府，增强政府执行力和公信力，促进国家治理体系和治理能力现代化。

李克强是这样说的，也是这样做的。3月9日上午，全国人大代表、哈尔滨电机厂有限责任公司副总设计师王波一口气向总理提出四项建议。她说，希望国家在中央财政转移支付和现代煤化工布局方面继续支持老工业基地，并在财政税收上向煤炭枯竭型城市倾斜，帮助这些地方发展替代产业，提升“造血功能”。

李克强回应说，国家支持这些地方发展内生动力，你们的建议都很好，但我不能马上答复：“我们推行税收法定原则，而你提出的正是税收方面的建议”。

总理的这种回应体现了依法治国、依法行政的精神。法治之关键，在于政府依法行政。依法行政是做好政府各项工作的生命线，政府依法行政很关键是程序正义，不能拍脑袋决策，简化程序。作为国家工作人员，做什么事情都得想着“法”。各级政府及其工作人员都必须严格遵守法律，依法全面履行职责，所有行政行为都要于法有据，不得法外施政。有的干部习惯于拍脑袋发号施令，决策不依法、遇事不讲法、办事不懂法、自己不守法，群众对此反映强烈。

法律是治国之重器。推进依法治国的每一步都是艰难而充满希望的行程，需要每一个社会成员将法治作为信仰与追求，变为一种自觉与习惯。总理当场脱口而出的“不能马上答复”，体现的正是依法行政的习惯与自觉。（王文）
央行专家：降息不代表稳健货币政策取向变化_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月９日电（记者 安蓓）中国人民银行金融研究所所长姚余栋９日说，央行日前下调存贷款基准利率的重点是继续发挥好基准利率引导作用，为经济结构调整和转型升级营造中性适度的货币金融环境，并不代表稳健的货币政策取向发生变化。

中国人民银行宣布自３月１日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。姚余栋在接受中国政府网访谈时说，此次利率调整的重点仍是保持扣除物价因素后的实际利率水平适应经济增长、物价、就业等基本面变动趋势。

他说，由于央行公布的基准利率仍具有较强的指导意义，再次下调贷款基准利率可望直接对金融机构贷款实际利率产生一定下拉作用。同时存款基准利率的进一步下调，也有利于降低金融机构筹资成本，带动各类市场利率和企业融资成本继续下行，对于进一步缓解企业融资成本高具有积极作用。

姚余栋说，当前我国经济发展进入新常态，发展条件和发展环境都在变化，而其核心是经济发展方式和经济结构的改变。政府工作报告指出，稳健的货币政策要松紧适度。从具体操作层面来说，一是保持流动性合理适度；二是继续将宏观审慎管理作为货币政策的重要抓手，进一步完善差别准备金动态调整机制；三是继续探索和完善定向调控，促进融资结构优化。
链接：行业收入差距有多大？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月９日电（记者 徐博 岳德亮）俗话说“女怕嫁错郎、男怕入错行”，我国行业间工资差距证明了此话不虚。但风水轮流转，你能想到，１９８８年时，收入最高的行业是地质勘查、水利管理吗？

人力资源和社会保障部劳动工资研究所近日发布的《中国薪酬报告》显示，在１９８８年，收入最高行业是最低行业的１．５８倍，随后行业差距逐年扩大，到２００５年达到４．８８倍，为历年最高。

２００５年后差距虽然略有下降，但幅度较小，到２０１０年为４．６６倍，２０１１年为４．４８倍。２０１２年，工资收入最高行业金融业是最低行业农、林、牧、渔业的４．３倍。

有人质疑，差得这么少？别急，这是因为细分行业间的工资收入差距比较大。同样是金融业和农、林、牧、渔业，都存在“高大上”，也都有“矮矬穷”。

相关部门每每发布数据，不少人“吐槽”称自己的工资“被增长”。其实，除了上述的行业细分不够，还有两个原因：一是垄断行业工资增长水平过高，而多数行业增长速度则低于平均值。

第二，企业内部不同群体收入差距过大：２０１１年，２０３２家上市公司中高管平均薪酬为４７．１万元，职工平均为薪酬为８．２万元，相差５．７４倍；其中相差最大的竟然达到１１２．７７倍！

从总体来看，我国全部雇员１９８５年平均工资为１１２０元，到２０１２年增长到３４９０５元，共增长３０．２倍。而同一时期人均ＧＤＰ则从８５７元增加到２９９９１元，增长了３４倍。

更为令人忧心的是工资收入在ＧＤＰ中的占比，这个比重越高，表示劳动者的工资性收入在国民收入的初次分配所占份额越大，社会分配越公平。遗憾的是，由于统计口径不同，大家对此莫衷一是。但这一比重持续降低却是大家共同认可的。

据统计，２００４年至２００８年，我国劳动者报酬占ＧＤＰ比重从５０．６％下降到４７．９％。而２００９年和２０１０年，这一比重继续降至４６．６％和４５％。
国家能源局：《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》即将出台_要闻_新闻_中国政府网
王禹民说，电力体制改革重点解决五个问题：一是要还原电力商品属性，形成由市场决定电价的机制，以价格信号引导资源有效开发和合理利用。二是要构建电力市场体系，促进电力资源在更大范围内优化配置。三是要支持清洁能源发展，促进能源结构优化。四是要逐步打破垄断，有序放开竞争性业务，调动社会投资特别是民间资本积极性，促进市场主体多元化。五是要转变政府职能，进一步简政放权，加强电力统筹规划。

他说，具体的改革措施，一是建立市场化交易体系，区分竞争性和垄断性环节，在发电侧和售电侧形成有效竞争，充分发挥市场配置资源的决定性作用。二是理顺电价形成机制，逐步放开上网电价和销售电价，把输配电价与发售电价在形成机制上分开。三是推进发用电计划改革，完善政府公益性调节性服务，提升需求侧管理水平。四是促进新能源和可再生能源开发利用，积极发展分布式能源。五是优化电源和电网布局，加强电网统筹规划，完善电力监管措施和手段，改进监管方法。
中国公司研制分离式航班记录跟踪系统_要闻_新闻_中国政府网
新华社洛杉矶３月８日电（记者 郭爽 杨磊）在一些空难中，黑匣子会随飞机残骸散落到极难寻找的地方。为了对黑匣子的功能进行有益补充，中国商用飞机有限责任公司美国有限公司（下称中国商飞美国公司）正在研发一种分离式应急记录跟踪系统，有望给航空搜救和飞行安全带来重要变化。

这一名为“报信者”的系统将主要用于商用飞机。中国商飞美国公司向新华社记者展示的一段视频显示，在一架用于测试的模型飞机即将坠毁时，一个数据存储/发射器从飞机尾部弹出。据介绍，这一新系统可以记录飞机坠毁前最后几分钟的影像信息，并将飞机位置、黑匣子数据和拍到的视频图像等大量数据压缩，在短时间内传输到卫星，同时保存数据备份。

该系统的数据存储/发射器配备降落伞和充气装置，在分离坠落后可漂浮在海面，也可在地面着陆时保护自身硬件，并且发出求救信号，帮助搜救人员确定其位置。

“掌握导致航空事故的真实原因是改进飞机设计、推进未来航空安全的重要步骤”，中国商飞美国公司执行董事、总经理叶伟在接受新华社记者采访时说，“‘报信者’系统将为航空搜救和飞行安全带来重要变化”。

中国商飞美国公司是中国商飞在海外设立的首家全资子公司。该公司介绍说，传统黑匣子会与失事飞机一同坠落，而“报信者”系统的数据存储/发射器能在飞机坠毁前自动从飞机脱离，其最后时刻保留的珍贵影像和数据，将有助于准确解读传统黑匣子记录的数据，真实还原事故情景。

自去年１０月以来，中国商飞美国公司已对“报信者”系统完成一系列技术测试，并于本月５日向美国专利商标局申请专利。叶伟说：“中国商飞美国公司将加速研发这一产品，相信未来的民用飞机将因此受益。”

飞行数据记录器和驾驶舱语音记录器俗称黑匣子，是飞机专用的电子记录设备之一。传统黑匣子可记录飞机停止工作或失事坠毁前３０分钟的语音对话及失事前２小时的各项飞行数据等。

黑匣子坠落后可在３０天内发送脉冲信号，但如果黑匣子落入海底淤泥或高山深雪，其释放的信号将非常微弱，事故定位和搜救的难度也将大增。这些难题都给航空安全保障带来挑战。目前，一些国际飞机制造商已开始关注新型黑匣子技术的研发设计。
2月全国各类自然灾害致23.8万人受灾_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月９日电 民政部网站９日公布了由民政部、国家减灾办发布的２０１５年２月全国自然灾害基本情况。经核定，各类自然灾害共造成全国２３．８万人受灾，５人死亡，直接经济损失２．３亿元。灾情总体较近年同期明显偏轻。

２月份我国自然灾害以地震灾害为主，风雹、低温冷冻和雪灾、山体崩塌和森林火灾等灾害也有不同程度发生。各类自然灾害还造成４０００余人紧急转移安置，２０００余人需紧急生活救助；３万间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积３．８千公顷，其中绝收７００余公顷。

其中，２月份我国大陆地区共发生５级以上地震２次，分别是２月４日西藏改则县５．２级地震和２月２２日新疆沙湾县５．０级地震，发生次数与常年同期平均水平相当。其中，新疆沙湾县５．０级地震灾害损失较重，造成１．２万间房屋不同程度损坏，对群众生产生活造成较大影响。据统计，２月份地震灾害损失偏重，损坏房屋间数为２００４年以来同期第四高值。
强基层保健康打造“健康中国”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
李克强总理5日作政府工作报告指出,健康是群众的基本需求,要不断提高医疗卫生水平,打造健康中国｡专家认为,“健康中国”的提出是今年报告的一大亮点,须全面深化医药卫生体制改革,完善体制机制建设,进一步加强基层公共卫生服务保障,推动“健康中国”这一目标真正实现｡

医改是历届两会关注的民生热点｡随着医改进入深水区,如何将政府对医药卫生领域的大量财政投入转化为老百姓实实在在的“获得感”､真正解决“看病难､看病贵”问题,显得尤为迫切｡从今年的政府工作报告看,“强基层”和“保健康”是最突出的两大亮点｡

当前我国医疗卫生资源布局不合理､分布不均,“大医院门庭若市､小医院门可罗雀”的情况突出,加强基层医疗卫生服务体系建设非常迫切｡基层医疗卫生人才缺乏以及医疗设施落后,是阻碍基层医疗卫生服务水平提高的重要症结所在,涉及人员编制､工资待遇､晋升空间､村医养老等诸多亟待解决的问题｡对此,报告中提出,2015年,要深化基层医疗卫生机构综合改革,加强全科医生制度建设,完善分级诊疗体系;全面推开县级公立医院综合改革｡预计今年将会推出更多“强基层”的具体措施｡

人力资源社会保障部社会保障研究所所长金维刚说,在“强基层”方面,报告提出要“深化基层医疗卫生机构综合改革”,这比以往提法更加明确,涉及面更广,要求也更高｡尤其是,作为最贴近亿万农村居民的健康“守护人”,加强村医队伍建设对于促进基本公共卫生服务均等化和社会公平,让农村居民获得便捷､价廉､安全的基本医疗服务,具有重要意义｡报告中提到,2015年人均基本公共卫生服务经费补助标准由35元提高到40元,增量全部用于支付村医的基本公共卫生服务,方便几亿农民就地就近看病就医｡

北京大学国家发展研究院中国经济研究中心教授李玲说,解决基层医疗卫生服务问题最关键在于“人才”,比如鼓励大医院医生到基层医疗机构帮助培养人才是可行的方法｡

防病重于治病,强调“健康”意识是今年报告的另一大亮点,其中“健康中国”的提法颇为引人关注｡

李玲说,目前国际上主流做法是“将健康融入所有政策”,健康不单纯是医药卫生领域的事情,还跟环境等其他问题相关｡“健康中国”应成为中国政府的发展目标,发展政策应围绕这一目标,进行综合治理,减少疾病､全民健康才是根本｡

金维刚说,打造“健康中国”的理念符合国际发展趋势,是一种更高层次的目标｡目前我国居民整体健康水平低于国际平均水平,医改不仅是解决老百姓“看病难､看病贵”问题,还涉及疾病预防､康复､居民健康意识等多方面｡

从今年报告涉及的相关内容看,不少措施力度更大､要求也更高｡比如深化医改综合试点级别由之前的“县级”“市级”上升到今年的“省级”;针对异地就医结算,提出要稳步推行退休人员医疗费用跨省直接结算,这涉及医院信息系统､经办管理等方面的更高要求等｡

专家认为,今年政府工作报告中涉及医药卫生领域的内容不乏亮点,未来须下大力气打破体制机制障碍,加快完善制度建设,期待出台更多实质性的举措,真正让老百姓受惠于改革｡

李玲说,体制机制环境与具体改革措施犹如“纲”和“目”的关系,要将医药､医疗､医保联动起来加强制度建设,才能确保各项改革措施真正落地,否则改革无法真正发挥实效｡

金维刚表示,期待今后在公立医院改革方面能有新突破,要合理界定公立医院的定位和职能,明确政府责任,加大财政保障力度,防止公立医院因“创收压力”过度市场化而背离公益性｡（徐珊珊、陆立军)
青海攻克制药废水资源化利用技术难题_要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁３月９日电（记者 王大千）化学制药企业生产废水是环境污染最严重、最难处理的工业废水之一。近日，青海省有关专家完成了一项科研成果，将此类废水“变废为宝”，实现了再生产过程中的循环利用。

青海制药厂有限公司是生产多品种多剂型的综合化学制药企业，在化学制药生产过程中产生的废水含盐量高，废水水质成分复杂，进行生物化学处理难度非常大。记者在企业采访了解到，长期以来，企业采用喷洒焚烧的方法处理工业废水，但这一技术存在能耗高、产生的大气污染物仍需进一步处理和无法回收高值有效成分等缺点，无法达到工业生产环境目标要求。

２０１３年，青海省科技厅组织企业成立了由１８名技术人员组成的废水处理科研攻关组，实施“化学制药工业废水资源化综合利用”项目。这一项目日前取得突破性进展，课题组通过对废水水质进行定性、定量分析，破解了将废水中有机物及无机盐分离出来的难题，净化后的水和回收得到的有机溶媒被用于再生产，对环境保护、成本节约十分有利。

日前，这一项目成果通过了青海省科技厅专家组的现场验收。专家组一致认为，化学制药工业废水资源化综合利用技术高效可靠，提高了企业和周边区域的环境质量。
政府工作报告中的“李氏风格”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
两会政府工作报告中，一句“大道至简，有权不可任性”给人留下深刻的印象。而据报告起草组负责人透露，这句表述是李克强总理亲自加入的。 总理在政府工作报告中加入“自己的话”，凸显个人风格，其实并不新鲜。譬如去年两会上李克强作为总理的第一份政府工作报告，就被媒体形容为“是一份充满李克强风格的报告”。对此，政府工作报告起草组成员、国务院研究室司长向东接受采访时称，报告中有很多带有“李氏风格”的语言，这些话是他平常说过的。比如“不能一边高楼林立，一边棚户连片”“继续向贫困宣战，绝不让贫困代代相传”，就是他去陕西调研时说的，体现了他的语言风格。 此外，向东还透露，去年政府工作报告，总理提出“做不到的不说不写”；今年的要求则是“向人民报告，态度必须端正，要坦率真诚交实底”。去年和今年，“总理在春节期间都在琢磨和修改报告”。 如果进一步聚焦政府工作报告的内容，就会发现，“李氏风格”在政府工作报告中的体现，并不仅仅止于加入自己的话语，和对报告文风的要求。 以今年两会工作报告中的诸多新提法为例，它们的写入并非偶然，大多都有着“背后的故事”，与过去李克强的施政行为有着重要的关联，并在价值上有着内在的联系。 至少在过去一年，李克强与书打交道的新闻，就有两次。 一是在去年4月，世界读书日前夕，在北京首家24小时书店三联韬奋书店运营半月之际，李克强在回复三联书店总经理樊希安的来信时表示：希望你们把24小时不打烊书店打造成为城市的精神地标，让不眠灯光陪护守夜读者潜心前行。 第二次，则是实地探访民营书店，且买书。2014年11月，李克强在浙江杭州京杭大运河考察时，受一位书店老板的邀请，走进书店，询问书店的经营状况，并称传统的纸质书永远都是有市场的。后随行人员到书店买了杨绛先生的《洗澡》和《洗澡之后》。颇为巧合的是，就在到访书店之前，李克强在考察杭州泰隆商业银行时，询问该行负责人“你读过加拿大作家阿瑟·黑利的《钱商》吗？” “创客”一词为公众所知，李克强算是功不可没。此前媒体一则传播甚广的新闻是：李克强总理亲自添柴，创客在中国火了。讲的是在2015年的第一个工作日，在深圳考察的李克强来到柴火创客空间，体验各位年轻“创客”的创意产品。 而李克强对于创业的重视，更是人所周知。 此次政府工作报告中也再次强调要打造“大众创业，万众创新”。此外，李克强还邀请90后广东大学生创业者代表王锐旭参加在中南海的座谈会，并鼓励创业者：非常欣赏年轻人白手起家。 说到中国制造，必定离不开李克强“超级推销员”的头衔。而其推销的最重要商品就是包括高铁在内的中国制造，此举一度被外界定位为“务实外交为中国制造代言”。 香港媒体曾刊文称，他不放过任何机会，向外界展示“中国制造”的产品优势和中国投资的优越机会。 在资深外交家、中国前驻新西兰、瑞典大使陈明明的印象中，中国总理在出访的时候专门“推销”或者宣传一个特色产品，非常罕见。这可以说是李克强的一个鲜明特色。这些都表明其个人对于中国制造的重视以及制造业水平升级的期待与努力。去年6月，李克强总理在接见参加全国职业教育工作会议的代表时就说：“我们要用大批的技术人才作为支撑，让享誉全球的‘中国制造’升级为‘优质制造’。” 今年初的深圳之行，除了支持创客，李克强在会见深圳四套班子领导后，对深圳发展提出三点要求：一是继续种好国家改革开放的试验田，二是打造创新发展的道路，三是成为包容发展的示范城市。其中引发界普遍关注的一项内容则是：沪港通后应该有深港通！ 过去一年中，李克强与互联网领军人物们的接触，可谓频频。邀请他们进中南海座谈，在乌镇与多位互联网大佬进行头脑风暴，今年初召开的瑞士达沃斯世界经济论坛2015年年会，马云也出现在总理的出行团名单之中。 而总理“触网”更为让人乐道的事例是，在2013年召开的一场有专家学者和企业家出席的经济形势座谈会上，李克强在与马云的一番对话中，透露出自己曾有过上淘宝的经历，并称被店主的留言感动。对于打造“互联网+”计划，李克强于去年在乌镇召开的世界互联网大会上一句：至于中国是不是互联网强国，还要任人评说。或已经说明了一切。 不难看出，若仔细梳理两会报告中所涌现出的一些新提法与新词，语言表述上的创新与变迁，其实只是表面现象。只要熟悉其一年来的足迹与表态，就会发现，这些其实都难言是真正的“新词”，出现在政府工作报告中也并不令人意外。这种关联被注意到，当然与政府施政透明度的提升有关，但更多的，或仍说明了中央政府在履职上的务实性，和对社会现实的深刻关切。 新词所代表的履职足迹，当然只是一年中李克强个人调研、会议中的很小一部分，但在某种程度上，这些新词共同串联起了过去一年中总理的施政路线与相当一部分的履职关切。要真正领会将它们写入政府工作报告中的深意，也必须要从了解这些词的来源和所对应的“故事”开始。这一点上，无论是对各位代表委员还是对于各级官员而言，都有着不小的启发。而在另一方面，这种对于现实的关注，并从实践中发现问题并试图解决问题的为政态度，或许比单纯理解新词的“深意”，更具现实价值。（朱昌俊）
“一把抓”“一阵风”式的扶贫要不得——扶贫问题引发代表热议_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月９日电（记者 姜琳 许晓青）出席十二届全国人大三次会议的广东代表团的代表在审议政府工作报告时认为，扶贫必须扶真贫、真扶贫，不能“一阵风”。

全国人大代表、广东省江门市市长邓伟根说，扶贫不要老把眼睛盯在农村、山区，别看很多人住在偏远山区里，起码日子还能过下去。很多城市居民“上无片瓦下无立锥之地”，既没地种，还要缴房租水电费。

邓伟根认为，扶贫资金的使用要精准，不能“一刀切”“一把抓”。即便是在贫困村，也有条件好一些的。建议由地方政府对所辖范围的贫困人口进行摸底，不管城镇的还是农村的，不管是大病致贫的还是丧失劳动力的，只要收入在某个水平以下，就进行统一登记，然后把分散的扶贫资金集中起来重点帮扶这部分贫困人口。

全国人大代表、中国佛教协会副会长明生表示，政府财政在扶贫上应该起到“兜底”的作用。要加大贫困地区的基础设施建设，加大对贫困人口公共服务的提供。

多名代表建议，在扶贫方式上要因地制宜，不要搞大规模“运动式”的扶贫。

“对一些确实不适合发展经济的山区和一些需要涵养水土保护生态的地区，要么就帮当地农民迁到靠近城镇的地方，要么就干脆给补贴，把他们养起来，让他们能安安心心守着青山绿水，不去破坏林地、占用耕地。”邓伟根说。
他们为何“点赞”政府工作报告_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
不一样的文风和翔实的内容，使得国务院总理李克强3月5日所作的政府工作报告得到不同背景网友的“点赞”。 据不完全统计，仅在中国政府网微信出品的一款互动产品上，就已经有超过36万名网友为政府工作报告点赞。各个门户网站上含“赞”和“好”等关键词的评论更数不胜数。 《第一财经日报》调查发现，无论是“80后”、“90后”，还是“60后”、“70后”，他们都有为政府工作报告点赞的原因：有的认为总理很“潮”，与当下的创业青年毫无“代沟”;有的认为政府坦然，直面问题毫不回避…… 通过网络，老百姓参政议政的氛围日益浓厚，好的“点赞”，坏的“拍砖”。正如中国政府网推出的前述互动产品在首页写着：“对政府而言，可能没有比公众点赞更高的荣誉了。” “要让众多创客脱颖而出。”今年，李克强在政府工作报告中首次提到了“创客”一词，尽管只是简短的一句话，但在“创客”群体中引发强烈关注。 官方媒体发布的舆情统计显示，创业、创新作为最受网友关注的词汇之一，从两会前开始就一直热度不减。 去年刚刚大学毕业就加入创业大军的李晨辉昨日告诉本报，“创客”、“互联网+”等是互联网迅猛发展时代的新词汇，这样的词汇能走进“庙堂文件”，给了创业青年很大的鼓励。 “创业”“创新”已经成为今年政府工作报告的高频词汇。有媒体统计称，这两个词的词频创10年新高，也引发了社会空前的关注。 李晨辉说，前辈们经常讲述其过去的公章之痛和求人之苦。而在去年简政放权和各项真金白银的扶持政策中，李晨辉很容易就成为了“创客”中的一员。 1月28日召开的国务院常务会议上，确定支持发展“众创空间”已被提上议事日程。是次会议指出，顺应网络时代推动大众创业、万众创新的形势，构建面向人人的“众创空间”等创业服务平台。 其中明确指出，要在创客空间、创新工厂等孵化模式的基础上，大力发展市场化、专业化、集成化、网络化的“众创空间”，对并其加大政策扶持。 “大道至简，有权不可任性。”这句活泼的表述，在某金融企业白领小吴看来更值得点赞的是背后的“坦然”。小吴对本报说，政府“管得多”说了不是一天两天了，总理这样直面问题，明白提出“大道至简”值得点赞。 像小吴一样的网友还有很多。甚至一名熟悉历年政府工作报告起草的官方研究学者也到各大网站去对政府工作报告点了一遍赞。 该学者告诉本报，本次涉及“硬骨头”问题的力度，敢于直面问题的态度都大大超出了他的预期。“基本上回应了社会关于各个领域改革的质疑和期待。” 他表示，自己作为普通网友，也想在网络上表达下自己对政府工作报告的肯定。 有观察人士统计发现，今年政府工作报告回顾去年工作和成绩的篇幅相对缩小，提出问题和部署工作的篇幅扩大。 在政府工作报告中，市场准入负面清单、政府权力清单、责任清单等“三张清单”的工作安排明确在列。中国制造2025、三期叠加、健康中国、权力寻租、社会信用代码、深港通、智慧城市等过去一年被广泛关注的热点均有所提及和部署。 民生话题，网民的关注度历来是最高的，也是争议最多的。 官方媒体舆情调查显示，网民评论显示较高的关注度的有环保、就业、社保、收入分配、养老、医疗、教育等问题。 记者在几大门户网友留言中随机抽样发现，今年叫好和出主意的留言明显多于往年。大家的关注度也十分精细和专业。 例如，有网民留言表示，在经济社会发展主要预期目标中，今年首次把经济目标和民生环保目标共同放进去，首次提出了居民收入与经济发展同步增长，并提出了能耗强度下降3.1%以上的节能减排量化目标。 自愿调往山西支教的老师刘湘儒昨日接受本报采访时表示，她为政府工作报告点赞的理由很简单：多年的老大难问题终于有了说法。 刘湘儒表示，她借调到山西支教后才发现基层收入分配存在多大的问题。在这次政府工作报告中，总理明确提出要以增进民生福祉为目的，加快发展社会事业，改革完善收入分配制度，千方百计增加居民收入，促进社会公平正义与和谐进步。 环保问题一直是民生重点，总理在政府工作报告对环保的表述也获得了众多网民的点赞。“环境污染是民生之患、民心之痛，要铁腕治理。”政府工作报告对环境治理着墨多、用词重，并采用了一些量化指标。这些约束性指标是承诺，表明政府保护环境的决心很大。 此外，政府工作报告中首次纳入治理庸官懒政，也是被网友点赞较多的内容之一。目前有少数政府机关工作人员由过去的乱作为转变为不作为，在其位不谋其政，该办的事不办。网友留言认为，对于这一新情况，总理在政府工作报告中及时反映了调研的深入。（王子约）
吉林省建设“长吉新区”打造老工业基地创新“试验田”_要闻_新闻_中国政府网
新华社长春３月９日电（记者 褚晓亮 孟含琪）面对东北经济增速下滑的困局，吉林省加快结构调整迈动创新步伐，努力化危为机。日前，吉林省委省政府决定整合长春市和吉林市两大传统老工业城市的优势资源，建设长吉产业创新发展示范区（简称长吉新区），使其成为吉林省实施老工业基地振兴的新平台，发挥创新“试验田”的作用。

作为吉林最重要的两个城市，长春、吉林两地相距８４公里，人口占全省的４５％，ＧＤＰ占全省的６０％以上。在吉林省提出的东中西区域协调发展格局中，以长春、吉林为主体的中部地区被确定为创新转型核心区。

吉林省长吉图办副巡视员白忠凯告诉记者，建设长吉新区是吉林省的一项战略部署，是为深入实施长吉图国家战略而搭建的新平台，将有助于突破制约东北老工业基地振兴的瓶颈问题。“一方面会促进东北地区的产业升级和经济转型；另一方面，将通过大胆探索，不断创新体制机制，为东北地区的体制创新提供经验示范，为新一轮东北振兴注入新的活力。”

长吉新区规划面积控制在３７１０平方公里以内。预计２０２０年基本形成基础设施与城市服务体系，２０２５年形成完善的现代产业体系，产业将以先进制造业、现代服务业、现代农业为重点。

长吉新区不仅仅是吉林省的创新示范区，按照规划设想，它将立足吉林省，服务大东北，面向东北亚，成为开放开发的先导区、产业转型升级的示范区、全面深化改革的实验区。

在国家“一带一路”规划中，长春市是“中蒙俄经济走廊”节点城市。吉林省政府副秘书长刘非表示，要通过长吉产业创新发展示范区的建设，努力把吉林省主动融入“一带一路”战略之中，使其成为“一带一路”北线的新通道、新平台、新门户。

长春市副市长、长春高新区管委会主任孙亚明说，为推进长吉新区发展，长春市将不断提升完善长东北创新产业园区等平台建设，加快落户一批高新技术产业项目、高端服务业项目，同时以东北亚国际科技创新中心为平台，加快整合集聚科技创新资源和要素，提升科技服务和创新功能，把创新产业园区打造成为一座国际标准的现代化科技新城。

在长春市和吉林市，一批产业创新平台正在通过长吉新区建设展现新的发展姿态。

“贝壳虽小，却可孕育珍珠，创新平台就是一个个贝壳。”长春市高新区北湖科技园董事长郭利告诉记者，该园区已汇集２７家科技创新型中小企业，其中有３家在新三板成功上市。在长吉创新发展示范区的框架下，园区的平台作用将进一步得到发挥。
简政放权：“权力减法”莫忘“监督加法”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月９日电（新华社记者 梁建强 李金红）习近平总书记８日参加广西团审议，在谈及简政放权时强调，既要放也要接，“自由落体”不行，该管的事没人管了不行。这启示我们：简政放权工作必须更加注重提升“含金量”，着力织密民主“监督网”，确保“简”出实效、“放”出活力。

取消和下放行政审批事项２４６项，取消评比达标表彰项目２９项，取消职业资格许可和认定事项１４９项……两会期间，２０１４年度简政放权“成绩单”受到代表委员充分肯定。加快转变政府职能、简政放权是本届政府确定的“开门第一件大事”。一系列大刀阔斧的改革，彰显了政府部门严管权力、做好“权力减法”的决心。

权为民所赋，也必须为民所用。大力推进简政放权，是正本清源、规范使用人民所赋予权力的回归，也是激发市场活力、调动社会创造力的抓手，更是减少权力寻租、铲除审批腐败的关键。

简政放权，“减”只是方式，并非目的。切实提升简政放权工作的“含金量”，还需更多借助“中国式民主”的制度平台，织密公众对于这项改革的“监督网”，进而实现改革与民意的良性互动，以“简政”带动“善治”，让市场和群众有更多“获得感”。

人民代表大会制度的重要原则和制度设计的基本要求，就是任何国家机关及其工作人员的权力都要受到制约和监督。政府简政放权的实践中，也应当引入更多民主监督，多措并举，确保放权到位、权责明晰。政府工作报告要求，公布省级政府权力清单、责任清单，释放了简政放权将逐级深入的新信号。相关部门也应确保“监督网”不缺位、显实效。

坚持让人民监督权力，让权力在阳光下运行，才能让政府在简政放权中免于懈怠；用好制度平台，创造更多条件让人民来监督政府，才能避免出现“自由落体”“明放暗不放”“重形式轻实效”“监管和服务虚置”等问题。

天下事，以实则治，以文则不治。织密“监督网”、筑牢法治“篱笆”、遏制权力“越线”，方能切实推动“权力本位”向“权利本位”回归，切实推动政府各项工作再上新台阶。
李克强问诊医生“职称晋升病”专家：评职称请拿业务能力说话_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，医生评职称要写论文、考英语，这样的规定执行已久。早有媒体报道，目前，医生职称论文行业已经形成完整的利益链，部分医生过于重视"发论文、搞科研"，忽视了普通临床工作和广大患者。这个问题，也引起国务院总理李克强的重视。 在今年的全国两会上，李克强总理与出席十二届全国人大三次会议的江苏团代表一起审议政府工作报告时，就注意到基层医生的职称评定问题。江苏团代表、苏北人民医院院长王静成提出，对部省级以下的医院，比如地市级医院，应该把评职称的自主权下放，不要统一都要交论文、考外语。医生的技术能力、服务水平应该成为考核的重点。 对此，李克强总理说，对医务职称评定的一些规定，应该作一些调整，可以先做试点。基层医院的医生，非要让他多拿几篇论文，论文写得不错，可手术没做好，病人的问题没解决，那不是花架子嘛！这个事事关全局，牵扯面大，可以先试点，先从医院这个直接关系人民生命健康的领域着手。 在今年的两会现场，关于医生的职称评定问题已经不是第一次被代表、委员提出来。北京顺天德中医医院院长王承德委员几天前在会场上说起，他曾看到过一篇来自一家县级医院的医学论文，说一年看了200多个某种病变的病例。作为全国知名的免疫专家，王承德说这样的疑难杂症连他自己一年也看不了几十例，"不可能发生在县级医院里，这纯粹是造假"。全国政协委员黄洁夫也在这几天的讨论中提到了这个问题，在他看来，现在的政策驱动会弱化医生们实际处理疾病的能力。作为医生，应该把治病救人作为主要任务，把心思放在病人身上，这是基本原则。 不仅仅在医学领域，目前许多行业的职称评审，都把论文、英语等作为必不可少的“硬件”，而且往往流于功利主义和形式主义。“发表论文数量不一般，实际业务能力很一般”，“专业职称很高，动手能力很差”的现象比比皆是。 经济之声：为什么要把写论文、考英语等作为职称评定的必要条件？ 吴永强：从医学领域来说，我想现行制度在设立之初的出发点是好的，是希望医务工作者加强他的业务水准和实际水平。可是在实际的操作过程当中，尤其是对一线临床的业务人员来说，一来可以看到这个制度存在着明显的教条死板的弊端。第二就是脱离实际，因为它把临床人员和研究机构的医务工作者混淆了。这种脱离实际的弊端，就会导致前面提到的种种状况。 经济之声：那么，对于医生这个群体，什么样的职称晋升制度是比较科学合理的？怎么才能通过职称评定引导临床医生更好地发挥主观能动性，更好地为患者服务？ 吴永强：建立什么样一种的职称评定制度，才能够推动临床医生提升它们的业务水准，同时更有利于为实际的患者提供切实有效的服务？这是很重要的问题。从规则制定的角度来讲，一个是要避免一刀切的死板单一的职称评定制度。医生群体当中有临床岗位，还有研究还有其他的业务岗位的，这种一刀切就过于教条和绝对化。第二个是针对不同岗位的医生，像大中城市，中心医院、或者县乡一级临床医生，要制定差别化的评定体系和标准，这样的话，可能更加实际。 经济之声：推而广之地看，不光医学领域，各行各业的职称评定被论文、英语绑架的例子比比皆是。教师、企业科研人员等等，也都面临这个问题。什么才是科学评价体系？ 吴永强：科学评价体系不外乎几个方面，第一个是要有一个客观评价的标准。第二个是要有一种务实评判指导思想。总的来说，不管你从事哪个行业，干什么岗位，如果要评定职称，就一定要拿真实的业务水平说话，把最该干的工作干好了、干精了，职称才能往上走。我们经常可以看到学习古汉语非要把英语考到某种水准，这就是一个很滑稽的现象。往大了说，是我们教育体制改革的一个问题；往具体里说，是能不能放下身子面向实际的问题。
“字”说两会——为 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月９日电（新华社记者 朱基钗）“为官不为”，李克强总理在今年的政府工作报告中两次提及，指出要对其“公开曝光、坚决追究责任”。“大有可为”，总理这样鼓励中小微企业，提出政府要“扶上马、送一程”。 为与不为，可为与不可为，一个“为”字，是把握新常态下新状态的关键。 据统计，目前全国多地已有数千名“不作为”的“庸官”被处理。在其位，谋其政；能者上，庸者下，理所应当。“当官不为民做主，不如回家卖红薯”“干部干部，先干一步”，这些妇孺皆知的民谚，通俗易懂地道出了为政的出发点和落脚点。党员干部，更需铭记“为人民服务”的宗旨。 在当前整治四风、反腐风暴之下，一些干部抱怨“官不聊生”，大谈“为官不易”，大吃大喝不敢了，隐性福利消失了，却当起了“门好进、脸好看、事不办”的“太平官”。心中盘算着，“现在打枪，暂时低头”，风声紧了，就不作为，不干事反正摊不上大事。 须知，有为才有位，有位须有为。改革“等不起”，发展“混不得”。经济发展进入新常态，精神面貌也要有新状态。正如一位人大代表所言，“让会干事的上去，不干事的下去，干坏事的进去。” 政府工作报告指出，２０１４年国务院各部门取消和下放２４６项行政审批事项，本届政府减少１／３行政审批事项的目标提前实现。不管是简政放权，还是设置权力清单，都是为了划定权力的界限，把权力关进制度的笼子。“为”知所止，行于所当行，止于所不可不止。 法定职责必须为，法无授权不可为。８日，备受关注的立法法修正案提请全国人民代表大会审议，百姓口袋里的钱将不再被随意征税“掏走”，公民开车将不再允许地方政府任性限牌限号搞“半夜鸡叫”。 所有行政行为都要于法有据，任何政府部门不得法外设权。公权不可私用，有权不可任性。有所畏惧，有所不为，方有所为。 唯改革者进，唯创新者强，唯改革创新者胜。打造新常态下的中国经济升级版，需要大众创业、万众创新的新引擎，要让“千千万万人去想、去干、去闯。” 这不是一个碌碌无为之辈滥竽充数的时代，大家都要拿出“蛮拼的”精神，要有主动作为的自觉，事在人为的决心，敢为天下先的勇气，和奋发有为的毅力。 改革大潮，千帆竞渡，百舸争流，“为者常成，行者常至。”为学，为政，为业，都贵在有常。“常为而不置，常行而不休”，久久为功，定能行稳致远。
新闻分析：农民工、白领、公务员为啥都吐槽“收入低”？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月９日电（新华社记者 赵叶苹 宗巍 徐博）俗话说“家家有本难念的经”：农民工陈清是货车司机，固定工资起步５０００元，常常感觉工作太辛苦、收入不稳定。外企白领张墨月收入１００００元左右，每个月都觉得不够花。公务员赵克月收入４０００出头，一直觉得挣得太少，目前考虑下海赚钱。 农民工、白领、公务员群体，看似工作相异、收入差别也很多，但大家却都在“诉苦哭穷”，这个现象引起了在京参加两会的一些代表委员的关注。 全国人大代表、民革吉林省委专职副主委郭乃硕说，他在调研中也发现以上现象，尽管是收入不同的人群，但生活压力比较大、对收入不满意，几乎都是一个感受——“难”。 尽管“幸福”是主观感受，但外在因素更为重要——郭乃硕认为，造成这一现象，除了房价高企、物价总体水平高带来的压力外，社保制度不够健全和医疗、教育资源不均是重要原因。 房价和收入比就不说了，即便“蒜你狠”“姜你军”等物价压力也会让工薪族“压力山大”。稍微有点余钱的家庭，也会给子女上个奥赛班，如果家人生病，开销则更大。 “养老、医疗保障水平还比较低。”全国人大代表、海南省儋州市政协主席邓泽永说，这些年，各级政府在医疗、教育、保障性住房方面投入较大，取得了一定成效，但社会保障的水平还不够高，特别是农民工群体流动在城市各个角落，生活十分艰难。 全国人大代表、国务院发展研究中心技术经济研究部部长吕薇也认为，由于社保缴费率较高，以致拿到手的工资较低，“迫使”很多农民工宁愿选择没有合同和社保的工作。 代表委员认为，“安居乐业”是群众幸福感的基本来源，除此之外，政府应进一步推动社保、医保的有效覆盖，加大力度治理农民工欠薪问题。 同样的学历，同样的辛苦，不同的工作，不同的收入，怎能让人心里平衡？从国际经验来看，“纺锤形”的收入分配结构是和谐社会的必要条件；如果类似的付出有类似的收获，就不存在“拼爹”等现象了，一位政协委员毫不客气的指出。 全国人大代表、中国社会保障学会会长郑功成说，从世界工业化进程来看，我国劳动者报酬的成本偏低，如果不扭转这种格局，民生就得不到保障和改善，消费也就不可能稳步提升，最终反过来一定会损坏经济的可持续发展。 “不能持续发展，资本当然也不可能得到合理的回报，政府财政同样要面临困局。”郑功成说，“所以提高劳动者报酬，不仅是体现劳动力要素对财富增长的贡献，也是我国经济可持续发展，经济社会更加协调发展的重要的条件。” 近年来，劳动报酬占ＧＤＰ的比值呈下降趋势，这说明劳动力在收入分配中重要性在降低。也就是说，兢兢业业工作反而不如“炒房”“炒股”“炒钱”实惠，这也是很多企业“不务正业”的重要原因，换做个人更是如此。 全国政协委员宋丰强说，要改变这一现状，就要在初次分配环节发力，让劳动力分享更多的发展红利，让企业让利、政府减税、劳动者报酬提高，从宏观上调配国民财富分配的大格局。 其实，自称“收入低”的群体的还有很多——城管、小贩，老板、农民工，开发商、业主……几乎没有人对自己目前的薪资水平满意的。 “这个现象也不奇怪，因为大家都希望挣得越多越好。”全国人大代表谢子龙说，“但大家都‘哭穷’现象的背后，其实蕴含着大家心里‘没底’的收入焦虑和消费顾虑，还有更深层次的对收入分配不公的不满。这些都值得有关方面重视。” 郭乃硕说，要让人们普遍有“获得感”而不是“没底感”，首先是要加快收入分配改革的力度，让公开、公平、公正的原则扫除人们心中“不公”的不安，在全社会建立起合理的薪酬体系，“但更重要的，是尽快完善我们的社会保障网，让大家对未来有足够的踏实感。” 不少代表委员建议，我国应在医疗、养老、就业、低保等诸多领域都要加快深化改革的步伐，密实编织好让群众有更实在“托底感”和“获得感”的社会保障网。 “社会保障领域的这些改革不仅能让群众有‘获得感’，更能最大程度释放消费能力，极大地拉动内需，反过来又将推动改革。”宋丰强说，“而这其实也就是人民对美好生活的向往。”
人民币市场汇价（3月9日）_要闻_新闻_中国政府网

加快价格改革 释放市场活力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
李克强总理在政府工作报告中指出，“深化改革开放，激发经济社会发展活力”是过去一年政府的主要工作之一，“能源、交通、环保、通信等领域价格改革加快”是扎实推动重点改革的结果。2015年要把改革开放扎实推向纵深，“不失时机加快价格改革”。这意味着我国价格改革的市场化步伐将加速推进，价格监管将日趋加强。 价格改革关乎全局。政府工作报告指出，价格改革“方向是发挥市场在资源配置中的决定性作用”。建设统一开放、竞争有序的市场体系，是使市场在资源配置中起决定性作用的基础。通过深化价格改革，形成主要由市场决定价格的机制，才能形成企业自主经营、公平竞争，消费者自由选择、自主消费，商品和要素自由流动、平等交换的现代市场体系，才能提高资源配置效率和公平性，才能助力优化经济结构和化解过剩产能，也才能真正发挥市场在资源配置中的决定性作用。 价格改革释放活力。打破行业垄断壁垒，实行公开透明的市场化定价，是本届政府这轮价格改革的重头戏，形成更加符合市场规律、更加灵敏的价格机制将是在2015年价格改革继续努力的方向。政府工作报告指出，“大幅缩减政府定价种类和项目，具备竞争条件的商品和服务价格原则上都要放开。取消绝大部分药品政府定价，下放一批基本公共服务收费定价权。” 简政放权，进一步减少政府行政干预，是完善市场化价格形成机制的核心，有助于推动建立真正反映资源稀缺性和环境生态成本的价格形成机制，有助于提高要素资源配置的效率和释放市场的活力，有助于促进经济转型升级和结构优化。正如李克强总理在报告中所说的：“用政府权力的‘减法’，换取市场活力的‘乘法’”。 价格改革正当其时。当前我国通胀水平很低，面临一定的通缩压力，正是推动价格改革的有利时机。我国去年CPI和PPI分别为2%和-1.9%。今年1月份CPI环比上涨0.3%，同比上涨0.8%，同比涨幅创2009年11月以来的新低；PPI环比下降1.1%，同比下降4.3%，同比涨幅连续35个月为负值。与此同时，国际大宗商品价格回落，输入性价格处于低位。短期来看，总体上的低水平通胀或通缩，可以对冲因价格改革带来“一放就涨”的通胀风险。长期来看，日益完善的市场价格形成机制，使价格根据市场供求变化而变化，可以提高资源配置效率和全社会福祉。 政府工作报告把CPI涨幅3%左右作为今年经济社会发展和宏观调控的主要预期目标之一，意味着为加快价格改革留下了空间。 价格改革全面推进。从政府工作报告中可以看出，今年价格改革所涉及的领域非常广泛。既要缩减政府定价范围和全面放开“具备竞争条件的商品和服务价格”，还要“取消绝大部分药品政府定价，下放一批基本公共服务收费定价权。扩大输配电价格改革试点，推进农业水价改革，健全节能环保价格政策”。预计今年将在去年能源、交通、环保、通信等领域价格改革的基础上，进一步推进水、电、石油、天然气等资源品的价格。改革涉及面广、力度不断加大。 改革开放以来的经验表明，价格改革牵扯到社会各个方面的利益关系，阻力大、困难多、风险高。如何避免以往的“一放就涨”、“一管就死”？必须在市场监管上下功夫。一方面要有足够的耐心给市场以自我调节的空间，另一方面要坚定地依法加强监管，推进价格监管现代化。在加快政府信息公开化的基础上，建立更加科学、规范、透明的市场监管规则体系。 价格改革应兼顾民生。价格改革必须考虑老百姓的承受能力，尤其应避免对低收入居民生活带来较大影响。一方面，对涉及居民基本生活的消费品和服务，其价格要慎重、稳步调整；合理确定居民用水电气等资源性产品的阶梯价格，加大最低消费量和超额消费量的价格差，以实现保障基本民生和节约使用资源的双重目标。另一方面，应建立城镇居民最低工资水平、最低生活费补助标准与物价上涨水平挂钩的机制，以保障基本民生和保证社会稳定。（张青）
治理“为官不为”：解决谁来改革的问题_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“全面建成小康社会”、“全面深化改革”、“全面依法治国”和“全面从严治党”解决了顶层设计的问题。下一步，还要解决谁来干活，谁来改革的问题。 “政府工作还存在不足，有些政策措施落实不到位。少数政府机关工作人员乱作为，一些腐败问题触目惊心，有的为官不为，在其位不谋其政，该办的事不办。”李克强总理在今年的政府工作报告中指出了问题。 去年，全国固定资产投资50万亿元，同比名义增长15.7%，与过去20%以上的增长相比，投资增速明显下降。原本对GDP数字十分敏感的一些地方政府，仿佛一夜之间“脱胎换骨”了。在地方财力紧张和人事变动频繁的客观背景下，一些官员主观地把微刺激简单理解成了不刺激，结果导致改革和调结构推不下去。 官员任务导向的转型，即从以前的经济指标的单一目标转型成为多元目标，使得很多官员不知如何行动。追求GDP的目标，对各级官员说都是正面的，因为大家都可以获得利益。现在政府官员的目标多元化，经济发展进入“新常态”，不再追求GDP指标，但其他的指标例如环保、社会满意度等多了起来，一些官员就表现出劣势来。 领导干部选拔任用方式缺乏民主性和科学性，尚未形成竞争择优的管理机制，未能真正做到干部能上能下；现有制度对于那些安于现状、不思进取、得过且过的“隐性失职”行为，尚未实行有效问责制度；啥都不干，难找缺陷；不做事情，不担风险，模糊考评滋生了“庸官能混，懒官能撑”的土壤。 基层官员的不作为具有严重恶果。一方面各地税收大幅下降，都喊着缺钱；另一方面又有大量资金趴在账上没用。一方面民生需求嗷嗷待哺，另一方面大量资金又呼呼大睡。更重要的是，无论是产业的升级、环保的改善，还是中产阶级的塑造，不仅是市场的行为，而且和政府的作为密切相关。如果基层官员不作为，任何好的政策都难以实行。 针对这样的现象，去年六月初，国务院就已派出督察组，在各地区、各部门自查基础上，对16个省（区、市）、27个部门和单位进行了督查，并在自查和实地督查基础上引入第三方评估。这对稳增长、促改革、调结构、惠民生发挥了重要作用。 今年，李克强总理已经提出了要求，各级政府要切实履行职责，狠抓贯彻落实，创造性开展工作。完善政绩考核评价机制，对实绩突出的，要大力褒奖；对工作不力的，要约谈诫勉；对为官不为、懒政怠政的，要公开曝光、坚决追究责任。 如今，政府与市场的关系在全球范围内得到重新审视。在中国的现实中，在财政收入快速增长，税收占GDP比例不低的情况下，政府更好地担负起保护脆弱群体、保障所有公民基本尊严的责任，划拨出足够的开支用于民生的改善是理所应当的。这些诉求并不是盲目追求“大政府”，而只是追求“有效政府”。 全面建成小康社会，从根本上说是发展问题。强调不简单以GDP论英雄，不是不要GDP了，也不是不要经济增长了，如果不能保持一定速度的发展，扩大就业和改善民生就没有物质基础。 “当官不为民做主，不如回家卖红薯。” 对于那些不能“为民做主”的庸官和懒官来说，“好日子”到头啦。（年巍）
听到中国经济有力的心跳声_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强7日在江苏代表团审议政府工作报告时强调：“中国经济一定要顶住下行压力，保持平稳增长。”他说，去年我们国家面临持续的下行压力，在这种情况下，我们没有采取短期强刺激政策，而是主要靠改革激发市场活力，保持经济平稳运行，也为今年可能遇到的更大困难预留了政策空间。 “预留了政策空间”，李克强这话既解释了去年经济下行压力的应对之策，也为今年可能实施的政策埋下伏笔。吞下这样的定心丸，“中国经济一定要顶住下行压力，保持平稳增长”就不是“不可能完成的任务”。近年来，中国经济增长从原来的高速换挡成中高速，这让一些人不太适应，心态甚至变得悲观、脆弱起来。 其实，这不过是中国经济进入新常态的正常表现，增速的放缓不能掩盖中国经济强大的生命力。梳理改革开放30多年的发展史，上世纪80年代末、90年代末，中国经济增速也曾遇到重挫，其下滑幅度也远高于现在，但是中国照样挺了过来。当下的中国，就经济社会条件而言，远比当初的条件好，那些担心中国经济崩溃的人难免有点杞人忧天。 观察中国经济，不妨从压力、优势和信心三个方面来看。当前，经济下行压力的确不小。国际经济不确定、不稳定的因素还比较多，美元走强、油价下跌、主要经济体货币政策出现分化、新兴经济体的增速在放缓，这显然会波及中国;国内经济面临的困难和挑战也不少，今年外需难有大改善，消费也只是平稳增长，投资还可能有缓慢的调整，还有环境制约强化、部分行业风险加大等。这些内外因素围成了一堵墙，阻挡中国经济的快速增长，这是举国上下都比较清楚的。 不过，也有些人就此“只见树木不见森林”，在困难与挑战之外，其实当前中国有利条件也不少。无论从区域发展的东中西部不平衡而言，还是从产业发展高中低端的差距来说，我国经济都还拥有巨大的韧性、潜力和回旋的余地，广袤的国土与庞大的人口都给经济腾挪换挡以战略纵深。尤其近期国家还出台了降准降息、减税降费等举措，配合一些基础设施建设的大项目，稍加一些耐心，就会看到政策生效、经济企稳的征兆。 越是在这种内外形势不佳的情况下，信心才越加宝贵。“如果遇到更大困难，我们会出手的。”“让千千万万个市场细胞活跃起来，中国经济就能充满勃勃生机。”李克强如是说，从他的讲话中，公众总可以听到中国经济有力的心跳声，这是中国自信的底气。尽管我国经济增速在回落，但是没有出现惯性下滑;尽管化解过剩产能并不容易，但是新兴业态方兴未艾。中国经济是进入新常态，基本面并没有恶化，政府企业改革释放的市场活力、创业创新衍生的财富效应都在提振人们的信心。 总体而言，中国工业化、城镇化的任务尚未完成，中西部建设与发展都还有不小的提升空间，居民消费结构的升级也有较大的潜力，这些宏观上的利好因素基本上可以保持中国经济未来五到八年中高速增长。我们只要决策有据、信心不失，就能够让这样的愿景逐渐实现。（田享华）
权力不任性，责任政府再启程_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
一年一度的政府工作报告既是对过往一年的总结，又是对新的一年的目标展望，而连接这一年又一年的是政府作为公共权力行使者的责任。宪法第九十二条规定：“国务院对全国人民代表大会负责并报告工作；在全国人民代表大会闭会期间，对全国人民代表大会常务委员会负责并报告工作。”今年的政府工作报告，李克强总理强调的是代表国务院“向大会报告政府工作”，而不是像往年一样代表国务院“向大会做政府工作报告”，这个转变是对十八届四中全会提出的依宪执政的响应，也是全面推进依法治国的开局之年的明确信号。 依法治国首在维护秩序，包括治民和治官两个方面，都以责任为基础来确定行为边界，治民是政府作为规则提供者对平等主体的个人和组织行为边界予以确认，治官则是为权力行使者划定行为边界，两者不可偏废。传统王朝统治是人与人不平等基础上的“以法治国”，其重点在于官治民，治官与治民并不统一，甚至激发出民间以“官不聊生”来克服“民不聊生”的怨愤。当代中国，官和民皆为平等的公民，其差别不在身份而在职业分工，治民与治官要靠“依法治国”来平衡，重点则在民督官，以公民的知情权、参与权和监督权来抗衡权力腐败的可能，维护权力的正当边界。正因为如此，总理警示权力不可任性，正是全面推进依法治国、建设法治政府的应有之义。 依法治国次在政府承担有限责任、依法用权。权力基于责任而生，法治政府首先在于明确政府责任。无限责任政府不是法治政府，公共权力不在于管得面面俱到，而在于管得准、管得住。面面俱到看似全能，实则无能，权力瘦身不是政府权力的削弱，而是政府权力的归位和在重点领域监管和服务责任到位的第一步。任何政府部门都不得法外设权、全面落实行政执法责任制，都传达出有限责任政府动真格的强烈信号，权力瘦身，政府权力依法做“减法”，减出的将是一片激发市场活力、社会活力、创新创业的新天地！对于有限责任，各级政府就要切实履行，为官不为、懒政怠政的不作为，实则是对无限权力的眷恋和对有限责任的回避，依法公开曝光、坚决追究责任恰是治庸治懒的利器。 依法治国终在增进民生福祉、使人民受益。法是行为之度，其影响深远者在于因尊法而守法的价值内涵。社保、教育、医疗、住房、环保等各项民生是公民的社会权利所系，也是政府责任所在，民之疾苦与民之权益都是政府全面履职的关节点，政府全面履行责任是对全社会法治精神的最好引导，大道至简，责任优先，政府履职、公民履责，民族富强、国家复兴，尽在其中矣！（褚松燕）
透视沈阳万吨胡萝卜滞销_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳３月９日电（新华社记者 张逸飞）从沈阳市北郊的新农路来到沈北新区尹家乡新农村村口，就可以看到路边的大铁门上用粉笔歪歪扭扭地写着两行字“卖胡萝卜、卖大萝卜”，这个村有着沈阳“胡萝卜第一村”美誉。 听说来了记者，聚在村口的几个人立刻围了上来，“胡萝卜都卖不出去了，快帮帮我们吧！”“家家都有几十万斤呢，这些胡萝卜再卖不出去就烂窖里了”。 新农村现有村民７００多户，早在上世纪９０年代就被沈阳市列为二类蔬菜生产基地。说起为什么都种胡萝卜，43岁的村民李红告诉记者：“从我小时候起，大家就种胡萝卜，全村没有干别的的。”这让新农村成了远近闻名的“胡萝卜第一村”，胡萝卜也成为村民收入的主要来源。 可今年胡萝卜卖不出去了。村民常艳荣家今年收获１５多万公斤的胡萝卜。她告诉记者，１０月霜降以后收获。村民们都会把胡萝卜装袋放入地窖中冷藏。“今年冬天本来就不怎么冷，地窖的温度不够低，如果再有一个月卖不出去，胡萝卜估计就都得烂。” 沿着铁管焊接成的简易梯子，记者跟随常艳荣一起到深２米多的地窖中。这个地窖长约５０多米，平底拱顶结构，３万多个装满胡萝卜的编织袋堆满整个地窖，人在地窖里只能蹲在胡萝卜袋上，根本直不起腰。 记者看到，地窖的拱顶上凝结着一层厚度约１厘米的霜，这是让常艳茹最为担心的：一旦天暖，霜就会融化使胡萝卜受潮腐烂，留给她的时间不多了。 新农村党支部佟书记介绍，往年秋天，都会有来自山东、山西等地的车开来收购，大概３月份左右胡萝卜就能卖完。可是今年，新农村一辆大车也没有看到，全村１万多公斤的胡萝卜陷入滞销。 新农村的胡萝卜菜农种植面积已经形成了一定规模，但这并没有引发他们从传统农民到新型农业经营主体的转变，“只顾低头种地，不知抬头营销”的传统生产方式让他们的抗风险能力依然非常脆弱。 村民汪树海通过土地流转获得50多亩地经营权，“现在很多乡亲们都去城里，想包地挺容易。但是包的越多成本越高，萝卜卖不出去赔的就越多。” 像汪树海的情况在新农村比较普遍。全村能生产出上万吨的胡萝卜，却很少人考虑胡萝卜如何销售的问题。 “往年都是大车来收，没怎么愁过卖，２０１２年也滞销过一次，后来媒体一宣传，就来了几个城里的大超市收购，给解决了。”村民们说。“想没想过自己寻找固定的销售渠道吗？”记者问。“没有，咱们就是农民，哪有那能耐？我们就管种。”汪树海说。 在沈阳市内的铁西盛发蔬菜批发市场，记者看到，胡萝卜供应量充足且价格大多在每公斤２元以上。 开大车卖胡萝卜的陈先生告诉记者，去年他到新农村收胡萝卜，但是今年他却舍近求远，去福建收购胡萝卜再运过来。“南方运来的成本与新农村的胡萝卜在市场上的卖价都是每公斤１．６元钱左右，但是南方的胡萝卜是今年新下来的，而且外形好，能卖到２元钱以上，利润高。今年大车都去南方收。” 从外形上看，新农村的胡萝卜确实较市场上售卖的胡萝卜尾部更为细长。“那以后还会不会到新农村进胡萝卜？”记者问。陈先生说：如果新农村的胡萝卜在价格上有明显优势，还是愿意到新农村收购。 李红表示，虽然村里出产胡萝卜的每公斤成本就要８角多，但如果现在有人来收地窖里的胡萝卜，８角一公斤也卖。当记者问明年是否会针对市场需求做出改变时，李红愣了一下说：“明年还得这么干呗！还能年年这样么？” 辽宁省农科院研究员张青则认为，解决胡萝卜滞销不能光靠低价销售，“传统的胡萝卜种植利润率比较低，解决滞销必须产品升级。比如生产水果胡萝卜，个头比较小，含糖量比较高，品质好，价格自然就高，所以还是要品种创新。” 沈阳蔬菜流通协会会长何立兴介绍，一种蔬菜的种植和销售，不能只看一个地方的情况，而是要看全国的整体情况。“现在暖房菜、反季菜都不缺，但是很多农民缺少市场的信息，种什么、种多少都是靠感觉。”现有的粗放式农业，只有向生产、加工、储藏、销售产业链转型，才能让开走的大车再回来。
管住权力“任性” 守护法规“边界”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月９日电（新华社记者 马勇 杨维汉）立法，是国家的重要政治活动。而立法法，是关于国家立法制度的重要法律。修改立法法意味着法律从制定伊始将有新的规范和要求。备受关注的立法法修改之所以被社会各界寄予厚望，就是期盼它能从源头上夯实全面依法治国的立法基础。

立法法虽然专业性较强，却和每个公民的生活息息相关。近年来，一些地方政府仓促之间出台地方性限制措施。这些带有法律效力的限制措施，大多以红头文件示人，引发广泛争议。而此次立法法修正案草案中，明确没有法律、行政法规、地方性法规依据，地方政府规章不得设定减损公民、法人和其他组织权利或者增加其义务的规范。事实上，修改立法法意义远不止终结说限就限，而是对立法行为本身进一步规范。要求这些限制措施必须在法律框架内，不能逾越“边界”，而且程序必须合法。这正是此次修改立法法相关条款所要解决的问题。

立法法修正案草案还提出在制定部门规章过程中，不得增加本部门的权力、减少本部门的法定职责。这无疑是针对我国长期以来部门规章制定工作中，部门利益规章化，以规谋权、以规谋私、关门立法等顽疾。

全面依法治国，立法工作是关键一环。管住权力“任性”，守护法规“边界”，厘清程序正义，实现立法有据、科学立法、民主立法，方能制定出高质量的法律法规。这是修改立法法的重要现实意义，也是群众的诉求和全面依法治国的基本要求。
区域协同拓展新空间（议改革 论发展 建真言 献实策）_要闻_新闻_中国政府网
把“一带一路”建设与区域开发开放结合起来，加强新亚欧大陆桥、陆海口岸支点建设。推进京津冀协同发展，在交通一体化、生态环保、产业升级转移等方面率先取得实质性突破。推进长江经济带建设，有序开工黄金水道治理、沿江码头口岸等重大项目，构筑综合立体大通道，建设产业转移示范区，引导产业由东向西梯度转移。加强中西部重点开发区建设，深化泛珠等区域合作。 从区域总体发展战略看，长江经济带一头挑东部，一头挑西部；从全方位开放格局看，一头连丝绸之路经济带，一头连海上丝绸之路。长江经济带的发展，必将引领中国改革开放由沿海向内陆纵深推进，在“四个全面”布局的新历史阶段和经济新常态下，推动我国经济东中西联动和全面振兴。 用好区域协同的“长江牌”，武汉重点要打好“四张牌”：产业牌、交通牌、创新牌以及合作牌。产业牌关键是提升产业规模和实力，量增质更优；交通牌是要把武汉打造为长江中游航运中心、全国性铁路路网中心、公路路网重要枢纽以及国家重要的门户机场；创新牌是要加快把科教优势转化为经济发展优势，增强创新要素的聚合力，到“十三五”末，基本建成国家创新城市；合作牌则是要实现区域发展空间的大拓展，加快发展“1+8”武汉城市圈，推动形成长江中游城市群省会城市会商会机制。（记者 时圣宇 程远州） 连云港作为“一带一路”交汇点和新亚欧大陆桥经济走廊首要节点，承担着全国50%以上、中亚国家60%以上的大陆桥过境运输业务，成为我国沿线地区和中亚国家的重要出海口与国际贸易平台。 推进“一带一路”建设，建议在中哈（连云港）物流合作基地运营的基础上，规划建设上合组织物流园，把合作伙伴拓展到中亚五国和我国中西部地区，把业务范围从仓储堆存等一般服务拓展到加工、配送、保税等增值服务，把运营方式从传统模式提升为信息化、智能化、集约化运营模式。同时，加快连云港港口建设，重点加快推进30万吨级航道二期工程，使连云港港进入世界深水大港行列。推动内河航道网络互联互通，畅通港口与长江、京杭大运河的水运联系，使长江经济带与“一带一路”两大战略有效衔接。（记者 王伟健 顾仲阳） 舟山群岛面向太平洋，背靠长三角，是我国东部沿海地区和长江流域走向世界的重要门户。当前，舟山交通基础设施还存在总量供给不足、国际门户功能缺失、各种交通方式发展不平衡和衔接不畅等问题，特别是对外陆路通道覆盖岛屿少。因此，规划建设舟山至上海陆路通道，打通舟山北向陆路出口是极其重要且迫切的。 舟山至上海北向大通道是沟通舟山群岛新区与长三角经济圈的重要桥梁、国家沿海大通道的辅助通道，更是促进我国现代海洋产业发展、保障国防人员和物资等畅通运输的重要通道，对完善长三角地区的综合交通网络、推动长江经济带发展、促进整个长三角地区经济一体化进程具有非常重要的意义。建议将北向大通道列入国家高速公路网规划和“十三五”建设规划，早日动工兴建。（记者 姜 洁） 适应经济新常态 ，如何更好地充分利用两个市场、两种资源，积极参与国际农业合作，保证国家粮食安全，是我国农业发展面临的机遇和挑战。建议： 一是对农业“走出去”企业海外项目给予资金支持，对海外农业、远洋渔业项目给予一定比例的资本金支持；设立政策性的海外农业发展专项基金，落实到重点企业项目；对“走出去”农业企业的海外项目给予中长期贷款支持，国家给于贴息支持。 二是对“走出去”农业企业给予政策扶持，对重点项目前期开发费用，包括农田水利设施建设等给予扶持补贴；对开发利用海外和公海资源的远洋捕捞企业，参照发达国家和地区做法，继续维持燃油补贴长效机制。 三是建议有关部门加强对农业“走出去”的协调管理，发挥政府和行业协会的职能，避免国内企业在境外项目资源开发中恶性竞争。（记者 黄 娴） 新疆是我国向西开放的桥头堡，中央要求把新疆建成中西亚的五个中心，即商贸、物流、旅游、文化和交通中心。在丝绸之路经济带的建设中，航空有得天独厚的优势和义不容辞的责任。与铁路、公路相比，航空是最便捷最快的。现在我们已经开通的16条国际航线，新疆的很多企业像特变电工、中泰化学、华菱集团等都顺着我们的航线到中西亚各国去发展，取得了良好的经济效益，也获得很好的政治效果，使中国的影响力在这些国家得到了提高。 去年以来，我们新开通了兰州—乌鲁木齐—第比利斯、兰州—乌鲁木齐—迪拜的航线。未来还要响应国家号召，开辟更多往西线飞的航线。同时还要开辟东西双向的航线，把中西亚国家的客人通过乌鲁木齐往我国东部沿海地区甚至韩国、日本输送，把乌鲁木齐作为中西亚核心枢纽来建设，用现代化航空来再兴古丝绸之路的辉煌。（记者 励 漪 姜泓冰） 文化艺术加强与“一带一路”沿途国家和地区的交流，配合经济交流发展建立文化“一带一路”的需求将日益迫切。 建议由国家文化艺术主管部门牵头成立“一带一路”文化艺术交流指导协调机构，与对外文化交流、财政等相关部门建立协调关系，对全国各地文化艺术主管部门及文化艺术资源部门进行规划布局、交流方式、路线策略等方面的指导与协调。设立专项资金，对目前我国已产生的与“一带一路”题材相关的优秀文艺作品进行了解摸底，升级提高，并规划指导创作一批新作品。推进文化艺术走出去战略，积极联络与协调“一带一路”沿途国家和地区的文化艺术主管部门和艺术资源部门，进行对等、常态性的文化艺术交流。（记者 王 珏） 京津冀地区每年建设用砂石料的总消耗量约6亿吨，大部分是由开山炸石取得。开山取石破坏了植被，同时带来粉尘污染，成为京津地区雾霾天气的罪魁祸首。开山炸石约向大气中排放潜在的PM2.5形成物8457.6万公斤，相当于640万辆机动车的总排放量，超过北京市全部机动车的排放量。 为使京津冀地区的生态环境不断优化，应采用铁矿尾矿和废石生产砂石骨料代替开山炸石，以减少城市建设对天然砂石的依赖。京津冀地区有巨大的铁矿尾矿和废石资源，采用铁矿尾矿和废石生产混凝土骨料也具有成熟的先进技术，在京津冀一体化的框架下，通过调整和发展铁路运力，完全可以实现尾矿和废石与开山炸石生产砂石料之间的成本零增加替换。建议出台优惠政策，鼓励在京津冀地区利用尾矿和废石生产建筑材料，奖励清洁生产成熟技术的推广，争取在10年内逐步停止开山炸石生产砂石料。（记者 赵 兵 卞民德） 要高度重视张承地区生态功能区的保护、建设和发展，协同发展应淡化行政区域概念。张承地区和北京处于同一个生态系统，生态保护资金不能单纯依照行政区划来投入，必须统筹考虑整个生态环境，重点加强首都水源地生态建设。 建议将张承地区定位于生态经济特区，给予特殊的政策与财政支持。借助京津冀协同发展的政策“东风”，整合风沙源治理等项目的分散资金，建立财政投入长效机制，一方面加强张承地区生态保护，另一方面促进两地经济社会发展，走出一条生态建设和经济建设的双赢路，使当地七八百万居民生活早日步入小康。（记者 杨 柳） 港澳台和海外华侨华人在“一带一路”战略推进过程中可大有作为。“一带一路”沿线的海外华人华侨是连接中国与周边国家的“天然桥梁和纽带”，与“一带一路”沿线国家商界联系紧密、渊源深广的港澳台地区是中国的重要组成部分，又是“21世纪海上丝绸之路”沿线的战略支点，各具不同特点和优势，在推进“一带一路”伟大战略构想中处于特殊地位，扮演着十分重要的角色。 因此，建议尽快出台关于鼓励和推动港澳台和海外华侨华人社团参与“一带一路”建设的规划指导，建立对港澳台和海外华侨华人社团参与“一带一路”建设的激励机制，加强对有实力进行海外合作的商协会的合理引导和扶持，赋予其更大活力和职能空间，建立与港澳台和海外华侨华人社团的常设性联系机制。（记者 尹世昌）
江西发布大雾橙色预警 部分高速入口封闭_要闻_新闻_中国政府网
记者从江西省交通运输厅应急指挥中心获悉，受大雾天气影响，截至９日８时，江西部分高速公路入口已封闭。其中，沪昆高速温厚段、昌樟段、昌金段（除省界）全线、梨温段进贤至杨梅岭；大广高速武吉北段全线（除省界站）；福银高速乐温段、昌九段全线、温沙段罗针至南城；杭瑞高速九瑞段、九景段全线、景婺黄段景德镇北；济广高速景鹰段全线（除省界站）、鹰瑞北段龙虎山至南城东；永武、昌铜、澎湖、都九、万宜、萍洪、南昌西外环、九江绕城高速全线，德昌高速泾口至乐平南，樟吉高速南安、峡江，抚吉高速临川南至永丰，九江二桥八里湖、赛城湖等部分收费站入口采取封闭措施。
透过两会热词 看到“中国信心”（解码会内会外）_要闻_新闻_中国政府网
“新常态”“有权不可任性”“获得感”……今年，这些两会热词，不仅被代表委员屡屡提及，也深入街谈巷议中，成为全民词汇。透过它们，可以洞察发展的蓝图，可以窥见改革的抓手，也让我们看到了上上下下、方方面面对“四个全面”的高度认同，对中国未来的更多信心。 严格来说，“新常态”并非今年两会上的最新词，但它显然是目前中国经济发展的关键词。 “新常态”下，要有新认识。中国铁道科学研究院首席研究员黄强委员说，“当前，经济增速换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期，三期叠加。把目标定在7%左右，展示了‘新常态’下的理性思考。” 普华永道亚太区主席杨绍信委员也分析，下调经济增速，是中国政府主动为之，体现了对中国经济的深刻认知、战略判断和决断信心。未来的中国经济，要从“速度”转向“质量”，从“粗放”转向“内涵”。 “新常态”下，激发新活力。“中国制造应以‘智’为基。正因为提高了‘智量’，所以清华同方是目前唯一一个在台式机、笔记本、服务器等全部形态计算机产品领域实现全国产的企业。”同方股份有限公司副总裁李健航说。 “新常态”下，带来新机遇。经济转型、结构调整带来新型业态、产业的崛起。辽宁奥克集团总裁朱建民委员说：“在互联网经济崛起的背景下，创业创新氛围正在形成。经济转型，要增强创新驱动，要靠成千上万的创业者，靠市场主体们发挥创造性，杀出转型升级的突破路径。” 大众创业、万众创新，离不开健康的市场环境。商事制度改革实施后，2014年全国新登记注册市场主体1004.71万户，比上年同期增长16.65%。国家核电技术公司党组书记王炳华委员认为，健康的市场环境，必将助力“新常态”下的经济发展。 “当总理说有权不能任性时，我心里就有共鸣。以前个别官员事难办、脸难看，现在已经有所好转。既然总理有要求，相信以后我们办事会越来越顺。”山东省曲阜市小雪街道后彭村村民孔昭福心里更踏实了。 国家中医药管理局副局长于文明委员认为，“有权不可任性”是改革的关键，这个词热了，说明共识正在形成，“厘清权力的边界，就要处理好政府与市场的关系，该还给市场的，要彻底放、不截留；该由政府承担的，要接得住、管得好。” 权力瘦身，廉政强身。去年国务院各部门取消和下放246项行政审批事项，取消评比达标表彰项目29项、职业资格许可和认定事项149项。本届政府减少1/3行政审批事项的目标提前实现。这些，是对“有权不可任性”的生动注解。 简政放权，是政府的“自我革命”。“权力做了‘减法’，就会换来市场活力的‘乘法’”，商务部副部长蒋耀平委员认为，“减法乘法论”就是为市场松绑，“不能给老百姓添堵，通过简政放权，真正减少成本、整合资源，提升整个社会的运行效率。”这种声音在会外也得到呼应，一些企业界人士表示，简政放权能大大降低办事成本，企业发展更有信心了。 “瘦身”只是一方面，“有些权力必须强化落实到位，像环保执法，必须强起来硬起来”，农工党中央常委唐建武委员认为，“对污染环境者出重拳，对姑息纵容者严问责，让社会对‘APEC蓝’的向往，变成可触可及的现实。” “提质增效是‘新常态’的本质”，甘肃省政协副主席栗震亚委员认为，其指向是国民生活质量提高，老百姓的“获得感”提升，“就业稳，价格稳，民生保障更完善。”江西赣县五云镇镇长明经华代表也说：“党中央、国务院非常重视赣南老区的发展，一大批项目惠及老区。近年来，五云镇群众收入不断提高，年收入超10万元的已有260多户。我们对未来信心越来越足。” 立国之道，惟在富民。老百姓收入提高，将释放巨大的消费潜力。广西壮族自治区统计局局长杨和荣代表认为，提升群众的“获得感”与经济发展是相辅相成，促使经济由投资驱动转向消费驱动。目前，我国第三产业发展已经超过了第二产业，这就是很好的说明。 环境污染是民生之患、民心之痛。广西梧州中恒集团董事长许淑清代表认为，加快经济转型、提质增效，让子孙后代除了享受经济积累，更要享受绿色国度，才能提升群众的“获得感”。 切实的社会福利和保障，关系着人民的幸福。安徽省马鞍山市和县历阳镇大荣村村民赵兴娣，2013年患上了食道癌，两次住院花费16万多元。“因为新农合政策，我两次看病报销了8万多元钱。每次报销的钱就是我的救命钱。”赵兴娣说。政府工作报告提出，今年要完善城乡居民基本医保，财政补助提高到每人每年380元，还将全面实施城乡居民大病保险制度。这些都将为赵兴娣们带来福音。 广西中医药大学壮医学专业应届毕业生马艳刚刚找到满意的工作。政府工作报告中提到，要加强就业指导和创业教育，落实高校毕业生就业促进计划。“相信大学生的就业创业之路会越走越宽。”马艳说。 人民网网友七禾留言：“对‘民之疾苦，国之要事’的说法，我感触很深。从普通的教室供暖小事，到养老并轨的重大改革措施，民生话题备受代表委员的关注，政府工作报告也做出了改善民生的具体承诺，令人充满期待。” 发展蓝图已经绘就，改革措施逐步落地。收入分配的公平，民生保障的完善，生态环境的好转……群众的“获得感”正从纸面上一步步变为现实。而我们的信心，正来源于此。（记者刘畅、潘俊强、巩育华、白之羽、尹世昌、吴齐强、叶琦、王云娜报道）
收入分配改革提速，你的“钱袋子”会怎样？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月９日电（新华社记者 徐博 岳德亮 宗巍）收入分配改革涉及千家万户的“钱袋子”。２０１５年是“十二五”收官之年——央企薪酬制度改革尘埃落定，机关事业单位工资改革推进在即。在收入分配改革提速的当前，占劳动者主体的非国企和体制外人员的“钱袋子”又会怎样呢？ 不要小看最低工资，虽然它的变动直接影响的主要是公益性岗位、低端制造业基层员工和劳动技能比较低的灵活就业人员等群体，但就像央行基准利率一样，反映出的是整个社会的用工和收入门槛。一般来讲，无论是幅度还是频率，最低工资上涨与社会整体工资上涨是相对一致的。 促进就业规划（２０１１－２０１５年）明确，最低工资标准年均增长１３％以上。“这个目标预计是能顺利完成的。”全国人大代表、浙江省人力社保厅厅长吴顺江说，关键是如何按照政府工作报告中所说的“完善最低工资标准调整机制”。 据统计，２０１１年和２０１２年，全国最低工资标准平均增幅分别为２２％和２０．２％，２０１３年这个数字则为１７％，截止到２０１４年７月２５日，最低工资标准平均增幅为１４．２％，均超过１３％。因此，完成任务顺理成章。 全国人大代表、江南控股集团总工程师黄作兴也建议，最低工资标准制定依据应该是保障职工的最低生活保障水平，而很多省份现有的最低工资标准不包括社保缴费和住房公积金，扣完后两项所剩无几，效果大打折扣。 全国人大代表、浙江宁波维科家纺电子商务有限公司职工杨晓霞说，最低工资标准必须不断调整提高，只有这样才能让更多的人分享经济社会发展的成果。反过来，更多的职工收入不断提高，也能促进消费，扩大内需。 以重庆农妇熊德明向总理求助讨薪为标志，我国从２００３年底掀起了清理欠薪风暴。虽然国家作出了很大努力，但欠薪现象还是屡打不绝，尤其最近几年甚至愈演愈烈。今年的政府工作报告提出，“全面治理拖欠农民工工资问题”。 全国人大代表、民革吉林省委专职副主委郭乃硕说，每到春节农民工被拖欠工资都还是一个热点话题。这种丑恶现象屡打不绝的首要原因就是转包制度：一项工程项目层层转包，最后才转到包工头，一旦出现资金链断裂，包工头拿不到工钱，更不要说农民工了。 “另外，许多施工企业只在年终或工程完工时集中结算，平常只给工人发一定数额的生活费。”郭乃硕说，“要治本，就必须按月足额发放工资，这样即便拖欠也只是一个月的工资。” １９９４年颁布的劳动法就规定了按月足额发放工资，但从目前情况看，执行仍然不力。 全国人大代表、浙江《温州晚报》雪君工作室主持人郑雪君说，从工作室接到的投诉看，拖欠工资的案例大部分是由于企业主“跑路”或者企业确实困难有关。 杨晓霞说，随着法制的健全和农民工维权意识的增强，尽管任重道远，但自己对于“全面治理拖欠农民工工资问题”还是充满信心。 促进就业规划（２０１１－２０１５年）明确，形成正常的工资增长机制。这个目标能否完成？其实，国企和体制内的工资正常增长机制在很大程度上是政府说了算，目前还不能说已经建立。 而其他群体的工资增长在很大程度上是市场说了算：例如很多白领在年底要和公司谈下一年的待遇，每年春节后出现“招工荒”的主要原因之一也是农民工与企业议价 从国际经验来看，建立高效、公平的工资调整主要依靠政府、企业、劳动者三方进行工资集体协商，目前我国正在推进这项工作，但还需要一个过程。 曾任职工会的一位全国人大代表说，工资集体协商机制往往是劳资纠纷多倒逼出来的办法。 全国人大代表、吉林省延边州人大常委会原主任金硕仁告诉记者，由于担任延边州中小企业联合会会长一职，经常要为企业的利益到处奔波。他认为，现在大多数企业还没有建立正常的工资增长机制，受外在经济环境影响很大。一旦招工难了，工资就提上去了，一旦招人不愁了，就会把工资降下来。 “从现代企业发展规律看，建立正常的工资增长机制非常有必要。”金硕仁说。 金硕仁坦言，目前三方协商的工资调整机制还在起步阶段，三方中的劳动者话语权比较弱的状况还是没有得到好转。一旦发生纠纷，最终利益受到损失最大的往往还是劳动者。 “三方协商的工资调整机制，必须发挥政府的主导作用，同时赋予工会在维护劳工者权益方面更多的武器，推动机制平衡发展。”金硕仁说。
网民热议政府工作报告：接地气萌萌哒，我挺你！_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“有没有发现政府工作报告的文风越来越亲民了，越来越像是总理和我们在聊天？”一位来自安徽省滁州市的网友在政府工作报告下面跟帖说。 今年的政府工作报告一出，连总理都爱的萌词“任性”瞬间成为最受网民追捧的两会关键词。 更亲民的文风背后，是实实在在的政策和行动，报告中提高养老金、治理污染等与民生关系紧密的政策让网民心暖的同时，也承载着民众的期待。 “‘过去一年，困难和挑战比预想的大’、‘有权不能任性’、治理‘庸官懒政’，政府工作报告的文风在变，不再只是带着冷冰冰疏离感的公文式面孔，其实背后体现的也是一种工作态度工作作风的转变，政府和民众站在一起，做民众关注急切的事儿，说民众喜欢能懂的话儿。”一名网民评论说。 如果在学术著作和通俗论述文中选择，相信大多数人还是更青睐后者。毕竟，那些艰涩的术语和宏大的主题总是让人们望而却步。 今年的政府工作报告就更像是一篇论述文，用平实、生动的语言，阐述和百姓息息相关的国家大事。“地铁上看见新闻标题是‘政府有权不可任性’，我彻底被这样的地气搞醉了。”一名微博网友如是评论。 让网民“醉了的”不只是萌词，更是其所传递出的正能量。 一名网友评论说：“今年的经济工作报告做得很实在，对去年取得的成绩没有大篇幅讲述，更多的内容放到了2015年工作的安排。这样的改变很让人欣喜，都躺在过去的功劳簿上，怎么开拓创新锐意进取？为新一届政府点赞，相信2015年各项事业都会取得新的发展。” 网易网友评论说，感触最深的还是那句“大道至简，有权不可任性”，这充分体现了一种克制的权力观，现在“简政放权”已经成为主流，各级权力清单、责任清单的相继出台，让政府更加明确了“有所为、有所不为”的工作导向。 简政放权、打击腐败让网友们拍手叫好，提高养老金、治理污染等和百姓生活息息相关的话题，更是牵动亿万网民的心。 今年的政府工作报告中，“民生”一词共出现了16次。“立国之道，惟在富民。”总理的话铿锵有力。 一名刚刚参加工作的青年网友评论说，“养老金离我还挺遥远的，但是我的母亲再过一年就退休，看到她在算明年退休后能多领多少养老金的那种兴奋劲，确实也替她开心。” 和养老金一样备受网民关注的话题还有污染治理。“环境污染是民生之患、民心之痛，要铁腕治理。”总理在政府工作报告中表了决心。 有网友提出了疑问：铁腕之力怎么才能使在病根上？这名网友认为，“这事儿还需专业力量。期待更多专业机构加入，壮大环保产业，形成更可持续的环境治理机制，让铁腕治理发力更准。” 每个人都是污染的受害者，同时又是环境的加害者。新浪博客网友评论说，“治污染、从理念到量化性目标都有了，剩下的就是战斗行动了，这不应是少数人或部分人在战斗，应当是一场全民皆兵的人民战争。”一名网友对此也表示，“污染和治理都非一朝一夕的事，我们得让子弹飞一会儿。政府可以把蓝天还给下一代，我就挺你……”（王辛夷）
江苏南京市市长缪瑞林代表:把全面小康基础打扎实_要闻_新闻_中国政府网
总理在政府工作报告中部署今年工作时指出：“化解各种矛盾和风险，跨越‘中等收入陷阱’，实现现代化，根本要靠发展，发展必须有合理的增长速度。”对于“合理的增长速度”，我们必须要有高度认同和清醒认识。在全面建成小康社会阶段，我们要做一些基本实现现代化需要做的事情，但不能匆匆忙忙往基本现代化赶，将来再回过头来补课。

以南京为例，目前南京的发展还不均衡，面临着江南与江北、主城与郊区、城市与农村发展上的较大差距，郊区弱的局面还没有得到根本性的改变，对照2013版江苏省定全面小康标准，仍然有部分郊区还没达标。从这个意义上讲，我们务必全面理解和把握“新常态”，在新常态的战略思维下，与时俱进审视我们的目标取向、理念思路和部署举措，不断开创各项工作新局面。

面对新常态，我们要把已经取得的成绩作为新起点，更多地查找发展中存在的差距和不足，更多地分析面临的机遇和挑战，采取更有针对性、创造性的措施，重点在“全面”二字上、在提升深化拓展探索上下更大的功夫，扎扎实实提高全面小康建设的质量和水平。（记者 申 琳 顾仲阳整理）
“管住伸向老百姓兜里的‘那只手’” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月８日电 “必须用法律手段把伸向老百姓兜里的‘那只手’管住、管好。这次应当借助立法法修改的契机，认真治理乱收费，从法律层面对行政事业性收费加以约束，也让公众通过法律和立法机关对行政事业性收费进行监督。”——全国人大代表、湖南老百姓大药房董事长谢子龙。

“从本质上说，税收法定原则是对居民财产权利的一种有力的保护。正是出于保护居民财产权利的意图，党的十八届三中、四中全会都对税收法定问题进行了明确的阐述。”——全国人大代表、全国人大财经委副主任委员郝如玉。

“民之疾苦，国之要事。钱再少，也不能亏民生。”——全国人大代表、江西省财政厅厅长胡强。

“有数据显示，我国每天有１．８个传统村落消失，‘千村一面’现象日渐突出，留住传统村落面临很大的挑战。”——全国人大代表、贵州省黔东南州州长廖飞。

“党的十八大为国企改革描述了方向，是一张‘设计图’。但在实际操作层面，还缺详细的‘施工图’。”——全国人大代表、上海国际港务集团董事长陈戌源。

“‘手里没把米，鸡都叫不来’，你光想说要吸引社会资本，可项目没有盈利点，怎么吸引？”——全国政协委员、交通运输部原副部长高宏峰。
“国家账本”审议新风扑面 细节变化反映监督新局 _要闻_新闻_中国政府网
审查和批准预算，是人民代表大会的职权。今年是新预算法正式实施的第一年，人大对财政预决算的监督工作引人关注。 变化见证历程，细节见证进步。今年的“国家账本”审议新风扑面，一个个“首次”体现了工作的进步、民主的完善。 新预算法实施后，一个明显的变化就是突出了人大代表在预算审查中的主体地位，这一点在预算初审时得以体现。 修改后的预算法规定，在全国人民代表大会会议召开之前，全国人大财经委要对中央预算草案初步方案和上一年预算执行情况进行初审。此外，还明确要求各级人代会应当采取多种形式，组织本级人大代表听取选民和社会各界的意见。 今年１月底，全国人大常委会预算工委首次邀请了来自人大、政府、企业、高校、科研单位和民族地区及法律界等方面的１０位全国人大代表，参加初步审议会议，并将初审时间延长半天。 不仅如此，财经委提出的正式初审意见，以及财政部的反馈处理情况报告意见，还在今年大会期间，随同预算报告和预算草案作为会议文件印发全体代表，供代表参考。 全国人大代表、湖北省人大常委会副主任周洪宇说，今年人大代表有更多时间阅读、思考和分析，有更充分的时间讨论。 今年，代表拿到了比往年更厚、更详细的“国家账本”——三本政府预算草案，五本部门预算草案，还有一本参阅资料——彩图版的《政府预算解读》。一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算和社会保险基金预算齐齐亮相，还有几十张表格，这正是为了做到让“政府的全部收入和支出都应当纳入预算”。 此外，代表和去年一样，拿到一本《政府预算解读》。这本由全国人大常委会预算工作委员会和财政部联合编写的解读，旨在用更通俗简洁的文字表述、生动活泼的漫画图表，帮助代表了解政府预算，行使好审查监督权力。 “内容更细了，质量提升了，很多在预算草案中一时不易查找的数字，在读本里比较容易找到，可以帮助代表更好工作。”全国人大代表、中南传媒董事长龚曙光说。 覆盖资金规模达５．５９万亿元的转移支付，首次单独成册报送人大审查，这也是今年工作的一大亮点。 专项转移支付为人大代表所关注。今年政府工作报告提出，要改革转移支付制度。预算报告则明确，２０１５年要加大专项转移支付清理整合力度，中央对地方专项转移支付项目进一步减少到１００个左右。 另外，９７个中央部委向人大报告的部门预算，足足有五本，摞起来有一个拳头厚，超过１２００多页。部门预算是政府预算的细化，反映一个部门所有的收入和支出。 根据新预算法，我国政府支出主要按支出功能和经济性质分为两类。按支出功能分主要显示，政府的钱用来干什么，是投入到教育还是医疗。按经济性质分，则能看出政府各项支出的具体用途，是花到了教育中的小学教育，还是用到高校上面。 “压缩专项转移支付，细化政府预算编制，这是政府把钱花好的具体体现，是对纳税人负责。”全国人大代表、浪潮集团董事长孙丕恕说。
全国政协委员一项提案推动北方水泥错峰生产_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月８日电 ８日上午，一封特殊信件从白山黑水飞到全国政协十二届三次会议新闻出版界别小组讨论会上。这封由东北三省水泥协会代表６７家水泥企业的信件称，政协委员去年的一项提案推动了水泥错峰生产。

过去每年冬季我国北方采暖地区一方面要燃煤供暖，另一方面要继续水泥生产，燃煤高峰的叠加，造成了能源浪费、环境压力加大。近年来水泥行业出现产能过剩情况，加之北方地区冬季水泥生产成本增加而市场需求减少，水泥企业已有冬季停产的习惯，但是没有形成统一的要求和做法，一定程度上加剧了水泥市场的混乱。

经过深入调查，去年的全国两会上，政协新闻出版界部分委员联名提出了“水泥错峰生产”的提案。提案认为，为治理雾霾与化解产能过剩，建议对黑、吉、辽、冀、内蒙古等北方五省区，实行在冬季采暖期水泥生产统一停窑、在春季采暖结束后开窑生产的运行机制。

“水泥错峰生产”的提案得到工信部等部门的重视，北方许多地区水泥企业更是纷纷响应。东北三省从２０１４年１２月１日起统一开始水泥错峰生产。此后北方地区水泥错峰生产渐成风气，晋、冀、豫、鲁、京、津也在今年初加入了错峰生产的行列。

东北三省水泥协会在信中说，错峰生产３个多月，区域内水泥生产线全部停止生产，市场供应没有因此受到影响。停窑期间，大多数水泥企业都安排了设备检修、员工培训、带薪休假等一系列工作和活动，为今年水泥生产旺季积蓄力量、做好准备。

更重要的是，水泥错峰生产明显减轻了北方重叠燃煤的环境压力，虽然目前还无法测算出此举对保护环境的贡献率究竟是多少，但东北三省去年入冬以来的“雾霾天”实实在在减少了。

东北三省水泥协会在信中还向政协委员们反映了一些错峰生产以来遇到的问题、意见和建议，他们呼吁建立水泥错峰生产常态化运行机制，相关国家政府部门和行业协会能够为此出台政策规章，保障错峰生产长期健康开展，真正成为水泥工业的“伏季休渔”。通过常态化运行机制的建设，进一步扩大水泥错峰生产的实施范围，并逐步形成多工业领域协同治霾的格局。相关政协委员表示，将对反映的问题再做深入调查研究。
不动产登记让“全国业主变房客”？听国土部长怎么说 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月８日电 不动产登记会让“全国业主变房客”吗？如何防止“高招加分腐败”？地方政府若无力还债将面临“破产”，怎么办？８日，有关负责人就网民关心的热点问题进行了答疑解惑。

问：有人说，不动产权证书上有一项是“使用期限”，会让业主失去房屋所有权，难道要让“全国业主变房客”？

姜大明：公众对不动产登记问题存在一些误解，不动产登记完全是依照法律法规进行的。新版不动产权证书上设置的“使用期限”，不是房屋所有权期限。“使用期限”是指土地使用权和海域使用权的期限。使用权有期限，所有权无期限，两权分离。不动产登记是一个新事物，在实施过程中欢迎大家提意见。

袁贵仁：今年全国性加分政策中，鼓励性加分全部取消（如体育特长生等特长突出或做出卓越贡献的考生），只保留一些扶持性政策（如少数民族考生、烈士子女等）；地方性加分政策也减少了六成以上，十几个省市已全部取消地方加分项目。

袁贵仁：从今年开始，将取消自主招生推荐的限制，每个学生、每个学校都可以推荐。全部禁止以联考和培训的方式选拔学生，同时把自主招生的时间全部调到高考之后进行。对自主招生的条件、过程和结果，全部公开公示。为缩小区域录取率，今年本专科招生人数从６９８万增加到７００万，新增两万人的指标，全部用于中西部人口大省。

问：有人说，山东考生上北大清华的难度是北京考生的２０多倍，您怎么看？

袁贵仁：我们将扩大使用全国统一高考命题，今年将扩大三个省，明年再扩大七个省。届时，将有２５个省在高考中使用由国家考试中心统一命制的试卷。

财政部新闻发言人：报经国务院批准，近期财政部已下达地方存量债务１万亿元置换债券额度，允许地方把一部分到期的高成本债务转换成地方政府债券。政府债券利率一般较低，匡算地方政府一年可减少利息负担４００亿－５００亿元，这既缓解了部分地方支出压力，也为地方腾出一部分资金用于加大其他支出。（记者韩洁 段旭 朱翃）
全国政协十二届三次会议提案办理协商会侧记_要闻_新闻_中国政府网
“不能以牺牲农产品质量和食品安全为代价换取发展。”

８日下午，围绕“加大耕地保护工作力度，为人民群众提供优质安全的农产品”主题，全国政协十二届三次会议提案办理协商会在全国政协礼堂三楼会议厅举行。

全国政协副主席罗富和与提出提案的民主党派中央代表、全国政协委员，提案委员会委员等，以及中央财办、国土资源部、环境保护部、农业部、卫生计生委、食品药品监管总局、国家粮食局等提案承办单位有关负责人围坐在一起，直面问题，坦诚交换意见，对提案进行集中协商办理。

“近年来，有关重金属污染土壤导致的环境和健康危害事件频发，作为国家粮食安全的基础保障，永久基本农田保护区应成为当前土壤环境质量监管的重点……”农工党中央专职副主席兼秘书长何维委员第一个发言。

中山大学食品与健康工程研究院院长刘昕委员在发言中说：“今天我想结合目前农田耕地土壤、水和农产品受污染等问题，谈点自己的意见和建议。”

“从长远看，农村土地适度规模经营必然带来农村生产关系的深度调整和变革，探索与农业适度规模经营相适应的耕地保护机制势在必行……”九三学社中央副主席赖明委员针对农村土地承包经营权流转等问题提出了意见建议……

在随后的互动交流环节，委员们针对耕地质量普查、农村建设土地管理、土壤污染治理、耕地保护源头管理、报废汽车安置等问题提出了自己的意见。

委员们一针见血指出问题、提出建议，相关部委负责人不时在笔记本上记录。

“听了各位委员的发言，我很受教育和启发。”环保部副部长李干杰表示，“提案的意见建议很有针对性和可操作性，结合各位委员的意见，我向大家汇报一下情况。”李干杰回应了委员提出的问题，并介绍了下一步环保部在保护耕地方面的具体举措。

国土资源部总规划师严之尧表示，我国耕地占用有着严格的指标，每年占用的指标都在下降。但目前仍有大量良好耕地被城市规划所占用，这部分可以调整出来，18亿亩的耕地不能少，城市拓展发展空间时应该使用劣地，把沃土良田留给子孙后代。

中央财办副主任韩俊表示，委员的提案和建议对制定政策有参考价值，能够更清晰地认识目前耕地面临的严峻形势。

谈到更具有约束力的政策的制定，他表示，首先要守土有责，各地方的责任人要对保护耕地负总责，重视加强问责；其次要守土有利，健全耕地保护补偿机制，研究建立耕地保护基金；此外，要守土有规，数量是根本，质量是关键。“要提高耕地占补的精确性，不要‘狸猫换太子’，把耕地都换到山上去了。”韩俊说。

陈邵军委员还提出建议：“我认为今天缺了水利部门的人来。耕地保护，水利很重要。”

协商会临近尾声，主持人、全国政协提案委员会主任孙淦表示，在全国政协的每个界别都有政协提案委员会的委员，这次会上没来得及发言的政协委员，可以通过他们来转达。
2015年两会会风广受好评_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电（记者 崔清新 吕昂 刘姝君 张漫子） “8日上午，习近平参加广西代表团审议。有代表从大会餐桌变化谈到更加自觉贯彻中央八项规定精神，说以前不少代表都不在驻地吃晚餐，现在基本都在驻地吃饭，自助餐盘子都要见底。总书记幽默地说，看来肚子里油水少了。会场发出会心的笑声。”

这段发自媒体微博的文字，传递出大会简朴务实的气息，被各大门户网站放在头条，引发广泛关注。

事实上，细心的人会发现不少简朴会风的迹象。3月2日，政协委员报到时，就有委员注意到，驻地新设了会风会纪意见箱。还有委员发现，这几年房间里的大果篮换成了小果盘。有的驻地提供洗衣粉，有利于减少一次性物品的消耗。

清华大学化学系２０１３级博士研究生姜文君说：“我感觉今年两会更加体现了简朴、务实的会风。从今年两会直播可以看到，会场上瓶装水不多见了，而是改为提供热水。”

十二届全国人大三次会议提出了改进会风的十八条具体措施，在前两年提出驻地不搞迎送仪式，不张贴悬挂标语横幅，不献花等要求的基础上，增加了“自觉执行在公共场所禁止吸烟的规定。”

福州市民徐扬评价说，中央八项规定已经是第三个年头，老百姓对两会不摆花，不铺红地毯，不放气球等节俭风已经习以为常，节俭之风也“润物细无声”，成为人们工作生活中的新习惯。

两会召开期间，新华社记者探访代表委员驻地拿到了500多份议案、建议和提案，发现多年来反复提到的老问题包括改革深水区的“硬骨头”，政府审批、“三农”等话题仍被频频提及；“一带一路”等发展新战略、草根创业潮、改革垄断行业等社会新热点，被代表委员及时、快速地提到会议上讨论。无论何种情况，代表委员带来的这些议案建议和提案的共同特点是都经过认真的调研提出、具有针对性和可操作性。

浙江大学大四学生刘畅表示，这显示出代表委员们更接地气、更深入老百姓的真实生活。有“好会风”才会有“好声音”。有了这样贴近社会真实面、又乐于表达的代表委员，才能提出贴合百姓真实需求的好建议。

网友@沙和尚阿公说，代表委员就是为人民来办事的，不是一种荣誉或待遇，百姓最关心的还是代表委员议案提案的质量和会议取得的实际成果。
凝聚起引领新常态的磅礴力量_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京３月８日电题：凝聚起引领新常态的磅礴力量(记者王宇 林晖 于文静) “尽管焦化产业形势不好，但我们积极探索高温煤焦油制柴油、石墨烯等新技术，在新能源领域闯出一片天，盈利超过６０００万元。”全国人大代表、黑龙江七台河市宝泰隆煤化工股份有限公司董事长焦云说。 这家企业的转型历程，是中国步入发展新常态的一个缩影。 “与旧常态相比，新常态蕴涵了三方面变化：增长速度从过去的高速增长逐步走向中高速增长；产业结构由低端逐步向中高端水平升级；发展动力由投资驱动向创新驱动转变。”全国政协委员、经济学家厉以宁说。 “降低增速目标是应对当前形势做出的务实之举。”全国政协委员、中国社科院学部委员刘树成表示，“就像开车，速度适当降下来，才能完成换挡动作，发展才有可能向提质增效的新方向前进。” 引领新常态，呼唤新思维，就要深入理解产业结构由低端向中高端水平升级的历史必然。 “受劳动力成本上升、资源能源约束等因素影响，我国旧有的传统优势正在消失，此时亟需向中高端水平发展，打造新的竞争优势，实现制造大国向制造强国的历史性跃进。”全国政协委员、经济学家林毅夫说。 “技术升级是企业在新常态下的最好出路，转早了，转好了，企业就会迎来第二波快速发展期。”全国人大代表、江苏梦兰集团董事长钱月宝告诉记者，梦兰集团从德国、西班牙、瑞典引进三种自动化设备并自主整合成的全自动生产流水线，节约了８０％的劳动力成本，生产效率提高５倍，出口额增幅超过２０％。 “过去我们习惯靠冲规模、上项目，以投资驱动来发展经济，这样的驱动模式已走到尽头。新常态下，要让创新成为引领发展的第一动力。”厉以宁说。 着眼于保持中高速增长和迈向中高端水平的双目标，从只唯ＧＤＰ到聚力“双中高”，调速不减势、量增质更优，这是新常态下中国经济发展的新逻辑、新思维。 新常态下，增长速度从过去的高速增长逐步走向中高速增长，发展水平由中低端水平向中高端跃进，结构要调整、产业要升级，发展要转型，需要新作为。新作为靠什么？答案就在“创新”。 新常态下要有新作为，就要让创新成为企业发展的内在灵魂。 对于创新，全国人大代表、三祥新材股份有限公司董事长夏鹏有着深刻的领悟。为了加强研发力量，为了在竞争中立于不败之地，夏鹏痛下决心，将其福建寿宁的研发基地北迁至千里之外、人才更为集中的上海。 “现在，我们生产的氧化锆纯度已达到９９．８％，属国际领先水平，一半以上的产品远销欧美。这样的成绩就来自于我们对创新的不懈追求。”夏鹏说。 “创新是企业家的灵魂。”全国人大代表、湖南冷水江钢铁有限责任公司董事长陈代富认为，新常态下，企业家要调整心态，不能寄希望于大规模刺激政策，而要通过技术创新等挖掘内部潜力。 新常态下要有新作为，就是要让创新成为拉动国家经济发展的重要引擎。 “政府工作报告提出要打造大众创业、万众创新的引擎，这是因为创新是实现‘双中高’目标的重要动力和路径。”国家信息中心总经济师范剑平认为。 环顾欧美发达经济体，美国、德国、日本之所以能攀上“智造”强国之巅，就在于其强大的创新能力。 “创业创新不仅可以对冲当前下行压力，更是下一步增长力量的孵化器。特别是互联网领域，创新非常活跃，必将对信息、媒体、消费等行业带来‘颠覆性’改变。”全国政协委员、国务院发展研究中心副主任刘世锦认为。 １３亿人口、９亿劳动力资源——这其中蕴藏着无穷的创造力，只要千千万万个市场细胞活跃起来，必将汇聚成发展的巨大动力。 经济发展进入新常态，领导干部应有新状态。新常态下的新状态，就要有推动改革的迫切意识和行动。这就要厘清权力和市场的边界，把“任性”的权力之手管好。 “新常态下，要充分重视市场和企业自身的调节作用，重建新型的政商关系，调整政府的激励方式，突出企业家的主体作用。”全国政协委员、经济学家钱颖一说。 权力不任性，经济才有韧性。“这就要求政府进一步加大简政放权的力度。”全国人大代表、全国人大财经委副主任委员吴晓灵认为，政府要通过主动瘦身、公布权力清单、下放审批权限，营造出大众创业、万众创新的良好环境，进一步增强发展动力、激发市场活力，让改革红利在纵深推进中加速释放。 新常态下的新状态，要摒弃“为官不为”的另一种任性。 “一项审批时限２０天，拖到第１９天才通知——缺某某材料办不了！”全国人大代表陈义龙所在企业的一些新技术产品，在申办手续中因一些部门不敢尝试、生怕担责，抱着“多一事不如少一事”的态度而遇阻。 “新常态不是不要发展，不是‘为官不为’。引领新常态，必须要有砥砺奋进、果敢前行的为政好状态。”陈义龙说。 新常态下的新状态，就要有直面和解决新矛盾新问题的责任担当。 “改革创新每深入一步，就会碰到深层次矛盾，遇到瓶颈障碍，就会触及既有权力关系和利益格局。如何才能做到‘明知山有虎，偏向虎山行’？关键是要敢字当头，有敢碰硬、敢负责、敢担当的精神。”全国人大代表、安徽省发展改革委主任张韶春说。 今年是全面深化改革的关键之年、全面推进依法治国的开局之年、也是稳增长调结构的紧要之年、“十二五”规划的收官之年。关键之年当有关键之举，树立新观念、用好新机遇、展现新作为，就一定能引领中国经济发展的新常态，开启民族伟大复兴的新征程。
改革财税体制 增进民生福祉——代表委员审议讨论政府工作报告、计划报告和预算报告_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电 财税改革要攻坚、积极财政再发力，民生投入力度不能减……连日来，代表委员在审议审查讨论政府工作报告、计划和预算报告时，围绕这些热点话题进行了热烈讨论和审议。 预算的公开、透明是腐败最好的杀毒剂、防火墙。“作为深化预算改革的体现，今年预算报告的公开力度比去年强，内容更实更细了，更加简明了。”全国人大代表、浙江省金华市委书记徐加爱说，“新一年要以更大力度落实好改革，夯实政府治理的基础。” 全国人大代表、农工党广东省委会副主委吴鸿认为，打造阳光财政，就要做好预算公开的“大文章”，要尽量详细地把子项目列上去，让百姓能看到每一笔钱的清晰去向，这样才能保障百姓的知情权、监督权。 “花钱要问效。作为人大代表，我很关心资金使用的效果如何，政府拿钱真正做了多少事情。”全国人大代表、台盟广东省委会副主席卢馨说，2015年是修改后的新预算法正式实施的第一年，在财政预算工作逐渐规范的情况下，应该更好地执行预算法，真正做到依法理财。 面对经济和财政收入增速放缓的双重挑战，积极的财政政策如何更“加力增效”，对今年经济稳增长，发展添动力至关重要。 2014，全面深化改革元年。深化财税体制改革总体方案率先出台并实施，预算管理制度和税制改革取得重要进展。代表委员们对今年继续深化改革充满期待。 全国人大代表、武汉铁路局局长汪亚平认为：“政府工作报告提出，今年铁路投资要保持在8000亿元以上，新投产里程8000公里以上，两个‘8000’更有力度，让铁路人信心倍增，真正体现了让交通成为发展先行官的思路。” 结构性减税、普遍性降费、继续简政放权……全国人大代表、浙江绍兴市人大常委会副主任车晓端注意到，今年政府工作报告对中小微企业的扶持力度在加大。“这是符合我国国情的。经济下行压力较大的情况下，中小微企业既是潜力股，也是风险股，可能会受到冲击最大。为中小微企业减负，经济发展更添动力。” “民之疾苦，国之要事。钱再少，也不能亏民生。”全国人大代表、江西省财政厅厅长胡强在审议中说，政府工作报告提出坚决把民生底线兜住兜牢，再一次宣示了政府的责任和决心。 “江西是典型的小财政办大民生省份。”胡强说，原本经济总量就小，面对经济下行、财政增速放缓的压力，江西“把牙缝里省下的钱都投到了民生工程中”。 全国政协委员、中国人保集团董事长吴焰认为，预算报告中的一些举措提出很有新意，体现出理念的变化。“这两年财税政策支农惠农力度很大，在支农惠农项目的支出和方式上有很多好的经验模式，能达到事半功倍、四两拨千斤的作用。” “政府工作报告多次谈及教育，促进教育公平发展和质量提升，教育的地位越来越高，投入越来越大。”全国人大代表、湖北省黄冈市人大常委会副秘书长刘祥建议，国家加大对革命老区和山区经济欠发达地区的帮扶政策力度，不能让贫困地区“输在起点上”。 转移支付制度的背后，寄托着我国促进区域均衡发展的长远考虑。预算报告提出，今年要继续减少三分之一的专项转移支付项目。 “国家财政收入越提高，就应该越让百姓享受到更多的福利和保障，那就应该提高一般性转移支付的比例。”全国人大代表、江门金羚集团有限公司董事长潘皓炫连续几年呼吁减少专项转移支付项目。 潘皓炫说，专项转移支付是“戴帽子”下来为解决某一方面的问题而设立的资金，这部分钱支出随意性很大，还容易滋生大量腐败。“一般性转移支付是普惠性资金，与新农合、义务教育补贴等直接相关，增加这部分钱就是加大保障民生的力度，百姓能直接得实惠。”（记者韩洁、姜琳、潘洁、吴雨、周凯、倪元锦）
为发展营造公平有序法治环境_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月８日电 进入新常态的中国经济，发展面临新挑战。如何在挑战中寻找新机遇，形成新常态下的新动力，推动经济社会保持全面协调可持续发展良好势头，是经济层面必须破解的发展动力问题，也是国家治理层面必须统筹谋划的制度建设问题。只有全面推进依法治国，构建起让创造热情竞相迸发、创新动力充分涌流的制度环境，才能从根本上解决发展动力问题，为发展不断注入新动力、增添新活力。 习近平总书记在人大广西代表团参加审议时强调，“要积极推进全面依法治国，营造公平有序的经济发展法治环境”，深刻揭示出法治环境对于经济发展的重要作用。发展需要动力，动力源自活力。蕴藏在亿万人民和广阔市场中的智慧力量是无穷的。只要把鼓励创造的平台搭起来，把公平竞争的环境营造好，大众创业、万众创新的热情就会被点燃。正是在这个意义上，全面深化改革离不开全面依法治国，全面推进依法治国将为推动改革、促进发展提供更加有力的制度支撑。 市场经济本质上是法治经济。从发挥市场在资源配置中的基础性作用到使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，凸显我们党对市场经济本质规律的深刻把握，对深化改革主攻方向的准确判断。回顾我国社会主义市场经济从无到有、由小到大的发展历程，我们正是在实践摸索中不断破除阻碍发展的思想观念束缚和体制机制障碍，用改革的方法给市场松绑，使社会生产力不断得以解放和发展。同时，通过一系列改革构建起来的产权制度、交易规则、竞争规范等市场经济法律制度，反过来也为激发市场活力、鼓励创新创造、维护公平竞争提供有力制度保障。改革和法治，相互促进、相得益彰，如鸟之两翼、车之双轮，共同推动中国经济社会快速发展。 法治是国家治理体系和治理能力的重要依托，具有根本性、全局性、稳定性和长期性特征。法治环境的好坏，决定着经济社会发展的土壤。目前，加快转变经济发展方式，提高经济发展质量效益的主要障碍，除了对传统发展方式的惯性依赖短期难以彻底消除之外，还与市场竞争活力被束缚压抑有很大关系。今年政府工作报告强调要加大简政放权、放管结合力度，按照法无授权不可为、法定职责必须为的原则，用政府权力的“减法”，换取市场活力的“乘法”，凸显改革的市场导向，彰显法治的价值取向。 简政放权，主体是政府，主角是干部。作为掌握公共权力的党政机关和党员干部，其法治意识强不强，依法行政、依规办事的行动到不到位，直接影响着人民群众对全面推进依法治国的信心。徒法不足以自行。只有按照习近平总书记要求的那样，“各级党政机关和每一位领导干部、每一位工作人员都要增强法治观念、法律意识，坚持有法必依，善于运用法治方式开展工作，让人民群众在日常生活中都能感受到公平正义”，对法治的信仰和遵守才能蔚然成风，人人受益的良好制度环境才能得到有效维护，使每一个承载着梦想的幼苗在制度呵护下自由生长、尽情绽放，聚合成市场经济百花园中万紫千红、争奇斗艳的蓬勃生机。 全面推进依法治国是国家治理领域一场广泛而深刻的革命，是进一步完善社会主义市场经济体制的根本要求，也是不断巩固改革成果、释放改革红利、激发市场活力、实现可持续发展的有效途径。按照协调推进“四个全面”战略布局的总体安排，紧紧抓住发展这个执政兴国第一要务，在法治轨道上深化以市场为导向的经济体制改革，为经济发展着力营造公平有序的法治环境，中国经济必将在转型升级的新阶段续写“直挂云帆济沧海”的新传奇。
2015年全国人大常委会工作报告六大看点_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月８日电（记者 张晓松、罗宇凡、陈菲）在立法工作上，既治大气污染，又立政风之律；在监督工作上，立足新常态，着眼防风险；在代表工作上，加强与代表联系，同时注重把好代表“入口关”…… 张德江委员长８日作的全国人大常委会工作报告，直面当前社会普遍关注的热点、焦点、难点问题，提出了今年全国人大常委会的若干工作要点。 贿赂犯罪对象何时能由财物扩大为财物和其他财产性利益？职务犯罪举报人能否得到法律保护和国家奖励？跨行政区域的职务犯罪案件怎么管辖……随着反腐败斗争深入开展，相关法律问题浮出水面，亟待解决。 “反腐败，惩治这一手决不能放松，同时要坚持用法治思维和法治方式，使反腐败逐步走向规范化、制度化，这是我们反腐败、建设廉洁政治的根本方向。”全国人大代表、河南省人民检察院检察长蔡宁认为，推进反腐败国家立法是对党的十八届四中全会全面依法治国精神的落实。 四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》明确提出，要加快推进反腐败国家立法，完善惩治和预防腐败体系，形成不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制，坚决遏制和预防腐败现象。 推进反腐败国家立法，事关反腐倡廉工作全局。代表们建议，应紧紧围绕加强对权力的制约和监督这个核心，抓住当前腐败现象易发多发的关键环节，充分论证，先易后难，成熟一个出台一个，逐步形成有效管用的法规制度体系。 应对日益严峻的大气污染形势，去年５月至９月，全国人大常委会组织开展了大气污染防治法实施情况的监督检查。检查组发现，现行大气污染防治法律法规存在不够健全等问题，建议加快法律修改进程。 去年底，大气污染防治法迎来大修。修订草案强化了企业和政府的法律责任，加大了对污染的处罚力度，引入了更为严厉的限批措施，备受社会关注。 与此同时，在分组审议草案过程中，一些全国人大常委会组成人员也提出了不同意见。有的认为，立法不能随便给单双号限行常态化“开口子”。有的认为，草案对于大气污染的法律责任规定还不够细化，处罚力度还要进一步加强。 全国人大代表包景岭认为，对大气污染防治法进行修改，是加强环保法制建设的具体体现。但要让法律“长出牙齿”，还要严格执法，让违法者付出沉重代价。 近年来，适应经济发展新常态，中央作出一系列决策部署。代表们普遍认为，下一步关键是要把这些决策部署落到实处，在这方面全国人大应有所作为。 实际上，去年，全国人大常委会曾专门听取审议了国务院关于国民经济和社会发展计划执行情况的报告、关于加强金融监管防范金融风险工作情况的报告，督促有关方面认真贯彻落实中央关于经济工作的决策部署。 常委会工作报告提出，今后一年将适应经济发展新常态，推动中央重大决策部署贯彻落实。听取审议国务院关于新型信息化建设推动信息化和工业化深度融合发展、自由贸易试验区工作进展、公共文化服务体系建设、稳定和完善农村土地承包关系、深化医药卫生体制改革等工作情况和计划执行情况的报告。 “宏观调控要有定力有作为，改革攻坚要有担当有突破，经济社会发展要稳中有进。”刘文新代表说，全国人大常委会应紧盯这些关键点，切实发挥人大监督作用，督促各级政府部门履职尽责、狠抓落实，确保中央决策部署落地生根、取得实效。 政府性债务直接关系我国经济安全，一直是全国人大关注的重点。２０１１年６月，全国人大常委会听取审计署关于全国地方政府性债务审计结果的报告后，连续三年密切跟踪了解政府性债务增长变化情况，并提出一系列防范金融风险的建议。 “目前整体的政府性债务风险是可控的，但也有个别地方政府债务居高不下。”全国人大代表宋国权说，有的地方还可能迎来偿债高峰期，必须高度重视。 特别是随着房地产开发等传统投资增速回落，土地出让金增幅的下降以及地方政府融资平台公司的逐渐退出，地方政府性债务风险问题不容忽视。 代表们普遍认为，审查和监督财政预决算，是人大发挥监督权的体现。全国人大及其常委会要对政府性债务实施常态化的有效监督，以防范金融风险。 十二届全国人大将近３０００名代表，两年来已有３９名代表因违纪违法被终止代表资格，一方面反映了当前大力反腐和加强监督的效果，另一方面也给全国人大代表选举工作以及候选人推荐提名和考察审查工作敲响警钟。 人大是国家权力机关，人大代表肩负着宪法和法律所赋予的神圣职责，其素质直接关系到人大的效能。如何进一步完善人民代表大会制度，切实提高代表的素质？ 常委会工作报告指出，湖南衡阳破坏选举案已经依法依纪严肃查处。这个案件教训十分深刻，必须引以为戒，完善制度，堵塞漏洞。要切实加强党对人大代表选举工作的领导，把好代表“入口关”，坚持严格依法办事，充分发挥各级人大常委会职能作用，完善代表资格审查机制，加强对选举全过程的有效监督。 “报告直面代表选举工作存在的问题，提出要确保选举工作风清气正，十分必要。”全国人大代表、湖南省岳阳市人大常委会主任李湘岳认为，随着代表候选人推荐提名和考察审查机制的逐步完善，人大代表整体素质将进一步提高。 在立法工作方面，通过立法推动和落实重大改革举措；深入推进科学立法、民主立法，坚持立改废释并举；以立法形式宣示国家意志，继中国人民抗日战争胜利纪念日、南京大屠杀死难者国家公祭日后，依法设立烈士纪念日。 在代表工作方面，建立了委员长会议组成人员、常委会委员联系代表制度。一年来，委员长会议组成人员直接联系全国人大代表８７名，常委会委员联系全国人大代表３３３名，通过走访、电话、信函等方式密切同代表的交流。 常委会工作报告提出，今后一年，将继续完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系；加强对法律实施情况和“一府两院”工作的监督；深化和拓展代表工作，坚持和深化委员长会议组成人员、常委会委员联系代表制度。
中央和地方主要媒体创新两会报道综述_要闻_新闻_中国政府网
在融合与创新中寻求突破

 ——中央和地方主要媒体创新两会报道综述

新华社北京３月８日(记者 史竞男) 新闻网络实时播报，音视频将现场真实还原，微博、微信、客户端点击量屡创新高，图解、漫画、大数据让人一目了然……在媒体融合背景下，中央和地方主要媒体通过融合创新，烹制出全面、立体、多样，更具时效性、贴近性与生动性的新闻大餐，使２０１５年两会报道异彩纷呈。

人民日报紧紧抓住“媒体融合”这个中心，力促具有新媒体、新文风气质的作品“倒灌”报纸版面。《中央喊话：三种“任性”小心了》……人民日报在微博、微信、客户端上推出的时政报道，收到良好反响。截至３月７日１７时，人民日报法人微博共发布相关微博１６３条，转发超１６万次，阅读总量超８０００万人次；微信公众号两会文章共计阅读次数近３００万次；客户端推出两会报道近２００篇，总阅读量超过７５００万次。

新华社整合文字、图片、音视频、网络等报道资源，从３月２日起推出“两会新华全媒头条”栏目，每天播发多媒体稿件，在传统线路和新媒体平台、终端推出，实现报道全覆盖。“新华社发布”客户端开设“聚焦两会”专题和“小新读报道”“两会有数”等栏目，以新技术手段打造轻应用产品，生动反映两会盛况；新华社还在海外社交媒体开设“ＮＥＷ ＣＨＩＮＡ”发稿账号，根据两会议程回应海外受众关切，播发多媒体报道，粉丝超过２２０万。

全国两会一直是媒体的竞技场。今年中央和地方主流媒体积极探索全媒体报道模式，在融合与创新中寻求突破——光明日报融媒体平台推出《光明日报炫融特刊》，利用时下最流行的ＨＴＭＬ５技术，其流畅的交互式阅读体验在微信朋友圈里形成“刷屏式”传播效应；中央人民广播电台以融媒体新闻指挥中心为依托，打破了广播单一传播形式，向全媒体全时间全覆盖的传播新模式华丽转身、快步前行；南方报业打响“全媒体”融合战，彻底打通报纸、杂志、网站、微信、微博、“南方全线通”、户外ＬＥＤ屏等终端，实现报网一体化……

《９张图带你读懂政府工作报告》《５０个数字帮你看懂政府工作报告》《２０句话告诉你，政府工作报告这样影响小明的生活》……人民日报在微博、微信、客户端推出这些可视化的新闻产品，受到热转、热评。

３月３日至７日，光明日报紧扣两会议程，分别推出《和小明一起读懂“国家账本”》等图解通版，拉近了与读者的距离，将数百页厚的政府预算进行通俗解读，将政府财政“取之于民、用之于民”等理念简明扼要地传达给读者。

中央电视台推出《两会解码·群策群力》特别节目，通过大数据分析聚焦百姓关心的民生热点；采用大屏图解和代表委员讨论解读的方式，加强公众对于国家政策的理解，成为收视热点。

移动互联网时代，新闻报道如何做进百姓心里，创新互动显得尤为重要。今年两会，新华社开设“直通两会现场”等栏目，打通会内会外，体现“民有所呼，会有所应”。如《政府工作报告暖心的“民生细节”》，让普通群众谈报告，将政府工作报告勾勒的改革发展蓝图与普通群众的生活愿景有机结合。

中国之声的名牌栏目《政务直通》，在两会期间引入用户生产内容概念，直播之前开通两会热点话题的微博微信调查，征集网友提问，并将问题融入直播中。央广网微信公号、中国之声公号等在政府工作报告直播结束后立即推出《梦想花开·总理报告知多少》小游戏，以互动答题的方式加深了用户对报告的深度了解。

北京电视台新闻频道两会品牌节目《小曹跑两会》加入新媒体互动元素，在网站开辟“小曹的朋友圈”专题页面，主持人将网友上传的具有代表性的提问带到两会现场，由代表委员给予解答。从网友上传到问题回复，不会超过一小时。有网友评价：“‘有问必答’是媒体的承诺，而‘一小时回复’则是新媒体力量的体现。”
关于《中华人民共和国立法法修正案（草案）》的说明_要闻_新闻_中国政府网
关于《中华人民共和国立法法修正案（草案）》的说明

 ——２０１５年３月８日在第十二届全国人民代表大会第三次会议上 立法是国家的重要政治活动，立法法是关于国家立法制度的重要法律。我国现行立法法自２０００年颁布施行以来，对规范立法活动，推动形成和完善中国特色社会主义法律体系，推进社会主义法治建设，发挥了重要作用。实践证明，立法法确立的立法制度总体是符合国情、行之有效的。但是，随着我国经济社会的发展和改革的不断深化，人民群众对加强和改进立法工作有许多新期盼，以习近平同志为总书记的党中央提出了新要求，立法工作面临不少需要研究解决的新情况、新问题。立法工作关系党和国家事业发展全局，在全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局中，将发挥越来越重要的作用。为了适应立法工作新形势新任务的需要，贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，总结立法法施行以来推进科学立法、民主立法的实践经验，适时修改立法法，是十分必要的。这对于完善立法体制，提高立法质量和立法效率，维护国家法制统一，形成完备的法律规范体系，推进国家治理体系和治理能力现代化，建设社会主义法治国家，具有重要的现实意义和长远意义。 修改立法法的指导思想是，贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，以提高立法质量为重点，深入推进科学立法、民主立法，更好地发挥立法的引领和推动作用，发挥人大及其常委会在立法工作中的主导作用，完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，全面推进依法治国，建设社会主义法治国家。 在修改立法法工作中，注意把握了以下几点：一是，认真贯彻落实党中央决策部署。按照中央全面深化改革领导小组关于贯彻实施党的十八届三中、四中全会两个决定的重要举措分工方案，凡涉及立法法修改的举措和要求，都通过修改立法法予以落实。通过修改立法法，完善立法体制，做到立法决策和改革决策相统一、相衔接，重大改革于法有据，立法主动适应改革需要，改革和法治同步推进。二是，突出重点，着力围绕提高立法质量完善制度。发挥立法的引领和推动作用，提高立法质量是关键。要认真总结多年来全国人大及其常委会和地方人大及其常委会在推进科学立法、民主立法方面的实践经验，将一些好的做法通过修改立法法提炼、固定下来。通过完善立法体制机制和程序，努力使制定和修改的法律能够准确体现党的主张和人民意愿的统一，有效地解决实际问题。三是，积极稳妥，分步推进。各方面对修改立法法提出的意见和建议不少。这一次修改立法法是部分修改，不是全面修改，对可改可不改的暂不改；对认识比较一致、条件成熟的，予以补充完善；对认识尚不统一的，继续深入研究；对属于工作机制和法律实施层面的问题，通过加强和改进相关工作予以解决。与此同时，需要强调的是，立法法的修改，要遵循宪法，并处理好与其他有关法律的关系。宪法是立法法制定的依据，修改立法法、完善立法体制也必须根据宪法。还要与全国人民代表大会组织法、全国人民代表大会议事规则、全国人大常委会议事规则、地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法、各级人大常委会监督法等法律相衔接和相协调。 按照全国人大常委会的工作部署，本届以来，全国人大常委会法工委着手立法法修改研究工作。通过收集整理代表议案和建议、赴地方调研、召开专题座谈会、邀请地方人大和政府法制机构有关负责同志共同研究等方式，广泛听取各方面意见。在充分沟通协商、深入研究论证的基础上，形成了立法法修正案草案，由全国人大常委会委员长会议提请２０１４年８月召开的十二届全国人大常委会第十次会议进行了初次审议。会后，全国人大法律委员会、全国人大常委会法工委广泛征求了中央有关部门、各地和有关方面的意见，并在中国人大网全文公布修正案草案，征求社会公众意见。根据全国人大常委会组成人员的审议意见和各方面的意见，对修正案草案进行了修改完善。２０１４年１２月，十二届全国人大常委会第十二次会议对立法法修正案草案进行了再次审议。全国人大常委会组成人员和列席人员普遍认为，修正案草案贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，总体吸收了常委会组成人员的审议意见和各方面的意见，已趋成熟。会议决定将立法法修正案草案提请十二届全国人大三次会议审议。全国人大常委会第十二次会议之后，中国人大网全文公布修正案草案，第二次征求社会公众意见。 全国人大常委会办公厅于今年１月将立法法修正案草案发送全国人大代表。代表们对修正案草案进行了认真研读讨论，总体赞成修正案草案，同时提出了一些修改意见。全国人大法律委员会召开会议，根据全国人大常委会组成人员的审议意见和代表们提出的意见，对修正案草案进行了审议，作了修改完善，并将修改情况向全国人大常委会委员长会议作了汇报。 党中央高度重视立法法的修改，将立法法修改列为需要党中央２０１５年研究的重大立法事项。２０１５年２月１２日，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，听取了全国人大常委会党组《关于〈中华人民共和国立法法修正案（草案）〉几个主要问题的请示》的汇报，原则同意全国人大常委会党组的请示，并就进一步修改完善立法法修正案草案作出重要指示。会后，根据党中央的重要指示精神，对修正案草案又作了进一步修改完善。在此基础上，形成了提请大会审议的《中华人民共和国立法法修正案（草案）》。 我国实行统一而又分层次的立法体制。党的十八届四中全会对完善立法体制提出了明确要求。落实这一要求，根据各方面的意见，修正案草案对立法体制的规定作了如下修改： １． 实现立法和改革决策相衔接。党的十八届四中全会决定提出，实现立法和改革决策相衔接，做到重大改革于法有据、立法主动适应改革和经济社会发展需要。实践条件还不成熟、需要先行先试的，要按照法定程序作出授权。按照这一要求，总结近年来的实践，修正案草案增加规定，全国人大及其常委会可以根据改革发展的需要，决定就行政管理等领域的特定事项授权在部分地方暂停适用法律的部分规定。同时，针对现行授权立法规定比较原则，以往有些授权范围过于笼统、缺乏时限要求等问题，修正案草案增加规定，授权决定不仅应当明确授权的目的、范围，还要明确授权的事项、期限和被授权机关实施授权决定应当遵循的原则等；被授权机关应当在授权期限届满的六个月以前，向授权机关报告授权决定实施的情况。（修正案草案第五条、第四条） ２． 赋予设区的市地方立法权。党的十八届四中全会决定提出，明确地方立法权限和范围，依法赋予设区的市地方立法权。目前全国设区的市２８４个，按照现行立法法规定，享有地方立法权的有４９个（包括２７个省、自治区的人民政府所在地的市，４个经济特区所在地的市和１８个经国务院批准的较大的市），尚没有地方立法权的２３５个。为落实好党中央的精神，既要依法赋予所有设区的市地方立法权，以适应地方的实际需要，又要相应明确其地方立法权限和范围，避免重复立法，维护国家法制统一。为此，根据各方面的意见，修正案草案在依法赋予所有设区的市地方立法权的同时，明确设区的市可以对“城乡建设与管理、环境保护、历史文化保护等方面的事项”制定地方性法规，法律对较大的市制定地方性法规的事项另有规定的，从其规定。原有４９个较大的市已经制定的地方性法规，涉及上述事项范围以外的，继续有效。同时，考虑到设区的市数量较多，地区差异较大，这一工作需要本着积极稳妥的精神予以推进，修正案草案规定，由省、自治区的人大常委会综合考虑本省、自治区所辖的设区的市的人口数量、地域面积、经济社会发展情况以及立法需求、立法能力等因素，确定其他设区的市开始制定地方性法规的具体步骤和时间，并报全国人大常委会和国务院备案。此外，修正案草案还规定，设区的市人民政府可以相应制定地方政府规章。（修正案草案第二十八条、第三十二条） 根据民族区域自治法关于“自治州的自治机关行使下设区、县的市的地方国家机关的职权，同时行使自治权”的规定，在自治州人民代表大会可以依法制定自治条例、单行条例的基础上，建议相应赋予自治州人大及其常委会设区的市的地方立法权。（修正案草案第二十八条） ３． 落实税收法定原则。党的十八届三中全会决定提出了落实税收法定原则的明确要求。现行立法法第八条规定了只能制定法律的事项，“税收”是在该条第八项“基本经济制度以及财政、税收、海关、金融和外贸的基本制度”中规定的。一些常委会组成人员、代表和地方建议，应当对“税收法定”问题专设一项，作出明确规定。据此，修正案草案将“税收”专设一项作为第六项，明确“税种的开征、停征和税收征收管理的基本制度”只能由法律规定。（修正案草案第三条） ４． 对部门规章和地方政府规章权限进行规范。按照党的十八届四中全会决定要求，为进一步明确规章的制定权限范围，推进依法行政，修正案草案规定：一是制定部门规章，没有法律或者国务院的行政法规、决定、命令依据，不得设定减损公民、法人和其他组织权利或者增加其义务的规范，不得增加本部门的权力、减少本部门的法定职责（修正案草案第三十一条）。二是制定地方政府规章，没有法律、行政法规、地方性法规依据，不得设定减损公民、法人和其他组织权利或者增加其义务的规范。同时，考虑到地方实际工作的需要，修正案草案规定，应当制定地方性法规但条件尚不成熟的，因行政管理迫切需要，可以先制定地方政府规章，规章实施满两年需要继续实施规章所规定的行政措施的，应当提请本级人民代表大会或者其常务委员会制定地方性法规。（修正案草案第三十二条） 立法是宪法赋予人大及其常委会的一项重要职权。党的十八届四中全会决定提出，健全有立法权的人大主导立法工作的体制机制。根据各方面的意见，修正案草案从以下几个方面加以补充和完善：一是全国人大及其常委会通过立法规划、年度立法计划等形式，加强对立法工作的统筹安排（修正案草案第十六条、第十七条）。二是加强和改进法律起草机制，修正案草案规定，全国人大有关的专门委员会、常委会工作机构可以提前参与有关方面的法律草案起草工作；涉及综合性、全局性、基础性等事项的法律草案，可以由全国人大有关的专门委员会或者常委会工作机构组织起草（修正案草案第十八条）。三是更多发挥人大代表在立法中的作用。修正案草案规定，编制立法规划和年度立法计划，应当认真研究代表议案和建议；全国人大常委会审议法律案，应当通过多种形式征求代表的意见，并将有关情况予以反馈；全国人大专门委员会和常委会工作机构进行立法调研可以邀请有关的代表参加；全国人大常委会会议审议法律案，应当邀请有关的全国人大代表列席。（修正案草案第十七条、第六条、第七条） 深入推进科学立法、民主立法是提高立法质量的根本途径。党的十八届三中、四中全会对深入推进科学立法、民主立法提出了一系列要求，常委会组成人员、代表、专家和社会公众也提出了许多好的意见和建议。据此，修正案草案规定：一是将提高立法质量明确为立法的一项基本要求，在总则中作出规定（修正案草案第一条）。二是拓宽公民有序参与立法的途径，开展立法协商，完善立法论证、听证、法律草案公开征求意见等制度（修正案草案第十条、第十一条、第十八条）。三是健全审议和表决机制。修正案草案规定，调整事项较为单一，各方面的意见比较一致的法律案，可以经一次人大常委会会议审议通过；对审议中个别意见分歧较大的重要条款设立单独表决制度；对多部法律中涉及同类事项的个别条款进行修改，一并提出法律案的，可以合并表决，也可以逐个表决（修正案草案第八条、第十四条、第十五条）。四是增加法律通过前评估、法律清理、制定配套规定、立法后评估等一系列推进科学立法的措施。（修正案草案第十二条、第二十一条、第二十三条、第二十四条） 一些代表、部门和地方提出，行政法规是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分，建议按照党的十八届四中全会决定精神，对制定行政法规的程序作进一步完善。据此，修正案草案增加规定：一是对国务院编制年度立法计划提出要求，国务院年度立法计划中的法律项目应当与全国人大常委会的立法规划和年度立法计划相衔接。国务院法制机构对国务院各部门落实立法计划的情况，应当及时跟踪了解，加强组织协调和督促指导（修正案草案第二十五条）。二是对行政法规的起草提出要求，行政法规在起草过程中，应当广泛听取有关机关、组织、人大代表和公民的意见。重要行政管理的法律、行政法规草案由国务院法制机构组织起草。行政法规草案应当向社会公布，征求意见，但是经国务院决定不予公布的除外。（修正案草案第二十六条） 规范性文件备案审查是保证宪法法律有效实施、维护国家法制统一的重要制度。一些代表、地方和专家建议加强备案审查工作，加大备案审查力度。按照党的十八届四中全会决定关于加强备案审查制度和能力建设的要求，根据各方面的意见，修正案草案增加规定：一是全国人大有关的专门委员会和常委会工作机构可以对报送备案的规范性文件进行主动审查（修正案草案第三十七条）。二是全国人大有关的专门委员会和常委会工作机构可以将审查、研究情况向提出审查建议的国家机关、社会团体、企业事业组织以及公民反馈，并可以向社会公开（修正案草案第三十八条、第三十九条）。三是民族自治地方制定的自治条例、单行条例和经济特区法规报送备案时，应当说明对法律、行政法规、地方性法规作出变通的情况。（修正案草案第三十六条） 司法解释对于司法机关依法正确行使职权是必要的。按照党的十八届四中全会精神，针对目前实践中司法解释存在的问题，根据各方面的意见，修正案草案增加规定：一是最高人民法院、最高人民检察院对审判工作、检察工作中具体应用法律的解释，应当主要针对具体的法律条文，并符合立法的目的、原则和原意。二是最高人民法院、最高人民检察院在行使职权中遇有立法法规定情况的，应当向全国人大常委会提出法律解释的要求或者提出制定、修改有关法律的议案。三是最高人民法院、最高人民检察院作出具体应用法律的解释，应当报全国人大常委会备案。四是除最高人民法院、最高人民检察院外，其他审判机关和检察机关，不得作出具体应用法律的解释。（修正案草案第四十一条） 此外，修正案草案还对国务院和中央军委联合发布行政法规、武警部队制定军事规章等进行了修改补充和完善。 这里还有一个问题需要说明。这次修改立法法赋予所有设区的市地方立法权后，需要考虑是否对几个不设区的地级市赋予地方立法权的问题。广东省东莞市和中山市、甘肃省嘉峪关市属地级市，但不设区。按照赋予设区的市地方立法权的精神，建议在依法赋予设区的市地方立法权的同时，赋予广东省东莞市、中山市和甘肃省嘉峪关市设区的市地方立法权。
想实招让乡村全科医生“下得去、留得住、能发展”——访农工党中央副主席何维 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电（记者 余晓洁）总理政府工作报告中说，人均基本公共卫生服务经费补助标准由35元提高到40元，增量全部用于支付村医的基本公共卫生服务，方便几亿农民就地就近看病就医。

如何破解农民看病难，好医生“下不去、留不住”的难题？全国政协委员、农工党中央副主席何维8日接受了新华社记者专访。

何维表示，数亿农民就医难是一块“硬骨头”。我们调研发现，全国相当一部分乡镇卫生院既没有一个医学本科毕业生，也没有一个具有职业医师资格的医生，更没有全科医生。破解优秀医卫人才“下不去、留不住”的难题，提升基层医疗服务的能力和水平，乡村全科医生的培养是个切入点。

“解决看病难看病贵，必须推行分级诊疗，基层必须有好的全科医生。全科医生是医疗体系金字塔的‘塔基’。”何维说。

何维表示，我国全科医生数量严重不足，基层和贫困地区留住全科医生殊为不易，增强基层和贫困地区全科医生岗位吸引力，除提高薪酬待遇外，还需综合考虑继续教育、职称晋升、工作环境、社会地位等一系列因素。

“关键是要让他们有好的职业发展前景，水平、技能、素质能持续提升，能在基层发光、发热。”何维说。

在最贫困的地方试点

据何维介绍，在对贵州省毕节市长期开展医卫帮扶的基础上，农工党在当地开展了“同心全科医生特岗人才计划”试点，为到基层工作的全科医生设计“政策包”。

对象包括三类：一是获得住院医师规范化培训结业证书的医学毕业生，简称“规培生”；二是农村订单定向医学毕业生，简称“定向生”；三是临床医学的本科毕业生，简称“本科生”。“规培生”人事关系在市级三级医院，安排到县级医院工作4年。后两种人事关系放在县级医院，分别安排到乡镇卫生院工作6年和5年。知名专家组成导师团，为特岗医生提供指导。特岗医生可提前一年申请参加全国卫生专业技术中级资格考试。

“目前，参加试点的毕业生留在基层的意愿比较强烈。”何维说，试点有望在保基本、强基层、建机制等方面为医改提供借鉴。

“政策要落实到位，尚要解决两大问题。一是区域政策和国家相关计划的衔接问题，二是资金短缺问题。”何维说。

在试点中，毕节市委、市政府下发了示范方案的通知，作为区域政策来加大实施力度。

特岗人才在薪酬待遇上，除享受正常基本工资、津贴补贴、福利、保险等待遇外，还可以得到由“同心全科医生特岗人才基金”提供的津贴补助，在边远乡镇工作的每人每年补助5万元，在非边远乡镇和县级医院工作的每人每年补助3万元。

何维认为，不要小看今年人均基本公共卫生服务经费补助标准涨了5元钱，这对农村医疗强基础意义重大。同时，这项事业需要更多社会力量的支持。
十二届全国人大三次会议举行第二次全体会议_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月８日电 十二届全国人大三次会议８日下午在人民大会堂举行第二次全体会议，受全国人大常委会委托，张德江委员长向大会报告工作。会议并听取了关于立法法修正案草案的说明。 张德江在报告中说，过去一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国人大常委会全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权，充分发挥最高国家权力机关作用，认真完成十二届全国人大二次会议确定的各项任务，各方面工作都取得新进展、新成效。 张德江从７个方面回顾了过去一年的主要工作。一是坚持党的领导，坚定人民代表大会制度自信。始终把坚持党的领导贯彻于人大工作各方面、全过程；庆祝全国人民代表大会成立６０周年，增强坚持和完善人民代表大会制度的责任感和使命感；开展第一个国家宪法日活动，大力弘扬宪法精神。二是抓住提高立法质量这个关键，充分发挥立法的引领和推动作用。常委会突出立法重点，加快立法步伐，完善立法机制，提升立法效果，在一批重要立法项目上取得新进展，通过立法推动和落实重大改革举措，深入推进科学立法、民主立法。一年来，共审议２０件法律草案，修改法律１０件，制定法律２件，作出８个法律解释。三是依法对有关法律问题作出决定，维护宪法法律权威。对香港特别行政区行政长官普选、开展刑事案件速裁程序试点、授权国务院在自由贸易试验区暂时调整实施有关法律规定等问题作出决定，有力促进和保障宪法法律的正确实施和相关工作的顺利开展。四是坚持问题导向，增强监督工作针对性和实效性。常委会依法行使监督职权，促进经济平稳健康发展，加强预算决算审查监督，推动保障和改善民生，推进生态文明建设，完善监督工作方式方法。一年来，共听取审议“一府两院”１３个工作报告，检查４部法律实施情况，开展３次专题询问、４项专题调研。五是尊重代表主体地位，提高代表服务保障工作水平。六是加强与地方人大联系，共同推进人大工作完善发展。开展县乡人大工作和建设专题调研，加大学习培训和工作交流力度，就常委会工作情况和起草工作报告征求地方人大、全国人大代表的意见建议。七是围绕中心、服务大局，统筹做好对外交往、新闻宣传等工作。 张德江指出，我们清醒地认识到，同党和国家事业发展要求相比，同人大代表、人民群众的期待相比，常委会工作还存在一些差距和不足。我们将自觉接受人大代表和人民群众的监督，虚心听取各方面意见建议，不断加强和改进人大工作，更好地依法行使职权、开展工作。 关于今后一年的工作，张德江指出，全国人大常委会２０１５年工作的总体要求是：全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，依法行使职权、积极开展工作，充分发挥最高国家权力机关在建设社会主义法治国家中的重要作用，坚决维护宪法法律权威，弘扬社会主义法治精神，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。 张德江从完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系、加强对法律实施情况和“一府两院”工作的监督、深化和拓展代表工作、做好人大对外交往工作、加强常委会自身建设等方面阐述了２０１５年的主要工作。 张德江指出，湖南衡阳破坏选举案已经依法依纪严肃查处。这个案件教训十分深刻，必须引以为戒，完善制度，堵塞漏洞。要切实加强党对人大代表选举工作的领导，把好代表“入口关”，坚持严格依法办事，充分发挥各级人大常委会职能作用，完善代表资格审查机制，加强对选举全过程的有效监督，确保选举工作风清气正。 受全国人大常委会委托，全国人大常委会副委员长李建国就立法法修正案草案作了说明。李建国说，我国现行立法法自２０００年颁布施行以来，对规范立法活动，推动形成和完善中国特色社会主义法律体系，推进社会主义法治建设，发挥了重要作用。实践证明，立法法确立的立法制度总体是符合国情、行之有效的。但是，随着我国经济社会的发展和改革的不断深化，人民群众对加强和改进立法工作有许多新期盼，以习近平同志为总书记的党中央提出了新要求，立法工作面临不少需要研究解决的新情况、新问题，适时修改立法法十分必要。 李建国说，在修改立法法工作中，注意把握了以下几点：一是认真贯彻落实党中央决策部署。按照中央全面深化改革领导小组关于贯彻实施党的十八届三中、四中全会两个决定的重要举措分工方案，凡涉及立法法修改的举措和要求，都通过修改立法法予以落实。二是突出重点，着力围绕提高立法质量完善制度。三是积极稳妥，分步推进。各方面对修改立法法提出的意见和建议不少。这一次修改立法法是部分修改，不是全面修改，对可改可不改的暂不改；对认识比较一致、条件成熟的，予以补充完善；对认识尚不统一的，继续深入研究；对属于工作机制和法律实施层面的问题，通过加强和改进相关工作予以解决。 在说明修改立法法的工作过程后，李建国从６个方面说明了立法法修正案草案的主要内容：一是完善立法体制，包括实现立法和改革决策相衔接、赋予设区的市地方立法权、落实税收法定原则、对部门规章和地方政府规章权限进行规范。二是发挥人大在立法工作中的主导作用。三是深入推进科学立法、民主立法。四是完善制定行政法规的程序。五是加强备案审查。六是对司法解释的规范和监督。 会议由大会主席团常务主席、执行主席沈跃跃主持。会议开始时沈跃跃说，今天是“三八”国际妇女节，大会主席团向各位女代表、女委员、女工作人员，向全国各族各界妇女，向世界各国妇女，致以节日的祝贺和美好的祝福。 今天的全体会议应出席代表２９６４人，出席２８７５人，缺席８９人，出席人数符合法定人数。
财政部回应“两个赤字率”：不存在“两笔账” 动用结转资金不计入赤字_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电 (记者 韩洁) 在今年加大积极财政力度的背景下,政府工作报告明确,2015年我国赤字率从去年的2.1%提高到2.3%｡但如果算细账,会发现按当年实际收支差额的口径计算,赤字率相当于2.7%｡为此,有舆论认为中国出现了两个赤字率,存在"两笔账"｡

财政部新闻发言人8日接受记者采访时否认了存在"两笔账"的说法｡他说,2015年政府工作报告和预算报告中提出安排财政赤字16200亿元,比去年增加2700亿元,赤字率从去年的2.1%提高到2.3%,这是积极财政政策的重要体现｡

他特别指出,按照中央经济工作会议的要求,积极财政政策要有力度,从支出角度看,2015年积极财政政策除了扩大赤字规模､赤字率提高0.2个百分点外,还进一步加大了支出强度,推动积极的财政政策增效｡

一是中央财政动用以前年度结转资金1124亿元｡原预算法侧重财政平衡和控制赤字,执行中会出现一部分结转结余资金;而新预算法侧重支出预算和政策､动态平衡｡结合今年财政收入形势和消化应对"三期叠加"的影响,动用以前年度结转资金加大支出,但不能再列收列支,仅在支出安排时加以注释或说明,是不计入赤字的弥补收支缺口的支出｡

二是增加安排地方政府专项债券1000亿元并纳入地方政府性基金预算管理,主要用于有一定收益的公益性项目建设支出｡专项债券不同于一般债券,不列入一般公共预算,也不计入赤字,而是对应地方政府性基金预算,以未来的项目收益偿还,这与新预算法要求相符｡

财政部新闻发言人说,上述两项合计增加支出2124亿元,已在预算报告中反映并在预算草案中说明,一目了然｡此外,除了上述已说明的加大支出事项外,还有部分因预算方法变化相应加大地方支出力度或减轻地方支出压力的事项｡

如,从2015年起,对地方一般债务比照中央国债实行余额管理,在限额内当年到期债务可以借新还旧,不再采取在发债额中扣抵,仅此一项地方政府增加可用的债务资金1714亿元,可以用于其他急需支出､重点民生支出｡

又如,报经国务院批准,近期财政部已下达地方存量债务1万亿元置换债券额度,允许地方把一部分到期的高成本债务转换成地方政府债券,政府债券利率一般较低,匡算地方政府一年可减少利息负担400亿-500亿元,这既缓解了部分地方支出压力,也为地方腾出一部分资金用于加大其他支出｡

财政部新闻发言人说,上述事项都按程序与全国人大有关机构进行了沟通,目的是规范､统一中央和地方债务列示办法,为把地方存量债务逐步清理并纳入预算管理创造预算方面技术条件,也是符合新预算法的｡

财政部新闻发言人建议不仅关注赤字率,还要看实际加大支出强度的程度,以及调整预算方法后债务资金变化的情况｡
毛群安解读政府工作报告相关民生热点问题_要闻_新闻_中国政府网
大病保险该项政策落实情况如何？下一步有什么计划？公立医院改革有何新政策？有哪些措施加强基层医疗卫生机构建设，让病人放心下转？如何看待“全面放开二孩”的呼声？该从哪些方面着手推进计划生育服务管理改革？就这些问题，中国政府网邀请到了卫生计生委新闻发言人、宣传司司长毛群安，与网友在线交流，并回答网友关心的问题。 为了妥善解决，由我们国家卫生计生委所负责管理的新型农村合作医疗的异地就医结算问题，方便参加合作医疗的农民能够在就医方面更加便捷。近年来，国家卫生计生委大力推进新型农村合作医疗的信息化建设。毛群安坦言道，“实话讲，这件事的难度也不小。” 毛群安介绍道，目前，国家新型农村合作医疗的信息平台已经实现了与16个省级平台和部分大型定点医疗机构的联通，全国绝大多数地区实现了新农合经办机构与省内医疗机构的及时结报。部分地区正在积极地探索跨省的及时结报。“现在已经开始了跨省就医结报的试点工作，争取用3年左右的时间基本实现新型农村合作医疗异地就医费用的核算和结算，最后要实现异地就医的直接结报。这件事情的工作量很大，难度也很大。作为管理部门，我们正在全力以赴地推动。” 截止到2014年年底，全国31个省份都开展了大病保险的工作，261个地级开展了城镇居民的大病保险，239个地市开展了新农合的大病保险，其中像北京、天津、河北等16个省份已经全面推开。“应该说城乡居民大病保险政策在各地陆续实施以后，得到了社会各界，特别是广大参保群众的普遍好评。”毛群安说。 毛群安表示，大病保险的红利具体体现在三个方面：一是这些得大病患者的医疗费用的实际报销比例有了明显增长。统计表明城镇居民和农村居民大病患者医疗费用实际报销比例在原来基本医保报销的基础上分别提高了11.22和12个百分点；二是在大病医保的过程中引入了商业保险经办大病保险，提高了基本医保的经办效率；三是城乡居民的大病保险是通过购买商业保险机构的保险产品的方式来实施的，这也是在社会事业管理中成功引入了市场机制，也是创新公共服务提供方式的一次成功实践。 毛群安还表示，下一步，国家卫生计生委将会同有关部门，不断完善大病保险的制度设计，研究探索不同保障制度的有效衔接。还会在做好专项督查，建立评估机制，进一步加大政策的宣传培训力度等反面共同推进这项工作。 在党的十八届三中全会上将计划生育工作纳入了全面深化改革的总体部署，做出了启动实施“单独两孩”政策的重大决策，计划生育工作进入了坚持基本国策、调整完善生育政策、促进人口长期均衡发展的新阶段。 “去年各地都是依法启动实施“单独两孩”政策，积极地做好政策解读和宣传引导。同时也加强了妇幼健康服务。”毛群安说：“截止到2014年年底，有100多万对‘单独夫妇’申请再生育，这种数量规模基本符合当时启动政策时的预期。应该说“单独两孩”政策的社会反响非常好。” “我们预计在今年、明年可能是申请数量增加的年份。”在“单独二孩”是否遇冷的问题上，毛群安谈到，“一个家庭遇到这样一个政策，是不是要再生育，除了政策的因素之外，还有很多的影响因素。我们认为这是可以理解的。我们要求全系统做好孕前保健以及孕期保健和新生儿保健工作。这是我们为所有的家庭提供的基本保障服务。”
已有上千名滞留尼泊尔的中国旅客搭机回国 _要闻_新闻_中国政府网
新华社加德满都３月８日电（记者 周盛平）７日深夜，对国际航班关闭了近４天的尼泊尔特里布万国际机场恢复正常运转，中国大陆三家航空公司立即组织运力接运滞留中国旅客。截至北京时间８日晚，已有上千名滞留尼泊尔的中国旅客顺利离境。

据了解，中国南方航空公司８日凌晨已接走了３００多名旅客，中国东方航空公司也于当天上午接走了６４９名旅客。此外，南航和中国国际航空公司仍在采取增加航班或调派大飞机等措施，估计到９日凌晨，绝大部分滞留在尼泊尔的中国旅客都可以顺利回国。

土耳其航空公司一架客机４日在尼泊尔特里布万国际机场降落时，因能见度低等原因冲出跑道，头部着地。因客机重达１５０吨，机场缺乏拖拽设备，一时无法将其移动，机场的国际部分一直关闭至７日深夜。
人民日报评论员：以新常态超越“新平庸”_要闻_新闻_中国政府网
美国经济学家萨默斯等预测，今后10至20年，中国经济增长速度将显著放缓，年均增长率将下降到2013—2023年的5%，然后进一步下降到2023—2033年的3%略强。其预测依据是所谓的“趋中律”，即任何国家的高速经济增长都是一种异常现象，终究要回归平均值，这个平均值大体上就是世界经济的平均增长率。类似的统计分析也显示，在人均收入达到中国目前的水平时，大多数经济体遭遇了增长速度明显减慢的命运，平均从6%—7%下降到略高于3%的水平。这与国际上关于全球经济进入“新平庸”的判断不谋而合。但是，这类预测既没有对中国经济减速作出令人信服的解释，也明显低估了中国未来的经济增长速度。 中国经济潜在增长率虽然正在经历下降过程，但未来中国经济增速仍将显著高于世界经济增速。中国经济的年度潜在增长率，1995—2010年为10.3%，“十二五”时期为7.6%，“十三五”时期估计为6.2%。而且，改革红利可以再为中国赢得接近2个百分点的额外经济增长。总体而言，今后一个时期，中国经济完全可以实现7%左右这样一个显著高于世界平均水平的增长速度。 事实上，世界经济平均增长率近年来仅略高于3%，是各国经济不同增长速度的平均值，而不是各国经济增速一概略高于3%。我国经济增速处在世界平均水平线上下哪个位置，绝不是由什么统计“规律”先验决定的，而是取决于我国的经济潜力和政策应对。全面认识经济发展新常态，准确理解我国增长速度减慢的原因，并主动适应和引领这个新常态，我国经济增长就能实现对“新平庸”的超越。 认识新常态，需要认识到经济增长从高速转向中高速，不是周期性的外部冲击所致，而是由结构性因素造成的长期趋势，是我国经济进入新阶段的必然结果。我国传统上劳动密集型产品具有比较优势并在出口中占主导地位，其“比较优势指数”（即我国该类产品出口比重与世界贸易该比重的比值）从2003年的4.4下降到2013年的3.4。这就是说，我国劳动密集型产品出口下降快于世界同类产品贸易量，经济增长减速主要不是外部需求冲击造成的。新常态下，我国人口红利逐渐消失，劳动力成本不断攀升，投资回报率下降，结果必然是潜在增长能力降低。 适应新常态，需要加快增长动力从投入驱动向创新驱动转变。2010年以前，我国人口转变的总体趋势是朝着有利于经济增长的方向变化，表现为劳动年龄人口持续增长、人口抚养比下降的人口机会窗口为充足的劳动力和人力资本供给、高储蓄率和积累率以及高资本回报率创造了必要条件。同时，劳动力转移带来的资源配置效率提高，促进了全要素生产率提高，使我国经济实现了高速增长。在人口红利逐渐消失的情况下，这些增长源泉或者消失或者式微。只有使增长动力向创新驱动转变，才能更快提高全要素生产率，形成新的增长源泉，实现长期可持续的中高速发展。 引领新常态，需要通过全面深化改革实现发展方式转变、产业结构升级和增长动力转型，提高潜在增长率。我国仍然处于可以大有作为的重要战略机遇期，我们有信心维持中高速增长，超越国外经济学家所预言的“新平庸”。其理由主要是：首先，坚持对外开放，进一步发展开放型经济，将继续为我国带来开放红利。其次，从人均收入和科技水平看，我国与发达经济体之间仍有较大差距，这意味着我国仍然拥有后发优势，可以实现更快的经济增长。第三，全面深化改革将进一步消除制约市场主体活力释放和要素优化配置的体制障碍，进而从双重改革红利中获得增长潜力：通过挖掘生产要素特别是劳动力供给潜力，延长有利于经济增长的人口机会窗口期；通过加快全要素生产率提高速度，形成新的增长源泉。（蔡昉）
扎实调研 言之有据——全国政协委员姚明谈履职_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电（记者 吴俊宽、朱翃）2013年首次参加两会时，姚明还会为自己的着装是否得体而担忧。如今作为两会的“三年级生”，姚明早已很好地适应了他全国政协委员的角色。回顾自己三年的履职经历，姚明表示学习了很多也收获了很多。在他看来提案的数量不一定要很多，但调研一定要扎实；讨论到的话题不一定要个个精通，但发言一定要言之有物。 “好的提案要做得好，有的时候并不一定是一年的时间就能完成，所以不需要去斤斤计较委员今年有没有提案，明年有没有提案，更重要的应该看提案的质量高不高，而不是提案的数量有几个，”姚明8日在接受采访时说。 从2013年的《改革管理体制，开放人才选拔，促进中国篮球可持续发展》提案，到2014年《关于出台象牙及象牙制品贸易禁令》的提案，再到今年“推广专项体育课”的提案，三次参会提出三个提案，数量可谓“中规中矩”。 “怎么使提案更有质量？各个方面的沟通也很重要。”姚明说，“今年的提案我们和（上海市）教委是有一定程度的沟通的，在我们准备提案的时候跟他们说了我们的想法，问他们在实际操作上有什么问题，这也是调研的一部分。仅仅坐在办公室写是很难写出高质量的提案的。” 据姚明介绍，提案的调研和起草前后加起来将近三个月时间，除了自己亲自走访学校之外，他的团队工作人员也一起协助走访调研。此外，姚明还委托青基会组织“偏远地区34所中学的问卷调查”，并且在提案准备过程中广泛听取意见，其中就包括另一位来自上海的体育界别全国政协委员、雅典奥运会男子110米栏冠军刘翔的意见。 “我的提案就听取了他的一些意见，特别是在提案中提出的消除体育教师对于意外伤害事故的思想顾虑等一些建议，我和刘翔都进行了一定的讨论，”姚明说。 “第一次参加两会的时候，我还会考虑穿什么衣服合适。这次参加两会我一共带了两套衣服，一套西装去大会堂的时候穿，一套便装平时参加讨论穿，”姚明在谈到履职三年来自己的变化时说。 “现在说话和过去说话都很不一样了，过去说话很多时候凭经验、凭感觉，现在参政议政之后说话必须要有案例、有调研，必须要有佐证去说出事实来，不能凭空想象地说我认为怎样怎样。” 姚明在采访最后透露说：“我已经开始着手准备下一个提案了，但是可能准备的时间会长一点，可能赶不上明年两会提交。”
这个缺口不能再大了——人大代表建议养老金尽快全国统筹 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电（记者李铮、张非非）2014年辽宁省抚顺市养老保险统筹基金当期支出87.34亿元，缺口30亿元。作为全省养老金缺口较大的城市之一，抚顺市的现象并不是特例，全省多个市均存在较大缺口。面对越来越大的养老金缺口，辽宁省全国人大代表建议，加快城镇职工基础养老金全国统筹步伐。

全国人大代表、辽宁省人大常委会副主任、党组书记李峰说，辽宁城镇职工养老保险存在着规模大、老人多、缺口大三个突出问题，政府工作报告中明确提出推进城镇职工基础养老金全国统筹，这是解决辽宁老工业基地养老金缺口的根本办法，应采取积极有力措施，加快推进。

据统计，辽宁省参保离退休人员已经达到567.6万人，抚养比为1.95：1，低于全国3.0:1，预计到2020年全省离退休职工将超过700万人。1997年国务院决定建立全国统一的企业职工基本养老保险制度时，辽宁就有离退休人员232万人，这些当年就到了退休年龄的职工没有存入养老保险，目前，这部分“老人”还有152万。

李峰说，规模大、老人多导致辽宁养老金缺口很大。不断加大的统筹基金缺口已经成为影响辽宁省企业基本养老保险制度持续稳定运行的最突出问题。

全国人大代表、营口市市长葛乐夫说，历史上辽宁产业工人多，国企退休工人多，现在辽宁2个在职职工就供养1个退休人员，而深圳是18个人供养1个人，如果不尽快实施全国统筹，辽宁养老金缺口雪球就会越滚越大。实施全国统筹，就是对东北老工业基地实实在在的支持。
中国正在成功引导经济增长——澳大利亚前外长鲍勃·卡尔谈中国经济调速 _要闻_新闻_中国政府网
新华社悉尼3月8日电（记者 张小军）澳大利亚前外长鲍勃·卡尔日前表示，尽管中国政府将2015年经济增长目标调低为7％左右，但这个世界人口大国仍将从中受益颇丰。当前中国政府正在成功地引导经济增长，中国经济已更加成熟。

目前担任澳大利亚－中国关系研究院院长的卡尔在接受新华社记者采访时表示，7％的增长目标给中国经济增加的产值仍将相当可观。“一些人说，中国增速慢下来了，但即使增速为7％，中国经济增加的产值仍要比几年前增速为10％的时候多。”

卡尔说，中国政府正在成功地引导经济增长。“中国经济已经更加成熟。与刚刚脱离欠发达状态的经济体相比，更为成熟的经济体增速相对缓慢。”

卡尔说，澳大利亚非常关注中国全国人大会议讨论的重要议题，包括经济规划、环境政策、外交政策、反腐行动和加强法治。“任何关注中国动向的人都必须重视中国政府的反腐行动和全面的法治改革。”

“全国人大会议是中国非常重要的年度会议。对澳大利亚而言，此次会议是对习近平主席去年在澳重要讲话的落实与确认。习近平主席去年的访问非常成功。他谈到了对富强、繁荣中国的设想，以及这对澳大利亚的意义。这些都体现在澳中自贸协定中了。”

卡尔说，中国的中产阶层正在快速增加，十多年后将成为社会主体。“这对澳大利亚来说蕴藏着巨大机遇。澳大利亚食品、教育和旅游等服务将迎来广阔的消费市场。这对澳大利亚绝对是佳音。”

卡尔说，澳中之间最重要的机遇还是在经济合作方面。“我希望看到更多中国商人投资澳大利亚食品生产，这意味着这些澳大利亚产品将在中国拥有一片市场。”

卡尔认为澳中关系不存在重大障碍。在习近平主席访澳期间，两国建立全面战略伙伴关系，“这是我国第一次与不同政治制度的国家建立如此紧密的关系。这意味着我们必须更加努力地去了解对方。”

他说：“习近平主席去年11月的访问就是两国能够达成新的共赢关系的成功范例。”
魏小东代表：以立法杜绝“拉链马路”“伤人窨井”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电 (记者 李鹏､赵文君) 铺电线､铺水管､铺气管,一条城市道路走线铺管反复挖,导致城市"拉链马路"､窨井伤人､道路塌陷､管道爆裂等事件时有发生,滞后的城市基础设施是许多群众心中的"心病"｡

政府工作报告提出,2015年,政府将推进新型城镇化取得新突破,提升城镇规划建设水平｡全国人大代表､鹤壁市委书记魏小东说,城市基础设施是城市平稳运行和健康发展的重要基础,随着我国城镇化的快速推进,城市基础设施频现"城市病",亟须引起重视,建议以立法避免"拉链马路""窨井伤人"等事件所造成的安全隐患和资源浪费,提升城市的建设管理水平｡

经过调研,魏小东认为,当前城市基础设施存在的主要问题是规划､建设和管理的标准混乱,导致规划建设水平低下,管理粗放｡魏小东说,目前,我国许多城市特别是中小城市,至今没有编制城市基础设施总体发展的指导性规划,各基础设施专项规划与城市总体规划衔接不紧,特别是水､电､气､暖､通信等种类繁多的地下管线各有各的规划,不统一､不衔接,有的规划之间甚至相互矛盾｡

而在建设和管理方面,城市基础设施条块分割､多头建设､多头管理,建设要求､时序都不尽相同,重复开挖和二次施工情况突出,导致城市基础设施"拆了建､建了拆",不仅造成资源浪费,还给人民生活带来诸多不便｡

魏小东代表呼吁,为提升城市基础设施的承载和服务功能,国家亟须为城市基础设施建设管理立法,通过制定《城市基础设施建设管理条例》统一城市基础设施建设标准,并为城市基础设施的规划､建设和管理"划红线"｡
吉尔吉斯斯坦学者：中国经济继续利好全球发展 _要闻_新闻_中国政府网
新华社比什凯克3月8日电（记者 陈瑶）吉尔吉斯斯坦知名经济学者萨尔伊巴耶夫日前表示，中国所取得的经济成就对世界经济发展贡献巨大，今年中国经济预期以7％左右的速度增长，将继续对世界经济起到积极促进作用。

萨尔伊巴耶夫在接受新华社记者专访时说，中国国务院总理李克强5日在十二届全国人大三次会议上所作的政府工作报告体现出中国政府的务实作风。“中国经济稳定发展对全球经济格局至关重要。中国放缓增速不但不会对世界经济造成负面影响，相反将使得全球经济朝着更加健康、稳定的方向发展。”

萨尔伊巴耶夫说，中国经济面临着下行压力，但是去年的经济社会发展顺利，稳步向前，且与上年相比，就业保持着稳定态势。“7％左右的增速是中国政府对中国经济做出的正确、务实的调整。”

萨尔伊巴耶夫用“成绩显著”来形容去年中国在各领域所作出的努力。他认为，去年7．4％的经济增速符合中国经济的健康发展规律。而中国政府在改善民生、维护公平正义以及改进党风政风方面作出的努力更是让世界各国瞩目。

萨尔伊巴耶夫还对报告中关于“体制创新推动科技创新”方面的内容印象深刻。他说，中国目前在科技方面的发展走在世界前列。互联网与传统产业的融合，云计算、大数据等技术与现代制造业相互协作，让中国的经济结构更加多元化，一大批新兴产业正在中国兴起和壮大，这将使中国更加具有竞争力。
国家旅游局紧急应对我国游客滞留尼泊尔事件 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电（记者 钱春弦）因尼泊尔机场关闭导致我国部分游客滞留事件发生后，国家旅游局紧急启动突发事件应急处置机制，查询滞留游客信息，配合航空公司行动，目前已有2个团队43名游客已平安返国。

国家旅游局新闻发言人8日告诉新华社记者，因尼泊尔机场关闭导致中国部分游客滞留事件发生后，国家旅游局局长李金早第一时间做出部署，紧急启动突发事件应急处置机制。副局长吴文学召集机关司室有关人员立即开展工作，一是通过旅游团队服务管理系统查询出境游组团社和领队游客相关信息，要求领队积极做好协助工作。二是要求有关旅行社切实承担起责任，全力做好滞留游客的安抚及安置服务工作，确保团队游客平安返程。三是责成国家旅游局驻尼泊尔旅游办事处与我国驻尼使馆、航空机构取得联系，了解核实情况，并保持密切沟通，随时关注事态进展。四是配合使馆及航空企业做好相关工作。

经核实，事发时共有4个旅游团共计64名游客滞留尼泊尔。目前已有2个团队43名游客已平安返回国内。

据悉，此前土耳其一架空客330飞机在尼泊尔发生降落事故，导致尼泊尔唯一的国际机场被迫关闭，三、四万旅客行程受到影响，其中逾2000名中国旅客滞留尼泊尔。在连续关闭4天之后，尼泊尔首都加德满都国际机场当地时间3月7日晚间重新开放。中国多家航空公司连夜新增航班，数千名滞留当地的中国乘客已陆续踏上回家的旅程。国家旅游局明确，只要还有一名中国游客未能安全返程，各项服务工作都不会停止。
反腐步伐坚定 法治利国利民——海外人士看中国反腐与依法治国_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电 (新华社驻外记者报道)国务院总理李克强在十二届全国人大三次会议上所作的政府工作报告中指出,要全面推进依法治国,深入推进反腐败工作｡海外人士认为,中国推进反腐败的态度严肃而坚决,而全面推进依法治国将为中国经济平稳健康发展和社会和谐稳定提供保障｡

意大利知名社会活动家､经济学家姜·埃·瓦洛里认为,腐败导致社会资源分配不均衡,社会矛盾突出｡中国的反腐倡廉能有效维护经济合理运转,保护企业合法权益｡中国政府严惩腐败,一方面是自我修复与完善,另一方面也体现出中国作为经贸大国对自己的贸易伙伴负责任的态度｡中国在国际政治与经济舞台上以公平与公正的形象示人｡

俄罗斯国际文传电讯社发表评论说,中国社会各界都认真跟随中央反腐､净化党和政府机关的步伐｡包括周永康在内的一系列高官落马,有力地证明中国领导集体对反腐败的严肃态度｡

尼泊尔特里布万大学国际关系与外交学院副教授卡格达说,政府工作报告提到,"一些腐败问题触目惊心",这反映出中国政府直面问题的勇气与自我革新的态度｡卡格达认为,中国的反腐战略应加快推进,以适应中国在世界舞台的崛起｡

法国中国问题专家､巴黎第八大学地缘政治学博士皮卡尔说,反腐败是与中国经济"新常态"同样备受关注的问题,继续从严治党,中国共产党才能成功领导中国特色社会主义建设｡

德国汉学家南因果认为,中国新一代领导人高度重视反腐斗争与从严治党,并取得了显著成绩｡其他改革的进展取决于这两项任务的进一步成功｡未来,加强法治建设将越来越重要,其前提是要进一步打击腐败,官员要严于律己,自觉接受法律约束｡

阿根廷拉普拉塔国立大学国际关系研究所研究员西蒙诺夫表示,依法治国可以减少社会生活中一切可能的任意性,这有助于投资者作出正确的分析与判断,对投资､特别是境外投资将产生积极影响｡

阿根廷国际政治战略研究中心主任洛斯勒认为,依法治国,从政治层面看,有利于不断扩大民众对国家政策决策的参与度,提升国家的治理水平;从经济层面看,将降低社会管理成本,推动工商业的发展,有助于公平竞争从而提升市场的吸引力｡ (参与记者:郑斌､叶书宏､赵燕燕､刘秀玲､张熠柠､郑捷､班玮､商婧､周盛平)
三地“呼吸保卫战”如何“齐步走”？——代表委员“把脉”京津冀联防联控大气污染 _要闻_新闻_中国政府网
2015年我国政府工作报告再次强调"加强雾霾治理"｡"京津冀协同发展","生态环保"应率先取得实质性突破｡那么三地"呼吸保卫战"有何难题?又该如何"齐步走"?

"去年在中央的高度重视下,京津冀在治理大气污染问题上第一次形成了各方高度共识,协同防治联防联控取得了积极成效｡"全国人大代表､北京市常务副市长李士祥说｡

2013年9月17日,环保部等六部门联合发布《京津冀及周边地区落实大气污染防治行动计划实施细则》,要求"统一规划､统一标准､统一监测､统一污染治理措施"｡全国人大代表､京津冀大气污染联防联控研究项目领导小组成员､天津市环保局原总工程师包景岭说,京津冀区域大气污染情况发展趋势相似,各地治理可采取相同或相似的措施,然而受到种种现实因素制约,实际治理成效仍有待加强｡

——经济发展不平衡,各自为政｡农工党中央提交的提案指出,京津两地人均财政收入是河北的5倍以上,但河北的污染物排放总量和空气污染物浓度浓度远高于京津｡若无联动配合,仅依靠河北本省能力,恐难实现区域同步治理｡民建中央提交的提案指出,目前各区域资金投入缺乏配合,跨行政区生态环境质量的协调存在相互推诿､等候观望等消极现象,缺乏区域性生态环境规划统筹协调｡

——污染程度不同,排放无统一标准｡农工党中央指出,目前京津冀产业结构和能源结构存在较大差异,天津､河北的主要污染物排放总量和万元GDP污染物排放强度高于北京｡三地执行排放标准差距大助推了污染程度的不同｡

——机动车和燃煤成区域性污染源｡民建中央指出,目前京津冀三地机动车总量已超过2500万辆,且呈现大型运输车辆排放标准更新较慢､油品标准低､污染排放大等现状;同时三地能源结构仍以燃煤为主,年用量高达13亿吨,光伏等新能源的开发利用并不普遍,给大气污染防治带来较大压力｡

中共中央总书记习近平在今年全国两会上指出蓝天"不能只靠借东风",要"事在人为";新任环保部部长陈吉宁表示,京津冀地区大面积雾霾频繁发生,"要用硬措施､硬任务来应对硬挑战"｡

——统一环保准入门槛｡全国人大代表､河北省环保厅厅长陈国鹰认为,京津冀三地应统一排放标准,形成统一监管､统一执法模式,做好大气联防联控｡李士祥说,京津冀大气污染物特别排放限值已出台,三地应逐渐统一环保准入门槛,遏制污染企业在区域内的转移｡

——联防也要因地制宜｡包景岭表示,京津冀的大气污染物构成存在差异,以空气中硫氮两种物质成分比为例,北京氮含量高于硫,说明污染主要由汽车尾气造成;河北硫高于氮,说明污染主要由重工业燃煤造成｡"污染物构成比例的差异使得各地治理措施不能完全相同｡"

——加强排放标准执法｡农工党中央建议,由环保部每年组织专项检查和评估,主要针对新建项目环境准入审批､现有污染源监督性监测､环境监察､超标处罚等环境管理环节,改变目前排放标准"重制订､轻执行"的状况｡全国政协委员､民建中央调研部部长蔡玲认为,京津冀对排放执法要到位,处罚污染行为的钱必须用在治污上｡

——推行新能源｡推行新能源成为多位代表委员开出的一剂"药方"｡民建中央建议,加大对京津冀晋鲁等地天然气的供应,同时加快新能源的开发利用｡"除了加强污染防控,引进科技手段治霾,政府还应保护环保企业的积极性,例如对积极脱硫脱硝的钢铁企业加以补贴,保证其市场竞争优势｡"包景岭说｡

——编制三地生态环境规划｡民建中央建议,进一步深化和明确三地环境与生态资源保护合作机制,建立三地生态建设共有基金,按照生态效率最大化的原则统一进行配置｡农工党中央进一步建议,此基金尤其应用于河北化解过剩产能,资金规模设定为300亿元右｡(参与采写:李鲲､齐雷杰)
"绿丝路基金"在京启动 首期募资300亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电 (记者 于文静) 致力于丝绸之路经济带生态改善和光伏能源发展的股权投资基金--"绿丝路基金"8日在北京启动,首期募资300亿元,由亿利资源集团､泛海集团､正泰集团､汇源集团､中国平安银行､均瑶集团､中(国)新(加坡)天津生态城管委会联合发起｡ 据了解,基金首个投资项目规模为50亿元,拟在河北京张生态走廊区域投资集"发电+种树+种草+养殖"于一体的立体式生态光伏产业｡ 2014年11月17日,联合国防治荒漠化公约组织与中国亿利公益基金会在第六届世界公园大会上联合发起"绿色丝绸之路伙伴计划",旨在联合全球合作伙伴,运用PPP(公私伙伴合作)模式,在丝绸之路经济带沿线地区进行绿色投资,推动改善生态环境,应对气候变化,发展绿色经济｡"绿丝路基金"是"绿色丝绸之路伙伴计划"的首个落地项目｡ 亿利资源董事长王文彪表示,当前,绿色发展是大势所趋,"一带一路"战略规划将生态环保､防沙治沙､清洁能源等列为重点发展产业,绿色丝绸之路面临发展良机｡在丝绸之路经济带沿线,光热资源丰富､传统能源富集､土地沙化严重,具有发展绿色生态产业的地理和资源优势｡ 据了解,丝绸之路经济带沿线国内地区主要经过我国中西部地区｡在这些地区,土地荒漠化问题严重｡我国西部1/3是沙漠｡其中,新疆沙化率达到64.34%,宁夏55.8%,内蒙古52.2%,甘肃45.12%,青海26.7%;沿线国外地区经过的中东､中亚等地区,荒漠化日益加剧｡ 近几十来,亿利资源集团在内蒙古沙漠治理方面成效突出｡通过种树种草修复生态环境､通过生物菌肥技术改变土壤有机质提升土地肥力的治沙模式,实现了变沙害为沙利,探索出一条"生态､民生､经济"平衡驱动可持续发展之路｡ 据悉,为提高资金使用效率,该基金与联合国环境规划署的国际科学家网络以及国内外知名大学和研究机构合作,成立科学指导委员会,加强对丝绸之路经济带的跟踪评价｡
姚明委员：期盼男篮世界杯落户中国多元化看待联赛外援问题 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电 (记者 吴俊宽､黄杰) 中国申办2019年男篮世界杯新闻发布会7日在北京举行｡正在参加全国政协十二届三次会议的全国政协委员､前男篮国手姚明8日在接受采访时表示,希望中国能够申办成功｡ "我非常希望2019年的男篮世界杯可以落户中国｡篮球在中国现在这么受欢迎,在我今年的提案专项体育课(上海市试点学校)调研里面,排名下来篮球的选择在学校里面是排第一的,这也是我非常自豪的一件事｡这说明我们有很多的篮球爱好者｡希望在四年之后可以看到这样一个篮球顶级赛事可以来到中国｡特别是这次那么多的城市在联合申办,可以说申办不仅仅是一个城市的声音,而是来自全国的声音,"姚明说｡ 2月28日至3月6日,国际篮联考察团从深圳开始,一路北上对中国的8座联合申办城市(北京､南京､苏州､武汉､广州､深圳､佛山和东莞)逐一进行了考察｡ 男篮世界杯是国际篮联举办的世界最高水平的男篮赛事,每4年举办一次,其前身是男篮世锦赛｡目前与中国竞争2019年男篮世界杯主办权的还有德国､卡塔尔､菲律宾和土耳其｡ 在7日的新闻发布会上,国际篮联秘书长帕特里克·鲍曼在谈到对中国男子篮球职业联赛(CBA)的看法时坦言,外援在关键时刻掌控球权,不利于CBA今后的发展｡对于鲍曼的观点姚明表示赞同,不过他同时强调应该更多元化地去看待外援的问题｡ "一个联赛的健康发展应该去考虑很多问题,比如比赛的精彩程度和市场吸引力｡这个市场包括海外的市场和本地的市场｡这里面就要去做一个平衡,确实目前阶段外援能够给CBA带来精彩的比赛,但是体育里面也是有情感因素的｡人是和与自己更有共同语言的人更容易去建立这种情感的纽带｡但这也并不是绝对的,比如说当年我去美国打球,比如说北京外援马布里的这种影响力｡"姚明说,"当然我知道鲍曼先生说的更单纯一些,是从纯粹的竞技水平上来说的,确实他这样说我是赞同的,但是从整个联赛的社会效应来看,我们应该更多元化地去看待这个问题｡"
“90%的药品有50%的降价空间”——两会代表为降低虚高药价支招_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日专电 （记者 赵文君、卢羡婷、李鹏）“出厂价20多元一盒的抗癌中成药芦笋片，医院售价达180多元。”当前，一些抗生素新药、抗癌类药品价格虚高的现象普遍存在。政府工作报告提出“破除以药补医，降低虚高药价”，两会代表委员表示，药品药材的质量关系到群众健康，药价的高低关系到群众的切身利益。 “90%以上的药品都有降价空间，价格砍掉50%，一点问题都没有。”在广西代表团的小组讨论会上，全国人大代表、广西花红药业董事长韦飞燕一语惊人。 “10多年来，政府实施药品降价30多次，但却‘越降越高’。”从事制药工作30多年的韦飞燕坦言，药企不是不想降，而是不敢降。这里有一系列的中间环节，医院的回扣是其中之一。全国人大代表、广西钦州市第一人民医院副院长张福维说，药商出售药品，早已将回扣计算在药价里，药价越高，回扣越高。 “大多数药企并没有从药品差价中得利。”韦飞燕表示，以回扣促销量，搞得药企都很累，有的甚至违规拿学术会议等发票来充抵。 “药品价格在医改中最敏感、最复杂。”全国人大代表、河南辅仁药业集团董事长朱文臣说，药品出厂价包含约15%至20%的提成，是业内潜规则。药价虚高，是在药品流通环节中层层提高的。最终，患者从医院拿到的药价更高了。 张福维说，虽然有些地方试点医改，但始终是碎片式的，治标不治本，难以走出以药养医的怪圈。 据调查，制药企业面向全国销售，并在各省市制定销售计划，根据当地的销量来定价格。一旦有的试点价格降了，其他地方势必也要求跟着降价。朱文臣说，实际上，降价并没有使制药企业的销售量上升，反而下降了。 “医生的利益空间没有了，谁来给你开药？对于制药企业来说，销售量自然也就降下来了。”韦飞燕坦言，降下去的价格实际上就是回扣。取消了回扣，药品销售的积极性至少下降80%。“药品招标实在令人难以理解，用药者和付款者不谈价不定价，谈价定价者不用药也不付款。谁对药品的疗效负责？实际没有。”韦飞燕说，不断变花样的药品招标，还是万变不离其宗。制药企业担心，在当前的市场环境下，没有回扣就没有销量，这就是药企打价格保卫战的真实原因。 “同一名字的药品，不同的厂家价格能差10倍，我们想知道，高价药品贵在哪里，低价药品质量水平是否达标。”张福维说，目前国家对药品、医用耗材的定价是由企业报价，物价局审批形成的。价格与成本差距大，形成高回扣，同时也给贿赂医务人员留下空间。 “药品价格应该由市场来决定。”朱文臣说，降价必须是建立在企业自愿的基础上才能实现，政府用行政手段强行降价走不通。 全国人大代表、河南宛西制药董事长孙耀志说，我国医保产品已经实施电子监管码，企业生产的每一盒（瓶）药品，都会上传至国家食药监总局网站数据库。各制药企业每年销售的医保药品，医院购进的药品数据都有据可查。韦飞燕认为，既然放开政府定价，药品降价可以通过市场的“量价”谈判机制实现。她建议，列入国家财政支付的医保药品、耗材，由国家层面指定机构与生产厂家做“量价”谈判，实行全国统购。 对此，朱文臣表示，制药企业一定会考虑在得到总销售量的承诺才可能降价，而且是全国统筹总量采购，可分省发货配送。如果单省试点难以实现企业自愿降价。 张福维建议，改革药品定价体系，由审计和药品监督等多部门参与，实施异地审计。合理地核算成本，防止地方保护主义；二是逐渐减少或者取消中间环节，增加国家基本用药的基本数量。“实现药品、耗材价格下降50%，这笔降价将获得巨大的费用空间，可用于支付医院开支和补贴诊疗费的提升。”张福维说。
外交部长王毅就中国外交政策和对外关系回答中外记者提问_要闻_新闻_中国政府网
王毅：大家上午好。今天是三八妇女节，首先，我要向各位女记者以及所有关心和支持中国外交的女同胞们致以诚挚的祝福。 记得去年的今天，马航370航班失联。一年过去了，飞机还没有找到，但搜寻仍将继续！对于370航班的乘客家属，今天是艰难的一天，我们的心和你们在一起。马航的理赔工作已经启动，我们愿向每一位家属提供一切需要的服务，协助大家维护好正当和合法权益。下面，我愿意回答记者的提问。 《人民日报》记者：你曾说过，2014年是中国外交全面推进的丰收之年。你如何评价这个丰收之年？2015年中国外交又将有哪些看点和关键词？ 王毅：2014年的中国外交确实是丰收之年，同时也是开拓之年，创新之年。 在以习近平同志为总书记的党中央领导下，我们成功举办上海亚信峰会和北京APEC两大主场外交，在历史上留下深刻的中国印记。我们积极参与全球热点问题解决，在国际和地区事务中发挥了中国作用。我们大力拓展对外合作，“一带一路”倡议得到广泛响应。 特别值得一提的是，我们着眼于构建以合作共赢为核心的新型国际关系，正在走出一条结伴而不结盟的对外交往新路。到去年年底，我们已同70多个国家和诸多地区组织建立起不同形式的伙伴关系，基本形成覆盖全球的伙伴关系网络。中国的“朋友圈”越来越大，好朋友和好伙伴越来越多。 2015年，我们将保持进取势头，拓展全方位外交，在坚定维护国家利益的同时，不断扩大与世界各国的共同利益。 “一个重点”就是全面推进“一带一路”。我们将进一步加强与各国的政策沟通，扩大彼此利益的契合点，探讨互利合作的有效途径。重点推动互联互通基础设施、陆上经济走廊、海上合作支点建设，促进人文交流合作，加快自贸谈判进程。我们相信，“一带一路”必将更加深入人心，取得更多早期收获，助推亚欧大陆的整体振兴。 “两条主线”就是做好和平与发展这两篇大文章。我们将同国际社会一道，办好世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，以史为鉴，开辟未来，使中国成为维护和平的强大力量。我们将以纪念联合国成立70周年为契机，积极参与联合国发展峰会和国际气候变化合作，推动制定符合广大发展中国家利益的2015后发展议程和新的应对气候变化安排，发挥中国的建设性作用。 《新京报》记者：我们注意到，近年来中国公民出境人数不断攀升，今年春节又掀起一股海外旅游热潮。中国外交部在便利中国公民出行和保护他们在海外正当权益方面有什么样的计划？ 王毅：去年中国公民出境首次突破1亿人次，成为海外最大的流动群体。还有2万多家中国企业、数百万中国同胞生活和工作在世界各地。海外维权任务之重前所未有，责任之大前所未有。我们始终把每一位同胞的安危冷暖放在心头，千方百计推进海外民生工程。 去年，外交部设立全球领事保护应急呼叫中心“12308”热线，为海外游子与祖国亲人之间架起了一条全天候、零时差、无障碍的绿色通道。不管同胞们身处海外哪个角落，遇到什么困难，只要拨通这个电话，就能在第一时间得到外交部和驻外使领馆的帮助。“12308”开通仅仅半年，就接到3万多通电话。很多同胞表示，有了这条热线，在国外更踏实了，感到祖国随时都在身边。我们希望更多同胞知道这条热线，用好这条热线。有困难，请拨12308！ 我们在签证便利化方面也取得了重要进展。去年一年我们又同24个国家签署互免或简化签证手续协定，数量是前4年的总和。中国公民免签或落地签的目的地已达50多个国家和地区。大家可能对去年中美签证互惠安排印象最为深刻，两国民众办妥签证后5到10年内，只要拿着护照、买张机票就可以便捷地往来于太平洋两岸。我还要告诉大家，中国和加拿大刚刚就互发有效期最长为10年的签证达成一致，明天就将正式实施。 海外民生工程只有进行时而没有完成时。“中国脚步”走到哪里，“中国保护”就要跟到哪里。我们会继续努力，进一步提高中国护照的“含金量”，让同胞们更直接感受到作为中国人的尊严，为大家出国创造更便利的条件。大家可以随时来一场“说走就走”的旅行，并且走得更顺利，更安全，更舒心！ 王毅：“一带一路”比“马歇尔计划”既古老得多，又年轻得多，两者不可同日而语。 说古老，是因为“一带一路”传承着具有两千多年历史的古代丝绸之路精神，我们要把这条各国人民友好交往、互通有无的路走下去，并且让它焕发新的时代光芒。 说年轻，是因为“一带一路”诞生于全球化时代，是开放合作的产物，不是地缘政治的工具，更不能用过时的冷战思维去看待。 在推进“一带一路”过程中，我们将坚持奉行“共商、共建、共享”原则，坚持平等协商，充分尊重各国的自主选择。我们将注重照顾各方舒适度，注重保持透明和开放，注重与各国发展战略的相互对接，注重与现有地区合作机制相辅相成。“一带一路”的理念是共同发展，目标是合作共赢。它不是中方一家的“独奏曲”，而是各国共同参与的“交响乐”。 今日俄罗斯通讯社记者：在西方对俄罗斯实施制裁、卢布大幅贬值背景下，中国将如何与俄罗斯开展合作，特别是推进能源、金融等领域合作？中俄如何进一步加强在国际事务中的协调配合？ 王毅：中俄关系不受国际风云影响，也不针对任何第三方。由于中俄双方已经建立起牢固的战略互信，两国关系更趋成熟、稳定。作为全面战略协作伙伴，中俄之间有着相互支持的好传统。两国人民的友谊也为加强战略合作提供了坚实的民意基础。 中俄务实合作是因为相互需要，秉持的是互利双赢，而且有着巨大内生动力和提升空间。今年，中俄务实合作有望取得一系列新成果。我们将力争实现双边贸易1000亿美元目标，签署丝绸之路经济带合作协议并启动对接，全面开工建设东线天然气管道并签署西线天然气项目合作协议，加快联合研制远程宽体客机进程，启动远东地区开发战略合作，推进高铁建设合作等。同时，我们也将继续深化双方在金融、油气、核能等领域的合作。 中俄都是安理会常任理事国，我们愿为维护国际和平与安全继续开展战略协调与合作。今年，中俄将各自举办一系列纪念反法西斯战争胜利70周年活动，我们将相互支持，共同维护国际正义和二战成果。 新华社记者：今年是联合国成立70周年，对于国际社会来说是一个承前启后的重要历史时刻。有人说中国想要挑战甚至推翻现有国际秩序，推动建立一个由中国主导的国际新秩序。你对此有何评论？ 王毅：我要明确地讲，中国历来是国际秩序的建设性力量。如果把联合国为中心的国际秩序和国际体系比作为一艘大船，70年前中国就曾经亲手参加了它的设计和建造。而且，中国还是当时第一个在《联合国宪章》上签字的国家。今天，我们和190多个国家同在这条船上，我们想的决不是要把船打翻，而是如何和各国共同努力，让这艘大船沿着正确方向开得更稳更好。 70年来，国际格局与形势发生了很大变化。国际秩序自然也需要与时俱进。中国主张对国际秩序和体系进行改革，但这种改革不是推倒重来，也非另起炉灶，而是创新完善。总的方向是推进国际关系民主化和国际治理法治化，尤其是维护好广大发展中国家的正当权益，从而使这个世界更平等，更和谐，更安全。 美国全国广播公司记者：上个月，国务委员杨洁篪同美国总统国家安全事务助理赖斯举行会晤，双方同意“加强在地区和国际性挑战上的沟通协调”。今年下半年习主席将对美国进行访问，中美加强沟通协调、构建新型大国关系将如何帮助两国解决网络安全分歧或亚太地区海上争端？ 中美构建新型大国关系是一个创举，不会一帆风顺，但却势在必行，因为它符合双方的共同利益，也符合时代发展的潮流。有句话叫“心诚则灵”。只要双方拿出诚意，守住“不冲突不对抗”的底线，筑牢“相互尊重”这个基础，就能做好“合作共赢”这篇大文章。 中美是两个大国，不可能没有分歧，分歧也不会因为构建新型大国关系就一夜消失。但我们不必总是用显微镜去放大问题，而是要更多端起望远镜去眺望未来，把握好大方向。 习近平主席在北京APEC提出建立面向未来的亚太伙伴关系，得到很多国家积极响应。中美在亚太地区利益最交织、互动最频繁。我们认为，新型大国关系应从亚太做起。只要双方建立和增进战略互信，彼此积极良性互动，中美就一定能共同为本地区的和平、稳定与繁荣作出贡献。 至于网络安全问题，中美都是互联网大国，在维护网络安全方面有着共同利益。我们希望网络空间成为两国合作的新疆域，而不是相互摩擦的新源头。 《中国日报》记者：近一段时间，从悉尼到巴黎，从西亚到西非，重大恐怖袭击事件频繁发生。中方对打击恐怖主义、开展国际反恐合作持什么立场？ 王毅：恐怖主义是人类的共同威胁，打击恐怖主义是每个国家都应该承担的责任，中方一直积极参与国际反恐合作。同时中方认为，反恐的治本之策是要根除恐怖主义滋生的土壤。只有促进经济社会发展、妥善处理地区冲突、倡导不同文明、宗教、民族之间的平等对话，才能让恐怖主义的幽灵无所遁形。 中国也是恐怖主义受害者，面临“东伊运”暴恐势力的现实威胁。中方愿本着相互尊重、平等合作的精神，同各国一道，共同应对恐怖主义带来的新威胁新挑战。 王毅：中朝是友好邻邦。中国人重信义、讲情义，我们珍视中朝传统友谊，致力于两国关系的正常发展。中朝关系有着牢固基础，不应也不会受一时一事的影响。两国领导人何时会晤要看双方方便。 半岛局势总体上保持着稳定，中方为此发挥了建设性作用。维护半岛和平稳定，实现半岛无核化符合各方共同利益。当前，半岛局势又进入敏感期，我们呼吁有关国家保持冷静克制，多说正面的话，多做积极的事，为重启六方会谈继续营造氛围，积累条件。 中国国际广播电台记者：伊朗核问题全面协议谈判已两度延期，很快又将面临6月底的新期限。请问你如何看待谈判的前景？中国在谈判中发挥什么样的作用，下步打算为推动谈判做些什么？ 王毅：全面解决伊核问题，有助于维护国际核不扩散体系，有助于促进中东地区的和平安宁，有助于提供通过谈判解决重大难题的有益经验，各方应锲而不舍、善始善终。伊核谈判可能产生的影响远远超出谈判本身，出现曲折和困难在所难免，目前，谈判前景虽然扑朔迷离，但已经露出了隧道尽头的亮光。我们认为，谈判已到了临界点，各方尤其是主要谈判方应当尽快做出政治决断。 中方是伊核谈判的重要一方，迄今为推动解决谈判的焦点和难点作出了积极贡献。我们愿和各方一道，早日跑完伊核谈判这场马拉松。 日本广播协会记者：中国政府日前宣布将在今年二战胜利70周年之际举行阅兵仪式。中方是否有邀请日本首相安倍访华、日中首脑共商两国关系未来发展大计的打算？在日本有不少的民众认为，“中国是不是利用手中的历史问题作为武器，贬低这些年来日本对世界和平的贡献，中伤日本在国际上的信誉”？如果中国真是有“大国胸怀”的话，是不是应该调整对日政策？ 王毅：今年是中国人民抗日战争胜利70周年，作为当年世界反法西斯战争的东方主战场，中方参照其他国家的做法，举办包括阅兵式在内的纪念活动十分正常、自然。目的就是铭记历史，缅怀先烈，珍爱和平，开辟未来。我们会向所有的有关国家领导人和国际组织发出邀请。不管是谁，只要诚心来，我们都欢迎。 你刚才又提到了历史问题。这个问题一直困扰着中日关系，我们要问一声，究竟原因何在？我想起一位中国的外交老前辈在这一问题上的主张，他认为，加害者越不忘加害于人的责任，受害者才越有可能平复曾经受到的伤害。其实，这句话既是人与人的交往之道，也是对待历史的正确态度。日本当政者在这个问题上做得如何，首先请扪心自问，世人也自有公论。70年前，日本输掉了战争。70年后，日本不应再输掉良知。是继续背着历史包袱不放，还是与过去一刀两断，最终要由日本自己来选择。 香港凤凰卫视记者：去年一年，我们看到中国在许多国际热点问题上积极出击。中方倡议举行了“支持伊加特南苏丹和平进程专门磋商”，举办了阿富汗问题伊斯坦布尔进程外长会，你还赴伊朗就伊核问题进行斡旋，这是否说明中方将更加积极主动参与解决国际热点问题？ 王毅：去年，我们积极参与了一系列热点问题的斡旋，承担应尽的国际责任。同时我们也在不断探索一条有中国特色的解决热点之路，注重从中国的传统文化中汲取智慧和营养。 如同博大精深的中医之道，对待热点问题首先要把准脉。以客观公正态度，搞清来龙去脉和是非曲直，不偏听偏信，不乱开药方。 三要标本兼治。找准问题的源头所在，对症下药，从根子上消除滋生的土壤，才能使病症永不复发。 总之，我们会在坚持不干涉内政，尊重国家主权与平等的前提下，继续为妥善处理各种热点、难点问题提出中国方案，发挥中国作用。 尼日利亚国家电视台记者：中国非常善于制定并执行计划，这帮助中国实现了巨大发展。相信在外交方面一定也制定了相关计划。最近中方任命了新任驻非盟大使，我们能否期待中国在推进对非合作、加强对非伙伴关系方面推出新的举措？ 王毅：中国确实做事愿意有个规划，但我们也善于应对突发事件。比如去年西非地区突发埃博拉疫情，中国政府和人民感同身受，率先驰援，紧急提供了4批共7.5亿元人民币的援助，向疫区派出医务人员近千人次。他们冒着感染的风险，为非洲人民的健康奋战在疫区。我们要向他们致敬，为他们点赞！ 就在两天前，利比里亚最后一名埃博拉患者从中国援建的医疗中心康复出院，这条消息，让我们感到很欣慰。 说到中非合作，去年李克强总理访非时，提出了加强中非合作的“六大工程”和“三大网络”建设，得到非洲各国广泛赞同。最近，我们又新设了常驻非盟使团，首任团长已经到任，这体现了中方对中非合作以及非洲一体化的支持。中非合作论坛今年将召开第六届部长级会议。我们将在巩固各领域传统合作的同时，着眼非洲最迫切的需求再做好三件事，一是推进产能合作，助力非洲工业化进程，二是开展卫生合作，提升非洲防疫抗灾能力，三是加强安全合作，维护非洲的和平稳定。 中国和非洲从来都是命运共同体，我们愿意与非洲兄弟一道努力，把中非传统友好转化为互利合作成果，把非洲发展潜能转化为国家综合实力。 《环球时报》记者：近来缅甸北部局势持续紧张，不断有缅甸边民越过边境进入中国这侧，这是否对中国西南边境的安全构成了压力？同时对于在缅甸战区的中国公民，中方如何保护他们的安全？ 王毅：中缅有着2000多公里边界，两国是山水相连，休戚与共的友好邻邦。最近，缅北局势出现了一些动荡。邻居家有事，我们当然很关心。中国的立场很明确，缅北问题是缅甸的内政，希望得到和平解决。同时，中缅边境不能乱，缅北地区要稳定，因为这符合中缅两国和两国人民的共同利益。 中方将与缅方继续沟通合作，共同维护好中缅边境的安宁，共同保障好中缅两国人民的安全。 印度报业托拉斯记者：印度总理莫迪今年将访华，你对中印关系发展有何期待？中方如何看待这次访问？两国是否有望在边界问题上取得突破？ 王毅：去年9月，习近平主席对印度进行历史性访问。两国领导人在莫迪总理家乡古吉拉特邦手摇纺车的画面在中国广为传播。中华民族讲究礼尚往来，今年莫迪总理访华也一定会受到中国政府和人民的热烈欢迎。 邓小平同志曾指出，中印两国不发展起来，亚洲世纪就不会到来。我们愿同印方一道，落实好两国领导人达成的重要共识，携手并进，龙象共舞，推动两大东方文明尽快复兴，促进两大新兴市场共同繁荣，确保两大邻国和睦相处。 中印边界问题是历史遗留的，经过多年努力，边界谈判续有进展，边界争议得到管控。当前，中印边界谈判正处于量变的积累当中，有如登山，虽然辛苦，但走的是上坡路。这就尤为需要把中印合作发展得更好，为解决边界问题不断提供动力。 中新网记者：据报道，最近中国正加紧在南海岛礁填海造地，这是否意味着中国的南海政策乃至周边外交政策已经发生了变化？ 王毅：中国在自己的岛礁上开展必要的建设，不针对也不影响任何人。我们不会像有的国家那样跑到别人家里去搞“违章建筑”，也不会接受在自家院里施工时被人指手画脚。只要是合法合理的事情，我们就有权利做。 同时，中国将继续维护好南海的航行自由，继续致力于通过直接对话协商和平解决争议，继续为地区和平与稳定发挥建设性作用。中国的周边外交政策旨在奉行“亲、诚、惠、容”理念，实现睦邻、安邻、富邻，这一政策没有变，也不会变。 哈萨克斯坦国家电视广播公司：中国去年以来在海外开展了针对贪腐分子的“猎狐行动”，追逃追赃。中方是否将进一步推进这一行动，并且加强国际合作？ 王毅：2014年，我们在海外开展了“猎狐行动”，抓回一批外逃嫌犯，维护了法律尊严和社会正义。我们还完成了11项引渡条约和刑事司法协助条约谈判，使这两类条约总数达到91项，实现了各大洲的全覆盖。我们当然也愿意与更多国家签署有关条约和协议。我们推动北京APEC发表《反腐败宣言》，建立了APEC反腐败执法合作网络，同许多国家的执法合作更加顺畅有效。我们对各国给予的支持表示赞赏。 反腐败永远在路上，国际追逃追赃也决不会松懈。外交部将与世界各国加强沟通协作，将反腐败国际合作这张天罗地网织得更密，让再狡猾的狐狸也无处可逃。 中央电视台记者：在去年中央外事工作会上，习近平总书记明确提出要推进中国特色大国外交。到底什么是中国特色大国外交？它最鲜明的特点是什么？ 王毅：中国特色大国外交理念十分丰富，比如坚持党的领导和社会主义制度，坚持独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，坚持大小国家一律平等，坚持履行正确义利观等等。这些理念发端于中华民族的优秀传统，体现了社会主义制度的本质属性。就当前而言，我认为一个重要特色就是“合作共赢”。 去年习近平主席提出构建以合作共赢为核心的新型国际关系。这一倡议顺应了时代发展潮流，是对国际关系理论的重要创新。在全球化大背景下，各国利益日益融合，国家之间也许文化不同，信仰不同，制度不同，但合作共赢却是最大公约数。构建合作共赢的新型国际关系，代替的是单打独斗的老做法，摒弃的是赢者通吃的旧思维。 总之，与历史上的大国不同，中国自身已经走出了一条和平发展的新路。现在，我们还愿与世界各国一道，再走出一条合作共赢的新路。中国的外交，将在党中央领导下，奋力前行，为国家担当，为世界尽责。
李忠从促进创业就业等方面解读政府工作报告_要闻_新闻_中国政府网
李克强总理在2015年政府工作报告中提出，着力促进创业就业。坚持就业优先，以创业带动就业。要加强就业指导和创业教育，落实高校毕业生就业促进计划，鼓励到基层就业。实施好大学生创业引领计划，支持到新兴产业创业。做好结构调整、过剩产能化解中失业人员的再就业工作。 政府如何采取措施引导高校毕业生到基层就业、鼓励小型微型企业吸纳高校毕业生就业？在养老保险改革方面，去年一年推行改革的成果如何？机关事业单位养老保险制度改革后退休金是否会减少？就这些问题中国政府网邀请到了人力资源和社会保障部政策研究司副司长兼部新闻发言人李忠，解读政府工作报告，并回答网友关心的问题。 去年，人力资源社会保障部会同有关部门下发了《关于实施大学生创业引领计划的通知》，从普及创业教育、加强创业培训、提供工商登记和银行开户便利、提供多渠道资金支持、提供创业经营场所支持、加强创业公共服务6个方面提出了促进大学生创业的具体措施。 李忠表示：“各地按照《通知》要求，对引领计划的组织实施作出了具体安排，明确了各部门工作职责，并结合实际采取了一系列具体措施，确保引领计划切实落地。从我目前掌握的情况看，2014年大学生创业者人数比2013年有较大幅度增加，这也说明大学生创业引领计划正在逐渐发挥作用。” “为保障劳动者的公平就业权益，我们一直在努力。”李忠说。国家出台就业促进法并设立专章明确公平就业的基本原则，还颁布了劳动合同法、社会保险法、劳动争议调解仲裁法等一系列法律法规，加强对劳动者权益的保护。这些法律法规适用于包括大学生在内的所有劳动者，也是做好大学生就业创业工作的法律依据。 这两年，国务院办公厅连续下发做好高校毕业生就业工作的文件，都强调用人单位招聘高校毕业生，不得以毕业院校、年龄、户籍等作为限制性要求。国家在公务员招聘、事业单位录用人员中也坚持“凡进必考”。李忠表示“针对社会比较关注的国有企业招聘高校毕业生问题，人力资源社会保障部在去年出台了国有企业招聘应届高校毕业生信息公开的意见，明确招聘信息公开、结果公开的渠道和范围，保障毕业生平等就业权益。” “在实行机关事业养老保险制度改革的时候已经做了这方面充分的考虑，特别提出实行‘老人老办法、新人新制度，中人逐步过渡’。” 李忠谈到机关事业养老保险制度改革具体办法时说，对改革前已退休的“老人”，维持原待遇不变，并参加今后的待遇调整；对改革后参加工作的“新人”，将来退休时的基本养老金为基础养老金与个人账户养老金两部分之和；对改革前参加工作、改革后退休的“中人”，由于改革前的工作年限里没有实行个人缴费，其退休时的个人账户储存额中没有体现这段时间的劳动贡献，因此将这段时间确定为“视同缴费年限”，在发给基础养老金和个人账户养老金的同时，再依据视同缴费年限长短等因素发给过渡性养老金。 李忠还表示，为更好地保持中人待遇的衔接，本次改革还设定一定期限的过渡期，在过渡期内实行新老办法对比，新办法计发的养老金，这个也包括职业年金，低于老办法的，按老办法补齐；新办法计发的养老金高于老办法的，对高出部分有所限制。同时，对于“中人”和“新人”改革后再同步建立职业年金，这样，基本可以保证原有的待遇水平不降低。(傅义洲)
中缅举行外交磋商_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南德宏州3月8日电 2015年3月8日，外交部副部长刘振民率领的中方代表团同缅甸外交部副部长丁乌伦率领的缅方代表团在中缅边境木姐市举行了磋商。双方着重就新的一年双边关系发展交换了意见，一致同意落实好两国高层共识，加强各领域互利合作，维护边境地区和平安宁，推动中缅全面战略合作伙伴关系持续快速稳定地向前发展。
香港新增5宗流感死亡病例今年死亡人数明显高于上年 _要闻_新闻_中国政府网
卫生防护中心的数据显示，7日中午至8日中午，新增6宗18岁或以上成人与流感相关而需入住深切治疗部或死亡的个案，其中有5人死亡。至今共录得471宗个案，包括351人死亡。上一冬季流感季节（2014年初）共录得266宗，133人死亡。

7日中午至8日中午没有新增经恒常机制呈报的18岁以下人士与流感相关的严重并发症或死亡个案。
“建个加油站为何要一年半？”——人大代表、政协委员“互动”行政审批 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电（记者 郑良、许雪毅）“简政放权重在实效。拿中石化建个加油站来说，从报批到验收需要一年半左右，部门之间相互推诿。”7日下午，全国政协委员、中石化福建分公司总经理郝国强在媒体集中采访现场举的一个例子，引起大家关注。

郝国强介绍，现在很多地方都建了行政服务中心，把有审批权的政府部门集中起来办公，确实给企业和群众带来便利，但原来要盖的公章一个不少，审批仍然存在低效现象。

郝国强说：“建加油站涉及的审批部门大约有13个，向这些部门报送材料有严格顺序，前一个部门没有审批，后一个部门不收件，盖完这13个公章，半年就过去了。”

他说，加油站建设过程需要半年，建设过程中相关部门会多次检验，需要按照这些部门的要求整改；竣工后还有验收程序，13个部门逐一过来检查验收，大约又需半年时间。

“建个加油站为何要一年半？政府简政放权如何推进？”8日上午，在福建代表团举行的媒体集中采访活动中，有记者将郝国强委员的问题提给了全国人大代表、福州市长杨益民。

杨益民代表坦言：“这个现象确实存在，建加油站涉及经贸、规划、土地、消防等部门，审批时，一些审批部门互相扯皮，互以对方的审批为前置条件，验收环节也没有建立集体验收机制，各个部门逐一验收，导致效率低下。”

他说，破解“审批长征”还是要靠深化改革。目前，福州已开始在自贸区范围内推行“行政审批事项一个窗口受理，相关各部门并联审批，验收环节由一个部门牵头，召集相关部门一次性验收”的办法，这将大大压缩审批时间。

据介绍，去年12月《福州市行政服务条例》正式实施，这是一部地市级城市出台的关于行政服务标准化的地方性法规。经过多次简政放权，福州目前市级行政审批项目由1174项减少至73项，办理时限平均压缩至法定时限的30％以内。

政府工作报告中提出了各级政府简政放权、转变职能的安排，明确表示要给企业松绑，为创业提供便利，营造公平竞争环境。对此，郝国强委员说：“简政放权最重要的是要在实质上松绑、简化流程、提高办事效率，让企业和群众从政府自我革命中获得更多便利。”
刘晓庄委员：不能任由附加费“任性”下去 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电（记者徐硙、陈春园）全国电价一年“加收”的费用就高达2100亿元，一个红头文件征收超过50年还在继续……全国政协委员、江西省政协副主席刘晓庄8日提出，不能任由附加费“任性”下去，应对附加费进行分步骤治理。

“形形色色、五花八门的附加收费项目，令人瞠目结舌。然而，绝大多数消费者对那些发生在自己身上的种类各异的附加收费，既不知情，也不清楚它们最终流向何方、作何用途。”刘晓庄说。

刘晓庄表示，根据调查显示，在全国各种政府性基金近500个项目中，除了教育附加费、公共资源占用费等极少数几项收费有明确的法律依据，34项经过国务院或财政部批准外，其余均为各地区或部门设立。

刘晓庄说，有的“附加费”一旦列入红头文件，征收就会没有休止。如1963年发布的《关于征收城市公用事业附加的几项规定》至今已经超过50年，还在继续执行；有的收费虽然到了期限，却难以“断奶”，变换花样后再征收。

刘晓庄建议：全面清理各级政府历年作出的各种附加收费文件，推行“费改税”和政府收费清单制度；增加透明度，按照政府信息公开的要求和程序，在大众媒体上公布附加收费的项目及用途、数额比例分配、价格成本构成等；严格执行收支“两条线”的管理制度，严禁附加收费同部门利益直接或者变相挂钩，强化对附加征收费用的审计监督，并公布审计结果。
3月9日:人代会审议全国人大常委会工作报告 政协举行第二次全体会议_要闻_新闻_中国政府网

李克强：产业转移要靠市场吸引力 不能靠政府拍板_要闻_新闻_中国政府网
李克强总理8日在四川代表团审议《政府工作报告》时强调，产业转移发展，主要靠地方本身的市场吸引力，不能靠政府拍板。

李克强建议，这一设想所涉及到的相关省市，可以先建立一个联席会议制度，在地方层面先开展起来。

“而国家要做的，应该是提供公共服务和公共产品，在交通基础设施、信息基础设施等方面加大投资力度。”总理说。

随后，唐良智代表又谈到国家应加大引导产业转移发展的支持力度。李克强回应道，产业转移发展要创新创新思路，要更多激发市场的力量，“包括东部产业转移，不应该也不可能由政府来定，哪个产业转移到哪个地方去，主要靠那个地方本身的市场吸引力”。

“产业引导资金、金融服务这方面政府可以加大一些倾斜政策。”李克强说，“但根本上讲，产业转移靠的是企业自主选择发展。”(记者 赵之林)
参加四川团审议 李克强现场“破障碍”_要闻_新闻_中国政府网
李克强总理8日参加四川代表团审议《政府工作报告》期间，四川大学校长谢和平代表提出了国际学术交流中遇到的实际难题。李克强当即要求列席会议的有关部门负责人“要研究一下”，并提出可以给政策拨款等政策。

“我们想和美国麻省理工学院合作，在美国建立一个肿瘤研究的实验室，但因为学校设备属于‘国有资产’，合作谈成了，可设备却不许出去!”谢和平说，“别的国家想来我们这里建实验室没问题，可我们到国外大学合作建实验室却不行。因为没有相关的文件!”

李克强当即要求列席会议的有关部门负责人“要研究一下”，“可以在财政拨款和科技投入方面给一点灵活的联合政策”。

李克强说：“我们的学术实验室不仅要‘引进来’，也要允许‘走出去’啊!应该有这个自信!”

在此之前，新希望集团董事长、中国民生银行副董事长刘永好代表刚刚在发言中建议，应进一步改革投融资机制，大力支持“民间设立、国家支持、多渠道投资、专业人士管理”的投资基金。李克强笑着建议，这一投资基金建立起来，也可以多关注教育、科研等领域啊。

总理说：“你们两位代表提出的建议，实际上都需要用改革的办法，破解体制机制障碍。如果我们能清理、突破固有‘门槛’，打破束缚社会发展种种不合理的体制机制障碍，必将会释放出巨大的发展潜力。”(记者 肖楠)
住房城乡建设部：支持居民自住和改善性需求是今年住房政策一个重要导向 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电（记者赵晓辉、李放）住房和城乡建设部新闻发言人倪虹8日在中国政府网接受访谈时说，支持居民自住和改善性需求将是2015年住房政策的重要导向。

倪虹说，今年的政府工作报告提出了六个方面作为消费新的增长点，其中一个就是稳定住房消费。支持居民自住和改善性需求，将是2015年住房政策一个重要的导向。

对于北上广的限购政策会不会改变的问题，倪虹说，中央的政策是坚持分类指导、因地施策。住建部一定会按照中央的要求，把老百姓最关心的住房工作进一步做好。

他说，住房既是民生问题，也是经济问题。在经济社会不同的发展阶段，其作用、需求，社会对其要求，都会有所不同。做好这项工作，第一要尊重市场经济规律，第二要尊重住房的本质规律。

在谈到棚改的货币化安置时，倪虹说，通过货币化安置可以使棚户区居民通过自主选择商品房尽早搬入新居。对于商业房存量较大的个别地方，也可以通过政府组织符合条件的商品房房源，让棚户区改造的安置户去选购，这对房地产市场健康发展也是一个促进。

他说，现在有很多家庭要改善住房，需要把原有住房出售或者出租出去，把这个循环打通可以提高社会最终的住房使用率，让所有的房子都能发挥效益，这是对提高社会资源利用的一个贡献。
国家卫生计生委：争取3年基本实现新农合异地就医费用核算结算 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电（记者胡浩）国家卫生计生委新闻发言人毛群安8日接受中国政府网的网络访谈时说，国家卫计委正大力推进新型农村合作医疗的信息化建设，争取用3年左右时间，基本实现新农合异地就医费用的核算和结算。

毛群安说，政府工作报告中提到，要基本实现居民医疗费用省内直接结算、稳步推行退休人员医疗费用跨省直接结算。随着我国基本医疗保障制度的不断完善，大家对于医疗费用更便捷结算的呼声越来越高。国家卫计委负责管理新型农村合作医疗的异地就医结算问题，使参加合作医疗的农民就医更加便捷。

他介绍，国家新农合信息平台已经实现与16个省级平台和部分大型定点医疗机构的联通，推动了新农合异地就医即时结报工作的开展。目前全国绝大多数地区实现了新农合经办机构与省内医疗机构的及时结报，部分地区正在积极地探索跨省的及时结报。

“下一步，我们要全力以赴推动新农合的信息化建设，特别是把省内异地的就医及时结报作为重点。”毛群安说，现在已经开始跨省就医结报的试点工作，争取用3年左右的时间基本实现新型农村合作医疗异地就医费用的核算和结算，最后实现异地就医的直接结报。
人力资源社会保障部:城乡居民基础养老金标准提高将惠及1.4亿城乡老年居民_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电 (记者 赵晓辉､周相吉) 人力资源和社会保障部新闻发言人李忠8日在中国政府网接受访谈时说,今年的政府工作报告统筹考虑了各类群体的社会保障待遇问题,基本养老金标准调整将惠及近8000万企业退休人员和1.4亿城乡老年居民｡

李忠说,根据报告的安排,今年要将企业退休人员基本养老金标准提高10%｡"这个标准从2005年以来连续第11次调整,估计会有将近8000万企业退休人员受益｡"

报告提出,城乡居民基础养老金标准统一由55元提高到70元｡"这项政策从2014年7月1日算起,是我国第一次统一提高全国城乡居民养老保险基础养老金的最低标准,会有1.4亿城乡老年居民得到实惠｡"李忠说｡

具体来说,对改革前已退休的"老人",维持原待遇不变,并参加今后的待遇调整;对改革后参加工作的"新人",将来退休时的基本养老金为基础养老金与个人账户养老金两部分之和｡

李忠说,对改革前参加工作､改革后退休的"中人",改革前的工作年限里没有实行个人缴费,这段时间确定为"视同缴费年限",在发给基础养老金和个人账户养老金的同时发给过渡性养老金｡

他说,改革过渡期内,新办法计发的养老金低于老办法的,按老办法补齐;高于老办法的,对高出部分有所限制｡同时,对于"中人"和"新人"改革后再同步建立职业年金｡这样,基本可以保证原有的待遇水平不降低｡
西部贫困地区代表：布局重大项目实现持续脱贫_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电 (记者 王博､白瀛 )贫困地区的脱贫进程,直接影响着全面建成小康社会的如期实现｡来自西部贫困省份甘肃的部分全国人大代表建议,结合"十三五"规划编制,将一些有造血功能的重大项目安排布局在西部省份､贫困地区,以实现脱贫的"可持续"｡

甘肃省临夏回族自治州是全国最贫困的民族地区之一｡全国人大代表､临夏回族自治州州委书记周强说,近年来,一大批交通､水利､住房､饮水项目的落地实施,极大改善了贫困地区的生存发展条件｡他担心的是,后续产业发展投入不足,会影响脱贫成果的可持续性｡

甘肃定西从1983年开始就是国家最早实施区域规模扶贫的重点区域,以定西为主战场的"三西"扶贫开全国扶贫开发的先河｡"扶贫的关键还是产业,目前脱贫缺乏产业依托｡贫困地区自身造血能力不足,产业上不去,扶贫效果是短暂的｡"全国人大代表､定西市委书记张令平认为,下一步群众脱贫､以及已有减贫产业的转型升级,都需要国家在政策项目和资金上加大支持力度｡

周强､张令平等代表建议,国家应把定向调控的重点放在西部集中连片贫困地区的扶贫开发,特别是在扶贫产业上,能够结合"十三五"规划编制,支持重大项目向贫困地区安排布局,加强贫困地区造血能力,巩固减贫成果,实现脱贫的"可持续"｡
李克强：把人民安危顶在头上 把百姓冷暖放在心间_要闻_新闻_中国政府网
“在困难面前一定要顶住，不能弯腰!四川有抗震精神，现在我们就要发扬这种精神，顶住经济下行压力。”8日，李克强总理在四川代表团听取审议《政府工作报告》时说。 回应四川代表在发言中谈及“事非经过不知难”、“大震都扛过了，没有挺不过的难关”，李克强说，四川经过的难关多了，四川人民顽强奋斗的精神值得赞赏，“我相信，在新的一年，四川无论遇到怎样的困难，一定都会挺过来的”。 李克强表示，中国经济最大的回旋余地在中西部，特别是西部，西部里最典型的是四川，因为四川占西部经济总量的五分之一。如果四川顶住了经济下行的压力，那么就给全国作出了大的贡献，更重要的是会极大地提振中西部信心。 “小平同志说，几年时间一晃就过去了，所以要求几年要上一个台阶。”李克强说，“当然，现在不是说速度要上台阶，而是质量和效益要上台阶。中国经济要长期保持中高速发展，产业必须由中低端迈向中高端。这就需要在速度和结构上寻找好平衡点。” “四川是有一股勇气的，干事创业精神很足。但在全国范围看，现在还有一些地方存在‘为官不为’的问题，有‘乱作为’也有‘不作为’的问题。我们会对所有‘主动作为’、‘奋发有为’的地区加大政策的支持力度。”李克强说。 总理表示，国家对西部地区会实施一些差别化政策，但西部发展更多要靠进一步改革开放，打破束缚发展的各种体制机制障碍，充分释放市场活力，激发大众创业、万众创新，以开放带动改革。四川是具备这个条件的。 李克强强调自己对四川有一份“特殊感情”。他几次去四川都跟地震有关。他说：“看到当地干部身先士卒，看到人民群众在灾难面前自强不息，深受感染。但当看到遇难同胞和受难家庭，极为痛心。” 李克强对四川保民生、促脱贫提出更高的期望。他说，四川自然灾害频发，特别是重大自然灾害时有发生，保证人民群众生命安全，这对四川党委和政府来说，是天大的事，任何时候都不能有丝毫懈怠。 “我们不希望灾害发生，但我们要有应急准备。各级政府要始终把人民安危顶在头上，把百姓冷暖放在心间!”李克强加重语气说。 全国有14个连片特困地区，涉及到四川的就有3个，而且都是最难啃的“硬骨头”。今年《政府工作报告》承诺再减少农村贫困人口1000万人以上。而四川的脱贫目标则是100万人。 “你们的任务很重啊，要扛全国的十分之一!”总理感叹道，“四川的干部要尽更多的心、担更多的责，党中央、国务院也会给你们更多的支持。”他说，要顶住经济下行压力，始终把民生顶在头上。 李克强说，实现社会公平正义，让全体人民共享改革发展红利，扶贫攻坚是我们不可推卸的历史责任。除了对少部分缺乏劳动能力的人保基本外，更多要依靠造血功能，加大公共产品和公共服务投入，创造条件尽早让贫困人口脱贫。 当天恰逢“三八”国际妇女节。李克强特意向女代表、委员及工作人员致以节日问候，并应邀与现场的女代表合影留念。(记者 穆柏)
15年来首次修改 立法法修正案草案提请十二届全国人大三次会议审议_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电 (记者 霍小光､陈菲､杨维汉) 立法是国家的重要政治活动,立法法则是规范国家立法活动的重要法律,是"管法的法"｡作为十二届全国人大三次会议的重要议程之一,立法法修正案草案8日提请大会审议｡ 这是立法法颁布15年来的首次修改,对于完善我国立法体制,提高立法质量和立法效率,建设社会主义法治国家,具有重要的现实意义和长远意义｡ 自2000年颁布施行以来,立法法对规范立法活动发挥了重要作用｡但随着经济社会的发展和改革的不断深化,立法逐步从过去总结经验为主,发展到"引领改革､推动发展"为主,立法任务､立法方式也在发生着重大变化｡而我国立法体系､能力上还存在诸多不足,立法工作还面临不少新情况､新问题｡ "为了适应立法工作新形势新任务的需要,贯彻落实党的十八大和十八届三中､四中全会精神,总结立法法施行以来推进科学立法､民主立法的实践经验,适时修改立法法,是十分必要的｡"全国人大常委会副委员长李建国8日向十二届全国人大三次会议作立法法修正案草案说明时指出｡ "这次修改包括发挥立法引领推动､人大立法主导这两个作用,着力提高立法质量,拓展公众有序参与立法的途径和方式,中央和地方立法权限的划分和调整等很多方面,绝不是一个简单的法律的修改｡"全国人大常委会法工委研究室主任梁鹰说｡ 在去年全国人大常委会两次审议立法法修正案草案之后,草案再次提请全国人代会审议凸显了这部法律修改的重要性｡根据草案说明,这次修改主要体现在六个方面,其中一个重要方面就是关于立法体制的完善｡ 我国实行统一而又分层次的立法体制｡党的十八届四中全会对完善立法体制提出了明确要求｡在立法体制上,草案体现了立法和改革决策相衔接,赋予设区的市地方立法权,落实税收法定原则,对部门规章和地方政府规章权限进行规范｡ 例如,针对现行授权立法规定比较原则,以往有些授权范围过于笼统､缺乏时限要求等问题,草案增加规定,授权决定不仅应当明确授权的目的､范围,还要明确授权的事项､期限和被授权机关实施授权决定应当遵循的原则等;被授权机关应当在授权期限届满的六个月以前,向授权机关报告授权决定实施的情况｡ 根据一些常委会组成人员和地方的建议,草案将"税收"专设一项作为第六项,明确"税种的开征､停征和税收征收管理的基本制度"只能由法律规定｡ 为进一步明确规章的制定权限范围,推进依法行政,草案规定,制定部门规章,没有法律或者国务院的行政法规､决定､命令依据,不得设定减损公民､法人和其他组织权利或者增加其义务的规范,不得增加本部门的权力､减少本部门的法定职责等等｡ 不难看出,这些修改更加注重对公民权益的保障,也进一步厘清地方政府权力的边界,明确了宪法､法律､法规､规章严格按照一定的层级关系,体现了对法律的尊重｡ 立法是一项综合性很强的工作,历经立项､起草､审议､修改等多个环节,需要各相关方面共同配合,也不可避免地会受到各方利益的影响｡ 法律起草过程中,有的部门对规定自身责任和义务的立法积极性不高,导致一些重要立法迟迟不能出台;有的地方领导"拍脑袋"决策,搞立法上的"形象工程""政绩工程",一些不该立的法也仓促上马…… "要切实解决这些问题,必然要求在党的领导下发挥好人大及其常委会在立法中的主导作用｡"北京大学教授姜明安说｡ 草案加强和改进了法律起草机制,规定全国人大有关的专门委员会､常委会工作机构可以提前参与有关方面的法律草案起草工作;涉及综合性､全局性､基础性等事项的法律草案,可以由全国人大有关的专门委员会或者常委会工作机构组织起草｡ 草案还更多地发挥人大代表在立法中的作用,要求全国人大常委会审议法律案,应当通过多种形式征求代表的意见;立法调研可以邀请有关的代表参加｡ 深入推进科学立法､民主立法是提高立法质量的根本途径｡党的十八届三中､四中全会对深入推进科学立法､民主立法提出了一系列要求,全国人大常委会组成人员､全国人大代表､专家学者和社会公众也提出了许多好的意见建议｡ 据此,草案拓宽公民有序参与立法的途径,开展立法协商,完善立法论证､听证､法律草案公开征求意见等制度;健全审议和表决机制;增加法律通过前评估､法律清理､制定配套规定､立法后评估等一系列推进科学立法的措施｡ "科学立法就是要实事求是,不能拍脑袋做决策;民主立法就是要多听方方面面的意见,多吸取社会智慧｡"十二届全国人大三次会议发言人傅莹强调,法律是对社会共识的凝结,所以制定的每一部法律都要切实地反映人民群众的意愿,反映人民的利益,要跟上社会前进的步伐｡ 草案还对制定行政法规的程序作出进一步完善,加强了规范性文件的备案审查,并加强了对司法解释的规范和监督｡
立法法修改明确“税收法定”原则立法授权将有时限 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电（记者杨维汉、罗宇凡）8日下午提交全国人民代表大会审议的立法法修正案草案中，明确规定了“税收法定”原则，税就不能说征就征了。

立法法修正案草案将“税收”的专属立法权单列，并规定“税种的开征、停征和税收征收管理的基本制度”只能制定法律，即“税收法定”。

中国政法大学教授应松年说：“征税立法，本来是最高立法机关的专属立法权。但很长一段时间，全国人大及其常委会基于历史原因长期授权国务院来制定相关立法。草案明确“税收法定”原则，意味着立法法如果审议通过，国家的开征税种就必须通过立法机关和明确的法律规定来征收。”

应松年分析指出，前不久提高燃油税源自于1985年全国人大向国务院授权。就燃油税的问题来说，即使立法法审议通过后，也必须将全国人大1985年向国务院授权的决定废止以后才能彻底解决这个问题。

据专家介绍，授权立法在世界各国很普遍，因为社会生活非常复杂，如果全部集中到人大立法机关来，光靠法律规定不够，所以要授权。一种情况是，尚未立法，先授权出台行政法规来管理社会事务；另一种情况是，立了法但是比较粗，所以还要授权，制定更加具体的规定。但是我国存在立法机关授权缺少具体期限，很长时间不收回的问题。

应松年说：“比如收税问题，1985年授权国务院，但是没有时间规定多少年收回授权，一直延续到现在。所以授权时要说明范围有多大，时间有多长。一段时间后要总结一下，看授权是否有必要继续下去，还是收回到立法机关进行立法。”

对此，草案新增加规定，授权决定应当明确授权的目的、事项、范围、期限和被授权机关实施授权决定应当遵循的原则等。授权的期限不得超过五年，但是授权决定另有规定的除外。

草案同时规定，被授权机关应当在授权期限届满的六个月以前，向授权机关报告授权决定实施的情况，并提出是否需要制定有关法律的意见；需要继续授权的，可以提出相关意见，由全国人民代表大会及其常务委员会决定。

“现在修改为授权‘五年’，是立法实践经验的总结。这个做法是科学的办法，最后的半年里还要报告实施情况，查明授权的必要性、可行性。在授权时间上作出限制，这样修改是个进步。”应松年说。
涉及利益重大调整的法律案问题拟可召开听证会_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电 (记者 杨维汉､马勇) 8日提交全国人民代表大会审议的立法法修正案草案规定,法律案有关问题存在重大意见分歧或者涉及利益关系重大调整的,可以召开听证会,听取基层和有关群体代表､有关部门､人民团体､社会组织和有关专家等方面的意见｡

专家指出,听证会原本含义是"听",要有一个会议形式,主要是听各方代表,特别是相关证人的意见建议,综合各方面意见之后,严格按照程序适用法律,作出一个相对公正的决策或决定｡这样规定意味着,基层群众代表可以在听证会上说出自己的意见｡

国家制定法律,老百姓只能听广播,看电视､报纸､手机才能知道法律制定的过程,虽然大家能通过全国人大网站发表对法律的意见,但是人们还是想走进立法机关向立法者当面陈述自己的观点意见｡

中国政法大学副校长马怀德说:"因为听证会一般是涉及公共利益,比如价格听证､决策听证,要听取各个群体代表､有关部门､基层代表､社会组织､专家学者等等的意见建议｡这样即使是普通老百姓,为了说明自己的意见,也有机会走进立法机关为自己争取利益｡

北京大学教授姜明安说,所谓"涉及利益关系重大调整",主要是指对公民､法人或者其他组织权利义务关系的重要调整,如增加某一群体的利益而减少另一群体的利益;也包括对中央与地方重大利益关系的调整｡

现行立法法中规定了听证会､论证会和座谈会｡修正案草案新增规定:法律案有关问题具有较强专业性或者需要进行可行性评估的,可以召开论证会,听取专家､有关部门等方面的意见｡

马怀德介绍,我国的听证会制度最早规定在行政处罚法里,行政机关在作出处罚时,以听证会的形式,通过听取意见的方式作出处罚决定｡现行立法法中,也规定了听证会制度,但是没有具体规定哪种情况召开听证会､论证会和座谈会｡这次的立法法修改中做了区分｡

"听证会不同于论证会,前者解决利益调整､平衡问题,保障立法的民主性;后者解决立法涉及的专业技术问题,主要是学者专家参加,保障立法的科学性｡立法听证会一般应当通过电视和网络实况转播,让全体公民原汁原味了解听证会所有参加人的意见､观点｡"姜明安分析指出｡

马怀德说,听证会通常要挑选有利害关系的特定的听证代表,听证会上的发言要有记录,要有主持人,甚至还要有第三方评估机构等来参与,最后听证会的记录要作为最终的重要决策依据｡与论证会､座谈会相比,听证会程序更规范､更正式､更严格｡
立法法管“红头文件”吗？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电（记者 杨维汉、王思北）立法法管“红头文件”吗？这是很多人脑中的问题。记者采访多位法学专家都介绍，“红头文件”并不是严格意义上的法律用语，只是一个民间叫习惯了的“象形俗称”、含混概念。所以立法法里没有“红头文件”一词。

立法法规范的是“法”，包括全国人大及其常委会制定的法律，国务院制定的行政法规，国务院下属部门制定的规章；地方立法机关制定的地方性法规，地方政府制定的规章。

立法法最低只管到“规章”。上述立法法中规范的“法”，都有严格的权力限定边界和制定行使程序。

专家介绍，“红头文件”既不是法规，也不是规章，只是政府部门发布的规范性文件，可以是乡镇一级的，也可能是市政府、省政府一级的；可以是政府部门下发的，也可以是党政部门联合下发的，因此比较多、而且乱。

相比较而言，制定规章属于立法，要走严格的程序，比如一个市要出台规章，要经市政府常务会议或全体会议审议通过、市长签署，并对外公开发布；而“红头文件”政府部门即可发，由主管副市长或部门首长即可签署，可以公开也可以不公开。因为没有严格的法律程序限制，所以红头文件的下发，随意性更强。
求解“部门利益法制化” 人大与专家要当“主角” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月8日电（记者杨维汉、张丽娜）有好处时争抢，没有好处时互相推诿，立法成为政府部门占有权力资源的方式和分配利益的过程。“部门利益法制化”是近年来立法中突出问题。按照现行做法，大量法律案都是行政部门牵头起草的，难免“夹带私货”“各自打着小算盘”。

“四中全会提出要加强人大在立法方面的引领作用，法律草案的起草过程中，主要靠行政部门起草，有的行政部门可能受到利益驱动，加入不合适的东西，有的也有存在地方保护的问题。”中国政法大学教授应松年分析指出。

为了健全法律案起草机制，发挥人大在立法中的引领作用，立法法修正案草案增加规定：全国人民代表大会有关的专门委员会、常务委员会工作机构可以提前参与有关方面的法律草案起草工作；涉及综合性、全局性、基础性等事项的法律草案，可以由有关的专门委员会或者常务委员会工作机构组织起草。

“因为人大所处的地位相对中立。”北京大学教授姜明安认为，这样规定主要是想解决三个问题：一是发挥人大和人大常委会对立法的主导和组织协调作用；二是防止立法中的法律案由部门起草过多，导致部门利益法制化；三是加强立法的民主性和科学性。

“将综合性、全局性的法律案交由有关的人大专委会或常委会工作机构起草，是解决问题的一个思路。”北京大学教授林来梵说，“不过‘综合性、全局性’的表述比较抽象，我认为应具体明确为‘涉及三个及三个以上部门管理事项的法律案’可以由有关的专委会或常委会工作机构组织起草。”

同时，修正案草案还规定，专业性较强的法律草案，可以吸收相关领域的专家学者参与起草工作，或者委托有关专家学者、教学科研单位和社会组织起草。

应松年说：“专门性的法律，比如行政处罚法、行政诉讼法等，有很多专家参与制定起草，因为有专家意见后能够让立法更开阔一些，现在已经有很多地方开始委托专家学者、教学科研单位和社会组织等第三方起草，一方面有利于专业知识的开阔，使立法更加科学，同时减少部门或者地方利益的干扰，这是很好的办法。”
法院检察院不能“二次立法” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电（记者杨维汉、倪元锦）司法解释——最高人民法院、最高人民检察院对法律的具体应用所做的说明，是对下级法院、检察院的办案依据。事实上，目前司法解释经常被诟病为“二次立法”，因此这次立法法修改，对司法解释也做了约束性规定。

2013年1月1日，修改后的民事诉讼法正式施行。不久前，最高人民法院发布了关于新民诉法的司法解释。这部号称“史上最长”的司法解释”，其条文最多、篇幅最长，共计552条、7万余字，而新民诉法本身不过才284条。

针对这一问题，立法法修正案草案规定：“最高人民法院、最高人民检察院作出的属于审判、检察工作中具体应用法律的解释，应当主要针对具体的法律条文，并符合立法的目的、原则和原意。”草案同时明确，最高人民法院、最高人民检察院以外的审判机关和检察机关，不得作出具体应用法律的解释。

中国人民大学法学院教授朱景文说：“在法律规定比较抽象、原则的情况下，司法解释可以起到弥补法律不足的作用，对审理案件具有较大的可操作性。但无论如何，司法解释不能突破法律的规定，对司法解释加以规范非常必要。”

除了司法解释，公检法机关联合制定文件的问题也受到关注。记者了解到，立法法修改中原本打算对联合发文的行为进行限制，但有意见认为，这并不属于立法行为，所以没有规定相关内容。

“这种联合制定发布的文件是司法解释？行政解释？还是行政规章？性质上不伦不类。我建议，作为一个原则，立法法应明确规定，司法机关不得与行政机关及其组成部门联合发布有关法律适用方面的规范性文件。”中国政法大学副校长马怀德提出了自己的见解。
“丝绸之路”经济带核心区如何打造？黄卫代表建议加快建设交通、能源、通信“三大通道” _要闻_新闻_中国政府网
黄卫代表认为，中央把“一带一路”建设摆在国家三大区域发展战略首位，为新疆发挥独特区位优势、破解发展稳定难题、开拓工作新局面提供了难得机遇，有利于新疆提升对外开放水平、进一步深化改革、调整升级产业结构、实现南北疆协调发展、加深新疆与周边地区交流交往，维护新疆社会稳定和实现长治久安。

“新疆作为丝绸之路经济带建设的核心区，要按照‘五通’要求，以‘三大通道’建设为主线，发挥好新疆区位优势和大通道作用，为丝绸之路经济带建设提供支撑。”黄卫说。

在交通通道建设方面，要根据新亚欧大陆桥经济走廊和中国-中亚-西亚经济走廊整体战略布局，加快推进覆盖新疆全境的北、中、南三大通道建设，重点突出连接中亚、西亚、南亚等战略方向的骨干通道建设，构建联通东西、安全畅通的综合交通运输网络，形成中国-波罗的海、中国-波斯湾、中国-印度洋的战略通道。

在能源通道建设方面，要积极参与国内外能源合作项目。对外做大做实与中亚、西亚、俄罗斯、巴基斯坦的能源资源与战略通道合作，对内积极依托中亚进口石油、天然气以及新疆本地油气开发、石油加工等产业发展，加快疆内及出疆油气管道建设，提高新疆能源资源外送能力与水平。

在信息通道建设方面，要围绕共筑“信息丝绸之路”目标，积极争取参与中塔跨境光缆项目、中国-中亚信息平台以及大型国际数据中心等重大项目建设，完善国家网络西向大通道，把新疆建成丝绸之路经济带上的通信和信息传输大通道，亚欧区域通信交换中心和信息存储、加工、传输中心。

黄卫建议，在推进“三大通道”建设的基础上，新疆可以建设成为国家大型油气生产加工和储备、煤炭煤电煤化工、风电和光伏发电“三大基地”，建设交通、商贸、文化、金融、医疗“五大中心”以及机械装备等十大进出口产业集聚区，以更好对接国家战略，实现同步全面建成小康社会的目标。
备案审查“法中瑕疵”拟向公民反馈“见阳光” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电（记者杨维汉、张晓松）这是一个看起来有些神秘的机构——全国人大常委会法制工作委员会法规备案审查室。它从2004年成立至2014年12月底，10年间共接收了各类审查建议1000多件。其中属于全国人大常委会审查范围的对法规和司法解释的审查建议有将近500件。

5年前的2009年底，在拆迁乱象引发全社会高度关注之际，北京大学五位法学教授向全国人大常委会发出书面建议，直指当时尚在施行的《城市房屋拆迁管理条例》与宪法、物权法相抵触，要求对其进行审查。同年12月26日，时任全国人大常委会法工委副主任的王胜明公开回应，表示有关部门一直在推动拆迁条例的修改。王锡锌系北大五教授之一，他在1个多月时间里，两次接受国务院法制办邀请，参与了对拆迁条例的修改。2011年1月，国务院宣布拆迁条例废止，代之以新制定的《国有土地上房屋征收与补偿条例》。

近些年来，人大代表、律师、学者和社会组织多次对一些行政法规提出违宪违法审查建议。根据现行立法法，全国人大各专门委员会和常委会工作机构承担法规备案审查职责，但长期以来这项工作“只做不说”，2009年年底那种公开回应并不多见。

对此，立法法修正案草案规定：全国人民代表大会有关的专门委员会和常务委员会工作机构可以将审查、研究情况向提出审查建议的国家机关、社会团体、企业事业组织以及公民予以反馈，并可以向社会公开。

在中国政法大学副校长马怀德看来，明确规定审查情况“可以”反馈是一种进步，但步子还应迈得大一些：“建议规定审查情况‘应当’反馈，并向社会公布。我认为法规备案审查不存在需要保密的情形，公开其实是对备案审查的支持。”

中国人民大学法学院教授朱景文也表示：“监督机制的欠缺是我国立法体制中不容忽视的一个问题。这次修改立法法，应该使备案审查机制规范化、具体化，增强实效。”

法规备案审查室副主任田燕苗说，“我们对公民、社会组织提出的每一件审查建议都严格按照工作程序进行接收、登记、研究，提出研究意见，对不属于全国人大审查范围的来信区别情况，分别转送有关机关研究处理，对发现问题的，也是根据工作程序及时与制定机关沟通协商，提出研究意见。通过这些工作，妥善处理了一些明显的与法律规定不一致问题的规范性文件。”
“钱去哪儿了”之问终极答案在哪儿？——两会内外建议立法法修改应该剑指“行政乱收费”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月8日电（记者 杨维汉、陈菲、赵文君）“钱去哪儿了？”去年至今，新华社“新华视点”栏目陆续播发十余篇稿件对各类行政事业性收费或政府基金的去向进行追问。近年来，多位全国人大代表、全国政协委员都对遏制行政事业收费提出了议案、提案和建议意见。今年全国人代会上，也有多位全国人大代表提出规范收费的建议。 3月8日下午，立法法修正案草案提请全国人民代表大会审议。多位代表委员、专家学者表示，希望“收费法定”能够写进立法法中，通过法律管管“乱收费”，给费的“收”和“支”好好定个规矩。 “电价关系社会民生，但随着水电费代扣代缴普及，大家很难了解价格构成，随电价征收的附加费和基金，收取不公开，去向不清楚。”来自河南的全国人大代表、辉县市孟庄镇南李庄村党支部书记范海涛打开了话匣子。 参加人代会的范海涛经过了认真调研，给记者算了一本账： 以城乡居民电价为例，河南省每度电含农网还贷基金2分，国家重大水利工程建设基金0．7分，城市公用事业附加费1分，大中型水库移民后期扶持资金0．83分，地方水库移民后期扶持资金0．05分，可再生能源电价附加0．1分，合计一户普通居民用1度电需缴纳的“附加费”共4．68分。 “按去年河南全省城乡居民生活用电量估算，光是这‘附加费’就10多个亿。一度电竟然包含如此多的收费？缴费单上不显示，群众不清楚。”范海涛说，“电价附加费大多数是原计划体制下留下的，由于政府财政支付能力弱，所以把收费附加在电价之中，目前政府财力逐渐充足，而附加费不但没有减少，反而有增加的趋势。” 范海涛在调研中还发现，近年来，随着供电部门市场化，，各种收费名目繁多，政企不分，存在较大的漏洞，一些本应“取之于民、用之于民”的附加费，正通过种种手段用来补贴企业，甚至成为部门的“小金库”。 乱收费不但让老百姓怨声载道，对企业也形成了很大压力。 “近期审计抽查的地方和部门各类不规范涉企收费有306．97亿元。”审计署企业审计司副司长周树大在去年11月举行的全国减轻企业负担政策宣传周启动仪式上说。 工信部副部长毛伟明也曾直言，随着行政许可的不断下放，中介收费、违规收费、变相收费的现象时有出现，“担心形成新一轮‘乱摊派’。” 专家指出，行政机关及其延伸的权力，派生出各种收费，不能只靠政府部门自己进行集中清理，因为随着经济社会的发展，清理过后还会冒出来，所以应当从国家层面的体制机制上对收费进行约束。 目前，提请大会审议的立法法修正案草案中规定了“税收法定”原则，将税种的开征、停征和税收征收管理的税收基本制度，规定为“只能制定法律”的事项范围。 “这就是‘法律保留原则’，即专属立法事项必须由立法机关通过制定法律来规定，行政机关不得代为规定，行政机关实施任何行政行为都必须有法律授权。”北京大学教授、行政法专家姜明安介绍说。 专家认为，“收费”也应当由立法机关制定法律来加以规定，写进立法法中。姜明安说，无论是税，还是费，要从老百姓口袋里无偿收取钱款，都应当通过全国人大及其常委会制定法律来规定。 “必须用法律手段把伸向老百姓兜里的‘那只手’管住、管好。”全国人大代表谢子龙建议，这次应当借助立法法修改的契机，认真治理乱收费，从法律层面对行政事业性收费加以约束，也让公众通过法律和立法机关对行政事业性收费进行监督。 尹中卿说：“不仅税收法定，收费也应该法定。现在政府性基金和行政事业性收费很多都是以红头文件或者地方政府文件确定的，建议草案中增加规定，‘如果没有法律和行政法规授权，政府规章和地方规章不得设立收费项目’。” “如果仅仅管住了税，而没管住费，公民、法人和企业照样还是负担很重。所以要研究如何落实税收法定原则，何如规定收费法定原则。”尹中卿说。 “乱收费”其实早已是“顽疾”。记者调查发现，早在2005年3月十届全国人大三次会议期间，已有代表提出议案，建议加快立法进程，把行政收费纳入法制化、规范化轨道，而国务院法制办也进行了相关调研，但是之后并无相关法律出台，没有了下文。 资料显示，早在2005年，全国行政事业性收费总额达4000多亿元，收费规模很大。专家表示，经济社会已经快速发展了十年，目前收费的“盘子”肯定会比这个规模大得多。 马怀德分析指出：“由于我国的收费规模非常大，在财政收入中的占比也很大，如果完全将收费设定权上收到‘法律保留’条款中，由全国人大及其常委会制定法律决定收费，估计百分之八、九十的收费都要取消。” “因为法律里规定的收费是非常有限的，大部分收费都是行政机关的规章、规范性文件中确定的。如果只能根据法律规定的项目进行收费，那么大部分收费就可能取消了，财政收入会减少很多。”马怀德说。 马怀德认为，目前立法法的修改，把“税收法定”原则写进去都很困难，规定“收费法定”就更难了。因此，他建议：如果暂时立法法无法加入“收费法定”条款，则应该继续制定专门的行政事业收费法或者条例。 8日下午，立法法修正案草案提请全国人民代表大会审议。全国人大代表们还将对立法法进行充分审议后，于15日举行的闭幕会上对关于修改立法法的决定草案进行表决。人们期待能够把“收费法定”写入立法法中，遏制收费乱象。
发展民生既靠“力度”也靠创新——人大代表谈用好“政府账本” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月８日电 （记者 陈春园、陈卓、徐庆松）“民之疾苦，国之要事。钱再少，也不能亏民生。”全国人大代表、江西省财政厅厅长胡强在审议中说，政府工作报告提出坚决把民生底线兜住兜牢，再一次宣示了政府的责任和决心。

“江西是典型的小财政办大民生省份。”他结合自己的亲身体会说，江西原本经济总量就小，面对经济下行、财政增速放缓的压力，省里“把牙缝里省下的钱都投到了民生工程中”。

胡强手里有“一本账”：２０１４年，江西筹集８００亿元圆满完成５０件民生工程实事，全省财政用于教育、医疗、住房保障等方面的民生支出占总支出的７５．６％，２０１５年将把资金投入增加到１０００亿元。

全国人大代表、江西省人力资源和社会保障厅厅长刘三秋以“四个感”来概括他对民生工作的理解——搞好民生工作，就是要让群众拥有“获得感”；筑牢社保底线，让群众有安全感；创新服务方式，让群众有舒适感；扩大受益范围，让更多群众更有幸福感。

“有限财力”如何支撑“无限民生”，要靠工作创新。刘三秋介绍，近两年江西全面推行“助保贷款”，让养老保险中断缴费的特困参保人员申请“助保贷款”以续保缴费，并在领取养老金之前由政府贴息，此举为大量困难户解了“燃眉之急”。

谈起工作创新，胡强介绍，近年来江西逐步改变以往财政资金“撒胡椒面”式的用管方式，积极探索建立高效多元的财政资金用管办法。２０１４年，全面推广“财园信贷通”“财政惠农信贷通”模式，只用少量的财政资金就撬动银行贷款２５０多亿元，帮助１万多户小微企业和农业经营主体解决融资难题。

“保民生、保基层、保重点，政府要多做雪中送炭的事，不能搞锦上添花，着力解决群众最迫切最需要解决的问题。”胡强说，这也是江西民生工作的指导原则。

大病救治最需政府出手。全国人大代表、江西省卫计委主任李利介绍，江西创新建立五项工作机制，对全省尿毒症血透、重性精神病等８种大病患者实施免费救治，让许多家庭感受到党和政府的温暖，燃起生活的希望。

办民生事业要优先考虑革命老区和贫困地区。全国人大代表、赣州市市长冷新生建议，贫困地区面临更大的困难和挑战，建议国家在编制“十三五”规划时给予更多倾斜。
“手里没把米，鸡都叫不来”——政协委员谈如何吸收民资到重大工程项目_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电 （记者 齐中熙､于文静） "'手里没把米,鸡都叫不来',你光想说要吸引社会资本,可项目没有盈利点,怎么吸引?"8日上午的政协经济界别分组讨论会上,全国政协委员､交通运输部原副部长高宏峰在提起如何吸收民资到重大工程项目上时说｡

政府工作报告指出,今年要"增加公共产品有效投资",确保完成"十二五"规划重点建设任务,启动实施一批新的重大工程项目｡其中包括中西部铁路和公路等｡报告同时还提出,政府不唱"独角戏",要更大激发民间投资活力,引导社会资本投向更多领域｡

"现在仅全国高速公路的债务积累就有3万多亿元｡社会上都希望收费公路能免费,我也希望免费,可免费之后这些债务由谁埋单?以后建设公路的钱从哪出?"高宏峰说｡

他说,现在北京周边的高速公路平均每公里造价要3亿元左右,即使西部地区也得1亿元｡这么庞大的资金需求,目前主要还是靠银行贷款｡

"不只是公路,铁路､机场建设也是如此｡一些机场就不可能赚钱,但这些基础设施的建设应更多强调其社会效益｡像玉树机场,平时有可能盈利吗?但当年玉树地震后,不少人感叹,多亏有这么个机场,救灾才能这么快｡"高宏峰说｡

高宏峰介绍说,国外像机场这样的基础设施建设也存在同样的问题,他们把项目能赚钱的部分,如停车场､商业设施等交给社会资本,而不可能赚钱的部分如跑道､候机楼等,则由政府出资｡

高宏峰委员的建议"触发"了坐在一旁的全国政协委员､中国电力建设集团有限公司原董事长范集湘的"神经"｡

"像一些水电站项目,既有通航功能,也有发电功能,前者基本没什么收益｡但地方上往往把这些都打在一个包里搞招投标,结果自然没人愿意投｡"范集湘补充说,"政府要发挥好有形之手,该由市场决定的坚决交给市场,该政府承担的也义不容辞｡"

范集湘建议,政府要进一步完善市场环境,打造一个让各个市场主体能公平竞争的平台｡只有把一些能够见到效益的项目拿出来,才能真正吸收到社会资本｡
记者连线：很高兴看到中国已做了很多——国际专家点赞中国环保进展 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电 "中国正着力治理环境,很高兴看到中国已经做了很多,"曾担任中国多个环境项目顾问的德国生态专家汉斯-约阿希姆·马德说｡与马德一样,多位外国专家认为中国在环保领域还面临不少挑战,但都点赞中国在为"蓝天碧水"做出的巨大努力｡ 马德说,在能源方面,中国除使用传统煤电外,还在尝试风能､水能､太阳能等可再生能源发电,并且可再生能源领域"发展速度惊人"｡ 中国国家能源局的数据显示,在风电方面,中国2014年新增装机容量创历史新高,占全球风电装机容量的27%;在太阳能方面,中国2014年新增并网光伏发电容量1060万千瓦,约占全球新增容量的四分之一｡ 马德还列举了中国在环保领域取得的其他一些成就,如中国设立了很多环境保护区和国家公园,"这种做法非常值得称赞";还有国际贡献方面,中国在联合国生物多样性会议上支持采取相应保护措施,"起到了非常积极的作用"｡ 联合国环境规划署技术､工业和经济司交通处处长罗布·德容说:"中国过去十年在治理交通污染方面取得了巨大进步｡"柴油标准就是一个例子,中国已经宣布从2015年起全面实施"国四"柴油标准,珠三角等一些地区还开始实施"国五"柴油标准｡ 德容表示,十年前中国在这一领域远远落后于欧洲和美国,如今中国已经引进了与欧洲相同的最清洁的柴油,"这是一个重大成绩"｡ 他认为,在这方面,中国面临的是世界各国共有的问题,那就是随着社会发展,人们购买的汽车越来越多,导致能源需求增加和空气污染加重的问题｡"这一点,中国城市与印度､甚至非洲城市都面临着挑战",而发达国家也不例外,"甚至洛杉矶､纽约､伦敦和巴黎都面临不同程度的空气污染"｡ 要解决这个问题,提升汽车燃油标准是一个重要措施,德容认为中国正在飞速前进:"在我看来,发达国家以前花费了很长时间才研发出更加清洁的燃油生产和汽车排污技术,中国如今引进清洁燃料的速度比发达国家过去的速度快得多｡" 美国一些专家表示,中国过去出台大量环保政策体现了治理环境的态度和意愿,今后要做的就是加大执行力度｡ 曾在美国国务院工作20多年的中国能源和环境问题专家德博拉·塞利格森认为,中国在出台监管规定方面的进展非常快,"治理污染非一日之功,如果已有监管体系得到严格执行,环境一定会明显不同"｡ "中外对话"首席执行官､总编辑伊莎贝尔·希尔顿认为,人们也许并没有意识到,中国在"十一五"期间以及"十二五"期间在改善环境上做了很多努力｡过去10年,中国努力解决环境污染问题并朝着一个可持续的模式发展,取得了一些成功｡ 希尔顿说,中国二氧化硫排放量已下降约15%,这是非常好的现象,有效利用能源的目标也基本上达到预期设定｡中国正在种植树木来补偿此前几十年的滥砍滥伐,是一个巨大的进步｡
别让贫困地区被地方配套资金拖住奔小康步伐——一位人大代表连提3年的建议 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电 (记者 王研､李延霞) 全国人大代表､云南省怒江傈僳族自治州兰坪白族普米族自治县县长熊元德,今年带来的建议之一是中央财政安排的公益性基础设施项目,对属于国家级扶贫工作重点县的少数民族自治县实行"零配套"政策,给予全额补助｡自他担任本届人大代表以来,已经是第三次提出这个建议｡

由于地理､历史等原因,怒江州的贫困众所周知｡兰坪县2014年地方公共财政预算收入仅为4.2亿元,却已经占了怒江州的一半｡熊元德代表说:"别看兰坪是怒江州财政收入不错的县,但仍有1.8万名学生在D级危房里上课｡不是我们不想解决,而是因为没有配套资金难以解决｡"

有着2万普米族群众的兰坪县,基础设施建设成为投入最大的部分｡为此,多年来兰坪一直在积极争取上级项目和专项资金,但每个项目都要求地方政府进行配套｡这让地方政府很为难:不承诺地方配套吧,拿不到项目;承诺地方配套吧,确实没有钱｡熊元德代表说,甚至出现了"越向上争取项目,地方发展负担越沉重"的现象｡例如兰坪县建设村村通公路,今年就要全部建成了,全县却因此负债2亿元;"十二五"期间,上级累计投入教育基础设施建设资金1.64亿元,而需县级政府配套的建设资金却达2.43亿元,县级政府多方筹措累计投入配套资金1.3亿元,现仍有1.13亿元的缺口资金｡

"地方资金配套负担极为沉重,已到了举债进行公益性基础项目建设的地步｡"熊元德代表分析,当前贫困地区发展的关键制约因素之一就是公益性基础设施建设负担沉重,由于地方配套的要求,还出现一些项目因为建设周期长､缺乏后续建设资金而无法发挥效益的情况,这让国家投入的资金达不到预期目的,地方发展和民生改善受到很大制约｡

2014年中央民族工作会议提出,支持民族地区加快发展,要完善和实施好差别化支持政策｡熊元德代表认为,实施差别化的政策,应该对贫困地区实行零配套,但我就从来没有遇到过不要地方配套的基础设施项目｡

"如果这个问题不解决,贫困地区政府的债务只会增不会减,一些少数民族在全面建成小康社会的进程中就有可能掉队｡"他充满忧虑地说｡
大数据视角下的法治中国_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电 （记者 罗宇凡）"法治"在中国人的心中占有怎样的分量?正在提交全国人大审议的立法法修正案草案究竟引发了多大的关注?老百姓心里最关心的是什么法律?今年两会期间,新华社联合百度搜索指数,透过大数据告诉你一个不一样的法治中国｡ 根据百度搜索指数对"法治"这个关键词的统计,从2011年开始,"法治"二字的搜索指数呈逐年增加的态势,2011年为194922,2012年为212711,2013年为229007,到了2014年,这一指数大幅跃升至367807,热度一年之内提升了60%以上｡ 需要特别指出的是,百度指数并不是简单的搜索量,而是以百度海量网民行为数据为基础的数据分享平台｡百度指数能够告诉用户:某个关键词在百度的搜索规模有多大,一段时间内的涨跌态势以及相关的新闻舆论变化｡ 由此可见,"法治"在中国的热度在过去的四年时间里得到的关注度越来越高｡根据百度提供的搜索指数变化图表,"法治"一词在2014年十八届四中全会召开前后的搜索规模达到了峰值,全面推进依法治国战略的提出掀起了人们对法治国家建设的高度关注｡ 现在,点开百度的网页搜索"法治"一词,相关搜索结果超过1亿个｡在百度百科"法治"的词条里这样写道:"法治是人类政治文明的重要成果,是现代社会的一个基本框架｡大到国家的政体,小到个人的言行,都需要在法治的框架中运行｡对于现代中国,法治国家､法治政府､法治社会一体建设,才是真正的法治｡" 8日,作为十二届全国人大三次会议的重要议程,立法法修正案草案提请大会审议｡这部规范国家立法活动的重要法律在最近两年受到了越来越多的关注｡ 根据百度搜索指数的统计,2013年对"立法法"的搜索指数为297954,到了2014年,这一数字激增到了337345,增幅达到13.22%｡根据百度提供的搜索指数变化图表,对"立法法"搜索的峰值出现在了2014年全国人大常委会两次审议立法法修正案草案的期间｡ 立法法自2000年颁布以来,15年间对规范立法活动发挥了重要作用｡但对于普通百姓而言,它并不是一部耳熟能详的法律｡随着去年两次提交全国人大常委会审议,立法法及其修改的目的和重要意义开始不断深入人心｡ 北京大学教授姜明安告诉记者,立法法的修改对于解决立法效率和质量问题有着举足轻重的作用,草案通过适当扩大立法主体的范围有助于解决立法的严重供需矛盾,通过改进立法监督机制和加大立法监督力度,有助于解决乱立法､滥立法､违法立法､越权立法的问题｡ 一位普通的网民在立法法修正案草案提交全国人大审议的相关新闻后这样留言:立法法规范如何立法,立法是推进依法治国的前提,期待立法法的修订能让我们的国家立法的效率更高,立法的质量更好｡ 全面依法治国,法连着每个人的生活｡对于普通百姓而言,最关注的是哪些法律呢? 根据百度搜索指数对10部热门法律两年来的抽样调查,2013年和2014年,"食品安全法"的搜索指数均高居榜首,分别达到了1794496和1796591;紧随其后的是"安全生产法"的搜索指数,同样达到了7位数,两年来分别达到了1293073和1596486｡ 由此可见,保障公民生产生活的"安全"始终是百姓对法律的最大期待｡然而,除了吃到更放心的食品,有更安全的工作环境,人们对头顶蓝天的期待也通过对相关法律的关注热度中表现了出来｡ 2013年到2014年,搜索指数涨幅最大的法律关键词之一就是"环境保护法"｡短短一年间,"环境保护法"的搜索指数涨幅高达47.95%,从297960增加到了440827｡ 与之联系密切的"大气污染防治法"随着去年年底提交全国人大常委会审议修订,搜索指数也迎来了大幅的上升,从231488增加到了254138,在抽样的十个法律关键词中位列第五｡
武汉：让3万名出租车司机成为城市“文明使者”_要闻_新闻_中国政府网
武汉市交委出租车客运管理处联合《楚天金报》共同主办的“文明与你同行、的士扮靓江城”活动，将采取每季度评选10名“文明星级车”“文明洁净车”“文明暖心车”“文明服务标兵”的形式，对出租车行业涌现出来的先进人物和事迹进行广泛宣传，同时，每季度将根据市民点赞的方式，评选出十佳“最美的哥的姐”。并在此基础上，评选出全市“最美的哥的姐”各10名。

2015年是武汉市获评“全国文明城市”称号的第一年，也是武汉出租车行业综合改革起步年。武汉市拥有15637辆出租车、31000多名出租车司机，每天载客量高达110万人次，占全市公交出行总量的19．7％。

武汉市交委主任余世平说，在出租车行业广泛开展这项活动，让这一窗口行业彻底告别不文明现象，可望使江城3万名出租车司机成为文明使者，给江城文明出行做出表率。

据悉，武汉开展的这项活动，还将采取评选“不文明出租车”的形式，加强对这一行业的不文明现象进行监督。市民可通过楚天金报官方微博、官方微信号和新闻热线等投诉和反映相关问题。
农村减排几近盲区刘卫昌委员呼吁农村推广洁净煤 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电（记者白林）“近年来，国家在治理环境污染、改善空气质量上，把大量精力、物力和财力投放到工业企业的节能减排和城市的治污减排，而农村减排几乎是盲区。特别是一到冬天，雾霾笼罩着城乡，大气污染更为严重。”全国政协委员、河北肥乡县卜寨村村委会主任刘卫昌说。

在我国北方农村，散烧煤一直是冬季供暖的“主力”，烧煤散发出的呛人烟雾不仅污染着农村，也抬高了污染物浓度。

就治理农村燃煤污染这一话题，刘卫昌用两个多月的时间，在河北省肥乡县走访了2个洁净型煤生产企业，16个农村的130户农户。在这些农户中，有96户农户使用原煤取暖，有34户农户使用洁净型煤取暖。

据介绍，洁净型煤具有易着火、热值高、燃烧时间长、燃烧完全、环保等特点。而原煤在燃烧过程中产生烟尘的主要原因有两个方面，一是煤不能充分燃烧，二是硫化物和氮氧化物的烟尘排放。

刘卫昌走访调研中发现，在农村，特别是冬天，每家每户的取暖是影响空气质量的根源所在，原煤在燃烧中散发出的大量颗粒状污染物和气体状污染物，都能够在大气中扩散、污染。

据了解，洁净型煤相比较散煤优势明显。采用洁净型煤，热效率高，一吨型煤相当于1．7到1．8吨散煤，在清洁空气、降低消耗上基本达到天然气的水平。

刘卫昌说，对于雾霾严重的京津冀地区来说，使用洁净型煤无疑是解决煤炭散烧污染物低空排放造成环境污染的主要途径。2014年，中央财政拿出50多亿元，用于华北地区的大气治理。河北省提出治理大气污染五大战略，推广洁净型煤即为其中之一。省财政拿出专项资金对购买洁净型煤、置换清洁燃烧炉具给予一定的补贴。

“然而，由于专项资金只限于新型能源燃煤生产企业用于购买设备和农户购买燃炉，并没有制定用于农民购买洁净型煤燃料的补贴政策，再加上农民原始的燃煤习惯和传统意识，导致大部分农民还是觉得使用洁净型煤不合算。”刘卫昌说。

他为，要加大农村治污力度，抓好农村减排，关键在推广洁净型煤，要让农民自觉自愿使用洁净型煤，有关部门和型煤企业在加大宣传的同时，还需再出实招，拿出实实在在的措施，让老百姓真正看到好处，得到实惠。刘卫昌建议，出台激励农民购买和使用新型燃料的财政补贴政策，进一步加大在洁净型煤生产、燃烧方式和清洁燃烧炉具等方面的技术攻关，提高洁净型煤及其炉具的质量，做到质优价廉。

“同时，加强源头管控，相关部门应结合当地煤源情况，制定地方强制性散烧原煤及制品的质量标准，对供应农村地区的燃煤实行定点、定质、定向管理，斩断劣质散煤的供应。”刘卫昌说。
我国去年航班正点率只有68% _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电 (记者 齐中熙､于文静) 我国航班正点率到底有多少?全国政协委员､航空运输协会理事长李军8日在政协经济界别分组讨论时说,2014年,我国民航航班正点率为68%,比上一年的72%有所降低｡

李军说,除天气等原因外,我国现行的空域管理体制是造成航班延误的主要原因之一｡"一方面,旧的空域管理体制影响了民航业的发展,另一方面,直接影响了航班正常率,的确到了'不改不行,非改不可'的地步｡"

李军介绍说,从上世纪80年代开始民航界就提出空域管理体制改革的问题,到上世纪90年代提出初步改革方案,要逐步把航路移交给民航部门｡
王文彪委员：将沙漠治理纳入“一带一路”战略规划_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电 (记者 于文静､陈梦阳) 全国政协常委王文彪8日表示,丝绸之路经济带沿线很多都是荒漠,直接影响生态和社会发展｡我国荒漠化治理经验已得到国际社会认可,建议将沙漠治理纳入"一带一路"战略规划,促进沿途生态建设,开辟国际合作新思路｡

"土地荒漠化,不仅是生态问题,也是政治､经济､社会和安全问题｡"王文彪说,土地荒漠化,导致沿线很多地区经济落后､贫困人口集聚,成为制约地区发展和稳定的重要因素｡推进"一带一路"建设,必须重视荒漠化问题｡

据了解,丝绸之路经济带主要经过我国中西部地区｡我国西部三分之一是沙漠,其中新疆沙化率达到64.34%,宁夏55.8%,内蒙古52.2%,甘肃45.12%,青海26.7%｡同时,丝绸之路经济带经过的中东､中亚等地区,荒漠化日益加剧｡

"当前,我国沙漠治理技术与模式日渐成熟,得到联合国有关机构和国际社会的认可,已具备大范围推广应用的条件｡如能将沙漠治理纳入'一带一路'战略规划,将起到多重积极效果｡"王文彪说｡

近年来,我国在内蒙古库布其沙漠开展了治理实践｡经过20多年治理,当地生态环境得到显著修复和改善,降雨量增长6倍,沙尘天气次数减少95%,生物种类由十几种增至100多种,并且改良出150万亩初具耕作条件的土壤｡

在沙漠治理过程中,我国大力发展生态光伏､节水农业､生态旅游等绿色产业,变沙害为沙利｡以库布其沙漠为例,在生态修复过程中,按照产业化､市场化､公益化的模式,带动沙区10多万人脱贫致富｡

"国家相关部门研究显示,我国26亿亩沙漠中可治理利用的达6亿多亩,如果将库布其治沙模式应用到我国可治理的沙漠,将推动2亿多沙区群众脱贫致富｡"王文彪说｡
裴春亮代表：城镇化建设要建新村不占耕地拆老村增加土地_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电 (记者 赵文君､李鹏) "搞城镇化建设,要建新村不占耕地,拆老村增加土地｡"全国人大代表､河南省辉县市张村乡裴寨社区党总支书记裴春亮说,应让群众就地实现城镇化,实现人人有活干､家家有钱赚､不出村能就业｡

裴春亮说,在城镇化建设过程中,裴寨社区整合了97个自然村､23个行政村｡在不占用国家一分耕地的基础上,新增2000亩建设用地指标｡按照国家有关土地"增减挂钩､占补平衡"政策,这些指标可以在市场上交易,每亩地的指标成交价达16万至20万元,直接补贴给农户,真正让农民受惠｡

裴春亮说,推进城镇化,不仅要保护耕地,还要充分利用新增土地,发展第三产业,拉动农村的经济增长点,要给不能外出务工的妇女和年老体弱者提供挣钱门路｡

"上面千条线､下面一根针｡党的好政策需要基层村官的引线穿针,让政策落地生根,让乡亲们感受到党的关怀和温暖｡"裴春亮说,推进城镇化建设,不能只注重耕地数量而忽视耕地质量,更要谨防成为城市建设用地"寻租"的途径,要重视农民的意愿,注意保护好农民利益,使政策初衷充分实现｡
陈伟代表：“甘肃有的乡镇5到6个干部挤一间房住上下铺” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电（记者王博、白瀛）“有的乡镇5到6个干部挤一间房，住上下铺、没有地方洗澡，生活条件甚至不如大学宿舍，干部怎么留得住？”全国人大代表、甘肃省平凉市委书记陈伟建议，要让乡镇干部留得住、能干活，应着眼改善干部的工作生活环境。

近年来，随着“三支一扶”、大学生村官等基层就业项目的实施，一大批年轻、高学历的“新鲜血液”涌入甘肃等欠发达省份的乡镇干部队伍，提升了基层政府为民服务的能力。但乡镇干部的工作、生活条件却多年未变。

陈伟告诉记者，在平凉，九成以上的乡镇为2至3人一间房，宿办一体，个别乡镇甚至5到6人挤一间房住上下铺，大部分乡镇职工食堂设施简陋，仅能满足半数职工就餐，没有洗浴条件。

在甘肃省，每个乡镇实际工作经费为年均60多万元，人均不足7000元，主要用于水、电、取暖、办公等保运转支出，而乡镇还承担着上级部门延伸到基层的农村合作医疗、农民养老、农村低保、计划生育、修路架桥、政务公开等近百项工作任务，基本没有经费保证，绝大多数乡镇或“紧钱打豆腐”，或“拆东墙补西墙”，日常运转十分困难，“一些工作无法正常开展，更不用说改善干部的工作生活条件。”陈伟说。

从2007年开始，中央财政设立西部地区基层政权建设资金，但对乡镇干部生活条件改善始终没有具体的项目和资金支持，干部生活条件改善成为“盲区”。

陈伟建议，国家应调研论证、启动实施西部地区乡镇干部生活条件改善项目，与基层政权建设项目配套实施，合理确定建设标准和投资额度，分批次建设，为乡镇干部提供住宿、就餐等基本生活保障，让干部能够舒心生活、安心工作，不“走读”，留得住。
新疆有望今年完成“十二五”农村饮水安全规划 _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐３月８日电（记者杜刚）记者８日从新疆维吾尔自治区发改委获悉，中央和新疆两级财政今年计划总投资３.２９亿元，保障新疆４３.２６万农村居民和５.２万农村师生喝上洁净安全的饮用水。至此，纳入全国“十二五”农村饮水安全规划的新疆３４３.３万农村居民和４４万农村师生饮水不安全问题将得以全部解决。 １９９５年起，中央先后投入大量资金，大规模推进新疆人畜饮水工程。２００５年，国家将人畜饮水工程提升至农村饮水安全的高度，对农村饮水工程的供水量、水质、供水保证率、供水距离等提出更高要求。“十二五”以来，在中央支持下，新疆进一步加快推进农村饮水安全保障工作，目前已取得阶段性成效。
新华网评：如何填平城乡教育的“鸿沟”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
政府工作报告强调：“我们要保证投入，花好每一分钱，畅通农村和贫困地区学子纵向流动的渠道，让每个人都有机会通过教育改变自身命运。” 农村基础教育是中国教育的痛点与软肋。关注这块短板，确保资金到位、去向明确，让扎实的基础教育为农村孩子改变命运铺好道路。 由于多年的城乡二元结构和种种软硬件条件差距，中国城市和农村的基础教育宛如两条平行线，农村孩子的综合素质培育无法与城市孩子并驾齐驱，由此导致日后知识面、眼界、心理建设等多方面的差距，以至于农家少年在大学校园及日后的工作、生活中，遭遇身份认同的尴尬与升职择偶的艰难。回不去的乡村，难融入的都市，命运短期内未有实质性改变，才有了王博士们羊年伊始的感叹。 不必叹气，无济于事，徒催白头；直面短板，釜底抽薪，谋事可成。诚如总理所言，“教育是今天的事业、明天的希望”。除延续以往对农村教育倾斜的政策以外，是再“任性”扶持一把农村教育的时候了。 首先，必须要从源头保障农村儿童的入学率。年轻的父母为生存远赴外地打工，留在农村的儿童系统上学成了问题。如果他们不接受基础教育，贫穷和知识匮乏带来的恶果可能会代际相传，成为一个恶性闭环。教育不只是为人父母的责任，往大了说有关民族未来、人口素质，有关部门和热心教育的社会力量都应该参与进来，合力守住农村的教育之光。 其次，要大力提高农村教师的待遇。总体来说，中国社会尊师重教的氛围是浓厚的，但农村教师与城市教师的差距却很明显，它不只体现在工资收入上，还有备课环境、培训进修机会等待遇上的不足。 举笔者母亲为例，快退休的她在村里小学工作了大半辈子，十几年前转为公办教师，月工资在3000元上下，进修要去县里。而她所在的学校几乎全是与她年龄相差无几的女性老年教师。由于条件差收入少，年轻教师工作一两年都走了，补上来的是学校外聘发放劳务工资的年轻女孩，有的只有初中学历。提高待遇不能只是一句口号，留住年富力强、正规学院毕业的年轻师范生，才能为下一代农村孩子的教育夯实基础。 第三，在可操作的范围内，在教育领域实行“以城带乡”。城市反哺农村不妨在教育领域实践，让教师流动起来，对支教乡村的城市优秀教师进行补贴，促进义务教育均衡。近年来多次试点教师流动，就是要体现教育这种特殊的服务不能局限在一所学校、一个城市，而是让散布在各个角落里的学生都能享受到。 俗话说，基础不牢，地动山摇。唯农村基础教育稳固、牢靠了，农村孩子在综合素质方面与城市孩子的差距缩小直至最终消弭，人才纵向流动的“板结”怪象才有可能被打破。城乡好学向上的力量被全面激发，未来教育结构良好、人才自由流动、知识驱动发展的前景可期。（王 婵）
钟南山代表：雾霾是否导致肺癌尚无确切结论_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电 (记者 姜琳、许晓青) 雾霾会否致癌?全国人大代表､中国工程院院士钟南山表示,雾霾是否会导致肺癌目前尚无确切结论,长时间吸入雾霾对人体健康究竟会产生什么伤害也还不清楚｡

作为国内知名的呼吸疾病专家,钟南山说,目前有资料明确显示吸烟吸入的二氧化氮与肺癌患病率有密切关系,但是雾霾与肺癌关系几何,需要一个长期的科研调查､采样､跟踪过程,以科学的态度说,目前尚不能得出"空气污染直接导致肺癌"的结论｡

前两天北京深陷雾霾,记者在广东代表团驻地宾馆看到,钟南山几次将想出去散步的代表"劝回"｡"PM2.5浓度非常高的时候不主张在户外运动,室内可以有一些净化器､过滤器等｡"他建议,全国应建立一个统一的空气净化质量监测标准｡

对于雾霾的防治,钟南山认为,从北京奥运会期间的好天气到去年的"APEC蓝",充分证明北京地区的大气治理难题是可以解决的,政府工作报告提出的实行区域联防联控也是有可能的,必要的减产和停产应当被视为治理雾霾的有效手段之一｡难点在于如何处理好环保与经济的关系,处理好地区之间差异的协调｡

他建议,除了在前端对煤､汽油进行好处理,还要在后端对排放气体进行净化｡最重要的是加大环保部门的执法力度,强化政府相关政策落到实处｡
推进区域合作 拓展发展空间——代表委员谈发挥“三个支撑带”作用_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电 (记者 徐庆松､陈春园､杨玉华) 政府工作报告提出统筹实施"四大板块"和"三个支撑带"战略组合｡在审议讨论当中,一些代表委员就此发表了见解｡

把"一带一路"建设与区域开发开放结合起来,加强新亚欧大陆桥､陆海口岸支点建设｡对报告中的这一表述,全国政协委员宋丰强认为,这从国际区域合作和国内区域合作有机结合的角度,深化了对"一带一路"建设战略作用的认识｡

全国人大代表､安徽海螺集团有限责任公司董事长郭文叁介绍,海螺集团作为一家以水泥为主业的企业集团,必须抓住实施"一带一路"､加快互联互通战略的历史机遇,加快向海外拓展,通过"走出去"提升国际竞争力｡

全国人大代表､经济学家辜胜阻分析,京津冀协同发展中,环境问题是一个重大挑战,而且环境问题与产业转移密不可分｡北京的一些产业现在要向周边转移,而河北要实现产业升级,本身也存在很多污染产能,比如钢铁等｡至于交通一体化,只要有足够的投入,相对容易实现｡

全国人大代表､马鞍山市委书记张晓麟表示,马鞍山位于长江黄金水道中下游,现在要抓住历史性机遇,积极参与长江经济带建设,实现从"因钢设市"到"以港兴市"的战略转移｡

代表委员认为,"三个支撑带"沟通东中西､平衡南北方,是拓展经济发展空间的战略布局｡"三个支撑带"与"四大板块"之间,是"互补"而非"互替"的,两者间实施战略组合,可获得新的发展动力｡
全国已有21省份近700家法院入驻淘宝司法拍卖平台_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电 （记者 王希） 记者从8日举行的“网络司法拍卖研讨会”上了解到，截至今年2月份，全国已有21个省份的近700家各级法院入驻全国最大网络司法拍卖平台“淘宝司法拍卖”，完成近9万次拍卖。

相对于传统委托拍卖周期长、佣金高、不透明以及受众窄等缺陷，网上司法拍卖有着周期短、零佣金、公开度高和受众广等优势。自从2012年6月底，浙江两家试点法院首先将涉诉资产在淘宝网“开拍”以来，社会各界认可度、参与度越来越高。

据淘宝网相关负责人介绍，目前我国浙江、江苏、河南、福建、北京、贵州各级法院全面入驻淘宝；广东、云南、四川、安徽、山东、山西、江西、湖北、湖南、河北、天津、吉林、内蒙古、甘肃、广西15个省份的法院在淘宝网进行了网络司法拍卖试点。

网络拍卖使得拍卖标的物种类得到很大扩展。目前各地法院在淘宝网的拍卖品除了涉及车辆、机器设备、住宅、厂房、土地、工业原料等，还包括股权、经营权、知识产权、废旧物资、商标、活物等，几乎涵盖所有涉诉资产。

据了解，江苏一家法院通过淘宝司法拍卖网络平台处置的房屋土地及附属设施以3.5亿元人民币，创下了迄今该网拍卖价格最高纪录。

江苏省高级人民法院副院长褚红军表示，网络司法拍卖有效破除了地域限制，扩大竞买人范围，可以推动“执行难”问题的解决和保障当事人利益，不仅有助于实现司法拍卖功能的实现，更有助于杜绝幕后串通行为、减少司法腐败，降低廉政风险。

日前发布的《最高人民法院关于全面深化人民法院改革的意见》提出，加大司法拍卖方式改革力度，重点推行网络司法拍卖模式。与会法律界人士表示，目前“人气很高”的网络司法拍卖仍存在具体法律规则缺失等制约其发展的因素，建议最高法院尽快出台司法解释对网络司法拍卖原则、方式和程序加以明确。
陈奕威代表：全面放开“异地中考”化解随迁子女入学难题 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电（记者 姜琳 许晓青）外来务工人员随迁子女入学难特别是入初中、高中难的问题，一直备受关注。全国人大代表、广东省惠州市委书记陈奕威建议，全面放开随迁子女“异地中考”，稳步放开“异地高考”，让他们能在流入地接受更高阶段的教育。

陈奕威向记者举例说，2013年至2014学年，惠州随迁子女占义务教育阶段学生总数的37％，但占高中阶段学生总数仅9％，主要是受“异地中考”“异地高考”政策限制，导致初中毕业后，只能转回老家就读高中。有的干脆就不回去，直接在流入地开始了打工生涯。

“解决好随迁子女的教育问题，确保其‘有学上、上好学’，关系到社会公平正义，不能让他们就这样失去受教育的机会。”陈奕威说。

陈奕威还建议，从国家层面向小学和初中学生发放包含“生均教育经费”的义务教育卡，做到“全国统筹”“卡随人走”“专项使用”，入读民办学校的可以抵充部分学费，入读公办学校的则归流入地财政所有。

据陈奕威介绍，惠州这两年积极推动随迁子女入学，实行了公立学校“积分入学”和民办学校“补助入学”的政策，受到外来务工人员广泛好评。政府给随迁子女小学每生每年950元和初中每生每年1550元的补贴，有效减轻了家庭经济负担，但也给当地财政带来不小的压力。

“如果教育部能直接给学生发包含补贴的教育卡，让这笔钱直接给到学生就读的学校，这样就可以缓解流入地政府的财政压力。”陈奕威说。
让老百姓都能早日实现住有所居_要闻_新闻_中国政府网
李克强总理在2015年政府工作报告中提出，要加大城镇棚户区和城乡危房改造力度，把城市危房改造纳入棚改政策范围，统筹推进农房抗震改造。住房保障逐步实行实物保障与货币补贴并举，把一些存量房转为公租房和安置房。对居住特别困难的低保家庭，给予住房救助。坚持分类指导，因地施策，落实地方政府主体责任，支持居民自住和改善性住房需求，促进房地产市场平稳健康发展。 2014年，我国棚户区改造的完成情况如何？2015年棚改的主要任务是什么？在资金的整合方面，有什么新的政策和措施？今年公租房会有哪些措施出台？为此，中国政府网邀请住房城乡建设部新闻发言人、住房改革与发展司司长倪虹和住房保障司副巡视员刘霞，与网友在线交流，并回答网友关心的问题。 倪虹说：“2014年是棚户区改造任务比较重的一年，中央政府在财政的拨付方面，从年初就做了安排，对于各地给予了很大的帮助。”据他介绍，2014年保障性安居工程开工了740万套，比年初的任务计划超额了6%。棚户区改造完成了506万套，比年初超额完成了8%。 除了对城镇的棚户区改造和城镇的住房困难家庭实施了城镇保障性安居工程，对农村住房困难户，从2008年以来也开始通过实施农村危房改造工程来帮助其改善住房条件。 倪虹说：“今年农村危房改造要在去年完成任务的情况下再增加100万户，达到366万户。” 倪虹表示，通过近四、五年的大规模建设，国家在保障房短缺方面有了一个改善。从之前整体上有很大的短缺，到了一个多数地方能够相对平衡的局面。在这个时候，这些地方就有条件通过货币化的方式来提供当地住房保障。 “这样的话，可以给住房保障的家庭更多的选择。这些家庭可以在距离工作地更近的地方，选择存量房作为保障房。实物保障和货币保障现在到了一个可以并行的阶段。”倪虹说。 为了能够更好地服务不同类型的保障对象，目前，在住房保障的概念下有很多种，适用不同的政策。归结起来看，这些政策也在逐步简并。 “现在已经把廉租房和公租房并轨了，租赁型的保障房以后就是公租房，公租房保障对象包括了原来廉租房的保障对象。”倪虹说。 “原来廉租房保障对象是低收入家庭，其中有一部分是特别困难的，也就是城镇低保家庭。对于住房也特别困难的城镇低保家庭，国家还在住房保障制度框架内实施了住房救助，就是对这些特困家庭要优先纳入住房保障，优先安排、应保尽保。”倪虹说，具体情况，由各地根据实际情况来决定具体政策。 除了以上保障对象，倪虹表示，对于中高收入的家庭，将由市场来解决他们多层次的住房需求。通过这几类安排，将逐步实现党中央所提出的住有所居的目标。 对于棚户区改造和公租房、廉租房建设，资金补助问题。刘霞提到，“对于经济适用房和限价房，因为是以优惠价格出售给购房人的，资金很快能够回笼、平衡，中央不安排补助。中央补助资金安排上是有区别的。”(傅义洲)
民航局紧急部署春运后期民航安全运行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电 (记者 钱春弦) 3月份历来是我国生产安全事故的多发期,也是民航安全生产风险期｡民航局为此发出紧急通知,要求全行业抓好安全防范措施落实,确保春节后春运返程高峰民航安全运行｡ 通知说,3月份历来是民航安全生产风险期｡当前全国"两会"正在召开,春节后春运进入返程高峰,人流､车流､物流集中,运输安全压力加大｡民航飞行院校陆续开始飞行训练,一些通航企业陆续恢复作业,通航安全压力增大｡要充分认识当前安全生产形势的严峻性,强化安全工作的底线思维和红线意识,全面落实企业安全生产主体责任和行业安全监管责任,进一步加强民航安全生产工作,确保"两会"和春运后期民航安全形势继续保持平稳｡ 通知要求各单位加强监督检查和整改力度,改善机场运行环境｡持续加强客舱安全等监督检查,进一步完善客舱等安全保障措施和应急处置预案,严厉打击各类"机闹"行为,有效降低安全运行风险｡严厉打击违法违规行为,坚决防止发生人为责任事件和重大空防安全事故,有效净化航空货运秩序,确保民航空防安全｡候机楼､执勤楼等人员密集场所要开展治安､火灾隐患排查整治,加大消防安全执法力度,坚决预防和遏制重特大火灾事故｡ 民航局提出,要把安全隐患当作事故来对待,把小事故当作大事故来对待,细化完善各项应急处置预案｡切实做好冰雪､低能见度等复杂天气可能引发的航班保障问题和大面积航班延误等特殊情况的预防处置工作｡
吴以岭委员：打造健康中国，从慢性病预防开始_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电 (记者 王茜､余晓洁) "我们有几亿慢性病患者,建设健康中国任重道远!"正在此间举行的全国政协十二届三次会议上,全国政协委员､中国工程院院士吴以岭说,打造健康中国,应该先从慢性病预防开始,从健康的生活方式和饮食结构开始｡

"健康是群众的基本需求,我们要不断提高医疗卫生水平,打造健康中国｡"李克强总理在政府工作报告中的这段话,在来自医疗卫生领域的代表委员中引起强烈反响｡

长期从事中医药临床和研发的吴以岭说,我国心脑血管病患者已有2亿多人,每年死亡人数近300万,平均10秒死亡1人;2010年统计18岁以上成人糖尿病患者就已达到1亿多人,前期人群就有4亿多｡

世卫组织统计表明,慢性病发病率与当地防治体系的完善程度有着密切关系｡吴以岭说,在我国,往往是重治疗轻预防,慢性重大疾病防治体系不够完善｡现在预防工作很少有人抓｡需要制定宏观健康公共政策,构建针对重大疾病的预防性服务体系｡

2013年,国务院出台《关于促进健康服务业发展的若干意见》｡吴以岭建议把疾病预防与大健康产业发展相结合,实现医药养生有机结合,既促进医疗卫生体系向预防为主转变,又使预防医疗与健康产业同步发展｡
张立勇代表：建立证人、鉴定人宣誓制度遏制法庭作伪证_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月８日电（记者 李鹏、赵文君）“证人、鉴定人作伪证，不利于法庭认定案件事实，扰乱司法公正，甚至可能酿成冤假错案。”全国人大代表、河南省高级人民法院院长张立勇说，当前，证人、鉴定人出庭作伪证的现象屡见不鲜，一些证人作伪证因为受不到惩罚而毫无思想压力，亟须建立证人、鉴定人宣誓制度以遏制法庭作伪证现象的频发。

张立勇说，证人宣誓制度作为预防作伪证的防线之一，在世界两大法系诸多国家的诉讼法律中均有详细的规定，一些国家和地区不仅规定证人、鉴定人需当庭宣誓，即使出不了庭，也要向法庭递交宣誓陈述书。

“而目前我国三大诉讼法中，证人、鉴定人宣誓制度的缺失导致证人、鉴定人不愿出庭和出庭作伪证的问题突出，是立法中的一大缺憾。”张立勇说，党的十八届四中全会提出构建以审判为中心的诉讼制度，就是让庭审在案件裁决中发挥决定性作用，而证人和鉴定人对于查清事实真相至关重要，“只有证人、鉴定人做出真实的证词和鉴定，才能确保法院裁决的公正。”

张立勇建议，尽快出台证人、鉴定人宣誓制度，并明确规定其程序适用和誓词内容。如规定，证人、鉴定人出庭作证前，应当先在法庭上面向国徽、手按宪法宣读誓词；宣誓后，证人、鉴定人还应当在誓词上签名，并随案卷保存等。

张立勇同时还建议，加大对作伪证的惩处力度。对于证人、鉴定人宣誓后仍作伪证或虚假陈述的，法庭可以根据情节轻重予以训诫、罚款、拘留，情节严重的，依法追究刑事责任；而对于证人、鉴定人拒绝宣誓的，由书记员记录在案，其证据效力由合议庭或独任审判员综合庭审情况予以认定。
廖飞代表建议：建立和健全传统村落保护的制度保障体系_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电（记者胡星、李放）全国人大代表、贵州省黔东南州州长廖飞说，农村一些地方的传统村落出现加速消亡趋势，亟须处理好保护与发展的关系，建立和健全传统村落保护的制度保障体系。

那些承载着乡愁、民族特色和历史风貌的传统村落现在还好吗？廖飞对其现状感到忧虑。他说，有数据显示，我国每天有1.8个传统村落消失，“千村一面”现象日渐突出，留住传统村落面临很大的挑战。

黔东南州拥有276个“中国传统村落”，占全国的10.8％，为全国地、州、市首位。廖飞说，尽管保护传统村落是黔东南州的重要工作之一，但和别的地区一样，留住传统村落也陷入了“两难”局面。

他认为，“两难”体现在3个方面：一是强化保护和合理开发，难在精准拿捏；二是传承特色和融入现代，难在完美结合；三是文化遗产和文化产业，难在深度嫁接。此外，黔东南州的传统村落多为木房，群众新修房屋偏向于防火性能好的砖房，这又带来“木房”和“消防”的“两难”。

在贵州的一些传统村落，“穷人住木屋，富人住砖房”现象明显。农民外出打工，挣钱回家拆木房修砖房，传统村落随之消失。廖飞说，木房子消防、隔音、隔雨效果不好，需要尊重农民对现代生活的向往。同时，政府也需要科学规划，从制度、技术创新等方面着手进行保护和发展。

“保护是基础、活化是方向、创新是关键、制度是保障。”廖飞说，在保护方面应在传统村落外选择集中建房点，用新村疏散人口，完善功能。传统村落要控制边界、容量、业态和环境，完善电改、厨改以及垃圾污水处理等配套设施。

廖飞建议，在保护村寨风貌、房屋建筑等物质载体基础上，保护其风土人情、生活气息、宗教习俗等活态文化，避免“为保护将古村搬空，成为没有人居住的博物馆”。通过发展文化、旅游、养生等产业吸引青壮年回流，让更多游客在乡村“坐下来、住下来”。此外还需要进行技术创新，在传统村落推广节能、消防的建筑材料，在保持房屋风貌的同时提升居住的舒适度。
政府工作报告提及创新近40次 成两会"最强音"_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国国务院总理李克强5日在政府工作报告中提到，2015年中国面临的困难“可能比去年还大”，要打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务的“双引擎”。 国家主席习近平在参加上海代表团审议时强调，创新是引领发展的第一动力，适应和引领中国经济发展“新常态”，关键是要依靠科技创新转换发展动力。 专家委员们更是将创新视为提振经济的有效手段。谈及中国经济如何应对挑战，全国政协委员、著名经济学家厉以宁说“创新，一定要创新”；为制造业冲出“两头挤压”重围支招时，工信部原部长李毅中强调，创新是源动力。 创新成为两会“最强音”的背后，是中国努力多年仍未成创新大国的尴尬现状。究竟是什么堵塞了创新之路？ “中国创新的最大阻碍就是行政审批制度。”厉以宁直言，必须加大力气解决审批多、审批难这一“痼疾”。 对此，全国人大代表、北京大学第三医院骨科主任、脊柱外科研究所所长刘忠军深有感触。他的团队研究3D打印骨头起步比国外早，但技术“落地”的无限期审批等待，却让德国、韩国的类似产品抢了上市先机。 此外，在厉以宁看来，利益集团的掣肘，高端人才的缺乏，也使创新难以落到实处。 官方已经认识到这一点。过去一年，中国政府取消和下放了200多项行政审批事项。 在多位全国政协委员看来，除审批制度外，需要改变的还有政府促进创新的方式。 李克强在政府工作报告中提出，要落实和完善高新技术企业扶持等普惠性政策，鼓励企业增加创新投入；对中小微企业，要“扶上马、送一程”，使“草根”创新蔚然成风、遍地开花。 “关键问题是‘怎么送’。”国务院参事钱颖一表示，创新有风险，力量相对薄弱的小微企业创新要冒的风险更大，银行“惜贷”实属情理之中。在此情况下，政府推动创新不能简单地给贷款、给优惠政策，要多让市场想办法。 “过去不相信市场，一定要政府出手支持，其实效果并不好”，钱颖一坦言，这方面中国“教训很多”，比如光伏产业。 在钱颖一看来，市场可以创造出很多办法。以金融创新为例，风生水起的互联网金融就是市场的产物。“要有宽容的心态，尊重市场的决定性力量”。 “创新不应由政府来主导，而应由政府来带动和刺激。”在李彦宏看来，政府要做的不是组织科学家去开展“攻关”，而应该搭好创新的“基础设施”，比如设立国家层面的“中国大脑”，然后向社会各个层面开放，“大家想玩的都能来玩”。（记者 李晓喻）
对农药兽药残留违规行为要施以重典——访农业部原副部长、常驻联合国粮农机构代表牛盾 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电（记者 于文静、齐中熙、吴雨）李克强在政府工作报告中指出，综合治理农药兽药残留问题，全面提高农产品质量和食品安全水平。当前，我国农产品质量安全现状如何？治理农药兽药残留还有哪些薄弱环节？今后应采取哪些措施？记者日前采访了刚刚卸任农业部副部长、任职常驻联合国粮农机构代表的全国政协委员牛盾。

问：农产品质量安全关系民生，但在有些地区、个别品种，有关农药兽药残留的违法违规案件仍时有发生，这让百姓非常担心。目前我国农产品质量安全情况到底怎样？

答：通过全面强化监管，2014年我国未发生重大农产品质量安全事件，蔬菜、畜禽和水产品合格率分别为96．3％、99．2％和93．6％。

我国农产品合格率总体保持在较高水平，但总是有企业不按规则办，存在侥幸心理。以前我们经费不够、执法力量不够，现在要加大法律实施力度，要追责并施以重典。具体要关注的有三大类，蔬菜方面，要关注有机磷农药问题；肉类产品，要关注瘦肉精等问题；水产品，要关注抗生素问题。

答：主要包括五方面。一要建立农药兽药残留检测标准体系。什么样的是有农药兽药残留？什么样的是在许可范围之内？要有标准体系。二要建立强大的监测体系，就是实验室体系，从中央到地方到县，所有的农产品都要经过检测，包括快速检测和定量检测。三要要求所有的生产企业进行农产品认证认可，包括绿色、无公害、有机认证等。四是管理，要有追溯体系，能找到源头。五要有强有力的法制和惩罚措施，对违法违规行为要追责、惩治、处罚，必须要处以重典。

答：我认为经费保障和队伍的建立还相对较弱，今后必须加强。

投入方面，政府监管是社会职责，这项工作需要政府埋单。现在的投入能够满足例行检测的基本要求，但是随着人们对食品安全的要求提高，检测工作也要提高水平，需要增加投入。我们希望今后检测工作的面更广、频次更高。

队伍方面，农药兽药残留检测需要一支有专业知识、技能和责任感的队伍。现在队伍基本建立了，但是专业化、职业化水平还有待提高。目前省级、区域级检测水平都可以，但是在县一级，存在人员对检测实验室技能不熟练，对仪器的掌握还不够等问题，这些都需要切实解决。
“台车入闽”有望上半年实现 _要闻_新闻_中国政府网
张兆民说，交通部授权福建省交通厅出台《闽台道路运输管理办法》，准备工作已经就绪，将会在两会后出台。台车“登陆”后，涉及交通法规、牌照管理、保险理赔等一系列问题，公安部门、海关部门等也将同步推出相关方案。

“相关管理办法出台后，欢迎台湾游客、团队、家庭乘坐台湾车辆登陆，也欢迎台湾货车直接运输产品到大陆。”他说，“运载水果的货车可以从台湾农场来到平潭，运载海鲜的车辆也可以从捕捞场或加工厂登陆，这将大大方便企业，有助降低成本，有利于进一步加深两岸经济融合。”

借助平潭综合实验区的优势，台车登陆将以平潭至台中、平潭至台北两条闽台客滚航线为支撑。按照有关监管办法，搭乘闽台客滚船抵达平潭的台湾地区机动车可换临时牌照通行。张兆民表示，未来也可能考虑在厦门等地方实施。

去年4月，台湾新竹妈祖信徒代表团180人，以“个案推动”的方式，随带运载妈祖銮轿金身的车辆搭乘“海峡号”客滚船抵达平潭，直接换牌通行。这是台湾地区车辆首次直接换牌入闽。今后，台车登陆将从“个案推动”变成常态化运作。
司富春委员：加强大学生孝文化教育_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月８日电（记者余晓洁、王茜）“我最想说的，不仅是中医药事业的发展，更想呼吁要从小加强中国人的孝道教育，尤其是在大学生中间开展。”来自河南中医学院的全国政协委员司富春在此间举行的两会上说。

“我们学校搞过‘放假回家给父母洗一次脚’的活动，效果很好。”司富春说，弘扬孝道文化不能就靠一次活动，一些大学生欠缺自觉践行孝德的意识，平时在家基本不做家务，对洗碗、拖地等力所能及的事，往往袖手旁观，甚至连铺床叠被、整理收拾自己房间这些琐事都由家长代劳。

“孝敬父母是最基础的道德教育。”司富春建议以大学生作为弘扬优秀孝文化的突破口，借鉴中国传统“孝文化”中的积极因素，培养大学生的孝德之心仁爱之心，培育有素养有文化的优秀人才。

司富春表示，具体来说，一是在高校开设孝道教育的国学课程，将传统孝文化列入公选课内容，增强大学生的孝道意识和行为。

二是大力开展以“孝爱”为主题的教育活动，引导学生从我做起，从小事做起，自觉在言行中体现孝爱美德。

三是“孝敬父母月”活动，组织学生到社区、敬老院、儿童福利院等社会服务机构开展爱心敬老活动，用实际行动弘扬孝道，将孝道、感恩教育和文化教育结合起来，感谢父母的养育之恩、师长的教育之恩、亲友的关爱之恩，并进一步推行到对学校、社会的感恩。
中宣部、全国妇联向全社会公开发布10位全国“最美女性”先进事迹 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电 在“三八”国际妇女节到来之际，中共中央宣传部、中华全国妇女联合会8日在中国网络电视台向全社会公开发布李元敏等10位全国“最美女性”的先进事迹。

李元敏、梁芳、董明珠、王桂云、王焕荣、秦开美、王丽萍、章金媛、次仁卓嘎、柳清菊等10位来自不同民族、不同地区、不同行业的优秀女性，在各自岗位上开拓进取、拼搏奉献、勇攀高峰、争创一流，做出了不平凡的业绩，唱响了新时代的巾帼之歌。在她们身上，充分展示了当代中国女性自尊、自信、自立、自强的优秀品格，她们不愧为传承中华民族传统美德的典范，不愧为践行社会主义核心价值观的模范。

在发布活动现场，全国道德模范詹红荔向全国“最美女性”颁发了荣誉证书。
甘肃向社会资本开放投资运营农业和水利工程 _要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州3月8日电（记者 连振祥）甘肃省政府近日确定，从今年开始，甘肃将鼓励社会资本投资运营农业和水利工程，政府部门将按照“谁投资、谁所有”的原则确定工程产权，保障社会资本投资农业和水利工程的合理收益。

记者从甘肃省政府了解到，甘肃将从培育农业、水利工程多元化投资主体入手，各级水行政主管部门将及时公告各类水利工程的规划范围、投资规模、收益预期等信息，鼓励社会资本以特许经营、参股控股等形式参与具有一定收益的节水供水重大水利工程建设运营，支持专业大户、专业合作社、农业企业等各类经营主体以特许经营、独资、合资、合作、捐赠及投工、投劳等方式，参与农田水利和水土保持等工程的建设、运营、管理、科学研究等。甘肃还将探索研究发行水利建设债券或基金，对重点水利建设的投入实行资本金管理。

为了保障社会资本投资收益，甘肃省明确按照“谁投资、谁所有”的原则确定工程产权，社会资本投资形成的资产产权归社会资本投资主体所有，财政补助资金形成的资产可以交由社会资本投资主体代为运营管护。社会资本按规划投资建设或运营管理农田水利、水土保持设施和节水供水重大水利工程的，与国有、集体投资项目享有同等政策待遇，同等享受政府财政支持政策，同等享受政府在用地方面的优惠政策，依法获取供水水费等经营收益，还可依法继承、转让、转租、抵押其相关权益。
信心决心铸同心_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月8日电 早春时节的全国两会,既是汇聚民智凝聚民意的政治盛会,又是达成共识指明方向的行动动员｡在国际形势复杂多变､国内遭遇"三期叠加"的宏观背景下,代表委员只有坚定信心､团结一心､下定决心,才能不畏浮云遮望眼,为实现共同的梦想坚定奋斗｡

人民代表大会制度是我国根本政治制度,中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国基本政治制度｡两个平台充分发挥合力,广纳群言､广谋良策,找到最大公约数,就能形成最大凝聚力,带动13亿人共襄伟业､克难攻坚､稳中求进｡

审时度势,当前,全球经济复苏乏力,国内也面临着较大的经济下行压力,面临着经济增长速度换挡期､结构调整阵痛期､前期刺激政策消化期"三期叠加"的阶段性特征｡因而,坚定信心､团结一心､下定决心,同心应对世界经济深度调整,应对"新常态"下我国经济发展更趋复杂的形势与挑战,显得尤为重要｡

不谋全局者,不足谋一域｡坚定的信心,源自对我国发展前景的清晰研判｡政府工作报告指出,我国发展基础日益雄厚,改革红利正在释放,宏观调控积累了丰富经验,有巨大的潜力､韧性和回旋余地｡代表委员从基层带来的信息也清晰地显示,全面深化改革所释放的制度红利正在持续发挥效应｡去年国内生产总值7.4%的增长,更充分说明世界第二大经济体发展健康稳健｡

坚定的信心,也源自对历史方位的精准定位｡从历史发展规律来看,我们仍具大有可为的历史机遇和广阔空间｡纵观大势,世界多极化和经济全球化深入发展没有改变,和平与发展的时代主题没有改变,亚太地区总体繁荣稳定的态势没有改变,我国进入实现中华民族伟大复兴关键阶段并不断发展壮大的态势没有改变｡艰和险虽能构成一时挑战,但时和势都在我们这边｡

强信心直面挑战,为梦想同心奋斗｡全国两会,为凝聚共识､攻坚克难提供了良好的契机与平台｡2015年是全面深化改革关键之年､全面推进依法治国开局之年,同时也是全面完成"十二五"规划收官之年｡新的阶段,新的任务,新的挑战,更需要我们坚定信心,团结一心,下定决心,以坚毅､果敢和动力直面各种问题､矛盾､挑战,并加强研判､找准症结､有效化解,在"四个全面"战略布局引领下牢牢把握发展的主动权,奋力把党和国家事业推向前进,为最终实现"两个一百年"奋斗目标而奋斗｡
嫦娥五号在初样研制攻坚阶段_要闻_新闻_中国政府网
“今年将完成嫦娥五号和长征五号火箭在海南的合练，预计于2017年前后完成研制并择机发射。工程全线正全力以赴，为如期实现探月工程第三步目标努力工作。”刘继忠说。

为确保嫦娥五号奔月、月球采样、返回地球任务的顺利完成，我国于2014年10月24日发射了由返回器和服务舱两部分组成的嫦娥五号“探路者”——探月三期再入返回飞行器。2014年11月1日，服务舱与返回器分离，随后返回器顺利着陆，试验任务取得圆满成功。服务舱拉升轨道，继续开展拓展试验，先后完成了远地点54万公里、近地点600公里大椭圆轨道拓展试验和环绕地月L2点探测、返回月球、嫦娥五号调相机动模拟试验等任务。

目前，服务舱正继续为嫦娥五号任务开展在轨验证，7日刚刚完成第三阶段拓展试验——模拟嫦娥五号上升器与轨道器在月球轨道交会对接之前的飞行控制过程。实验验证了嫦娥五号上升器远程导引控制策略、天地协同控制时序、轨道测量与飞行控制精度等相关技术，获取试验数据和经验，评估轨道设计和交会方案，为后续嫦娥五号任务顺利实施提供参考。

“通过再入返回试验和服务舱的拓展试验，我们验证了嫦娥五号任务的高速再入返回、月球轨道上升和月球轨道交会对接三项关键技术，为完成探月工程‘绕、落、回’三步走战略目标打下了坚实基础。”刘继忠说。

大家都很关心去年11月服务舱与返回器分离后，是如何避免坠入大气层，重新返回月球的。刘继忠首次为您揭秘。

原来，服务舱与返回器分离后，拉起的过程是一个关键。难点在于既要高精度地满足返回器再入的速度、高度、再入角度等条件，将它送到位，又要保证服务舱能够避免再入大气层。为此，进行了反复比较和仿真分析，精心设计规避机动方向、规避机动起始时间及时长。

“服务舱以每秒近11公里的速度拉起，与地球‘擦肩而过’，距离地球最低高度仅为137公里，距地球大气层10多公里。”刘继忠说。

2004年开启的探月工程是国家重大科技专项的标志性工程，也是国防科技领域的重大工程项目。为什么嫦娥一号、嫦娥二号、嫦娥三号、再入返回试验，能四战四捷？

“探月工程实施十年来，一步一个台阶，坚定、坚韧、坚实地向世界科技最高峰挺进。能从胜利到胜利，概括起来，有三个方面因素：科学规划、大力协同、创新队伍。”刘继忠说。
新闻分析：季节因素推升2月份出口全年适度增长仍需努力 _要闻_新闻_中国政府网
相较于今年1月份出口同比下降3．2％，2月出口的大幅反弹引人关注。业内人士认为，春节等季节性因素是导致这一情况的主要原因。从未来走势看，国际需求仍将维持微弱增长，实现全年外贸增长目标仍需付出艰苦努力。

“传统上我国外贸企业有着春节前集中出口、春节后陆续开工的经营习惯。”海关总署新闻发言人张广志说，受今年与去年春节时间错位以及对比基数变化的影响，1、2月份外贸数据出现较大波动。

交通银行金融研究中心的分析报告指出，今年1月出口负增长的原因之一是较高的对比基数，而由于去年2月出口下降18．1％，基数因素推升2月出口增速反弹走高。

据海关测算，经季节调整法消除春节因素后，今年前两个月我国进出口下降7．2％，其中出口增长仅为1．2％，进口下降17．3％。

“这说明外贸的实际增长并没有那么快。”国务院发展研究中心研究员张立群认为，一方面我国对欧美主要经济体的出口保持提速态势，印证了世界经济呈现温和复苏，这为下一步出口继续增长提供了有利条件；另一方面，当前我们从前十大贸易伙伴的进口都在下降，尽管其中有国际大宗商品价格走低的因素，但仍说明国内需求有待巩固。

就外贸发展的未来走势，专家们认为，仅就规模和增速而言，形势仍相当复杂严峻，但如果将眼光更多放在外贸发展结构和质量效益方面，则有不少积极因素。

中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说，当前中国经济步入新常态，全球需求结构、国际分工体系也正发生深刻变化，我们对外贸增长的预期也应有所调整。在淡化规模增速目标的同时，努力保持既有国际市场份额，并抓住机会转型升级、提质增效，推动外贸向中高端转型。

“从前两个月数据看，我国出口商品中增长较快的是机电产品和劳动密集型产品。”张立群表示，在传统的价格优势难以为继的背景下，如何进一步提升出口竞争力是我们面临的重大挑战，需要进一步在技术创新、管理创新、品牌创新等方面下工夫。

值得关注的是，日前提请全国人大代表审议的政府工作报告在部署今年重点工作时提出，推动外贸转型升级，并明确了“完善出口退税负担机制，增量部分由中央财政全额负担”，“清理规范进出口环节收费，建立并公开收费项目清单”等一系列稳增长、调结构的政策措施。

张立群表示，这些举措瞄准当前制约外贸健康可持续发展的“症结”，有助于减轻企业资金压力，帮助企业在创新发展中“轻装上阵”。他认为，外有世界经济回暖、内有政策持续发力，全年我国进出口形势将保持平稳态势。

商务部部长高虎城日前表示，在今年和去年国内外形势大体相当的背景下，商务部将继续抓好已出台的支持外贸稳定增长的政策措施，尤其加强对转型升级和结构调整企业的支持，不断发展和鼓励新型出口营销模式，继续为中国企业创造更为有利的国际竞争环境。“我们对完成2015年6％左右的增长是有信心的。”高虎城说。
关牧村代表：艺术家脱离人民就像树断了根 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电（记者 姜潇、李鲲）“‘三八’妇女节到了，我衷心地祝福姐妹们健康、开心、幸福，家和万事兴，家和女人幸。”这是全国人大代表、歌唱家关牧村3月8日在两会驻地，向全国妇女同胞们表达的节日祝福。 提起关牧村，40多岁的观众都不会陌生。“打起手鼓唱起歌，我骑着马儿翻山坡……”80年代，她凭借质朴醇厚的女中音，曾以《打起手鼓唱起歌》《祝酒歌》《吐鲁番的葡萄熟了》等歌曲，唱红了大江南北。 履职3年，关牧村每年都在关注民生问题。今年，她提出的关于加大社区医院建设的建议，源自一段自己的经历。 “有一次我到北京协和医院挂号，排了4个小时的队，好不容易见到大夫，却只得到3个字的问诊结果——‘验血去’！”关牧村笑着对记者说，这段经历让她着实感到了老百姓所说的“看病难”问题。 关牧村认为，我国当前大医院就诊拥挤现状仍十分突出，而社区医院建设却远不能满足群众需要。设施设备差、高级医护人员短缺、布局不合理等问题，依然需要得到进一步改善。为此，关牧村建议，国家应加大社区医院建设力度，把社区医院建设作为一项惠民工程来抓，抓出群众满意的成效来。 “今年还有个建议虽不成熟，也想提一下。”关牧村介绍说，她所在的天津音协正策划用录制鞭炮音效的光盘，取代烟花爆竹所造成的污染问题，打造节日里的环保“鞭炮”。 作为一名文艺工作者，关牧村每年都要到基层参加十几次各类公益演出，把艺术回馈给人民。今年春节前，她刚跟随中国文联到云南参加文艺志愿活动。正如关牧村所说，艺术家的喉咙长在自己身上，艺术生命却存在观众之中，每个艺术家都不能脱离人民，否则就像大树断了根。 “我曾在工厂做过7年车工，和工人们有着特殊的感情，与当年的工友师傅们至今都保持着联络。”关牧村说，“无论是艺术家还是人大代表，我的一言一行不是做给别人看，而是带着我的真感情，回报给那些关心我的人和整个社会。” “和当年的工友们聚会时，他们对我所做的事表示满意，就会对我说‘这才是我们的小关！’那时，我也感到无比的踏实和欣慰。”关牧村说。
“一带一路”如何牵动“西部快车”？ 董军代表建议西部中心城市协同打造“中国腹地经济新引擎”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电（记者 许祖华）政府工作报告中提出，推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路合作建设。把“一带一路”建设与区域开发开放结合起来，加强新亚欧大陆桥、陆海口岸支点建设。对此，全国人大代表、西安市市长董军认为，西安作为古丝绸之路的起点、新亚欧大陆桥的重要枢纽，有条件、也有基础成为建设丝绸之路经济带的核心区域。他建议国家支持西部中心城市协同打造“中国腹地经济新引擎”。

董军说，推进“一带一路”建设是习近平总书记根据世界发展格局的深刻变化，统筹国内国际两个大局作出的重大战略决策，也是西部地区加快发展、实现追赶超越的重要战略机遇。

他说，近年来，中西部地区在全国经济发展中的地位和作用不断凸显，越来越成为区域增长的重要动力。以西安为例，近3年来，经济总量连续跨越了4千亿、5千亿两个台阶，增速始终位居全国同类城市前列。但实事求是地讲，目前西部地区与东部地区在经济发展水平、城镇化率、产业层次、公共服务、基础设施等方面都存在着较大差距。“当然，不平衡、有差距，也意味着有空间、有潜力。”

“今年春节前，习近平总书记在陕西视察时，对陕西提出要‘追赶超越’，这实际上也是对整个西部地区发展的要求。如何支撑西部‘追赶超越’发展，实现与东部地区发展的良性互动、相得益彰，关键要有新引擎、新龙头和新的增长极。”董军说。

董军建议，国家在推进实施“一带一路”战略的框架下，应进一步完善差别化的区域发展政策，支持培育以西安等西部核心城市为龙头的重点经济圈，着力打造“中国腹地经济新引擎”，使之成为我国经济版图中的“第四极”，引领和带动西部地区追赶超越发展。

他还建议，国家实施的重点基础设施项目应更多向西部倾斜，支持西部地区加快构建现代交通体系，包括高铁、重载货运铁路、高速公路网、油气管网、智能电网、重大水利工程建设等，实现区域基础设施的互联互通；积极引导东部产业向西部梯度转移，在继续实行现有优惠政策基础上研究制定新的措施，促使产业资本向西部流动、重大产业项目向西部布局，支持培育特色优势产业，切实增强西部地区追赶超越发展的“造血”功能。
全国铁路8日预计发送旅客930万人次_要闻_新闻_中国政府网
铁路部门提示,根据车票预售情况看,除个别热门线路､车次外,主要车站余票充足,有出行计划的旅客请及时关注12306官方网站和车站公告｡已通过互联网成功购票尚未取票的旅客,请尽量提前办理取票手续,以免当天到车站取票旅客过于集中,耽误行程｡
秸秆禁烧“老话题” 何处觅得“新解法”——代表委员谈秸秆综合利用 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电（记者李鹏翔、谭元斌）每逢收获时节，秸秆焚烧四处可见。有的地方，原野上火光冲天、烟尘蔽日。由于造成空气污染，各地纷纷出台禁止露天焚烧规定，但一纸禁令并不能根绝陋习，治本之策到底在哪？ 曾经，人们对秸秆焚烧见怪不怪。经济高速发展后，多种污染源共同促成“复合型雾霾”，由于秸秆焚烧的烟气含“有机气溶胶”，可形成PM2．5，烧秸秆引起了人们的重视甚至反感。 今年2月1日，湖北省十二届人大三次会议表决通过了《湖北省人民代表大会关于农作物秸秆露天禁烧和综合利用的决定》，表明从5月1日起，湖北省全面禁止露天焚烧农作物秸秆，促进其综合利用。此前，江苏省、西安市、合肥市、汉中市等已出台秸秆禁烧和综合利用的决定、实施意见或管理办法。 “秸秆还田可减少化肥使用量，保护耕地。”全国人大代表、湖北省荆州市市长李建明说。2014年，荆州市在269个村试点秸秆禁烧，禁烧区内秸秆综合利用率达20％，还田率接近80％，几乎见不到着火点，空气质量明显好转。 “这是用秸秆培育出来的！”全国人大代表、湖北省钟祥市石牌镇彭墩村党总支书记张德华指着专门从村里带来的一兜鲜嫩的海鲜菇说。他表示，农作物秸秆可以用来制作饲料、肥料等，用途十分广泛，付之一炬“太可惜了”。 “别人都烧，还差我这把火？”对于禁烧，一些农民并不买这个账。对此，李建明指出，光靠行政命令是行不通的，必须借助市场的力量来解决。 他介绍，荆州市的中兴能源（湖北）有限公司就用秸秆当燃料，封闭燃烧，烟尘净化处理，收购了所在地周边所有农田的秸秆。 在先行试点秸秆禁烧中，荆州市疏堵结合，给禁烧农民每亩每季补贴10元，给农机手购置切碎装置购机款额30％的补贴，并支持企业开展秸秆循环综合利用产业化示范。同时，政府对加工规模在每年1万吨以上的秸秆收储站，建一个奖20万元，运营达标后每年奖励10万元。这些被收储的秸秆，主要用于养殖、发电、制作木地板等，实现变废为宝。 全国人大代表、湖北名羊农业科技发展有限公司董事长刘锦秀带动发展牛羊养殖深加工，带动大别山区一大批农民通过养牛养羊脱贫致富。她说，秸秆是牛羊主要饲料之一，附近的秸秆都被养殖户消化了。 “湖北虽然较早采取行动，但秸秆露天禁烧要‘全国一盘棋’，这样效果做到才能最大化。”驻鄂全国政协委员、台盟湖北省委员会主委江利平说，虽然局部的禁烧对空气质量改善有好处，但空气是流动的，需要整体作为。 张桂华了解到，据不完全统计，我国农作物秸秆年产生量约为7亿至9亿吨，其中至少有近三分之一被烧，造成了极大的资源浪费。拥有耕地160万亩的潜江市，秸秆年产生量100万吨以上，目前综合利用率不到30％，其中还田率不足20％。 “总体上看，全国大多数地方农作物秸秆综合利用产业链较短，利用结构与布局不尽合理，比较效益有待进一步提高。”张桂华说，开发利用农作物秸秆资源具有重要战略意义，建议从国家层面立法，大力推进秸秆资源化、能源化、肥料化利用，实现“源头防控、以禁促用，综合施策、以用促禁”。
“字”说两会——家_要闻_新闻_中国政府网
两会会期没过半，就迎来了为“半边天”过节的日子——“三八”妇女节。

每年的两会都会遇见“妇女节”，今年又恰逢我国正式提出男女平等基本国策２０周年，保护妇女免受家庭暴力、解决就业性别歧视等关乎女性的议题，少不了被代表委员们热议。这不仅唤起我们对保护女性权益的意识，也引发了对于家庭建设的思考。

毕竟，在当今社会，许多女性都当之无愧“上得了厅堂，下得了厨房。忙得起工作，能孝敬爹娘”。在家中，她们是蕙质兰心的“贤内助”，把“小家”打理得井井有条；在职场上，她们虽不一定都是雷厉风行的“女超人”，至少也是兢兢业业、勤勤恳恳的“女劳模”，为国家这个“大家”抛洒汗水。

家，有家庭的温暖。罗素说：“最好的爱是彼此给予恩惠。”家就是这样一个承载幸福的港湾，不仅是梦想的起点，更是前行的动力。中华民族自古以来就重视家庭、重视亲情。家和万事兴、天伦之乐、尊老爱幼、勤俭持家等都体现了中国人提到“家”时那股浓浓的暖意。

家，是家教的传承。全国妇联正在面向全社会开展寻找“最美家庭”活动。正如一名女性，只是“靠脸吃饭”，社会认可度必然大打折扣——“内外兼修”才让人由衷佩服。同样，一个家，是否称得上是“最美”，不仅要外在表现为和睦的关系，更要有内在的家教、家规。

家，是家风的寄托。家风正，则民风淳；家风正，则政风清。国家的长治久安，社会的文明进步，很大程度上取决于每一个小家庭的家风、家德。作为男性领导干部的妻子，女性不仅应该是“贤内助”，还应成为清正廉洁的“助推器”。而女性领导干部自身，也要常怀律己之心，常修为政之德、常思贪欲之害。

对于个人来说，家是心灵的港湾；对于国家来说，家是社会和谐的细胞。是“家”组成了“国”，“国”还原为“家”。家好，国才能更好。内有家庭建设的滋养，外有国家建设的支撑，才能延续生生不息的力量。每一个小家庭满满的幸福感形成合力的结果，将是中华民族稳稳的收获感。
白玛曲珍代表：“来自中央政府的关怀，我们时刻都能感受得到” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电（记者 许万虎、张正富）“墨脱公路通车使处于封闭状态的墨脱人解放了双脚，也解放了思想，如今的墨脱越来越开放。”来自西藏墨脱县的门巴族全国人大代表白玛曲珍，欣喜地对记者说起墨脱的变化。

2013年10月31日，墨脱公路正式通车，“全国唯一不通公路县”成为历史。白玛曲珍说，去年自己带着墨脱“乡乡通公路”的心愿来到北京参加两会，一年过去了，墨脱县下辖7个乡的公路建设稳步推进，许多偏远村庄也通了砂石土路，目前仅剩2个乡未通公路。

“从前墨脱的孩子上学，病人求医，基本上靠步行，很多人一辈子守着几分农田为生。”梳着整齐马尾辫的白玛曲珍年龄不大，已是墨脱县德兴乡巴登则村党支部第一书记。她告诉记者，现在墨脱人走出大山不再是难事，他们看到了外面的世界，心里有了对比，思想也悄然转变。

“通车前，受交通条件限制，许多村民没有‘走出去’的意识，甚至认为眼前的一切就是全部的世界。”白玛曲珍告诉记者，去年开始，村里不少想跑运输的小伙子都在埋头考驾照，外出当建筑工人的村民也越来越多。

德兴乡的门巴族手工编织品材料取自深山藤竹，历来深受藏族群众及广大游客喜爱。白玛曲珍说，从前村民们身怀技艺却不懂寻找市场，如今在更加开放的生产生活环境中，许多人萌生了经商的意识。

“去年开始，在村民们的要求下，乡里开始统一收购手工编织品并当场变现，再统一运往县城以及西藏其他地区销售，产品很紧俏，供不应求。”她说，村里有23户、156人，村民人均年收入已从通车前的4000多元达到去年的6000多元，除了政策性收入，几乎全部来自门巴编织品的销售和外出务工所得。

不仅如此，等待着改善墨脱人居住条件的木板、水泥等建筑用材也顺利地入了村，世代居住在老旧木屋里的人们正与昔日相伴的“陋室”告别。

“从前村民们传承保护门巴族文化的意识不强，比如身上穿的门巴服饰，觉得习以为常，却没想到在外人眼里竟当成宝贝。”白玛曲珍笑着说，“去年一些村民开始自种棉花，说传统门巴服饰要用棉花织才原汁原味。我觉得，尊重传统是文化传承的基础，村民的转变让我欣喜。”

“今年我的建议是进一步完善边民补贴政策，为老百姓争取更多的实惠。”白玛曲珍说，“虽然墨脱离北京很遥远，但是来自中央政府的关怀，我们时刻都能感受得到。”
政府工作报告20个新词词典_图片_新闻_中国政府网
李克强总理所作的政府工作报告，引爆媒体一片梳理评论热潮，100条干货、50条民生数据、30句话读懂、10大金句、52次掌声，等等，舆论一片点赞。我们细读报告还发现，这20个词，今年是第一次在政府工作报告中出现。 解释：2014年以来，李克强总理多次强调，宏观调控要更加强调“注重定向调控”，这是调控方式的进一步创新与深化，意在更加精准发力，强调调控“靶点”的精准度。可以说，定向调控是区间调控的升级版。定向降准，定向降税，改大水漫灌为精准滴灌，目的就是要帮助千千万万在生死线上挣扎的小微企业活下来，渡过难关。有媒体评论称：定向调控，触发中国经济宏观调控的新机制，应该是刚刚开局，但从现实经济运行的响应来看，它有着非常的积极意义，中国经济飞速发展30年后，过去大一统全国无差别的政策管理在现实改革中打破，解决了过去一项改革，东部不过瘾，西部跟不上，中部无所适从的政策盲区误区。定向调控，在2014年的成功实践，正在深刻改变政府传统的调控模式，也将重新描绘中国未来的经济蓝图。 原文：2015年，政府工作关键处处理好“稳”和“进”的关系，稳中求进，要着眼于实现中高速增长和迈向中高端水平双目标，坚持稳政策稳预期和促改革调结构双结合，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务双引擎。 解释：2015年1月23日，李克强在世界经济论坛二⚪一五年年会上发表的特别致辞提出，中国经济要行稳致远，必须全面深化改革。用好政府和市场这“两只手”，形成“双引擎”。“双引擎”一方面是，增加公共产品和服务供给，加大政府投入，鼓励社会参与，提高供给效率。这既能补短板、惠民生，也有利于扩需求、促发展。另一方面是，推动大众创业、万众创新。这既可以扩大就业、增加居民收入，也有利于促进社会纵向流动和公平正义。我国有13亿多人口、9亿劳动力资源，人民勤劳而智慧，蕴藏着无穷的创造力，千千万万个市场细胞活跃起来，必将汇聚成发展的巨大动能。 解释：2014年10月24日，李克强总理主持召开国务院常务会议，要求大力创新融资方式，积极推广政府与社会资本合作（PPP）模式，使社会投资和政府投资相辅相成。2014年11月财政部印发《政府和社会资本合作模式操作指南（试行）》。政府和社会资本合作模式（Public-Private Partnership,PPP）是在基础设施及公共服务领域建立的一种长期合作关系。通常模式是由社会资本承担设计、建设、运营、维护基础设施的大部分工作，并通过“使用者付费”及必要的“政府付费”获得合理投资回报；政府部门负责基础设施及公共服务价格和质量监管，以保证公共利益最大化。 原文：继续实行结构性减税和普遍性降费，进一步减轻企业特别是小微企业负担。 解释：所谓结构性减税就是“有增有减，结构性调整”的一种税制改革方案。是为了达到特定目标而针对特定群体、特定税种来削减税负水平。结构性减税既区别于全面的，大规模的减税，又不同于以往的有增有减的税负调整，结构性减税更强调有选择的减税，是为了达到特定目标而针对特定群体、特定税种来削减税负水平。结构性减税强调税制结构内部的优化，强调贴近现实经济的步伐，相对更为科学。有增有减的税负调整，意味着税收的基数和总量基本不变；而结构性减税则着眼于减税，税负总体水平是减少的。 原文：化解各种矛盾和风险，跨越“中等收入陷阱”，实现现代化，根本要靠发展，发展必须有合理的增长速度。 解释：所谓的“中等收入陷阱”是指当一个国家的人均收入达到中等水平后，由于不能顺利实现经济发展方式的转变，导致经济增长动力不足，最终出现经济停滞的一种状态。按照世界银行的标准，2012年我国人均国内生产总值达到6100美元，已经进入中等收入偏上国家的行列。当今世界，绝大多数国家是发展中国家，存在所谓的“中等收入陷阱”问题。像墨西哥、智利、马来西亚以及东亚和东南亚一些国家等，在20世纪70年代均进入了中等收入国家行列，但直到2007年，这些国家仍然挣扎在人均GDP3000至5000美元的发展阶段，并且见不到增长的动力和希望。 解释：全要素生产率是指“生产活动在一定时间内的效率”。是衡量单位总投入的总产量的生产率指标。即总产量与全部要素投入量之比。全要素生产率的来源包括技术进步、组织创新、专业化和生产创新等。全要素生产率的增长率常常被视为科技进步、体制改革和组织管理创新等无形的要素发挥作用产生的增长。 解释：2014年，李克强总理针对“三证合一”的改革专门作出批示。随后国务院发布文件要求，由工商总局、中央编办牵头负责，简化手续，缩短时限，鼓励探索实行工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证“三证合一”登记制度。这是“三证合一”首次进入公众视线。通过实行“三证合一”登记制度，实现了企业一个窗口办理、一套表格申请、一套材料申报、一次办结三证，减少了企业的办事时间和申请材料，为市场主体准入进一步提供了便利化。专家指出，“三证合一”方便企业，能降低交易成本，提高交易透明度，鼓励投资兴业，是“健全社会诚信的一项好制度”。 原文：推进社会信用体系建设，建立全国统一的社会信用代码制度和信用信息共享交换平台，依法保护企业和个人信息安全。 解释：李克强总理2014年1月15日主持召开国务院常务会议，审议通过《社会信用体系建设规划纲要（2014—2020年）》，明确建立统一的社会信用代码制度。统一的社会信用代码将是信用信息主体唯一的、不变的代码，是实现信用信息资源共享所依托的桥梁。提出“统一社会信用代码”，意味着每位公民和每家机构，都将有自己的信用代码；包括财产在内有关信用的信息都将得到整合，某个人在不同城市拥有多套住房的现象将很难“潜水”。建立统一社会信用代码制度，将可推动落实金融账户实名制，有效阻止腐败分子利用假名、匿名账户隐瞒、转移腐败所得，增加腐败的成本和风险，对于预防和打击腐败犯罪，防止国有资产流失也具有积极的作用。 解释：国务院总理李克强11月5日主持召开国务院常务会议，决定削减前置审批、推行投资项目网上核准，释放投资潜力、发展活力。项目核准网上并联办理，就是讲同一部门实施的多个审批，实行一次受理、一并办理。改革的核心一个是串联改并联，另一个是网上办理。国务院办公厅2014年12月发布《关于印发精简审批事项规范中介服务实行企业投资项目网上并联核准制度工作方案的通知》，按照实现“精简审批事项、网上并联办理、强化协同监管”的目标，精简与项目核准相关的行政审批事项，实行项目核准与其他行政审批网上并联办理，规范中介服务行为，建设投资项目在线审批监管平台，构建纵横联动协管体系。 解释：2014年1月，李克强总理在深圳考察柴火创客空间体验各位年轻“创客”的创意产品，称赞他们充分对接市场需求，创客创意无限。总理说，你们的奇思妙想和丰富成果，充分展示了大众创业、万众创新的活力。这种活力和创造，将会成为中国经济未来增长的不熄引擎。“创客”一词来源于英文单词"Maker”，是指出于兴趣与爱好，努力把各种创意转变为现实的人。创客以用户创新为核心理念，是创新2.0模式在设计制造领域的典型表现。Fab Lab及其触发的以创客为代表的创新2.0模式，基于从个人通讯到个人计算，再到个人制造的社会技术发展脉络，试图构建以用户为中心的，面向应用的融合从创意、设计到制造的用户创新环境。 原文：2014年，全面建立临时救助制度，城乡低保标准分别提高9.97%和14.1%，残疾军人、烈属和老复员军人等优抚对象抚恤和生活补助标准提高20%以上。2015年要全面实施临时救助制度，让遇到急难特困的群众求助有门、受助及时。 解释：国务院总理李克强2014年9月17日主持召开国务院常务会议，决定全面建立临时救助制度、为困难群众兜底线救急难。１０月，国务院印发《关于全面建立临时救助制度的通知》，明确要求地方各级人民政府要将建立完善临时救助制度列入重要议事日程，抓紧完善配套政策措施，确保２０１４年底前全面实施临时救助制度。作为一项以解决城乡群众突发性、紧迫性、临时性基本生活困难问题为目标的制度，临时救助制度填补了我国社会救助体系存在的空白。专家认为，这不仅是我国社会救助制度的逐步完善，更体现了社会救助理念的与时俱进。 解释：国务院总理李克强2015年1月5日在深圳考察时表示，沪港通后应该有深港通。“深港通”指深交所和香港联合交易所允许两地投资者买卖规定范围内的对方交易所上市的股票。 解释：国务院总理李克强11月19日主持召开国务院常务会议，会议指出要抓紧出台股票发行注册制改革方案，取消股票发行的持续盈利条件，降低小微和创新型企业上市门槛。建立资本市场小额再融资快速机制，开展股权众筹融资试点。股票发行注册制主要是指发行人申请发行股票时，必须依法将公开的各种资料完全准确地向证券监管机构申报。证券监管机构的职责是对申报文件的全面性、准确性、真实性和及时性作形式审查，不对发行人的资质进行实质性审核和价值判断而将发行公司股票的良莠留给市场来决定。注册制的核心是只要证券发行人提供的材料不存在虚假、误导或者遗漏。这类发行制度的代表是美国和日本。这种制度的市场化程度最高。 解释：李克强在2014年9月9日在夏季达沃斯论坛回答未来改革深化领域时表示：我们还在探索推进准入前国民待遇和负面清单管理模式，坦率地说，这对中国是一个新事物，需要一定的时间，我们正在上海自贸区进行实验，会逐步在面上推开。在国际投资法中，国民待遇是一项以条约为基础的义务，其含义是给予外国投资者及投资的待遇不低于在相似情形下给予本国投资者及投资的待遇。在传统投资协定采取的控制模式中，国民待遇适用于投资建立之后的阶段。而准入前国民待遇则将国民待遇延伸至投资发生和建立前的阶段，这是开放投资体制中的自由模式与上述传统模式最重要的区别。然而，虽然给予外资准入前国民待遇是对投资自由化的进一步承诺，但也并非意味着丧失对外资的监督权。从一些在自贸区协定下所签订的准入前国民待遇条款中可以发现，缔约国对提供这种待遇往往都有所保留，目的是强化本国对外资的现有监管，并为未来实施新的监管提供更大的灵活性。其中，最重要的一种保留形式就是负面清单，即除了清单上规定不能投资的，其他领域都可以投资，且不需要政府事前审批。列入否定清单的内容，体现了缔约国在外资准入方面的实际限制程度和偏好。 解释：2014年4月25日，国务院总理李克强在人民大会堂会见丹麦女王玛格丽特二世时表示，要在中欧城镇化伙伴关系合作框架下，做好双方绿色智慧城市合作试点对接。智慧城市就是运用信息和通信技术手段感测、分析、整合城市运行核心系统的各项关键信息，从而对包括民生、环保、公共安全、城市服务、工商业活动在内的各种需求做出智能响应。其实质是利用先进的信息技术，实现城市智慧式管理和运行，进而为城市中的人创造更美好的生活，促进城市的和谐、可持续成长。随着人类社会的不断发展，未来城市将承载越来越多的人口。目前，我国正处于城镇化加速发展的时期，部分地区“城市病”问题日益严峻。为解决城市发展难题，实现城市可持续发展，建设智慧城市已成为当今世界城市发展不可逆转的历史潮流。 解释：在西部地区开工建设一批综合交通、能源、水利、生态、民生等重大项目，落实好全面振兴东北地区等老工业基地政策措施，加快中部地区综合交通枢纽和网络等建设，支持东部地区率先发展，加大对老少边穷地区支持力度，完善差别化的区域发展政策。把“一带一路”建设与区域开发开放结合起来，加强新亚欧大陆桥、陆海口岸支点建设。推进京津冀协同发展，在交通一体化、生态环保、产业升级转移等方面率先取得实质性突破。推进长江经济带建设，有序开工黄金水道治理、沿江码头口岸等重大项目，构筑综合立体大通道，建设产业转移示范区，引导产业由东向西梯度转移。 解释：所谓同城化，是指一个城市与另一个或几个相邻的城市，在经济、社会和自然生态环境等方面具有能够融为一体的发展条件，以相互融合、互动互利，促进共同发展；以存量资源，带动增量发展，增强整体竞争力；以优势互补，相互依托，完善城市功能，建设和谐宜居城市。“同城化”不是“同一化”或者“同体化”，也不是简单的规模扩张，而是形成辐射力、扩散力与竞争力越来越强的板块经济。“同城化”是经济全球化和区域经济一体化发展的客观要求，也是城市化加速发展的新形式。 解释：根据国务院的要求，工信部将弱化以往规划中“五年”的时间限制，规划年限扩展到2025年，更注重中长期规划。据悉，此次规划的关键词与“向工业强国转型”相关，并将形成注重顶层设计的 《中国制造2025》，再加上重点行业、领域和区域规划的“1+x”模式。此外，规划将借鉴德国版工业4.0计划，围绕在我国工业有待加强的领域进行强化，力争在2025年从工业大国转型为工业强国。由百余名院士专家着手制定的《中国制造2025》，将为中国制造业未来10年设计顶层规划和路线图，通过努力实现中国制造向中国创造、中国速度向中国质量、中国产品向中国品牌三大转变，推动中国到2025年基本实现工业化，迈入制造强国行列。 原文：制定“互联网+”行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融监看发展，引导互联网企业拓展国际市场。 解释：“互联网+”模式，其中的“+”指的是传统的各行各业。制定“互联网+”行动计划，旨在促进互联网与各产业融合创新，在技术、标准、政策等多个方面实现互联网与传统行业的充分对接。目前，互联网已全面应用到第三产业，形成了诸如互联网金融、互联网交通、互联网医疗、互联网教育等新业态，而且正在向第一和第二产业渗透。 解释：李克强总理1月28日主持召开国务院常务会议，确定支持发展“众创空间”的政策措施，为创业创新搭建新平台，首次提出“众创空间”概念。顺应网络时代推动大众创业、万众创新的形势，构建面向人人的“众创空间”等创业服务平台，对于激发亿万群众创造活力，培育包括大学生在内的各类青年创新人才和创新团队，带动扩大就业，打造经济发展新的“发动机”，具有重要意义。此次会议确定了一系列支持“众创空间”发展的政策措施。
戴海容代表：农村垃圾处理的关键在“分类减量”“城乡统筹”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月8日电（记者 刘良恒）“在广大农村地区，垃圾处理应该采取‘分类减量——清运回收——无害化处理’的模式，走城乡一体化的路子。”全国人大代表、湖南石门县建设局副局长戴海蓉表示。

现在一些农村垃圾处理并没有实现“无害化”的目标。比如，有的地方修建了一些小型垃圾焚烧炉，但垃圾焚烧过程中产生大量有害气体二恶英；有些地方比较偏远，垃圾运输距离长，运输成本较高，采用的“简易填埋”或者“露天焚烧”模式更是不得已而为之，其污染程度较小型焚烧炉有过之而无不及。这三种农村垃圾处理模式在实际中运用饱受诟病，并没有破解农村垃圾处理难题。

“破解农村垃圾处理难题的核心工作应该放在‘分类减量’上，只有‘分类减量’才能降低农村垃圾的运输成本。”戴海蓉认为，现在一些农村采用的垃圾分类方法都很笼统，甚至出现很多错误，常见分类方法有“可回收”、“不可回收”、“可焚烧”，政府投入了大量的塑料桶、宣传画册，但很多农村群众还是一头雾水，根本搞不清楚究竟应该怎么分，没有达到科学分类和减量的效果。

戴海蓉表示，要真正实现农村垃圾“分类减量”，必须结合当地的生活习惯和资源回收系统制定分类细则，配备专门的收运工具，建立分类存储设施，对收运人员进行业务培训，发动专业人员引导农民。总之，垃圾分类的方法要科学，可操作性要强，才能真正实现资源化、减量化的目标。

农村垃圾“分类减量”以后还必须进行“无害化”处理。戴海蓉建议，可以根据人口、路网分布情况，划定一定面积的处理区域，建立区域卫生填埋场或者焚烧发电厂。另外，在城乡壁垒已逐渐打破的基础上，垃圾处理不应再有城乡差别，必须城乡统筹，走城乡一体化道路。
马蔚华委员：银行要为企业“走出去”护航_要闻_新闻_中国政府网
“一带一路”战略将从更深的层面和更广的范围推动企业“走出去”，而企业“走出去”的步伐要迈得更稳、更扎实，离不开金融的大力支持。如能进一步优化配套支持措施，推广人民币跨境使用的相关试点政策，商业银行的跨境金融服务的创新空间将更加广阔。建议国家对商业银行的跨境金融服务创新给予鼓励和支持，为企业“走出去”创造良好的金融环境。

首先应进一步放松相关管制政策，简化商业银行在境外设立分支机构及并购的审批核准手续，鼓励支持银行在沿线国家和地区进行业务布局，同时对符合条件的项目贷款适当调低风险权重，扩大商业银行短期外债指标，提升商业银行跨境金融服务能力。其次持续加强清算结算、银行间拆放、货币兑换交易、市场定价机制等货币市场基础服务能力建设，为商业银行金融创新提供稳健支撑，推动汇率风险管理工具创新，如增加韩元、泰铢、林吉特以外的小币种对人民币的直接报价，满足企业规避汇率风险的多样化需求。再次，推广资本项目下跨境人民币试点政策，培育以本币计价和结算的跨境债权、股权交易市场，促进企业境外投融资的本币化。（记者 欧阳洁 整理）
以更大责任担当建好绿水青山_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月８日电（记者马勇、李代祥） 询问“蓝天指数”，指出治霾“事在人为”，强调“要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。”习近平总书记两会期间的一系列重要讲话，体现出党中央对生态文明建设的高度重视和对人民期待的高度关切。

绿水、青山、蓝天是良好生态环境的重要标志，推进生态文明建设、保护好生态环境，让人民群众乐享绿水青山，自由痛快呼吸，提高生活幸福指数和“获得感”，是广大群众的迫切愿望，也是最为普惠的民生福祉。落实好中央要求，以更大责任担当建设好绿水青山，不仅是重大的经济社会发展课题，更是重大的执政考题。

党的十八大以来，我国的生态文明建设大力推进，环境保护得到加强。不过，我国生态环境的总体形势仍然严峻。污染水域的治理、“三废”排放、落后产能淘汰以及大气治理的任务还异常繁重，生态文明建设和生态环境保护工作的力度有待进一步加大，推动污染治理见到成效，不断满足广大群众“望得见山、看得见水、记得住乡愁”的美好愿望。

加强环境保护的重要前提是观念到位。这就要求各级党委政府要以更强的责任感和担当意识来看待生态环境问题。“环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。”“要正确处理好经济发展同生态环境保护的关系，牢固树立保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的理念。”从而把环境保护放在当地经济社会发展中更加突出的位置，下决心解决好环境污染这个民生之患、民心之痛，推动环境整治不断向好。

保护生态环境，关键在于落实。环境治理周期长、任务重，深入基层、深入群众，集思广益、问计于民，打好节能减排和环境治理攻坚战，并把生态环境保护细化到地方和干部的考核当中，决不能只停留在嘴上。同时，要避免重走先发展后治理的老路，统筹协调好促发展和保环境的关系，从而走上一条经济发展与环境保护的双赢之路，早日建成人人为之陶醉的“美丽中国”。
因卤水片在俄被扣留的中国公民全部获释_要闻_新闻_中国政府网
新华社莫斯科３月７日电（记者 赵嫣）中国驻俄罗斯大使馆７日发布消息说，此前因携带卤水片入境被俄海关扣留的中国公民当天已全部被释放。

消息说，在使馆工作人员的紧张工作和热心侨胞的大力协助下，俄执法部门加快对所扣物品的检测速度，排除了毒品嫌疑，决定释放被扣中国公民。

“今日俄罗斯”通讯社等俄罗斯媒体６日报道称，莫斯科谢列梅捷沃机场海关在对从北京飞抵莫斯科的航班乘客进行检查时截获２３０千克甲基苯丙胺（冰毒），涉嫌走私毒品的３４名中国公民被扣留。俄方已对此事立案调查。

中国驻俄罗斯大使馆闻讯后立即启动应急机制。应急小组当晚赶赴谢列梅捷沃机场向俄海关等执法部门了解事件详细情况并看望被扣人员。

经核，被扣中国公民系黑龙江省某公司员工，乘ＣＡ９０９航班从北京抵达莫斯科。因俄方对用于制作豆腐的卤水原料卤水片（含氯化镁、氯化钠）的成分存疑，而导致中国公民在机场被俄海关扣留。
颜辉委员细算扶贫账 建议每年按GDP1%安排扶贫资金 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月８日电（记者齐中熙、林晖）“全面小康是普惠众生的，是绝大多数百姓生活在小康状态，而不是‘人均小康’。”全国政协委员颜辉说，截至２０１４年底，按照国家扶贫标准，我国农村贫困人口有７０１７万人，主要分布在农村“老、少、边、穷”地区。从现在到２０２０年还有５年时间，需要采取切实措施，逐年大幅递减贫困人口。

“我国是世界上人口最多的发展中国家，发展基础差，底子薄，特别是农村贫困人口多，解决贫困问题难度很大。如果参考国际标准，我国贫困人口还有两亿多。”他说。

颜辉认为，上世纪八十年代中期以来，党和政府先后制定一系列减贫规划，取得了巨大成效，提前实现了联合国千年发展目标中贫困人口减半的目标。连续１２年的中央一号文件也都聚焦“三农”问题。但是，我国扶贫工作面临着地域、城乡的差异，加上人口流动，存在着扶贫标准较低，一些地方贫困人口基数不清。扶贫因未纳入严格考核体系，而在一些地方进展不快。

颜辉认为，扶贫工作事关公平正义和社会稳定，事关全面小康社会的实现，需要国家在人力、物力、财力方面大量而持续投入。为此他建议，把扶贫工程与国民经济发展有效衔接起来，考虑每年按国内生产总值（ＧＤＰ）１％的额度，提取安排综合扶贫投入资金，精心安排，精准使用，持续５至６年，扶贫工作会有大的改观。

他还建议，在即将制定的“十三五”规划中突出扶贫工作，提高每年减贫人口的目标，体现具体的扶贫工程计划，中央财政和地方财政通过各类财政资金渠道，合理分配人力、物力、财力的使用与进度，以政府为主导，社会力量参与，将内需拉动与扶贫工作有效衔接，把社会保障建设与防止返贫综合安排，兼顾农村扶贫与城镇扶贫工作，使全面建成小康社会进度清晰，有章可循。

颜辉认为，应加大对扶贫工作的考核力度，脱贫涉及交通、住房、教育、卫生、社保等一系列指标，要将与扶贫工作相关的指标体系纳入各地各级政府的工作绩效考核，制定严格具体的奖惩措施，杜绝大轰大嗡，切实精准扶贫，力争到２０２０年绝大多数百姓实际生活在小康水平。
闫冰竹委员：促进京津冀金融协同发展_要闻_新闻_中国政府网
北京银行党委书记、董事长闫冰竹委员说，金融是现代经济的核心，促进京津冀金融协同发展，并以金融服务提升京津冀协同发展的战略层次，是进一步优化国家发展区域布局和社会生产力空间结构，实现疏散北京非首都功能、产业对接协作、调整优化城市布局和空间结构、扩大环境容量生态空间等关键举措的重要支撑。

闫冰竹建议，通过京津冀金融协同发展的顶层设计，引导京津冀地区金融政策、金融监管和金融资源的协同：

以金融政策协同，强化协同发展顶层设计。应坚持利益共享原则，转变“行政区经济”的观念，制定覆盖整个区域的金融合作规划，形成京津冀区域金融协同机制。制定符合“大市场”要求的区域金融竞争、合作规则，明确发展步骤，以及三地在整个区域金融发展中的定位、目标和任务等。“此外，可发起设立京津冀银行和京津冀协同发展国家基金，为京津冀地区基础设施建设、资源开发、产业合作等有关项目提供投融资支持。”闫冰竹说。

以金融监管协同，引领金融资源优化配置。闫冰竹建议，以政府监管体制改革先行带动区域资源整合为思路，形成三地一体的监管体制，打破区域行政壁垒与市场分割的现象，加快京津冀一体化整合，形成发展合力。（记者 田俊荣 整理）
探月三期再入返回飞行器服务舱成功模拟嫦娥五号两器月球轨道交会对接飞控过程 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月８日电（记者余晓洁、郭丽琨）记者从国防科工局获悉，探月工程三期再入返回飞行器服务舱继续为嫦娥五号任务开展在轨验证，７日完成第三阶段拓展试验——模拟嫦娥五号上升器与轨道器在月球轨道交会对接之前的飞行控制过程。实验验证了嫦娥五号上升器远程导引控制策略、天地协同控制时序、轨道测量与飞行控制精度等相关技术，获取试验数据和经验，评估轨道设计和交会方案，为后续嫦娥五号任务顺利实施提供参考。

第三阶段试验于３月３日至７日进行，包括两部分内容：首先通过三次控制，将服务舱飞行轨道由２００公里环月圆轨道降低至近月点１８公里、远月点１８０公里的轨道；然后进行四次远程导引控制，模拟嫦娥五号上升器由距离月面１８公里处开始，通过不断调整姿态和轨道，追赶轨道器，最终飞行至适合于两器交会对接位置的过程。

探月工程副总指挥刘继忠表示，服务舱的工作完成得非常好，实现了一次发射、三次奔月、两次借助月球引力飞行，完成了三个阶段的拓展试验。在第二和第三阶段试验中，服务舱分别扮演了嫦娥五号任务的轨道器和上升器两个角色，先后模拟了这两个飞行目标在月球轨道交会对接之前的相对运动过程和飞行控制过程。

试验期间，北京航天飞行控制中心与航天科技集团中国空间技术研究院试验队密切配合，严密监视服务舱运行状态，进行了持续多天的全弧段跟踪和持续测定轨，并精心编写了飞行控制实施方案，计算出最优的控制策略，为试验完美实施奠定了基础。

由返回器和服务舱两部分组成的探月三期再入返回飞行器于２０１４年１０月２４日发射升空。１１月１日，服务舱与返回器分离，随后返回器顺利着陆，试验任务取得圆满成功。服务舱拉升轨道，继续开展拓展试验，先后完成了远地点５４万公里、近地点６００公里大椭圆轨道拓展试验和环绕地月Ｌ２点探测、返回月球、嫦娥五号调相机动模拟试验等任务。

我国预计２０１７年前后发射嫦娥五号，它由轨道器、着陆器、上升器和返回器“四器”组组成。
李克强：河北化解钢铁过剩产能国家应帮一把_滚动新闻_中国政府网
河北省长张庆伟代表在发言中说，过去一年，因为经济结构调整、淘汰过剩产能，河北的GDP增速下降了1.7%，40多万人的就业受到影响。他因此提出，希望国家能提供一些中长期贷款，从而降低产能化解的融资成本。

李克强当即要求有关部门要认真研究，他说：“河北是产能过剩表现最为突出的省份之一，如果能在稳增长、调结构中闯出一条路来，对我们国家都有重要的意义。所以国家应该给予相应的政策优惠和金融支持。”

总理说，要保持中国经济发展长期保持中高速增长水平，实现持续健康的发展，其中很重要的一点，就是平衡好“稳增长”和“调结构”的关系。但一段时期以来，国际市场始终低迷，国内结构性矛盾又不断凸显，要实现这一平衡，很多时候面临着“两难”选择，甚至是“多难”选择。

他强调，经济增长不惟GDP，但不能否认GDP确实是一个综合衡量指标，涉及到就业、民生等方方面面，因此我们始终强调发展是第一要务。“但我们要的发展，并不是‘过了今年就不管明年’的发展，而是长期、持续、健康的发展。”

李克强说，在经济全球化的浪潮中，中国经济已与全球经济深度融合。“我们左右不了国际经济的低迷态势，能做的就是应对。而调结构走得好、走得快，实际上是为‘稳增长’提供了强有力的支撑。”

他希望河北要在平衡稳增长和调结构过程中闯出一条新路，既为全国提供经验，也能提振市场信心。(特约记者 肖楠)
鲁甸灾区民居重建开工率已达九成_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月7日电（记者 李延霞 王研）全国人大代表、云南省省长陈豪7日在云南代表团开放日上表示，截至今年2月底，鲁甸震后民居恢复重建工作进展较快，重建开工率已达90%，下一步将严格按时间节点有序推进其他重建工作。 据陈豪介绍，鲁甸民房重建已开工72134户，占民房重建户数的90.1%，8000多户灾区群众已经入住。 陈豪说，下一步恢复重建工作将在重点恢复民居、学校和卫生院的同时，全面开展恢复重建与产业建设、生态修复、城乡建设相结合，并强化对资金和物资的监督管理，确保每分钱用在刀刃上，使灾区的基本生产生活条件和经济社会发展水平得到迅速恢复，力争超过灾前水平。
“双结合”：让经济发展“稳+优”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“经济发展步入新常态，宏观调控要有新作为。”中国（海南）改革发展研究院院长迟福林委员认为，去年我国的宏观经济政策没有采取短期强刺激措施，而是创新宏观调控思路和方式，突出定向调控、精准发力，在保持政策稳定性的同时，收获了良好的效果。

“政策稳才能预期稳、人心稳。”福建莆田市委书记周联清代表说，今年的宏观调控政策还应继续保持战略定力。把握经济运行合理区间的上下线，沉住气保持宏观政策稳定性，不对经济进行“大水漫灌”式的强力干预。

“增一分则长，减一分则短，宏观调控是一门艺术。”全国人大财经委员会委员李礼辉代表认为，宏观调控对经济波动要保持战略定力，但也不能掉以轻心，确保经济运行在合理区间。新常态下，宏观调控部门要加强对经济走势的预测、监测和政策措施的预研储备，还要探索完善宏观调控体系。

迟福林认为，今年要更多通过预调、微调和定调，增强调控的预见性和针对性，稳定市场预期。更重要的是，要把宏观调控和结构性改革结合起来，通过结构性改革放大宏观调控的政策效果。

“改革开放是推动发展的制胜法宝，必须坚持深化改革开放，激发经济社会发展活力。”迟福林说，今年必须以经济体制改革为重点全面深化改革，推动重点领域的改革取得新突破，增强发展新动能。

迟福林说，我国经济增长仍有强大潜力。消费方面，预计到2020年我国消费规模将达到45万亿—50万亿元；城镇化仍然是我国发展的最大红利，据测算，2020年我国名义城镇化率达到60%以上，将带来百万亿元左右的需求。

运动鞋、食品、工艺品等消费品支撑着莆田的经济发展，但这些企业大多是中小企业，面临融资难。周联清建议，破除体制和制度上的障碍，进行相应的制度创新和体制创新，降低进入门槛，营造鼓励民间投资的良好生态环境。让民间资本源源不断地注入实体经济，才能为稳增长提供持续动力。

“释放改革红利，要做好政府和市场的加减法。”李礼辉说，在资源配置上真正发挥市场的决定性作用，政府权力做减法，行政能力做加法，市场活力做乘法，能激活微观经济，全面提高企业特别是中小企业的经营实力和竞争力。

“我国改革开放以来的发展历程表明，什么时候改革有重大突破，什么时候增长的内生动力就强。”迟福林说，今年应加快投融资体制改革、价格改革、财税体制改革等，推动实施新一轮高水平的对外开放，通过全面深化改革释放市场活力，对冲经济下行压力。

迟福林说，2014年我国经济增长尽管只有7.4%，但在结构调整上取得了比较明显的突破。比如，2014年服务业占比达到48.2%，提前完成并超过了“十二五”预期目标1个百分点。

“2015年，要实现经济增长行稳致远，需要加大结构调整的力度，破解经济生活中的结构性矛盾。最关键的是两大结构需要尽快得到调整，即投资消费结构和产业结构。”迟福林说，要以消费主导来促进投资转型，实现投资消费的动态平衡，尽快形成服务业主导的新格局。

周联清说，当前，我国经济发展资源环境约束加大，劳动力成本上升，必须推动经济在稳定增长中优化结构，加快培育新的增长点，在发展中升级，在升级中发展，增强经济发展的后劲。

“稳增长和调结构相辅相成，既要全力保持经济在合理区间运行，又要积极促进经济转型升级。”李礼辉说，发展意味着合理的增长速度，但高投入、高消耗、外延扩张型的发展方式难以为继，不能再以过度的资源消耗为代价、以破坏环境牺牲生态为代价。

李礼辉说，要达到稳增长与调结构的目标，一方面是提高全社会的投入产出水平，另一方面要创造产业升级的红利，推动产业层级由中低端提升到中高端，向技术创新要经济效益，向品质提升要经济效益，向生产效率提升要经济效益。（记者 李红梅 蒋升阳 时圣宇）
张建国委员：利率市场化只差临门一脚_要闻_新闻_中国政府网
利率市场化已到了临门一脚的关键时刻，在改革过程中，会伴生三个问题：一是银行存款成本上升，进而推动全社会融资成本上升或居高不下；二是银行利差收窄、盈利能力下降；三是风险偏好变化与信用风险爆发的几率增加。

为保证利率市场化改革成功，首先，应加快建立存款保险制度，防范系统性风险。其次，应强化融资主体自我约束，强化国有企业预算约束。弘扬契约精神，营造诚信环境，强化民营企业信用约束和社会责任，对恶意逃债、赖债行为加强法律制裁。强化居民风险意识，追求高收益必须承担相应的高风险。此外，应提高商业银行风险定价能力，创新利率风险对冲工具。

同时，还应加快推进人民币国际化：保持人民币币值稳定是人民币实现国际化的基本前提。短期可以保持人民币汇价双向波动，但长期应维护币值稳定，不断增强使人民币成为储备货币的吸引力。利用我国在大宗商品进口中的重要地位，推动人民币计价和人民币清算。提升对外输出人民币的能力，优先推进单边资本项下可兑换。一是通过人民币投资带动人民币输出。在“一带一路”建设、国际援助、国际合作过程中，尽可能使用人民币投资；二是从战略角度，与重要贸易伙伴及友好国家加快开展更大规模的货币互换，快速提升人民币的国际输出能力。（记者 田俊荣 整理）
两会新华时评：政治生态也要山清水秀_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月７日电 自然生态要山清水秀，政治生态也要山清水秀。习近平总书记６日在参加江西代表团审议时强调，要着力净化政治生态，营造廉洁从政良好环境。这一重要论断，为政治文明建设注入新动力，为从严治党战略举措增添新内涵。

党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央敢于直面问题、全面从严治党，涤荡党风政风、净化政治生态，赢得了全党全社会的衷心拥护和赞誉。要清醒看到，重构政治生态的工作艰巨繁重。当前，区域性腐败、系统性腐败、家族式腐败、塌方式腐败不断被挖出，形形色色的潜规则、团团伙伙的关系网错综复杂，体制外问题和体制内问题彼此勾连，腐败问题和政治问题相互渗透。只有着力解决这些问题，才能使政治生态得到净化。

政治生态，事关党和国家事业长远发展，事关最广大人民根本利益。全面建成小康社会，需要党员领导干部求真务实、勤政为民的政治生态；全面深化改革，需要各级政府部门拿出壮士断腕的勇气和啃硬骨头的毅力，营造勇于放权让利、勇于开拓创新的政治生态；全面推进依法治国，领导干部作为“关键少数”，要营造遵法守法的政治生态；全面从严治党，更应把焦点对准构建良好政治生态，努力实现政治清明。

严惩腐败分子是保持政治生态山清水秀的必然要求。党内如果有腐败分子藏身之地，政治生态必然会受到污染。要深入推进反腐败斗争，坚持零容忍的态度不变、猛药去疴的决心不减、刮骨疗毒的勇气不泄、严厉惩处的尺度不松。保持高压态势，发现一起查处一起，发现多少查处多少。下大气力拔“烂树”、治“病树”、正“歪树”，减少腐败存量、遏制腐败增量，清除各类“污染源”，使领导干部受到警醒、警示、警戒。

一阵风可以暂时驱散雾霾，但要彻底改善政治生态环境，则需要持之以恒开展综合治理。要严肃党内政治生活，党员干部必须严格遵守党内政治生活准则。要加强教育，推动领导干部加强党性修养、改进工作作风，做良好政治生态的建设者和促进者。要把忠诚、干净、担当作为选人用人的重要导向，作为考核评价干部的重要依据，让党和人民需要的好干部大量涌现出来，让政治生态的净化拥有更多内生动力。
“功利化问题不解决，改革成效减半”——科技部副部长回应众委员“麻辣”建议_要闻_新闻_中国政府网
两个多小时里，科技体制改革成为热议的焦点，有的委员站起来讲问题提建议，会场上充满了“麻辣味”。科技部副部长张来武感谢大家对科技体制改革的关注，回应近十位委员的“麻辣”建议。 张来武：我们正在按照党中央、国务院的要求，部署推进科技体制改革，很多部门一起做。目前改革重点是着力解决科技项目小而散问题，实现统筹。取向是让科研工作者不用天天去跑项目，而又能得到该得到的项目。说来惭愧，科技部过去没有统一的科技信息管理系统。最近我在办这件事，进展很快。 张来武：您的意见很好，可行。实际上我们在农业科技创新创业大赛上就当场开了票。但也不是说所有项目都要当场开票，要根据实际情况。 张来武：改革科技项目立项、评审方法，特别是建设国家专家库，这个意见跟我的想法一致。专家应该是独立的、有灵魂的，谁进专家库不应该是几个人“点”的。 张来武：你说的这个体现了政府积弊，前后政策不一致，执行过程中走样。科技部率先批评自己，更要解决问题。今天我把你提出的问题带回给相关司局，并督促这件事。 张来武：科技部正在牵头抓“国家食品安全创新工程”。用科技的手段，通过市场化的机制，用大众创业、万众创新的资源来推动这件事。从顶层设计到科技，再到商业模式，我们有整套的想法。可能技术、示范这个层面我们能解决。但除了技术，还存在成本、市场和商业模式等问题。需要政协把委员的声音送到各个部门，多部门协调，先行先试，最终解决食品安全问题。如果食品安全问题都不能解决，中国的任何发展都变得没有意义。 张来武：功利化的问题解决不了，所有科技体制改革的效果都减半。 功利化的管理错了位。科技管理的改革，包括基础研究和应用研究两大块。其中应用科学应该更多依赖市场，由市场决定。政府习惯用自己的权力管科学家，这是根本理念上出了问题。科研的动力来源于科学家的好奇心和兴趣。可是我们的科学家成了被管的对象，科技部高高在上。科技部真心实意自我批评。 能否解决功利化的问题，要看科技创新驱动机制的建立和市场配置机制能否及时有效地形成。 张来武：基础研究的动力不在于政府的目标拉动，而是要遵循科学规律。中国的创新理论是线性的，认为创新就是技术研究－应用研究－企业应用一条线。如果真是线性，政府布局－政策导向－科技计划，这条路子就是可行的。 但实际上，创新是科学发展、技术进步、市场应用三螺旋的复杂合作博弈过程。真正实现创新驱动，不单单是基础研究和基础教育的问题，根子上要改变落后的创新理论。 张来武：今天大家提了很好的意见，我们一一记录下来，全部带回，然后具体研究，件件回复。 张来武：你说的这个意见我非常赞同。这个事情正好由我分管，欢迎你参加到专家库筹备建设中来。
李克强：河北要为国际产能合作创造新样本_要闻_新闻_中国政府网
“刚才你们汇报的，从书记省长到其他几位代表，都谈到过剩产能，但过剩产能并不等同落后产能。”李克强说，“凡不符合国家标准的落后产能，该淘汰就要坚决淘汰。但是河北目前的产能多数属于富余而优质的产能。”

“这种情况下怎么办?一方面，可以向中西部地区转移;另一方面，也可以向国外输出。”李克强会上讲起他与哈萨克斯坦总统达成优质产能合作的故事。

那是去年冬天，李克强总理出访哈萨克斯坦期间，哈方在会晤中主动提起，面对国内经济急速下行压力，希望搞一些大规模的基础设施建设刺激经济。

作为一个石油输出国，哈斯克斯坦的工业化进程仍有很长的路要走。总理在与哈总统会晤时获知，当地竟然没有一个水泥厂、平板玻璃厂，仅有一个钢铁厂规模也很小，根本不能满足本国的光明大道计划需求。

“我就跟他(哈总统)讲，我们愿意与你们合作，参与你们的基础设施建设。”李克强回忆说。当李克强提出中国可以把钢铁、水泥、平板玻璃等生产线直接转移到哈国时，对方立刻表现出了浓厚的兴趣，“他们当时就提出来，我们有90亿美金外汇储备，还可以融资90亿，我们愿意引进你们的生产线。”

“你们(河北)的产能走出去对双方都有利啊!不仅带动了对方的工业化、增加了就业，反过来也能带动我们自己的产业升级。”李克强总理随即将话题再次引向河北，“我与国务院的许多部门都打过招呼，我们的产能输出，要把河北放在首位。河北的富余优质产能找到出路，就会给全国树立一个新样板。”

“但我在这里要特别强调，”李克强说，“我们转移出去的产能，必须严格遵守环保标准，要对人类负责。” (特约记者 赵之林)
绿水青山就是金山银山_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2005年8月，时任浙江省委书记的习近平同志在浙江安吉余村考察时，提出了“绿水青山就是金山银山”的科学论断。10年来，浙江干部群众把美丽浙江作为可持续发展的最大本钱，护美绿水青山、做大金山银山，不断丰富发展经济和保护生态之间的辩证关系，在实践中将“绿水青山就是金山银山”化为生动的现实，成为千万群众的自觉行动。 各地干部群众秉承着“功成不必在我任，一任接着一任干”的信念，在绿水青山中迸发出更大的生态自觉，按照尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，把生态文明建设融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，建设美丽中国。怎样坚守生态红线，护好绿水青山？请听代表、委员的声音。 护住绿水青山，最好的办法就是通过技术创新，不断提高生产力水平，转变经济发展方式。山东团代表邹兵表示，近年来雾霾天气频发，倒逼电力行业减少污染物排放，使冬季采暖“煤改电”、特高压电网等电能替代技术获得长足发展。“事实证明，环保很大程度上促进经济发展，让人们可以过上更舒适的生活。” 改善生态环境激发相关行业技术革新的同时，也需要企业承担更多的社会责任。全国政协委员王小康认为，有责任的企业要时刻牢记肩上的环境责任，经营行为要以不伤害生态环境为前提。近来我国密集出台了相关生态环境保护的政策举措，政策给力、技术创新、市场规范、民众参与的合力作用逐渐显现。 保护生态和发展经济本身不是“对头”，关键在于建立起有效的生态环保机制秩序，在符合标准的情况下发展绿色经济。据青海团李小松代表介绍，青海已划定生态功能区，对三江源地区不再考核GDP，加强环保、民生等权重，目的在于强化生态保护制度。“我们要发展经济，必须让蓝天常在、绿水长流。” “山水林田湖是一个生命共同体，破坏环境就必须受到惩罚。”谈到环保制度建设，湖南团代表邓三龙表示，作为生态大省的湖南近年来积极筑牢绿色环保的“堤坝”，以统筹抓好集体林权制度改革、国家公园体制改革试点和林业依法行政建设为切口，切实让天更蓝、水更清。 西北部环境脆弱地区，更加需要严格的环境保护措施。“保护绿水青山，是为发展做加法，为子孙后代的发展空间做加法”，全国政协委员党彦宝表示，希望国家在环境保护与经济发展方面加强政策引导，对企业建立激励机制，在技术以及税收价格等方面进行扶持，进一步调动企业在环境保护方面的积极性和投入。 “良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。” 保护环境与经济发展并不矛盾，发展经济要算环境保护的大账。“总书记在上海团说的很对，环境保护不能靠‘等风来’，是要靠坚定决心、科学施策。”湖北团代表李建明提出，大气污染治理不可能靠“一城之力”，要加强多地联动、区域协同推进，还群众一片蓝天，一份舒适的生活。 和谐生态关乎民生，关乎下一代人的生存发展。江西一直提出“既要金山银山，又要绿水青山”，今天的“绿水青山”，就是未来的“金山银山”。发展经济是为了民生，保护环境一样是民生，“都盼望未来美好的生活，可如果环境毁了，美好未来就是一句空话。”江西团代表余梅说道。 “针对生态环境瓶颈问题，我们的核心标准就是群众能呼吸新鲜的空气，喝上干净的水。”广东团代表刘悦伦表示，生态环保要通过建立健全环保综合执法体系和跨区域环保执法联动机制，严格环保问责追责，组建“环保警察”队伍，铁腕治污，实现源头严防、过程严管、后果严惩，进一步改善空气和水环境质量。 （综合记者卞民德、赵兵、吴丹、侯琳良、巩育华、钱伟、吴齐强、朱磊、程远州、张志锋、罗艾桦报道）
反对家庭暴力 消除就业性别歧视——五位女性全国人大代表共话女性权益保护 _要闻_新闻_中国政府网
怎样保护妇女免受家庭暴力？怎么解决就业性别歧视？怎样改善女性创业环境？７日下午，福建省妇联主席吴洪芹、湖南省益阳市委书记魏旋君、湖南省司法厅副厅长傅莉娟、珠海格力集团董事长董明珠和中航爱飞客公益基金会秘书长李欣蓉等５位女性全国人大代表，就“贯彻男女平等基本国策，促进妇女发展”相关问题回答了中外记者的提问。

傅莉娟认为，应从国家层面尽快制定并出台反家庭暴力法，并根据反家庭暴力的特殊性制定一些相关规定，如人身保护令、警察的诫勉谈话制度、临时庇护和监护制度等，构筑维护妇女权益、反对家庭暴力的强大法律保护网络。

她建议，建立多机构反家庭暴力合作机制。长沙市正在探索将法院、公安、民政、妇联、社工以及律师等来自政府和社会的资源整合起来，加强对妇女权益的保护。

“授人以鱼不如授人以渔。”傅莉娟说，面对个别案例，应给遭受家庭暴力的妇女足够支持，如为她们提供心理咨询，提供临时庇护或相关职业技能培训，帮助她们树立信心。

“只有她们自己强大起来了，反家庭暴力才真正做到位了。”她说。

魏旋君鼓励女性运用法律武器维护自己的合法权益。她介绍，去年年底，一位因为性别问题被拒之门外的女性求职者向杭州西湖区人民法院提起诉讼，最近获得胜诉，并获得精神赔偿２０００元。

董明珠说，女性要懂法、学法，同时要努力使自己融入智能化、信息化时代。格力电器是一个制造空调的企业，可以说是以男性为主的环境，但是在走向智能化和信息化时代过程中，企业里的女性比例越来越高，女性在管理、技术等专业岗位都发挥了很好的作用。

吴洪芹介绍，在福建龙岩市武平县园丁村，一位女大学生用妇联提供的１６万元小额贴息贷款，把村庄里面的２４０户人家组织起来，种了１８０多亩花卉，实现产值１８００多万元，既圆了个人的“创业梦”，又带领贫困乡村实现了“致富梦”。

“现在有一个大学生村官创业联盟，可以给一些想创业的大学生提供一些先期的经验。”作为曾经的女大学生村官，李欣蓉认为，女性在农村创业仍面临“组织壁垒、信息壁垒、资金壁垒、宣传壁垒和成长壁垒”。

董明珠表示，在大众创业、万众创新时代，每一个人都会寻找到一个最适合自己的角色。“我鼓励女性走向社会，在创新发展的过程中，通过自身努力做出一份贡献。”(记者侯丽军、赵晓辉、胡浩)
庄严的承诺，坚决的行动——代表委员谈环境生态治理_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月７日电（新华社记者 季明、顾瑞珍、华晔迪、林晖）在今年政府工作报告“持续推进民生改善和社会建设”部分中，“打好节能减排和环境治理攻坚战”一节着墨最多，要求甚严，刚性最强。有的数字精确到小数点后一位，对偷排偷放者提出“付出沉重的代价”的严正警告，坚定承诺“一定要实现蓝天常在、绿水长流、永续发展”。 近年来，保护生态渐渐由迫于资源环境压力的被动选择，变为全民族共同主张和自觉行动。今年两会上，生态环保问题持续成为代表委员的热议焦点，铁腕治理环境污染这一民生之患、民心之痛，让老百姓切切实实感受到环境好转的成果，成为会内会外强烈的呼声和共识。 ７日的新闻发布会上，全国人大代表、环保部部长陈吉宁坦承，现在每天早上起来第一件事便是看天。“如果天蓝，不敢懈怠；如果是像今天这样的天，就会感到不安，要加倍地努力。” “其实并不是专业从事环保工作的人才会关心天蓝不蓝，在经常遭受雾霾袭城的各个城市，‘出门望天’已经成为许多人的习惯，有的人甚至以看不看得见某一座建筑物，作为自己戴不戴口罩出门的标准。”来自基层的全国人大代表朱国萍说。 据中国气象局统计，２０１４年我国共出现１３次大范围、持续性霾过程，其中１０月份更是连续出现４次大范围雾霾过程。而据《２０１３中国环境状况公报》显示，全国地表水总体轻度污染，其中黄河、淮河、海河、辽河、松花江五大水系水质污染，全国４７７８个地下水监测点中，约六成水质较差或极差。 让人压抑、无可躲避的严重污染现状，将高污染、高能耗的粗放型发展模式逼上了绝路，“坚决不能再要带血的、有毒的ＧＤＰ啦！”代表委员从基层带来最为迫切的期盼。从中央到地方，打好环境保护攻坚战，成为一场没有退路的战役。 环境污染问题跨地域、无边界，打好环保攻坚战，必须在国家层面统筹推进；同时更需要各地克服“公用地悲剧”和急功近利心态，动真格、出真招、见真效。陕西西安曾一度位列全国污染最为严重的十座城市之一。痛定思痛，西安从２０１３年起实施治污减霾工程，通过拆改燃煤锅炉、防治扬尘污染、建立四级３７４８个监管小网格等方法，着力提高城市生态容量，形成不留空白、不留死角的监管体系。 “人努力，天帮忙。去年西安优良天数达到２１１天，比上年增加７３天，如期退出全国重点监测城市空气质量排名后十位。”全国人大代表、西安市市长董军说。 从环保部提供的数据来说，２０１１年至２０１４年间，我国二氧化硫排放量从２２１８万吨下降到１９７４万吨，化学需氧量从２５００万吨下降到２２９５万吨，氨氮排放从２６０万吨下降到２３９万吨，氨氧化物排放从２４０４万吨下降到２０７８万吨，主要污染物年度排放量成逐年下降的明显态势。但为何老百姓对环境保护工作仍然颇多微词，各种舆论场中对环境恶化的趋势仍然忧心忡忡呢？ 代表委员认为，从发达国家的历史经验来看，环境治理是一项系统工程，不能一蹴而就。对于当前中国而言，彻底遏制生态环境进一步恶化趋势，做好打环保持久战的准备，才是更符合实际的战略选择。 树立持久战意识，首先是因为历史欠账太多，生态债务过重。全国政协委员、新疆维吾尔自治区律师协会副会长潘晓燕调研发现，全国有相当规模的农业用地正在被厂矿企业排放的重金属污染，每年因重金属污染而导致的大量粮食减产和经济损失令人痛心。“破坏良田只要一两年，彻底修复土壤却要付出几倍甚至十多倍的时间和代价。” 树立持久战意识，还因为我国国土幅员辽阔，城乡差别较大。农村地区成为当前污染防治的薄弱环节，全国人大代表、贵州省贵阳乌当区新堡乡王岗村党支部书记花全对此深有感触：“如今农村产生的垃圾很多，但农户都是用车集中收集，运到山里集中填埋，这样很容易造成地下水污染，未来隐患很大。” 树立持久战意识，还因为当前我国产业结构转型并不彻底，高污染、高能耗的粗放型发展模式并未完全终结，一些地方扭曲发展观放松环保标准的事例仍屡见不鲜，为牟取非法超额利益偷排偷放的作奸犯科者远未绝迹。 “一些主要污染物控制指标开始呈下降趋势，但总量却仍保持高位。”陈吉宁代表说，老百姓对环境质量改善期望值越来越高，环境保护工作机遇和挑战并存，形势依旧严峻，任务仍很艰巨。 这是一场输不起的生死战——做好环保工作的复杂艰难，不能成为任何一级政府和领导干部畏难不前的借口理由。基本的环境质量是一种公共产品，是政府必须提供的基本公共服务。在环保方面无所作为者，对生态恶化听之任之者，必须受到党纪国法的严肃惩治。 今年的政府工作报告对减少主要污染物排放设定的目标，均高于去年。同时还提出，深入实施大气污染防治行动计划；促进重点区域煤炭消费零增长；治理机动车尾气，提高油品标准和质量；实行从水源地到水龙头全过程监管；扩大天然林保护范围；新增退耕还林１０００万亩，造林９０００万亩。 “今年的政府工作报告对大气污染、水污染、土地污染的治理都做出明确部署，强调集中力量实施‘大气十条’和水污染防治行动规划，对环境污染重拳出击。”全国人大代表、福建省环境科学研究院副院长张玉珍说，“经过全国上下一致努力，天蓝水清的目标一定可以实现。” 不断提高投入的同时，铁腕治污，用看得见、感受得到的变化取信于民，是赢得环保生死战的关键。 地处浙江中部的金华市是省内多条河流的上游区域，快速的工业化和城镇化曾一度让这颗“浙中明珠”蒙上污染阴影。借浙江全省推进“五水共治”工作的春风，金华开展铁腕系列执法行动，查处环境违法案件１３６７起，法院判刑１１６人，先后有３名乡镇主要负责人因工作不力被免职。 动真格，方能换来青山绿水。今年初，金华因１０个市界出境断面水质有９个达到III类标准等成绩，荣膺浙江省“大禹鼎”。全国人大代表、金华市委书记徐加爱说，环境治理的目标一定要让老百姓能够检验。 赢得环保生死战的治本之策，还是在于切实转变发展方式。全国政协委员、环保部南京环境科学研究所所长高吉喜说：“中国的环保问题，从深层次来说是产业结构问题，治理也是产业升级、结构调整的过程。只有从根本上去调整，污染排放才能从源头上得到控制。” 结构调整，并不简单地意味着减法，许多产业在创新升级中有着更为广阔的空间。来自电力系统的全国政协委员王抒祥算了一笔账，如对全国各行业用能领域推广电能替代措施，到２０２０年累计替代电量可达到１万亿千瓦时，按照电能替代中５０％为清洁能源折算，不仅大幅减少污染物排放，更可为清洁能源产业带来巨大商机。 “暧暧远人村，依依墟里烟。”描写的是农业文明时代的诗意中国。 站在新的起点，有党和政府的庄严承诺，有１３亿人民的切实行动，我们一定能阔步走进生态文明新时代！
珍视文明成长的“她力量”——写在“三八”国际妇女节_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“世界上有一种最美丽的声音，那便是母亲的呼唤。”为了能让失聪的儿子接受正常教育，妈妈陶艳波辞去工作，16年陪读，从小学念到大学，与他同桌，作他的耳朵。这位“感动中国2014年度人物”的故事令世人动容，也让女性的光辉尽情绽放。 生命旅程中，无数人都把母亲视为对自己影响最深的人。无论伟人、名人还是普通人，谈起自己的母亲，都往往情动于衷而难自抑。 作家老舍先生曾经说过：“从私塾到小学，到中学，我经历过起码有百位老师吧，其中有给我很大影响的，也有毫无影响的。但是我真正的老师，把性格传给我的，是我的母亲。母亲并不识字，她给我的是生命的教育。”无数人、无数家庭的故事表明，母亲是家庭建设的核心力量，是孩子成长的精神源泉，更是心灵归依的温馨港湾。 “家庭生活的乐趣是抵抗坏风气毒害的最好良剂。”守卫共有精神家园，家庭是重要的战场，女性则是家庭场域中的关键力量。今天，家庭早已不是禁锢女性自由的“内闱”，新时代的家庭建设反而为女性发挥独特魅力和优势提供了新的舞台。女性的细腻和感性，可以让家庭更具温馨气氛；女性的平易亲和，更易调和家庭关系、化解家庭矛盾；女性的勤俭操持，让家庭免于杂乱无章，更让孩子们在潜移默化中播撒下德行的种子。正所谓“坤厚载物，德合无疆”，在弘扬家庭美德、树立良好家风方面，女性拥有独特优势，在家庭建设和家风家教的传承中扮演着关键角色。 “没有妇女的酵素就不可能有伟大的社会变革”，女性独特的魅力和优势是这句话最真实的注脚。女性的风采，又何止是展现在家庭。今天，置身“万类霜天竞自由”的平权时代，无论是治国理政的舞台、企业管理的秀场，还是科学研究、文化创新的前沿，“她风采”的闪耀，激荡出性别调和的“乘数效应”。 家庭的操持，职场的奋斗，虽然环境不同、角色不同，却都代表着女性自立自强、自尊自信的时代品格。点燃广大女性昂扬奋斗的精神火炬，生活的每一时刻都会充满阳光，家庭的每一角落都能散发芬芳，我们的社会也会凝结起崇德向善、奋发向上的精神力量。 不可否认，职场家庭一肩挑，对任何女性都是莫大的压力，其间的艰辛与付出、心血与汗水非亲历而难以摹状。正是有千千万万坚韧勇毅的慈母、孝女和贤妻，为小家也为整个国家支撑起一片朗日晴空。因此，当妈妈回到家，不仅需要儿女为妈妈洗洗脚之类的暖心之举，也需要丈夫分担家务的务实行动；当女性在外打拼，不仅需要社会的公平对待，以改善妇女福利、消除用工歧视，也需要更具人性化的制度来托底权利平等、捍卫公平待遇。如此，我们才能欣赏到更多赏心悦目的巾帼风景。 家之良妻，犹国之良相。对孩子而言，慈母的护佑是上天最好的恩赐；对国家而言，女性风采的尽情绽放，是最为动人的春天。珍视家庭建设中的“她贡献”，激发文明风尚拔节的“她力量”，我们一定可以在小家大家的交相辉映中塑造时代新风。（李斌）
警惕“为官不为”稀释“反腐红利”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月７日电（新华社记者 刘良恒、王丽、刘景洋、张丽娜、胡星、方列）６日上午，江西代表团代表谈到，２０１４年，江西狠抓反腐倡廉和中央八项规定精神落实，同时经济社会发展各项指标全线飘红。在此参加审议的习近平总书记说：“可见，反腐并不会影响经济发展，反而有利于经济发展持续健康。” 两会代表委员认为，反腐不仅不是经济发展的对立面，反而挤掉了“消费泡沫”，释放了真正的内需，优化了发展环境，使市场机制、创新驱动进一步凸显。同时，也要警惕“为官不为”等不良苗头稀释“反腐红利”。 据全国人大代表、贵州茅台酒股份有限公司董事长袁仁国提供的数据，２０１５年１月１日至３月６日，茅台集团已经实现销售收入１００亿元，茅台酒销售９１．５７亿元，销量增长３８％，销售额增长３２．６％。 袁仁国代表说，白酒行业泡沫被挤掉后，茅台积极寻求转型，转型至商务消费、个体消费等，效益持续增长。 五星酒店降星、高档餐饮关门、高档白酒降价……在八项规定的“风暴”下，曾寄生于“三公”消费的高端酒类、餐饮、酒店、旅游等行业一度下滑，出现了“反腐影响经济繁荣”的声音。而一些代表委员则认为，这正是消费市场良性转折，高端消费接地气时代已经到来。 “隐轩”，杭州西湖边一个高档会所，普通游客曾经望而却步，而今年春节却游客如织，这里已变成平民茶楼。西湖景区内陆续被关停了半年多的３０多个高档经营场所，近来陆续重新开放，面向大众消费。 “在经营上‘去暴利化’，包装上‘去奢侈化’，走上一条回归本真的‘平民之路’，才是更有生命力的生存选择。”全国人大代表、秦希燕联合律师事务所主任秦希燕说。 据国家统计局的数据，２０１２年全国餐饮收入同比增长１３．６％，２０１３年降至９％，但２０１４年这一增速又回升到９．７％。过去三年中，高端餐饮业增速经历了从高到低、再从低到高的变化过程；而限额以下的大众餐饮业，增长率接近１５％。 代表委员提出，一些人只看到“腐败经济”的虚假繁荣，“崽花爷钱不心疼”，养成大手大脚花公家钱的恶习，却忽视了腐败毒瘤对经济可持续发展造成的巨大阻力；只看到腐败助推下局部经济领域泛起的泡沫，却忽视了经济长远健康发展所需要的公正廉洁社会环境。 彭博社一项调查显示，１７位世界经济学家预测，中国政府的反腐将在２０２０年使国内生产总值提高０．１至０．５个百分点。随着贿赂对商业的拖累不断得到缓解，按美元的现价计算，这个数字可能相当于获得高达７００亿美元的红利，相当于斯里兰卡的经济规模。 全国政协常委、著名经济学家林毅夫说：“腐败有很多种形式，一种是工程建设方面的腐败，比如靠贿赂官员拿到的工程项目，偷工减料，以次充好，质量很差。另外一种是经济腐败，比如贱卖国家资产和国家资源，导致国库收入减少，国家可以用来搞建设、改善民生的资金不足。很显然，这些情况都不利于经济发展。” “寻租的空间小了，创新的空间才会大。”全国人大代表朝克认为，反腐压缩了“腐败经济”的生存空间，斩断了政商之间不正当利益的输送渠道。随着反腐力度的加大，政风、官风逐渐焕然一新，不断为经济发展输送“新鲜氧气”，也激活了创新因子。 全国政协委员、经济学家李稻葵说，反腐对于企业也是十分重要的。比如一个项目要上马，过去要拿钱去打点各个部门，不仅抬高了建设成本，还让企业家把本可以花在研发产品、改进设计、增加质量等方面的精力，花在喝酒、请客、送礼上，影响企业投资和运营的效率。 “当政府部门扎紧了管权限权的制度围栏，企业就能够把主要精力放在改革创新上。”全国人大代表、内蒙古包钢集团总经理李春龙深有感触地说，“行政审批规范化之后，一系列工作都在网络上公开进行，不仅给企业节约了时间成本，更是直接省了钱，不用千辛万苦找关系走后门。” 他认为，附着于权力的各种腐败对经济发展有致命伤害，事实一再证明，一个地方贪腐越厉害，公平竞争环境就会受到严重破坏，经济就很难激发活力，老百姓的利益受损也最大。 在被中央定义为“系统性、塌方式腐败”的山西，经济发展形势备受关注。全国人大代表、全国人大华侨委员会副主任委员令狐安６日在山西团全体会议上说：“眼下，正是各类资本到山西投资的最好机会，逐步肃清的腐败和逐步改善的风气，令山西的投资环境改善，谁先投资，谁先得利。” 林毅夫委员表示，经济发展需要好的环境。如果能把反腐做到位，消除权力寻租的弊病，经济发展质量、健康程度甚至发展速度，都会更好。 在国务院第三次廉政工作会议上，李克强总理透露，去年投资完成率总体上达到８６．８％，但个别领域重大工程投资只完成一半左右；全国建设用地供应量下降了１６．５％，已供土地使用率只有５０％左右。 “个别领域重大工程推不动，已供土地使用率不到５０％，这种状况是多年来少有的。”湖南省华夏廉洁文化研究会会长傅学俭说。 一些代表委员指出，随着反腐力度加大，有的干部礼不收了、饭不吃了、红包不收了，但该做的事也不做了，该协调的也不协调了，以所谓表面“干净”掩盖实质“不为”；有的干部认为改革有风险，干事难免犯错，不干事才不会违规，害怕主动作为“摊上事儿”，从而产生了畏惧心理，于是只要不出事宁愿不做事。 秦希燕代表认为，党员干部懒政、惰政、不愿担当对经济发展的危害更大。如果党员干部不作为，不愿担当，投资上不去，项目推不动，产业培育不起来，反腐释放的红利就只是“纸面红利”，不能转化为实实在在的“真金白银”。 代表委员注意到，今年的政府工作报告也对“为官不为”给予了高度关注。报告中说，各级政府要切实履行职责，狠抓贯彻落实，创造性开展工作。完善政绩考核评价机制，对实绩突出的，要大力褒奖；对工作不力的，要约谈诫勉；对为官不为、懒政怠政的，要公开曝光、坚决追究责任。 “首先是惩治‘为官不为’，但关键还是要激励‘为官有为’，各级政府要科学选人用人，为想干事、敢干事的党员干部提供发挥空间，甚至可以给予他们一些不违背原则的试错机会。”秦希燕代表建议。
新常态下 稳中有进_要闻_新闻_中国政府网
对民族地区来说，适应新常态，着重体现在“三个落实”上，一是要落实在改善民生上，二是要落实在促进人的全面发展上，三是要落实在增进民族团结上。去年临夏州经济社会发展取得了新的突破，坚定了在新常态下实现更大发展的信心。

经济新常态体现在经济增长方式的转型和产业结构的调整升级上。黔南州始终坚守生态和发展两条底线，牢牢抓住改革开放关键一招，从经济结构调整中培育新的经济增长点，推进传统优势产业向中高端迈进。

新常态，一方面是经济增速放缓，传统结构调整，另一方面是新业态、新产业发展带来众多新机遇。同时，新常态也带来人力资源的转化与转型，结构调整最大的动力是人，所以要在人才技能转型上着重发力。

主动适应经济新常态，需大力转变农业发展方式，走可持续发展道路。应面向大市场，通过信息化手段加快推动传统农业由量向质转变。改变单纯增加粮食产量的增长模式，实现消费者全链条、全过程、市场化监管。
栗战书、张平分别参加贵州、湖南代表团审议 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月7日电 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，全国人大常委会副委员长张平7日分别在十二届全国人大三次会议贵州代表团和湖南代表团，与代表们一起审议李克强总理所作的政府工作报告。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书在参加贵州代表团审议时说，李克强总理的政府工作报告贯彻了党中央“四个全面”的总体布局和经济社会发展稳中求进的总基调，方向把握准确、工作着力点精准，我完全赞成。去年我国经济社会发展取得的新成绩进一步证明，坚决认真地贯彻落实以习近平同志为总书记的党中央的战略部署，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，是取得胜利的根本保证。把经济增长速度定在中高速，把转型升级的重点放在全面深化改革、进一步扩大开放和创新驱动上，放在调整优化结构和转变经济发展方式上，把目标确定为保持经济持续平稳健康发展和社会和谐稳定，这些都体现了去年底召开的中央经济工作会议精神，适应了习近平总书记关于经济发展新常态的深刻阐述和科学判断。只要我们凝神定力，坚定不移、坚持不懈地按照党中央的战略决策和国务院的具体部署抓下去，就能如期实现既定目标。 全国人大常委会副委员长张平在参加湖南代表团审议时表示，政府工作报告求真务实、改革创新，信心坚定、催人奋进。过去的一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全党全国各族人民众志成城，攻坚克难，保持了经济平稳健康发展和社会和谐稳定的好形势。今年的工作，要紧紧围绕“四个全面”战略布局，主动适应和引领经济发展新常态，坚持稳中求进，努力实现经济社会发展各项目标任务。实现全面建成小康社会目标，难点和关键是困难地区。既要调动和激发干部群众的积极性和创造力，依靠发展脱贫致富；又要在基础设施、社会保障体系、基本公共服务、生态环境等领域加大支持力度，在全面建成小康社会进程中决不让困难地区和困难群众掉队。
人民日报评论员：共担促进男女平等的责任与使命_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
今天是“三八”国际妇女节。这是一个美丽又庄严的节日，请向身边的女性朋友致敬，请为我们的姐妹祝福！ 国际妇女节的设立，是为了促进全世界劳动妇女的团结和解放。在第105个国际劳动妇女节之际，在男女平等成为中国基本国策的第二十个年头，除了致敬与祝福，我们还有必要审视责任与使命：我们还能为促进男女平等做些什么？ 新中国成立以来，妇女解放取得了旧中国不可比拟的成就和进步。男女平等成为国策，写进法律，写进社会发展纲要，写进全国党代会、人代会报告。随着经济社会发展、公共服务完善，女性的生育权、受教育权、健康权、发展权等各种现实权利都得到更好保障。尤其是政治参与权利得到大幅提升，正在北京召开的全国两会上，女代表委员行使权利、履行职责的靓丽风采，向人们讲述着一个社会主义国家的现代文明故事。 但是，毋庸讳言，一位女性要有尊严地度过一生，仍需要经历比男性更多的困难。出生人口性别比畸高，重男轻女的观念，就业时面对的各种明里暗里的歧视，职业生涯中有形无形的“天花板”“潜规则”，还有家庭暴力等，仍在困扰着女性同胞。 男女平等是社会主义核心价值观的题中之义，一个以自由、平等、公正、法治为特征的现代文明社会，必然要求具备先进的性别意识。我们虽然建立了男女平等的社会制度，但性别歧视作为一种落后的文化观念和习惯势力，要彻底消除绝非一朝一夕之功。进一步在全社会形成男女平等的价值观，仍需要我们付出持续不断的努力。 一种价值观形成于社会经济基础之上，会随着社会存在的变化而不断发生变化。虚功实做，需要各个层面为之孜孜以求。于公共政策层面，必须把男女平等的国策贯彻到国家治理的各领域各层面各环节，每颁布一部法律、每出台一项政策都要进行认真的评估，看它是否会影响性别平等，让政府决策的示范效应得到充分释放。于社会层面，应着力倡导先进的性别文化，它以承认和尊重男女生理差异为前提，主张男女在社会层面享有平等的权利、机会与责任，在人格和精神层面享有平等的价值和尊严。 于个人层面，无论男女，都应该将男女平等从口号落实到社会和家庭生活的每个细节，平等相待、和谐相处、良性互动、共同发展。久久为功，我们定能携手创造一个更加和谐美丽的新世界。
李克强俞正声刘云山张高丽分别参加全国人大会议一些代表团审议_滚动新闻_中国政府网
李克强分别参加了江苏代表团、河北代表团审议。在江苏代表团，罗志军、李学勇、陈丽芬等代表围绕自主创新、企业发展、扩大国际合作等踊跃发言。李克强不时询问，与大家畅谈看法。他说，江苏经济总量大、水平高，要在发展升级上走在前列。一要通过改革开放率先在经济发展新常态下打造发展新动能。顶住当前经济下行压力，保持平稳增长，不能靠短期强刺激，关键要靠改革开放。要继续加大简政放权、放管结合力度，给市场和企业更多自主权，让千千万万人去想、去干、去闯。二要带头释放创新驱动新红利。我国产业总体处在中低端，必须顺应企业升级要求和创新愿望，打破体制机制束缚，把亿万人的勤劳和智慧结合起来，推动大众创业、万众创新，促进经济迈向中高端。三要在长江经济带发展中起引领作用。经济持续健康发展需要区域发展的协调和平衡。江苏要发挥“龙头”作用，依托长江“黄金水道”，推动产业有序向中西部转移，实现与中西部共同发展，促进国家平衡发展和社会公平正义。在河北代表团，周本顺、张庆伟、魏少军等代表围绕转方式和稳增长、创新创业、新型城镇化等问题发表意见。听了大家发言后，李克强说，河北资源富集、产业完备、交通设施发达，发展空间很大。要在协调稳增长和调结构中闯出新路子。坚持发展第一要务，大力培育新产品、新技术、新业态、新模式，加快淘汰落后生产能力，在产业结构不断优化中形成促发展的更强动力，为经济稳定增长提供支撑。要在京津冀协同发展中打造新亮点。科学规划，促进功能合理布局，有序承接京津产业转移，打好污染防治攻坚战，逐步修复宜居宜业、可持续的生态环境，实现更好更快发展，成为环渤海地区发展重要助推器。要在推进国际产能合作中树立新样板。推动优势富余产能和重大装备走出去，到国际市场参与竞争，倒逼产品质量提升，带动国内产业升级。希望河北在以习近平同志为总书记的党中央领导下，奋力实干、奋起赶超，在改革发展中取得新的更大成绩。 俞正声参加了台湾代表团审议。在认真听取陈蔚文、陈军、孔令智等代表发言后，俞正声说，过去一年，在以习近平同志为总书记的党中央正确领导下，对台工作克难前行，保持了两岸关系和平发展势头，取得新进展。俞正声强调，今后几年是我们推动全面深化改革的关键期，是全面建成小康社会、实现“第一个百年目标”的最后冲刺期。做好对台工作，维护台海局势稳定，意义重大。当前对台工作面临一些新情况、新问题，但两岸关系和平发展的方向没有改变。要认真学习贯彻以习近平同志为总书记的党中央关于对台工作的一系列论述和政策主张，认真落实中央决策部署，坚定不移走和平发展道路，坚定不移坚持共同政治基础，坚定不移为两岸同胞谋福祉，坚定不移携手实现民族复兴，推动两岸关系发展取得新成果，为实现祖国统一不断积累和创造条件。 刘云山参加了安徽代表团审议。张宝顺、王学军、杨敬农等代表就落实“四个全面”战略布局、贯彻“三严三实”要求等积极发言。刘云山在听取发言后说，“四个全面”战略布局是一个有机统一的整体，共同支撑起中国特色社会主义事业全局。各项工作都要围绕“四个全面”战略布局，更好明确在大局中的定位，把握服务大局的要求。全面从严治党是“四个全面”的重要内容，也是推进“四个全面”的根本保证。要加大从严治党力度，把严的要求贯穿党的建设各方面，在思想教育、选人用人、干部管理、组织建设、制度执行上进一步严起来。要树立问题意识、强化问题导向，认真研究党的建设面临的紧迫课题，切实解决一些地方管党治党失之于宽、失之于软的问题，增强党的创造力凝聚力战斗力。刘云山对安徽工作给予肯定，希望安徽保持良好发展态势，不断取得新的成绩。 张高丽参加了河南代表团审议。在认真听取郭庚茂、谢伏瞻、张晓阳等代表发言后，张高丽说，过去一年，河南改革发展取得了新的成就，希望河南按照中央要求和习近平总书记系列重要讲话精神，围绕推进“四个全面”战略布局，深入实施中部崛起战略，着力推进粮食生产核心区、中原经济区、郑州航空港经济综合实验区建设，让中原在实现中华民族伟大复兴的中国梦进程中更加出彩。要坚持“四化同步”，强化创新驱动发展，促进产业转型升级；统筹城乡区域协调发展，积极推进新型城镇化和农业现代化；深化改革开放，积极融入“一带一路”建设；加强生态环保，建设天蓝地绿水净的美好家园，促进河南经济社会持续健康发展。
最高检发文调整完善检察机关涉案财物管理机制 _要闻_新闻_中国政府网
规定进一步建立和完善了检察机关内部监督管理机制，认真贯彻中办、国办《关于进一步规范刑事诉讼涉案财物处置工作的意见》关于办案与保管相分离的要求，规定办案部门应当将扣押物品交由案件管理部门专门保管、将扣押款项存入唯一合规账户，赋予案件管理部门对办案部门查封、扣押、冻结、处理涉案财物不规范的行为提出监督纠正意见的职责，明确规定案件管理部门在接收涉案财物时应当审查办案部门查封、扣押、冻结行为是否符合法律和有关规定。

此外，规定进一步明确诉讼程序终结后对涉案财物的处理期限、责任部门、审批流程、处理方式等，防止违法处理、拖延处理，损害国家利益和当事人合法权益等问题。规定提出，作出撤销案件决定、不起诉决定或者收到人民法院作出的生效判决、裁定后，应当在三十日以内对涉案财物作出处理。情况特殊的，可以延长三十日。对不同种类案件的涉案财物，规定了不同的处理方式：对不需要追缴的涉案财物，依法予以返还；对需要追缴的，区分撤销案件、不起诉和法院作出判决等不同情形，适用不同的程序上缴国库。

规定同时进一步严格对涉案财物的日常保管，防止涉案财物损毁、灭失；明确和完善对涉案财物的审前返还与先行处置程序；明确规定信息公开，保障人民群众知情权，将人民检察院的司法办案活动置于人民监督之下；建立健全权利救济机制，加强对诉讼参与人和案外人等利害关系人的权利保障。
中方要求斯方切实维护中国投资者合法权益_要闻_新闻_中国政府网
新华社科伦坡３月７日电（记者 黄海敏）中国驻斯里兰卡大使馆７日发布消息说，中国驻斯大使易先良５日和６日分别紧急约见斯里兰卡总理维克勒马辛哈和外长萨马拉维拉，就斯方暂停中国公司投资开发的科伦坡港口城项目提出交涉，要求斯方珍惜中斯互利合作成果，尊重双边协定和商业合约的严肃性，切实维护中国投资者的合法权益。

消息指出，中国公司向斯投资１４亿美元，填海造地打造新的城市综合体和中心商务区，为斯创造大量就业和税收，并吸引各国投资。这样的投资者对急需外资的斯里兰卡是非常宝贵的，其合法权利应该得到尊重和维护。一个国家政策的连续性对外国投资者对该国的投资信心非常重要，因为政府更迭就改变政策或叫停正在执行中的外国投资项目，会向外国投资者发出错误信号，挫伤外商对斯投资信心，并导致大量本国工人失业。

科伦坡港口城投资商——中国交通建设集团下属控股公司科伦坡港口城项目公司７日就科伦坡港口城项目暂停施工事宜发表声明说，斯里兰卡港口航空部常务秘书６日给中方公司发来了内阁部长的一份正式信函，要求立即暂时停止港口城项目施工，并要求中方公司提供有关部门颁发的相关有效许可证明。中方公司从即日起暂停科伦坡港口城项目施工，但中方公司保留根据与斯政府签订的合同进行索赔的权利。

声明说，作为一家负责任的企业，中国交建将全力配合斯里兰卡政府，继续遵守双方已签订合同的相关规定，以及已经批准的环评报告和补遗中的相关规定。另外，在执行港口城如此大规模的项目过程中，中国交建将继续严格遵守斯里兰卡相关的法律法规。

斯里兰卡民间组织斯中社会文化合作协会７日表示，由中国公司投资开发的科伦坡港口城项目将为斯里兰卡发展带来巨大资金支持，为当地创造大量就业机会，对促进当地社会经济发展有着重要作用，因此该组织呼吁斯里兰卡总统西里塞纳重新考虑当局暂停港口城项目施工决定，准许港口城项目继续进行施工建设。

斯中社会文化合作协会主席阿贝说：“斯里兰卡政府无视港口城项目的合法性及对斯带来的巨大发展利益，轻率地根据个别政党呼吁做出暂停施工决定，我们对此感到无比震惊和遗憾。我们恳请政府从国家发展的重要利益出发，允许港口城项目继续进行建设并消除任何因暂停港口城项目可能引发的不利影响。”
教育部部长：将出台发展校园足球的意见 _要闻_新闻_中国政府网
袁贵仁当天参加政协教育界别联组会议时说，教育部将出台3个有关人才培养模式改革的意见，包括加强高校创新创业教育、加强小学生劳动教育、发展美育体育。其中，发展美育体育的意见包括发展校园足球的内容。

他说，前不久出台了《中国足球改革总体方案》，校园足球是组成部分之一。中央着力强调足球的发展，是要通过足球这项运动来带动全民的体育锻炼热情，增强人民体质。

“我国踢足球的人不多，但喜欢足球的人很多。足球要从青少年抓起，从群众抓起，从基层抓起，像乒乓球一样，既形成一个普及的体育活动，增强人民体质，也要从中培养选拔出一批优秀的足球运动员。”袁贵仁说。

另两项意见分别是加强高校创新创业教育的意见和关于小学生劳动教育的意见。

袁贵仁说，现在的教育模式，还没有最大限度调动学生创新创业的激情、能力和实际运用水平。有些管理办法不是很支持和鼓励创新创业。
代表委员追问落马贪官的赃款都进国家“钱袋子”了吗？_要闻_新闻_中国政府网
十八大以来，反腐风暴持续深入，超过５０名省部级“老虎”落马，被拍的“苍蝇”更不计其数，涉案金额数以亿计的巨腐屡现。 两会上，代表委员和公众在关注反腐“成绩单”的同时也有疑问：缴没的巨额赃款去哪儿了？依据什么样的流程进行处理？ “新华视点”记者对财政部以及纪检、法院等相关部门进行了追访。财政部相关司局负责人表示，根据现行法律法规的规定，执法机关依法对当事人实施处罚所得的罚款、没收的违法所得和没收非法物品的变价款，全额上缴国库。 在违法犯罪之外，各地收缴的违纪资金也不断攀高。广东省纪委披露，２０１４年广东各级廉政账户收缴红包礼金６５００多万元，比前一年的３０００万元增长一倍多。 除了巨额受贿、红包礼金，还有的贪官收受了房产、名贵手表、古玩字画、珠宝玉器等贵重物品。这些不法收入是由谁在处置？根据什么样的流程进行处理？ 据全国政协委员、凉山州监察局副局长何吉英介绍，贪污贿赂等违法犯罪涉及的赃款，由检察院反贪部门负责；违纪和廉政账户资金，由纪委负责；贵重物品，在经过相关司法程序后，由法院负责拍卖。 从流程看，如果案件由纪委首先介入，则由纪委先行控制和处理，在移交司法处理时一并移交司法机关；有的案件则是由检察院反贪部门直接查处，相应的，赃款赃物由其直接处置。 “新华视点”记者从财政部相关部门获悉，根据现行法律法规的规定，执法机关依法对当事人实施处罚所得的罚款、没收的违法所得和没收非法物品的变价款，全额上缴国库。 这当中既包括受贿赃款、红包礼金，也包括赃物拍卖后所得资金。对由纪委处置的违纪资金，《中共中央纪委监察部关于纪检监察机关加强对没收追缴违纪违法款物管理的通知》也明确规定，必须使用财政部门统一印制或监制的票据，要按规定及时上缴国库。 另外一种情况是，在有的案件中，纪检部门依法查扣的款项和冻结的资产，最终未被法院认定为赃款的，将依法退还当事人。 严格执行收支“两条线”，在上缴国库后，再由财政部门回拨给办案单位。但是，各地均没有公开一个明确统一的办案经费回拨标准和数额。“不公开，就容易滋生新的腐败问题。”黄京平说。 有代表委员提出担心，在上述三个依法依规的流向之外，这么庞大的资金有没有被违法截留、侵占、挪用，流向“灰色地带”？一些法律界人士指出，在处置赃款赃物过程中，过去存在两种不规范的情况。 一是登记不清，赃物离奇消失。一位法院执行法官告诉记者，随案移送是办理刑事案件过程中应当坚持的原则。但如果对贪官家里进行侦查扣押款物时，对一些款物都不予登记，那么到下一个司法环节，这些款物都难觅踪影，很难找到了。这正是在重庆打黑中出现“黑打”甚至贪污的原因。 二是办案返还提成。上世纪８０年代，由于政法机关办案经费缺乏，一些地方曾出台规定，在财政机关核准后，罚没收入可以返还２０％至３０％，这导致司法机关陷入逐利的倾向。 何吉英说，在中央规范涉案资金管理之前，在一些地方确有“办案返还提成”的做法，但现在已经得到了规范。过去办案涉及的赃物登记不清、处置程序不规范的问题也得到了改善。如现在办案中，必须当着涉案人员家属面清点核对，并作出赃物登记清单。 ２０１４年１２月３０日，中央全面深化改革领导小组审议通过了《关于进一步规范刑事诉讼涉案财物处置工作的意见》。中央司改办负责人在接受新华社记者采访时表示，虽然我国刑法、刑事诉讼法对涉案财物处置都有规定，但执法司法实践中涉案财物处置工作随意性大，保管不规范、移送不顺畅、信息不透明、处置不及时、救济不到位等问题突出，严重损害当事人合法权益，严重影响司法公信力。为此，中共十八届三中、四中全会明确提出“规范查封、扣押、冻结、处理涉案财物的司法程序”。 不少代表提出：“贪官的赃款赃物多侵吞国家和搜刮百姓而来，国家的钱也是取之于民，如何让老百姓从高压反腐中获得实实在在的好处？有没有用回民生？” 财政部有关司局负责人表示，下一步，将继续修订完善罚没财务管理办法，进一步规范罚没财务处理处置，完善中央与地方罚没收入分配政策，严格实行罚缴分离和收支脱钩管理。 实践中，有的地方纪检机关已不定期晒出了反腐涉及资金的情况。全国人大代表张育彪建议，国家可出台有关规定，要求各地定期公开资金数额和流向情况，保障公众的知情权，让反腐追回的赃款赃物“晒”在阳光下。公开是最好的“防腐剂”。（新华社“新华视点”记者韩洁、叶前、杨维汉、乌梦达）
人大代表直言银行过分逐利不正常_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月７日电（记者 姜琳、许晓青）不盈利或微利的开发性银行，年利润却高达近千亿元；经济下行，企业不景气，银行利润却远超ＧＤＰ增速。银行过分逐利、甚至侵蚀实体经济的问题，在７日十二届全国人大三次会议广东代表团的小组审议中，引起了代表们的热烈讨论。

全国人大代表、广东进田投资控股有限公司董事长赖坤洪拿出了一份详细数据：“２０１４年我国ＧＤＰ增速７.４％，但是银行业金融机构全年净利润１.５５万亿元，同比增长９.６５％。根据２０１３年上市公司年报，A股２６００多家上市公司一年的利润２.５万亿元左右，但仅１６家上市银行的利润就占了一半。实体经济这么不景气，可以说实体公司的相当部分利润被银行抢占了。”

坐在斜对面的全国人大代表、广东省惠州市委书记陈奕威立刻表示赞同，他说：“在目前这种经济形势下，银行却能赚大钱，这显然不正常。”

赖坤洪接着举例说：“作为全球资产规模最大的银行集团，汇丰控股应该说各方面水平都不差，但看２０１３年盈利情况，它不如中农工建的任何一家银行赚钱。这是我们银行的经营能力强，还是因为其中一些不正常的盈利模式？”

赖坤洪表示，现在一些银行不仅“坐吃”高利差，还要向企业强行收取与贷款挂钩的咨询费、财务顾问费、贷款息转费等费用。小微企业在国有大型股份制银行贷款时，总体算下来要比基准利率上浮３０％至８０％，在农信社、城商行等中小银行的利率更高。“银行是为企业发展服务的，而不是向企业抽取利润，更不能在经济下行时，反过来恶化企业发展。”
铁路迎来节后新一轮返程客流高峰 余票充足_要闻_新闻_中国政府网
铁路部门提示，铁路迎来节后新一轮返程客流高峰，根据车票预售情况看，除个别热门线路、车次外，主要车站余票充足，有出行计划的旅客请及时关注１２３０６官方网站和车站公告。已通过互联网成功购票尚未取票的旅客，请尽量提前办理取票手续，以免当天到车站取票旅客过于集中，耽误行程。
开创对外经贸合作新格局———商务部部长高虎城答中外记者问_滚动新闻_中国政府网
我国今年进出口增长目标设定在6％左右，而1月份进出口大幅下滑，全年目标能否实现？对此，高虎城说，根据先行指标测算，2月份进出口仍然是负增长，但降幅会大幅减少，3月份会转为正增长，对完成全年目标是有信心的。

“今年和2014年国内外形势大体相当，国际需求仍将维持微弱增长。”高虎城说，中国将采取措施推动实现今年进出口目标，抓好已出台的支持外贸稳定增长的政策措施，加强对转型升级和结构调整企业的支持，增加中国出口产品附加值，发展新型出口营销模式，为中国企业出口增长创造有利的国际竞争环境。

关于“一带一路”的建设规划和意义，高虎城说，“一带一路”顺应了世界多极化、经济全球化、文化多样化以及社会信息化发展的大潮流。对中国而言，“一带一路”建设有利于形成陆海统筹、东西互济的全方位对外开放新格局，对于沿线国家和世界其他国家而言，我们将本着共商、共建、共享的原则，因地制宜、因国施策地开展区域和双边合作。

他说，2015年将是“一带一路”建设的关键一年，我们已与沿线很多国家就规划和实施的一批项目进行了很好磋商，相信“一带一路”建设今年将有一个很好起步。

在回应境外消费迅速增长的问题时，高虎城说，我国去年出境人数已超过1亿人次，境外消费超过1万亿元人民币。

他分析，境外购物增长迅速的主要原因是价格差异，具体有三：一是高税率；二是国内流通成本过高、环节过多；三是国外品牌商对华定价政策所致。因此，下一步为引导国外采购回流所采取的措施，也将从以上三方面着力。当前，中国消费者在国外购物呈现“单一化”和“模仿式”特征，随着消费观念的改变，这种局面会逐步转向理性，回到正常的消费状态。

关于中欧投资协定谈判，他说，最近中方刚收到新一届欧盟领导机构批准的欧方谈判文本，中方团队正在进行翻译、评估和研究，同时准备向欧方提交中方的建议文本。

高虎城介绍，目前，中国立足周边、辐射“一带一路”，构建面向全球的高标准自贸区网络，已与20多个国家和地区建立自贸协定，涵盖我国近30％的进出口贸易额。

他说，中国－东盟自贸区的升级谈判和区域全面经济伙伴关系协定谈判（RCEP）两场谈判都要争取在今年底前结束。同时，将在中韩结束自贸区谈判并在今年签署的基础上，进一步推动和加速中日韩自贸区建设谈判。

“在近两年全球经济疲软、复苏乏力的情况下，贸易保护主义和投资保护主义有抬头现象。”高虎城说，作为全球第一货物贸易大国，中国频频遭受贸易摩擦是一种新常态，“对此要有充分的思想准备，也要有一颗平常心。”

如何妥善化解贸易争端和贸易摩擦？高虎城说，中方的立场是一贯的，要把业界间的对话置于优先地位。世贸组织各个成员应当审慎地采取有关救济措施，只有对话和业界磋商未果，贸易救济才是最后的选择。

针对美国向世贸组织起诉中国政府通过公共服务平台给予一些行业出口补贴的问题，高虎城说，经初步技术评估，这一起诉是站不住脚的。对美方的起诉，我们表示遗憾，将根据世贸组织争端解决机制的程序和作为世贸组织成员拥有的权利，通过磋商或通过争端解决机制妥善处理。
政治生态也要像青山绿水……——江西代表热议反腐倡廉 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月7日电（记者 陈春园、陈卓）习近平总书记6日在江西代表团参加审议时指出，要深入推进反腐败斗争，下大气力拔“烂树”、治“病树”、正“歪树”。总书记的讲话内涵深刻、针对性很强，在江西代表团中引起强烈反响。

代表们认为，江西生态环境一流，必须要像爱护自己的眼睛一样呵护好，同时，要按照总书记的讲话要求，传承和发挥井冈山精神和苏区精神，加强对干部特别是党员领导干部的监督管理，着力净化政治生态，营造廉洁从政良好环境。

“在反腐败问题上没有禁区、没有盲区、没有死角！”江西省委书记强卫代表说，党员领导干部“在严守政治纪律的同时，还要严守党的组织纪律、人事纪律、工作纪律、廉政纪律以及生活纪律。一定要像爱护江西山清水秀的自然生态环境一样，下决心下力气加强政治生态建设”。

强卫表示，他对作风问题有“三烦三反”：一是通过打招呼谋提拔，二是托关系送东西，三是打旗号谋私利。“打招呼没有正能量、送东西没有好印象、打旗号没有好回报。”

全国人大代表、赣州市长冷新生说：“江西是革命老区，当年‘苏区干部好作风’为革命胜利打下了坚实的群众基础，江西人民一直以传承红色基因为己任。在新时期，反腐倡廉不仅不会影响而且会促进经济社会的发展，一个好的政治生态，有利于推动形成好的发展环境。”

作为一名长期从事纪检监察工作的干部，江西省监察厅副厅长何建洋代表对加强反腐倡廉工作、促进经济社会发展有着深切体会。他指出：“强力反腐，营造风清气正的政治生态，将助推市场经济体系完善，减少权力对经济活动的不正当干预，大大压缩权力寻租空间，有效降低创业成本，会对经济社会发展产生强大的推动力。”
四省市和军队贯彻习近平总书记去年两会期间重要讲话精神综述_要闻_新闻_中国政府网
回顾一年前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加了上海、广东、贵州、安徽和解放军等代表团的审议并分别发表重要讲话。一年来，四省市干部群众和解放军、武警部队官兵认真贯彻落实习总书记重要讲话精神，以昂扬的精神状态，扎实的工作作风，推进各项工作，取得喜人成绩。 去年，习近平总书记在参加上海代表团审议时，希望上海的同志牢记使命、不负重托、再接再厉，继续当好全国改革开放排头兵和科学发展先行者，坚持以制度创新为核心，推进中国上海自由贸易试验区建设，努力走出一条符合特大城市特点和规律的社会治理新路子。 一年来，上海自贸区在投资、贸易、金融和事中事后监管等领域先行先试，制度创新亮点频现。《中国（上海）自由贸易试验区条例》正式施行。去年12月中旬，自贸区的28项改革试点经验经国务院决定在全国推广，实现了总书记提出的“可复制、可推广”的要求。目前，上海自贸区扩区后的各项工作正在谋定而动。 “上海自贸区的建设成就，是上海落实总书记讲话精神最有力的体现之一。”上海社科院经济研究所副所长张兆安代表说，“如今，广东、天津、福建也加入到自贸区试点的行列，令人倍感振奋。” 今年两会上，习近平总书记6日再次参加上海代表团审议。张兆安在会上做了深入推进上海自由贸易试验区建设的发言。他建议把自贸区建设作为推动我国促进消费增长的新机遇和新载体，提出尽快在国家层面开展自贸区研究等。 “去年我发了言，还和总书记做了互动交流。”朱国萍告诉记者，“总书记对我们社区工作、基层干部非常关心。” 2014年，上海市委把“创新社会治理、加强基层建设”列为“一号课题”。经过近一年的深入调研，形成了《中共上海市委上海市人民政府关于进一步创新社会治理加强基层建设的意见》以及其他6个配套文件，让基层有职、有权、有物、有人。从2015年起，上海所有街道取消招商引资职能及相应考核指标和奖励，街道经费支出由区政府全额保障。 朱国萍说：“作为一名上海人，我深切感受到上海城市治理水平的提高。作为基层干部，也体会到上海街道、居委会工作的变化。过去，我们是围‘上’转，忙于填表格、开会、写总结、应付检查，现在是围‘下’转，老百姓需要什么，我们就提供什么，工作的重心真正落在社区治理和服务群众上。” “总书记对上海的情况非常熟悉，对上海加快创新试点提出了要求，表达了期待。上海用实际行动，回应了总书记的期待。”曹可凡代表告诉记者，去年一年来，上海在政府职能转变、司法改革等各方面做了大量工作，成效非常明显。 6日，广东代表团驻地。广东中山纪念中学校长贺优琳代表兴奋地告诉记者：“一年前，总书记的讲话催人奋进，殷殷嘱咐犹在耳旁。一年中，广东全面贯彻、狠抓落实，交出了一份新常态下的新答卷。” 经济发展的压力，广东同样感受深切。2014年一季度，占全国近四分之一的广东进出口总额一度负增长23．1％。“当时真的惊心动魄，曾经的改革排头兵怎么了？”对那时的情景，全国人大代表、广东省潮州市市长卢淳杰记忆犹新。 去年3月6日，习近平总书记与广东代表团一起审议。在听取代表发言后，总书记指出，广东要着力推动产业优化升级，充分发挥创新驱动作用，走绿色发展之路，努力实现凤凰涅槃。 有压力就有动力，有奋斗就有成效。2014年，广东及时出台10个方面稳增长措施，实施25项促外贸举措，深入实施创新驱动发展战略，最终推动经济运行逐季企稳、稳中有进。特别是广东人均GDP顺利跨越“中等收入陷阱”，突破1万美元。 “总书记的要求和指示给我们巨大鞭策和鼓舞。尽管面临经济下行压力和转型升级重任，但只要牢牢抓住创新发展，以创新促改革、用创新调结构，就能把握主动权，赢得新机遇。”全国人大代表、深圳市市长许勤深有感触地说。 许勤介绍，2014年，深圳万元GDP能耗、水耗均大幅下降，主要污染物减排提前两年完成“十二五”规划任务，PM2．5平均浓度33．6微克每立方米，创十年来最低。特别是总书记关心的前海深港合作取得了突破性进展，前海新增注册的香港企业同比增长五倍以上。 面对当前持续加大的经济下行压力和转型升级的繁重任务，广东团的代表纷纷表示，对未来发展要看到困难，也要充满信心。 “80”后全国人大代表、广东省增城市石滩镇下围村党支部副书记冼润霞表示，这一轮深化改革是对广东的“大考”。不过，广东人身上历来有创新的传统，不乏创新的基因，要用创新思维谋划发展，靠创新实践促发展，使蕴藏在全社会的创新智慧充分奔涌。 2014年3月7日，习总书记参加贵州团审议，谈起一年前的情景，当时在会上发言的全国人大代表王菁开心地说：“总书记最关心的就是民生，夸我们贵州环境好，空气好。” “总书记对我的鼓励和对我们少数民族的关心令我感动，工作起来更有动力。”过去一年，王菁变得更忙了，带着大家创业，手把手指导群众通过手艺摆脱贫困，成为黔西南州响当当的“创业标杆”。 “总书记去年曾问过我，他以前曾去过的2个村子现在如何？”王菁告诉记者，2014年这2个村已成为远近闻名的生态旅游胜地，驻村干部带领大家修好“致富路”，居民生活水平极大改善。 作为贵阳乌当区新堡乡王岗村的党支部书记，全国人大代表花全曾经历过贫困生活的艰难。以往，村民从事传统种植业，人均年收入在2000元左右，孩子能出去的都不愿留下。近年来，村干部发动村民转变思维，发展生态旅游，几年下来，村里很多居民开上了私家车。 “总书记来贵州团的时候，我坐得比较靠后。”花全翻出一个厚厚的笔记本给记者看，里面工整地记录着总书记当时的讲话。 他回忆道，总书记当时强调，保护生态环境就是保护生产力，绿水青山和金山银山绝不是对立的，关键在人，关键在思路。 “我每天工作都要带上这本笔记，经常看，总书记的话我要时时牢记。”他自豪地告诉记者，按照总书记的要求和鼓励，2014年他在村里办了几件“大事”：在以往单一做布依族“疱汤”杀猪饭“农家乐”的基础上，将布依族文化展示、表演融入其中，在增加收入的同时，民族文化也得到推广和保护；帮助农户种植无公害草莓，与乡村旅游相互促进。一年下来，王岗村的年人均收入从7000多元上升到10800元。“村民心里都乐开了花。在我们贵州，比我们村做得好的还有不少。” 全国人大代表、贵州省铜仁市市长夏庆丰说，他对习总书记当时讲的“看真贫、扶真贫、真扶贫”印象最深。去年，贵州全面落实体制机制改革的各项措施，扎实推进扶贫开发各项重点工作，全年减贫122万人。 总书记去年对贵州着重强调，不要让任何一个孩子输在起跑线上。贵州团的人大代表自信地告诉记者，在贵州许多地方，最好的楼一定是学校。 习近平总书记去年在参加安徽代表团审议时发表重要讲话，首次提出并深入阐述了“三严三实”，为进一步加强党的建设和干部作风建设指明了方向。一年来，安徽省以“三严三实”为准则，把这一要求贯穿到改革发展稳定和党的建设各项事业的全过程、各方面，激发了干部的新状态，开创了安徽发展的新局面。 “总书记当时关于‘三严三实’的重要讲话，给我的感觉是既高屋建瓴，又语重心长，既朴实无华，又寓意深刻，既有严格要求，又有关心爱护，既让我终身难忘，更让我终身受益。”全国人大代表、安庆市委书记虞爱华说，回去以后，安庆结合开展群众路线教育实践活动，迅速组织全市党员干部学习贯彻“三严三实”要求，从“严”上要求，向“实”处着力，结合干部的思想、工作和生活实际，列出了八个方面的“负面清单”，加强八项规定执行情况督促检查，有力地促进了干部作风转变。干部们迎难而上、敢于担当、主动作为，成了工作的新常态。 安庆践行“三严三实”要求带来的变化是安徽的一个缩影。去年以来，安徽坚持以“三严三实”要求加强干部作风建设，联系实际着力解决吃喝风、红包风、赌博风、走读风“小四风”问题，党风政风持续好转，专注干事创业在党员干部中蔚然成风。 作为财税体制改革的执行部门之一，安徽省财政厅去年率先推行预算省市县三级公开。全国人大代表、安徽省财政厅厅长罗建国说，总书记的“三严三实”讲话既是做人做事的基本要求，更是党员领导干部修身立业的新标杆。 去年，安徽省以农村土地确权登记改革为突破口，积极推进新型城镇化建设、医药卫生体制综合改革、财税体制改革等多领域重点改革。特别是大刀阔斧简政放权，在全国率先建立权力清单、责任清单和涉企收费清单制度，规范权力边界和运行流程，最大限度消除权力设租寻租空间。 在“三严三实”精神的激励下，一年来，安徽在推动经济社会持续健康发展上取得新成绩。强化自主创新和民营经济两大战略支撑，加快转方式调结构，经济正朝着有质量、有效益、可持续的方向迈进。同时，出台新一轮扶持皖北地区发展政策，推动各区域竞相发展、协调发展。坚守民生底线，精心实施以船为家渔民上岸安居工程，加大对大别山集中连片特困地区扶贫攻坚力度，全年民生投入占全部财政支出的82％，改革发展成果更多更公平惠及全省人民。
少数民族地区代表委员热议“一带一路”建设_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月7日电（记者 车玉明、王思北）作为国家战略，“一带一路”建设给沿线的少数民族地区带来难得的开放和发展机遇。正在出席两会的新疆、西藏、内蒙古、宁夏、广西五个自治区代表、委员表示，民族地区各族干部群众已经切身感受到“一带一路”国家战略的魅力，对政府工作报告提出把“一带一路”建设与区域开发开放结合起来深表赞同。 全国人大代表、新疆维吾尔自治区人民政府主席雪克来提·扎克尔说，“一带一路”建设给新疆带来了前所未有的战略机遇，我们必须紧紧抓住这个机遇，以“一带一路”建设为突破口，加快改革开放，把新疆建设成为丝绸之路经济带核心区。 “广西是‘一带一路’的西南支点，通过这个支点可以撬动西南和中南11个省区的开放，以开放促发展。”全国人大代表、广西壮族自治区统计局局长杨和荣说，2014年，全国各地经广西口岸出口到东盟的货物总值1630亿元，其中广西区外货源1374．5亿元，同比增长51．5％，占经广西口岸出口到东盟总值的84．3％。 “一带一路”战略提出以来，从对外开放的“末梢”变成了开放前沿，新疆、西藏、内蒙古、宁夏、广西等民族地区发展速度明显加快。在新疆，去年11月兰新高铁新疆段正式运营，标志着新疆从此进入高铁时代。“从更广阔的时代背景来看新疆，可以发现，这片曾孕育丝路辉煌文明的热土，正在丝绸之路经济带建设的战略中找准定位，全力提速。”全国政协委员、新疆维吾尔自治区政协主席努尔兰·阿不都满金说。 “西藏的开放合作打开了新局面。”全国人大代表、西藏自治区主席洛桑江村介绍，2014年，西藏招商引资到位资金284亿元，项目540个。吉隆口岸实现中尼双边开放，中国西藏—尼泊尔经贸洽谈会升格。与尼泊尔合作成立的喜马拉雅航空公司，为西藏航空进入国际市场开辟了空间。 政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通——“五通”是“一带一路”战略推进的基本方向，也是民族地区加快发展的内在必然追求。作为一项重大国家战略，“一带一路”自提出以来，从中央各部委到地方各省区市，都在抢机遇、抓落实。沿线国家纷纷响应、主动对接。从陆地到海洋，从铁路港口到油气管道，从金融贸易到生态人文，各领域、各层次合作不断推进，“五通”已经获得了初步成果。 “宁夏处于内陆地区，与阿拉伯国家并不毗邻。但我们创新思路，提出了中阿合作重点任务，包括打造中阿博览会战略平台，建设中阿‘空中丝绸之路’和中阿‘网上丝绸之路’两条纽带，建设中阿人文交流合作示范区、中阿贸易投资便利化示范区和中阿金融合作示范区3个关键载体。”全国人大代表、宁夏回族自治区发改委主任张八五说。 民族地区利用其沿边优势，在道路联通、贸易畅通上更是享有特殊的便利。今年1月6日，额哈（额济纳至哈密）铁路在内蒙古额济纳正式铺轨。额哈铁路建成后，通过既有线路，向东可抵天津港，向西可经阿拉山口通往中亚至欧洲，成为亚欧运输新通道。 “呼和浩特融入‘一带一路’建设时不我待，必须抢抓机遇，搭建起内蒙古对外开放的国家级平台，扩大和提升内蒙古对外开放水平，强化呼和浩特在‘一带一路’建设中的参与能力和影响力。”全国人大代表、内蒙古自治区呼和浩特市市长秦义说。 “广西是21世纪海上丝绸之路和西江经济带有机衔接的重要门户，我们正按照国家战略编制实施意见，全力推进多层次多领域的合作。”全国人大代表、广西壮族自治区发改委主任黄方方说。 “一带一路”战略是一个长期的艰苦的过程，民族地区、边疆地区要全面建成小康社会，就要按照党中央的战略部署，加倍努力。一些代表、委员认为，当前，对接“一带一路”战略，还需要克服很多障碍。 “不能否认的是，宁夏对接‘一带一路’战略仍然面临同质化竞争严重、产业结构不合理、经济外向度不高、外向型人才匮乏、口岸建设滞后等问题。”全国政协委员、宁夏侨联主席朱奕龙说。 “特殊的地理和气候条件，相对落后的道路交通等基础设施，使得西藏的产业发展相对滞后，生产能力有待加强。”全国人大代表、西藏自治区人大阿里地区工作委员会主任平措说。 杨和荣认为，推进“一带一路”战略，需要在国家层面上加强统筹。开放才能促改革促发展。“一带一路”战略从本质上说，是构建对外开放新格局的大战略。民族地区要跨越全面小康征程上的障碍，更需要树立开放的思维。以开放倒逼改革，使资源流动、配置更加顺畅，基础设施建设更快更好。 朱奕龙建议，应加强顶层设计，与沿线各地形成差异化竞争，在扩大对内和对外开放中加快产业结构调整，增强发展的内生动力。 平措认为，应在经济发展与环境保护协调的基础上，利用好西藏丰富的资源，大力发展符合西藏实际的生态旅游业、特色农牧业等特色优势产业，让更多的百姓从中受益，从而与全国同步实现小康。
两会新华时评：像对待生命一样对待生态环境_要闻_新闻_中国政府网
环境污染是民生之患、民心之痛。习近平总书记在江西代表团参加审议时指出，要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。这为进一步加强环境保护、推进生态文明建设指明了方向。

绿水青山就是金山银山。自党的十八大首次把生态文明建设提升至与经济、政治、文化、社会四大建设并列的高度，列为全面建成小康社会“五位一体”的重要组成部分，生态文明建设正因其特殊重要性受到越来越多的关注与重视。

建设生态文明，是关乎人民福祉、关乎民族未来的长远大计。然而，由于环境污染治理难度大、易反复，部分企业和个人法治观念淡薄，加之一些地方政府部门不作为、慢作为、监管缺位，环境保护面临多重困难与挑战，各类环境问题仍处于多发态势。

“环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。”面对资源约束趋紧、生态系统退化、环境污染问题频发的严峻形势，必须解放思想、转变观念，树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在更加突出地位；必须深入开展大气、水、土壤等污染防治，打好环境治理“攻坚战”；必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，不断优化国土空间开发格局、全面促进资源节约。

当前，我国正步入增速换挡、方式转变、结构优化、驱动力转换的经济发展新常态，更加注重生态文明建设是新常态的重要特征之一。这意味着，生态文明建设的内涵绝不仅仅是污染防治，还包括发展方式与生产、生活方式的根本变革，需要融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的各方面和全过程，统筹谋划、全面布局。

建设生态文明，铁腕治理、严格执法不可或缺。对于破坏生态环境的行为，必须坚持严厉打击、提升违法成本，做到“不能手软，不能下不为例”。要对偷排偷放者出重拳，让其付出沉重代价；对姑息纵容渎职者严肃问责，使其受到应有处罚；对监管者执法者用环境当“寻租筹码”的贪腐行为，更要以法律手段严厉打击。

“良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。”唯有切实做到“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”，才能真正实现蓝天常在、碧水长流、永续发展。
“为官不为”写入政府工作报告 多地数千名“庸官”被追责_要闻_新闻_中国政府网
“为官不为”被写入政府工作报告，并在两处提及，成为全国两会热议话题。 有代表委员认为，在经济“新常态”和反腐风暴的双重高压下，一些地方的干部出现等待、观望情绪，庸政、懒政、怠政等现象抬头蔓延。“新常态”下的各级领导干部如何担当与作为，已经成为全面深化改革能否顺利推进的重要议题。 一些代表委员透露，辽宁、湖北、湖南、贵州等多地开始对“为官不为”进行追责。已公开披露的信息显示，全国已有数千名“不作为”干部被处理。地方政府对于官员的政绩考核，从导向与指标均出现了转折性变化。 党中央国务院出台了一系列既利当前又惠民长远的政策措施，启动一批重大发展和民生工程，实施有效但不够理想。统计显示，２０１４年投资完成率总体上达到８６．８％，但个别领域重大工程投资只完成约一半；全国建设用地供应量下降了１６．５％，已供土地使用率也只有约一半。代表委员和专家认为，政府工作报告强调治理为官不为，释放出三大信号。 ——决不允许“为官不为”影响“新常态”下的改革发展全局。经济换挡、爬坡过坎更需要改革快马加鞭，如果干部为官不为，不仅关乎党风政风，甚至影响、破坏改革开放和转型发展的全局。报告是郑重严肃地向全体领导干部发出警示。”全国人大代表、民革吉林省委副主委郭乃硕说。 全国人大代表、山东省琴岛律师事务所主任杨伟程说，此次政府工作报告提到减政放权，既突出“放”又强调“管”。既要把过去政府越权乱伸的手缩回来，做到法无授权不可为；又要提高效率，依法行政，做到法定职责必须为。这对干部的履职要求更新、更高。 “过去还可依赖资源、劳动力成本优势，靠投资拉动实现经济保持平稳增长，“新常态”下则需要更高水平、更有创新精神的作为。”全国人大代表、广州市公安局原政治部人事处处长陈伟才说。 ——为官不为也是腐败，从反对“乱作为”走向反对“不作为”。中国社科院廉政研究中心副秘书长高波说，过去，一些干部无利不起早，没利不当官。如今，他们对“新底线”“新规矩”表现出不适应，大谈所谓“为官不易”，这其实是在撒娇。“官娇”可以休矣，不愿意干可以走人。 “群众深恶痛绝的就是过去‘乱作为’，现在‘不作为’。”在全国政协委员、凉山州监察局副局长何吉英看来，政府工作报告首提“为官不为”，释放出反腐向纵深推进的新信号。从现在开始，无论是“腐败任性”的贪官，还是“碌碌无为”的庸官，都将睡不好觉。 ２０１４年，河南纪委１天之内两次对商丘市交通运输局路政管理处暗访发现，这个１５４人的单位，上午办公楼仅有２名工作人员，有的整层空无一人；下午再检查，也仅有１１人在岗。 ——推、阻、混。一些干部对于自己管辖范围里的事，遇到麻烦和困难，能推就推；遇到与个人或者小团体利益有冲突的事，能拦就拦；还有的干部不收礼、不收红包，可该协调和服务的工作也不做，特别是面对改革风险，为了不犯错，宁愿等待观望、混日子也不做事情。 最典型的是过去吃拿卡要，现在不拿不要也不办事。天津一家企业负责人说，现在，我给企业跑审批，按程序应该办的事有的干部就是不给办。打听才知道，原来是没了好处就不愿意办；还有的干部“怕”字当头，担心做错事担责任，索性不办。 全国政协委员、南开大学法学院副院长侯欣一说，为官不为现象背后，很重要的是不正确的权力观。为什么在市场秩序和社会管理方面存在的问题，一些地方干部不愿意花大力气来纠正呢？一个重要的原因，就是资源的分配可以拿到利益，而秩序的管理就会得罪人。 比如马路反复翻新，大搞“奇怪”地标、名贵绿化等奢华建设，然而城市良心的地下管道工程却没人做；农民工讨薪等民生问题长期得不到解决；有些干部“只会做人，不会做事”，靠当“老好人”“太平官”得到升迁，对所管理范围内的违纪问题不批评、不提醒。 中山大学政治与公共事务管理学院院长肖滨说，改革开放初期，许多地方干部以大胆改革创新为荣。反观今天，一些地方政府对于发展思路不明确，对于干部的管理和考核没有出台可操作的具体标准，加上一些领导干部的素质能力与改革形势不匹配，改革创新的动力明显不足。 事实上，不仅仅是政府工作报告，从群众路线教育实践活动，到中央纪委全会，两年来，中央对干部“为官不为”的问责和惩治力度不断升级。 自去年对湖南省政协原副主席童名谦因主政的地方经济社会发展无起色、在湘西泛滥的民间集资、衡阳大面积贿选等问题上不作为进行查处后，辽宁、湖北、湖南、贵州、河南等地均加强了对为官不为的追责。 截至今年２月，湖北宜昌通过重拳整治混官、庸官、懒官、太平官“四官”问题，已处分２００余人。专项考察梳理出２０种“不为”现象，请干部群众进行测评。对３０多名“不作为、慢作为、乱作为”的县级领导干部进行了提醒约谈。 贵州黔西南州对“为官不为”的干部实行“召回”制度，在规定时间和地点进行培训、考核，截至今年１月，共召回干部１２３１人，其中，处级干部５９人，科级干部１８５人。 ２０１４年１１月，辽宁省出台了《党政领导干部不作为不担当问责办法（试行）》，领导干部中１５种不作为、不担当的情形将被问责。 高波认为，尽管各地力度很大，但多数还集中于庸懒散等表面现象的处理，对于一些消极抵抗、选择性不作为，对深化改革影响破坏性更严重的，需要进一步加强惩治。 中国体制改革研究会秘书长王满传建议，防止“为官不为”，需要清晰列明政府权力清单、责任清单、负面清单。划定干部“行为红线”的同时，也必须清楚告知可以做和必须做的事。 全国人大代表、金杜律师事务所合伙人吴青说，对于为官不为认定的边界要在党纪法规里进一步厘清；对导致党和政府形象受损、经济发展滞后、百姓利益受害等“慢性后果”的不作为，要明确规矩、制定规范。 改革评价主体和指标体系，就是给干部立下新规矩。不唯ＧＤＰ了考核什么？高波建议，一方面要加大履职能力、效率和质量等指标的权重；另一方面不要让考核变成少数人来评价少数人，让群众意见能够影响官员政绩考评和升迁。 全国人大代表陈伟才说，要形成干事创业的氛围，还得创新激励机制，让有为者有位。（新华社“新华视点”记者叶前、乌梦达、甘泉、翟永冠）
香港两轮政改咨询 _要闻_新闻_中国政府网
新华社香港3月7日电 为期两个月的香港政改第二轮公众咨询7日结束。香港特区政府政务司司长林郑月娥表示，两个月咨询期内，香港各界反应强烈，至6日共收到超过10万份意见书。特区政府争取在4月公布咨询结果，并向立法会提交有关行政长官产生办法的议案。

香港政改咨询共分两轮，分别为期5个月和2个月。2013年12月4日，特区政府正式展开首轮香港政改咨询，于2014年5月3日结束。咨询文件以香港政制发展的背景、原则，以及在基本法及全国人大常委会的相关解释和决定的框架下，就两个产生办法列出一些重点的议题，咨询公众。

具体而言，第一轮政改咨询主要聚焦在：在2017年行政长官产生办法方面，咨询关于提名委员会的人数和组成、提名委员会的选民基础、提名委员会的产生办法、提名行政长官候选人的程序、普选行政长官的投票安排、任命行政长官的程序与本地立法的衔接等六个方面的意见；在2016年立法会产生办法方面，咨询关于立法会的议席数目和组成、功能界别的组成及选民基础两个方面的意见。

在此期间，政改咨询专责小组成员和其他特区政府官员一共出席了226场咨询活动，并收到近12万份意见书。这些意见书成为行政长官向全国人大常委会提交报告的重要依据，并由此启动了政改“五步曲”第一步。

第二轮政改咨询自2015年1月7日开始，就行政长官普选的具体办法列出四项重点议题咨询公众。它是香港政改“五步曲”第二步与第三步之间的民主程序——第二步为全国人大常委会决定是否可就2017年行政长官及2016年立法会产生办法进行修改，第三步是由特区政府向立法会提出修改产生办法的议案，并经全体立法会议员三分之二多数通过。

具体来看，第二轮政改咨询主要议题包括：提名委员会的各界分组是否维持不变；如加入新的界别分组，如何调整目前各界别分组的议席分布；就提名委员会部分界别分组的选民基础是否应作适度调整；提名阶段的具体程序和提名门槛；提名程序的透明度；普选行政长官时的投票安排等。

两个月来，包括政改咨询专责小组成员在内的多位特区政府官员多次落区，出席十八区区议会、参加政改咨询会，并向市民派发政改宣传单张，介绍政改方案，聆听社会各界的意见，力求缩小分歧，寻求共识。
深化改革 依法理财 惠及民生——财政部新闻发言人谈2015年财政运行新亮点 _要闻_新闻_中国政府网
2015年是修改后的新预算法正式实施的第一年。欧文汉表示，新预算法给我国的预算制度带来了深刻全面的影响，涉及完善政府预算体系、编制中期财政规划、全面推进预算公开、改革和完善财政转移支付制度、加强地方政府性债务管理、清理规范税收等优惠政策诸多方面。 相比往年，今年的预算报告全面贯彻落实了新预算法的各项规定，呈现一些新亮点，如突出了改革创新，报告了2015年财税改革的重要举措；全面报告上一年度人大决议提出的一些要求；增加了政策分析的内容和分量；积极回应社会各界关切的问题。在报告的写法上也尽可能努力做到通俗易懂。 预算公开是下一步的工作重点之一。欧文汉表示，新预算法实施后，全面推进预算公开的内容更加丰富。前瞻来看，将会进一步扩大预算公开范围，完备预算公开信息，细化预算公开内容，均衡预算公开进展，规范预算公开程序，回应预算公开关切，完善预算公开考核。 “下一步，财政部门将按照新预算法、深化预算管理制度改革的有关要求，加大工作力度，采取更加积极有效的措施，全面推进预算公开工作。”欧文汉称。 今年两会期间，财税改革成为关注的热点。“从改革成效来看，预算管理制度改革全面推开，税制改革有序推进，财政体制改革研究取得阶段性成果。总体来说，开局很好。”欧文汉如此表示 谈及财税改革的时间表，欧文汉说，首先是深化预算管理制度改革，第二是要完善税收制度，第三是要建立事权和支出责任相适应的财政制度。 然而，改革也不是一帆平顺的。例如，在深化预算管理制度改革中，就面临着财政专项转移支付项目太多的问题。对此，欧文汉表示，财政部在2014年已经把专项转移支付项目数量压减三分之一。2015年，将继续加大工作力度：在严格控制新设专项转移支付项目方面，对提出申请但没有法律、行政法规和国务院规定的新增项目，一律不予安排。同时，严格控制现有专项转移支付资金规模。 近年来，政府购买服务改革的推进备受关注。欧文汉说，推广政府购买服务，主要是为了打破公共部门在公共服务提供中的垄断地位，鼓励社会力量参与，引入竞争机制，促进公共服务质量和效率的提高。“政府提供公共服务的职责是没有变的，只是变化了提供方式。” “所不同的是，政府的角色发生了转变，政府从公共服务的直接生产者转变为安排者，变‘划桨’为‘掌舵’。”欧文汉表示，为了确保政府全面正确履行职能、避免出现“卸包袱”现象，从改革起步阶段，中央就明确要求，既要通过政府购买服务，推动政府简政放权，防止“大包大揽”；也要确保政府全面正确履行职能，防止将应当由政府直接提供、不适合社会力量承担的公共服务项目推向市场。 此外，对于当前较受关注的PPP模式。欧文汉表示，推广运用PPP模式能够更快更好地满足群众对公共服务的需求，使群众的幸福感指数上升。具体来说，如供水供暖、垃圾污水处理等PPP项目的实施，既能给我们的生活带来便利，还可能会降低在这方面的支出。 他表示，今年的中央财政预算编制和工作安排，充分考虑了经济增速放缓，结构调整深化，全面推进改革等各方面因素，在推进各项民生保障工作方面进行了统筹安排，支出重点明确向民生保障等领域倾斜。从预算报告中也可以看到，2015年中央本级支出中，农林水支出增长18．6％，教育支出增长8．8％，科学技术支出增长12．3％，医疗卫生与计划生育支出增长22．1％。 “在支出刚性压力加大背景下，这样的增长幅度是比较大的。” 以保障进城务工人员随迁子女接受教育为例，欧文汉称，2008－2014年，中央财政共安排城市义务教育奖补资金约566．5亿元，其中，用于免学费补助资金225．8亿元，对进城务工农民工随迁子女财政奖励资金达到340．7亿元。下一步，中央财政将进一步加大投入力度，支持地方切实保障进城务工农民工随迁子女平等接受义务教育，努力保障农民工的孩子有学上、上好学。 此外，欧文汉表示，中央财政对农村的公益事业和公共服务也给予很大的关注。下一步，中央财政还将继续加大工作力度，进一步改善农村民生、保障农村和谐发展稳定。 小微企业是发展的主力军，是就业的主渠道，是创新的重要源泉。国务院日前通过了进一步降低小微企业税费的政策措施，给小微企业送上了一个“减税降费的大礼包”。 对此，欧文汉表示，财政部门多年来积极扶持小微企业发展，2014年仅仅是降税减费，对小微企业的支持就达到1000多亿元。2015年，中央财政将继续积极作为，多方面采取措施助推小微企业发展。 欧文汉表示，主要从以下几个方面给予支持：一是实施支持小微企业发展的一揽子税收优惠政策。从2015年1月1日开始到2017年12月31日为止，对于年应纳所得额在20万元以下，包括20万元的小型微利企业，减半征收企业所得税。 “这就相当于对小型微利企业实行10％的企业所得税。应该说，优惠的力度是非常大的。再加上之前推出的提高增值税、营业税起征点等优惠政策，小微企业减负将更加明显。”欧文汉称。 二是进一步降费。继续实施之前推出的一系列降费措施。同时，从2015年开始，将失业保险金缴费率从3％统一降到2％等。 三是予以财政资金扶持。2015年，尽管中央财政支出刚性增长压力加大，中央财政仍安排了116亿元用于支持中小企业发展。 四是加强管理。指导地方财政部门进一步做好产业结构调整、企业兼并重组、混合所有制改革等工作。同时，及时跟踪小微企业发展过程中存在的问题，研究新的措施，做到与时俱进。
财税改革发挥央地两个积极性_要闻_新闻_中国政府网
“改革转移支付制度，完善中央和地方的事权与支出责任，合理调整中央和地方收入划分。”这是今年政府工作报告关于财税体制改革的最新部署。此外还包括力争全面完成“营改增”，调整完善消费税政策，扩大资源税从价计征范围，提请修订税收征管法等。 财税改革的任务安排，高度切合地方的需求和发展现实需要。全国人大代表、陕西省委书记赵正永5日下午在审议政府工作报告时建议，应在专项资金的整合改革上进一步下功夫。专项转移支付应进一步减少，提升一般性转移支付比重。 始于1994年的分税制改革，奠定了过去20多年来的央地关系，有力地促进了全国统一市场的形成，保障了中央政令的畅通和国家的持续发展。中央财力自此得以充实，但地方却不同程度出现了财力与事权不匹配的情况。 中央和地方事权与支出责任错位已成为当前迫切需要解决的问题。比如跨流域大江大河的治理等本该由中央负责的事务交给了地方承担，而一些适宜地方负责的事务，中央直接管理并承担了支出责任。社会保障、教育卫生、基础设施建设等更是职责交叉重叠。 尽管中央财政收入大部分也通过转移支付返还给地方，但转移支付中一般性转移支付比重较低，专项转移支付比重过高。抛开“跑部钱进”的弊端不说，也影响了地方财力的统筹使用，割裂了资金安排的完整性。基层对此反映强烈。 针对这些现实问题，过去一年来改革多点发力。比如新预算法修订通过，为全面规范、公开透明的预算制度奠定了法制保障。中央国有资本收益收取比例提高了5个百分点，更多用于保障和改善民生。在10个省区市开展地方政府债券自发自还试点。煤炭资源税由从量计征改为从价计征。营改增扩围到铁路运输、邮政、电信等行业。 不仅如此，专项转移支付项目也较上年压缩了三分之一。在2014年年末，国务院又进一步印发了《关于改革和完善中央对地方转移支付制度的意见》，将改革利剑指向了每年近5万亿元的财政转移支付资金。其最大亮点是明确以一般性转移支付为主体，清理、整合、规范专项转移支付，充分发挥中央和地方两个积极性。对于地方的另一大利好是，取消了地方资金配套要求。 但从现实观察，过去一年的财税体制改革只能算是破题。中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军向《瞭望》新闻周刊指出，规范地方融资平台和土地出让金后，财源收紧的情况下，怎样增加地方的财力是需要考虑的问题。目前地方需要承担的公共服务任务很重，而财力又受到挤压，财力与事权之间的矛盾越加突出。 财力与事权究竟如何匹配，也没有明确。换句话说，哪些权应该集中，哪些权应该分，之前并没有完全讨论清楚。哪些税种留给地方也未明确。这也是中央与地方关系没有得到很好处理的重要原因。 此次在2015年改革重点任务中，除明确要划分事权与支出责任外，也提出要调整收入划分，无疑是财税改革纵深推进的重要标志。 至此，未来方向已然明确。对于涉及到跨区域性的事权和涉及到全国统一市场的事权，毫无疑问要上收。比如跨界河流的治理，或是一些地方把教育事权从县里上移到市里或者省里。财政部财政科学研究所所长刘尚希的建议是，“适合于哪一级管的事权就应归哪一级，应从成本效率、风险防控来考虑。” 结合政府工作报告的部署，全国人大代表、安徽省财政厅厅长罗建国在接受本刊采访时表示，突出体现为“四个结合”。注重存量和增量的结合，盘活存量，用好增量，提高财政资金绩效；注重总量和结构的结合，实施积极财政政策的同时，优化财政支出结构，兜住兜牢民生底线；注重需求和供给的结合，从供需两端同时施策，既激活公共投资和民间投资，又支持大众创新、万众创业；注重赤字和减税的结合，财政赤字增加到1.62万亿元，并实行结构性减税和普遍性降费。 伴随着财税改革的深入推进，中国的财税改革也就真正进入到了新的阶段。正如刘尚希对本刊所言，过去的财税体制改革，主要是与经济改革相匹配的财税体制改革。而新的阶段则是与国家治理改革相匹配的财税体制改革。 与经济改革相匹配的财税体制改革就是建立公共财政体系，主要是解决好政府与市场的关系，让公共财政体系为市场发挥作用创造条件。与国家治理相匹配的财税改革，目标已不再是停留在公共财政体系的建立上，而是要建立现代财政制度。这就回到了十八届三中全会提出的改革总目标，最终是要实现国家治理体系和治理能力的现代化。（文 王仁贵 杨玉华 朱青）
政府工作报告中的2015年中国经济大视角_要闻_新闻_中国政府网
政府工作报告吹响了2015年中国经济的集结号。在这份沉甸甸的任务书中，李克强总理从深化改革、发展经济、改善民生、政府建设等多个方面对新一年的政府工作提出了要求、作出了部署，可谓系统丰富、高屋建瓴。 为此，《瞭望》新闻周刊选取了若干热点话题，以独特视角深入剖析，探寻新一年中国经济的发展逻辑。 7%左右，是政府工作报告刚刚公布的今年GDP增速目标，这一本世纪以来GDP预期增速的最低值，背后有何深意？ 从2003年到2007年，中国经济连续五年实现了10%以上的高速增长。国际金融危机爆发后，2008年经济增速回落到9.6%，2009年进一步降至9.2%。2010年由于采取大力度刺激政策，增速回升到10.4%，但这种回升明显后劲不足。2011年经济增速回落到9.3%，2012年和2013年继续回落到7.7%。 这说明，经济发展新常态下经济增长速度仍在调整中。同时，增速回落幅度的日渐缩小，也意味着中国经济正在进入合理的增长速度轨道。 之所以敢于连续降低预期目标，除了决策者的果敢和胆识，关键在于目前中国经济已积累了强大而坚实的战略调整空间。 2014年，中国GDP总量达到10.4万亿美元，成为有史以来第二个闯过10万亿美元大关的国家，是第三名日本GDP的两倍多，是新兴经济体印度的五倍有余。此外，中国手里还掌握着3.84万亿美元的外汇储备，这是全球经济危机深化中其他竞争对手所无法拥有的巨大物质和心理优势。 其三，7%是可以期待但需着力争取的“新常态”中高速增长。 7%的增速仍然只是潜力，究竟能够在多大程度上得到释放、实现多高的增长水平、持续多长时间，主要取决于中国经济政治社会未来改革演进的变化和影响。直白地说，就是如何将习近平总书记提出的“四个全面”战略成功践行到底。 其四，改革创新以释放新的制度红利，是7%左右的增速可持续实现的根本保障。 过去30多年，“中国奇迹”得以实现的普遍共识就是改革红利的释放。如果中国经济未来要继续保持7%左右的中高速增长，需要比前30多年更加重视持续不断地创造制度红利，以保障源源不息的增长动力。 当前国外局势瞬息万变，国内需要化解的问题不少，这个过程中，如果预判和调控全局的警惕性不高，政策应对不力或者不及时，就有可能引发连锁反应，甚至导致系统性风险。 这其中，尤其要重视处理好三大风险：其一，经济发展下行调整阶段可能暴露的金融风险；其二，经济达到中等收入水平后社会矛盾逐步凸显的社会风险；其三，增长转换期无法顺利实现增速对接所导致的落入增长陷阱风险。 增长目标放低，是否真的意味着中国经济陷入颓势？要回答这一问题，首先需要明确一点，要看增速，还要看增量。 根据统计，去年中国的经济总量较2013年多出了8665亿美元。这是什么概念？ 有两组数据可资参照，其一，1996年中国全年的经济总量为8608亿美元；其二，2014年土耳其的GDP为8389.7亿美元。这意味着中国经济过去一年所实现的增量，从纵向看，比1996年全年的总量还高出约57亿美元；从横向看，比土耳其去年全年的经济总量还要多275亿美元——而后者是当今全球排名第十七的经济体。 尤其需要强调的是，2014年中国的GDP增速“只有”7.4%——对于“速度控”来说，这好像不怎么给力。两相对比，阐明了一个简单的道理：真实的增量，乃是增速与基数的乘积。当基数不同时，每一个百分点所代表的数量也不同。 在此不妨将2014年与2007年进行一番比较。2007年是近20多年来我国经济增长水平最高的一年，当年GDP较上年增长14.2%，属于名副其实的高增长。如按当年人民币平均汇率折算，新增GDP约合7944亿美元。这意味着2007年每增长一个百分点，其所对应的GDP新增量是559亿美元。 而2014年7.4%的增速尽管是中国经济进入新世纪以来增速最低值，但每增长一个百分点所对应的GDP新增量高达1171亿美元，是2007年的两倍多！ 这背后，得益于中国庞大的经济总量——去年中国的名义GDP达到了63.6万亿元，按人民币兑美元平均汇率计算，首次超过了10万亿美元大关。 如此的天量GDP，意味着新常态下中国经济每一个百分点的“含金量”都不同于以往。 最典型的例证就是就业。去年，就业在经济增速放缓情况下不减反增，全年实现城镇新增就业1322万人。这说明如今GDP每增长一个百分点，大体能带动180万人就业。而在2009年，GDP每增长一个百分点大体只能带动80万～100万人就业。 正是有了这样的改变，具备了这样的基础和回旋余地，决策层面对增速下滑的现状，依然能够“稳坐钓鱼台”，谋局新常态发展，在全面深化改革的大背景下笃力推动转型升级、结构调整和发展方式转变。 在今年政府工作报告关于协调推动经济稳定增长和结构优化的部署里，增加公共产品有效投资是重要举措。对此，也许有人会说，是不是中国对投资的情结太深了？ 其实不然。从中国发展实际观察，2014年，国内生产总值首次超过10万亿美元，人均超过7000美元。在这一跨越历程中，投资是拉动经济增长的第一动力。对于未来的经济发展，起关键作用的还是投资。 即便是经济发展转向了一直所期望的创新驱动，但创新活动本身也离不开投资的支撑。关键是要追求投资的效率。区别于低水平的重复建设，有效的投资不仅能够直接增加未来的消费，而且会为未来扩大消费和消费升级奠定物质和技术基础。 事实上，针对经济社会发展中的薄弱环节，政府层面已经选择了具有全局性、基础性、战略性意义的七大类重大投资工程，包括信息电网油气等重大网络工程、健康与养老服务工程、生态环保工程、清洁能源重大工程、粮食和水利重大工程、交通重大工程、油气及矿产资源保障工程。 这些工程项目包，主要是聚焦中西部铁路、棚户区改造、城市地下管网等领域，都是为了扩大公共产品，更好地为民众提供公共服务。这些投资方向，都是群众急需的，是迟早要干的事。在这些领域加大投入，既能补足发展中存在的短板，又能更好服务百姓，而且还不会引起重复建设，为什么不干呢？ 当然，未来的投资不可能再以政府投资为主，这就需要创新投融资机制，充分调动社会资金的力量。比如目前有关部门正在大力推行的政府和社会资本合作（PPP）模式，就为社会资金投入公共领域建设开启了通道。 未来的投资图景，应是政府通过提供更好的服务，搭建好投资平台，以少量政府资金带动巨量社会资本深度参与到国家经济建设的方方面面。撬动社会资本对创新、创业的扶持，更好地在市场中发现和培育新的增长点。当中国真正形成全民创业、万众创新的局面，支撑中国经济增长的动力就会形成万流汇聚的磅礴力量。 在刚刚公布的政府工作报告中，谈及今年深化经济体制改革的主要内容，国企改革“意料之中”地位列其中。最新的消息是，作为顶层设计的“国家版”国企改革总体方案有望在两会后出台。 与国家版方案的“姗姗来迟”相比，“地方版”的国企改革方案却是“精彩纷呈”。去年至少已有20多个省市出台了国企改革方案。而在今年的地方两会上，31个省份都提出了2015年地方国企改革的蓝图。 看得出，在推进国企改革方面，各地还是蛮拼的。不过“争先恐后”的结果往往是“萝卜快了不洗泥”。 比如，在一些地方混合所有制改革的方案中，就出现了不顾企业发展阶段和现实情况，定指标、下任务，“为混而混”、“一阵风”式的现象。 发展混合所有制有利于推动各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展，是搞好国企的办法之一，但绝非放之四海而皆准的灵丹妙药，不可能也不能指望“一混就灵”，混合失败的案例并非少数。 此次政府工作报告在谈及国企国资改革时，首先就明确提出要准确界定不同国有企业功能，分类推进改革。其背后的考量，正是不同企业所处阶段决定对改革的短期目标和路径不尽相同，如果“一刀切”盲目去混合，恐将违背企业发展规律，结果也必将适得其反。 更令人担忧的是，本应由各种资本交叉持股和相互融合的混合所有制，在一些地方的方案制定和政策实践中有被演变成“单向混合国有资本”的倾向，“混合所有制改革”在一定程度上成了“半私有化改革”。 这显然有违国企改革的初衷。国有企业是我国经济发展的重要力量，也是党和国家事业发展的重要物质基础和政治基础。因此决策层一再强调，要坚定不移把国企做强做优做大，不断增加国有经济活力、控制力、影响力和抗风险能力——这正是国企改革的根本目标。 从这个角度来看，包括发展混合所有制在内的诸多国企改革措施都是手段而不是目的。运用什么样的手段、怎样运用手段，都需要围绕国企改革的根本目标来考虑。否则一旦把手段当成了目标，改革就有可能跑偏。 “三个支撑带”虽是第一次出现在今年的政府工作报告里，但相信民众对其内涵并不会感到陌生。在过去的一年里，“一带一路”、“京津冀协同发展”、“长江经济带”一直作为区域发展的三大布局在紧锣密鼓地推进。 京津冀的协同发展，更多强调区域间的协调，由环渤海辐射整个华北地区；长江经济带囊括了长江的上中下游11省市，着眼于东中西之间的串联；“一带一路”则是包括了国内一半市场、国际上60多个国家和地区的宏大布局，是由内而外的联动。 虽然侧重点有所不同，但目标指向都一致，即扩大对内对外的开放力度，促进资源要素在统一大市场内的配置，促进不同区域的合作共赢。三大战略共同构成了中国经济未来二三十年时间里重要的增长支撑，将为中国经济的中长期发展提供充足动力。 过去的区域发展战略，主要是按地域确定了东部率先发展、中部崛起、西部大开发和东北振兴四大板块。更多是从地理位置上，根据地区经济发展的水平和特点，将具有一定共性的地区切分在一起。总体上是比较粗线条、简单化的划分。 当前地区之间的联系，已远非过去的西部供应原材料、东部市场加工的简单分工。随着价值链、产业链的延伸，已经要求要素的配置要打破行政区划的限制，不仅一省一地需要打破，而且传统的东中西大板块之间也需要打破。这就对区域布局的优化提出了现实要求。 不仅如此，过去的区域战略，发展成果上也存在着地区上的分化，相互之间的连接不够。比如东部率先发展，受益的也更多是东部民众，而中西部难以在东部的发展中享受到阳光雨露。现在的三大支撑带布局，着眼全国一盘棋，追求的是全面带动，能更好地贯穿东中西，打通中国的统一市场，打开中国与周边的巨大市场。 可以期待的是，在新的区域布局下，不同区域将能实现有机统一，让发展的动力在不同“肌体”之间传导。发展带来的好处也能够更好地实现跨区域共享。在政策待遇、民生的改善、公共服务的提供上，就能共同受益于协同带来的效应。 史无前例的粮食“十一连增”，见证了中国农业刚刚度过的一段澎湃的岁月。然而在经济增速下降、资源环境约束趋紧的新常态大势下，粗放式的传统农业增长模式已经没有维持的空间，中国需要为延续农业的黄金时代寻找新的路标。 这注定是一条漫长而崎岖的征途，坎坷不仅在于农业文明本身的弱势和衰落，更有工业文化和城市主义的浪潮冲击。 一个尴尬的事实是，尽管连续12年中央一号文件聚焦三农，更接连出台一系列的惠农政策，但时至今日，与工业现代化水平比较，中国农业现代化仍有10个百分点的差距。 更深层的危机是，囿于传统GDP的思想藩篱，在中国，许多的地方主政者对于农业的认识和思维已然固化，在单纯追求经济总量的利益驱动下，农业常常被贴上“落后”、“封闭”等消极的标签。 新常态对农业变革的意义不仅在于倒逼农业加速转型，同时亦强化了农业尤其是粮食生产之于国家的战略意义。国内粮食生产的长期紧平衡状态和国家粮食贸易风险的加大，将粮食生产的重要性提到了一个新的高度。 进一步而言，新常态之新不仅在于形势之变，更有思维理念的革新，具体到“三农”领域，新的变化促使我们要对农业文明的内涵与外延进行重新思考，重塑中华母体文明的尊严，并使之成为推动农业现代化的理论武器和思想指南。 农虽旧业，其命维新。如果说传统农业往往囿于一产的界限，那么现代农业则已深度融入二三产业，并借助后者的技术、管理等优势，不断延长农业的产业链条，丰富农业的内容。农产品加工、乡村旅游等产业的勃兴，在提升农业效益的同时，亦开拓了农业的一片新天地。农业文明完全可以和工业文明、城市文明并行不悖，相得益彰。 制度建构亦需快马加鞭。重农不能止于惠农政策，还要完备的制度、机制的有力支撑。新的发展阶段，顶层设计需要为重农主义重新谋划有效的制度安排，使农业现代化的工作与官员的政绩实现挂钩，让为国家粮食安全作出贡献的农业区获得合理的补偿，令轻视农业甚至牺牲农业的行为受到应有的惩罚。 当然，新的时代背景下，农业文明的新生根本在于自身的改革。一如当年家庭联产承包责任制改革，当农业生产力来到一个新的坐标时，中国需要对土地、人力、技术等要素进行重新的排列组合升级。 新常态的火热在意料之中，各界对于中国这一经济发展新阶段多一些有建设性的研究和讨论，既可为主政者治国理政提供参考，亦能增强全社会改革创新的共识。 但近来有一种不良的倾向，新常态俨然成了任人打扮的小姑娘，在各种会议、总结、报告、文件中，各种各样的新问题、新矛盾、新变化都要和这一概念挂上钩，其中，牵强附会者有之，曲解滥用者亦不少。 事实上，新常态的提出有深刻的时代背景和思想内涵，它是中国跃升世界第二大经济体、人均收入跨入中等收入国家后，经济向形态更高级、分工更复杂、结构更合理演化进程中，呈现出的一系列趋势性、阶段性新变化。 对于新常态的认识和讨论可以开放、全面，但不能庸俗、泛化。新常态不能变成一个筐，好的、坏的都往里面装。尤其值得警惕的是，不少人将一些历史欠账或不好处理的难题都以“新常态”搪塞，以逃避责任，推卸工作。 譬如，产能过剩，主要因素是长期以来投资和消费严重失衡的结果，并不是新常态的表现，相反，新常态为彻底解决这一深层问题增添了动力和压力。又如，通货紧缩之类的经济风险是短期的经济波动，而不是一个长期的经济趋势，与新常态没有必然联系。 面对新常态，我们不回避问题，也不能夸大问题。新常态不能成为畏难的托辞和不负责任的借口。这样的故事已经不是第一次发生。“中国特色社会主义”、“社会主义初级阶段”这些本身有着深刻内涵的理论创新，在实践中屡屡被曲解，成为很多庸官政客不作为的挡箭牌。这种对科学理论的滥用，不但积累了社会矛盾，而且消解了政治权威。 背后根本原因还是懒政、惰政的习惯作祟。面对棘手问题、重大困难、历史积弊，要么下不了决心，要么没有能力解决。由此，把所有消极的现实都贴上新常态的标签，自然就成了最省事、最简单的办法。 因此，对于新常态，要正本清源，更加理性积极地认识。更为关键的是，要采取务实有效的举措去适应新常态，引领新常态。(作者 王健君 尚前名 王仁贵 李绍飞)
西藏：多措并举力促农牧民、城镇人口就业 _要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨3月7日电（记者 索朗德吉）记者从西藏人力资源和社会保障厅了解到，2014年西藏农牧区劳动力转移就业近60万人，劳务收入突破20亿元；另外，城镇新增就业4．3万人，城镇登记失业率控制在2．5％以内。

据西藏人社厅厅长马相村介绍，为进一步加大农牧民转移就业工作力度，西藏人社部门不断深化“服务、培训、维权”三位一体的转移就业工作机制，各地市结合当地实际，开展特色培训，全年培训农牧民6万余人次，就业质量得到明显提高。

“去年日喀则市投入132万元资金，对360名被征地农民开展了免费技能培训，提高他们适应市场的能力，使他们全部实现了就近就地转移就业。”日喀则市人社局党组书记赵小舟说。

马相村介绍，2014年西藏新增购买公益性岗位3000个，为就业困难群体实现就业提供了托底保障。目前全区公益性岗位总量达到3万个，通过公益性岗位安置就业26018人，消除零就业家庭96户157人。

另据介绍，近年来西藏公共服务能力和效率不断提升，2014年为5．73万人次提供了职业指导和职业介绍，举办各类招聘会、进行就业援助、开展劳动用工备案登记工作，并切实维护劳动者和用人单位的合法权益，到去年年底，农牧民工劳动合同签订率达92．4％。
简政放权、放管结合向纵深推进_要闻_新闻_中国政府网
回顾2014年，简政放权改革成果颇丰，启动了一批改革试点，中央政府取消和下放行政审批事项的任务在数量上超额完成。 全国政协委员、中国行政体制改革研究会副会长刘峰对《瞭望》新闻周刊记者说，去年，简政放权取得了公认的成就，但是离百姓的期待还有差距。如今，中国经济进入新常态，简政放权、放管结合改革还有很多工作要做。 去年简政放权力度之大值得点赞，但在一些地方，群众、企业到政府部门“办事难”，“盖章难”的现象依然存在；市场监管跟不上简政放权的步伐的现象依然存在；上级“放权”和下级“接棒”衔接不畅的现象依然存在；取消和下放行政审批事项后，“红顶中介”蚕食简政放权成果的现象依然存在。 根据政府工作报告，今年还将取消和下放一批行政审批事项，全部取消非行政许可审批，建立规范行政审批的管理制度。 中国行政管理学会执行副会长高小平对《瞭望》新闻周刊记者说，简政放权下一步，还须从数量型改革向质量型改革转变，将已经出台的简政放权举措落实到位。还需要更大力度地转变政府社会管理职能、更大幅度地推动社会资源配置效益最大化和效率最优化。 回顾中国前一阶段的经济发展，地方政府主导、政府积极介入经济活动的发展方式，产生了很大成效，也带来了负面影响。特别是进入新常态后，在简政放权、激发市场活力、激发全社会创业热情方面，一些地方政府，“放权”时狠不下心，放不下手，“管理”上理念、方法落后，能力不足。各地方政府特别是基层政府，简政放权的任务更加艰巨复杂。 首先是法治思维的硬骨头。今年是全面推进依法治国的开局之年，长期以来，一些地方官员过于高估自己的能力，习惯用长官意志推进工作，缺乏法治意识。简政放权不是一放就灵，放权之后，需要用法治思维引领对市场经济、市场活动的监督和管理。 其次是管理方式的硬骨头。简政放权是手段而不是最终目的，简政放权之后，政府要转变行政管理方式，提倡刚柔并济、协商民主；要多提供服务，提供平台、支持和环境，搞好和完善政府的公共服务。 最后是发展的硬骨头。“四个全面”首先要全面建成小康社会。简政放权改革中，上下级之间、中央和地方之间、中东西部之间，要增强协商，减少改革阻力，放大合力。 “简政放权的改革中，‘放’与‘管’如何结合起来，这是一个在政府职能转变的全新的条件下重新配置行政管理资源的重大问题。”高小平说，“在新形势下，将‘放’与‘管’结合起来，是一项重要的行政管理创新，也标志着政府转变职能进入了一个新阶段。” 政府工作报告提出，地方政府对应当放给市场和社会的权力，要彻底放、不截留，对上级下放的审批事项，要接得住、管得好。 “放权”则意味着转变“管”的方式，改变前置型的“管”，改为事中事后的“管”。高小平说：“这部分行政审批事项，‘放’了以后还需要加强跟踪管理。” 当前管理不到位的问题仍然比较严重，突出表现在某些政府工作人员不作为，导致在公共安全领域、市场监管领域时有突发事件发生。 针对一些领域存在的管理松懈、管不到位的问题，该加强的政府职能要加强，该管的领域要管住管好。 在当前市场经济体制已经基本建立的条件下，主要是对宏观管理、市场秩序和特定领域的监管，要加大管理力度，注重完善管理制度和机制。 刘峰认为，与简政放权紧密结合的，是迫切需要转变行政管理方式。 “创新行政管理方式，要注意几个关键点。”刘峰说，“首先是‘简’，管理的项目不是越多越好。某些情况下，管得越多，成本越高，问题越多。应该相信群众、相信地方，只管住该管的、必须要管的。” “其次是‘俭’，行政管理者要具有简朴的作风。”他说，“还要做到‘谦’，管理者要保持谦虚谨慎，在管理的过程中，增加各主体的交流、沟通。” “再次，行政管理者、官员，针对政府承诺的工作任务、履行的责任，要勇于担当，说到做到，兑现政府的各项承诺；出了问题能够承担相应责任。” 政府工作报告提出，各级政府都要建立简政放权、转变职能的有力推进机制，给企业松绑，为创业提供便利，营造公平竞争环境。所有行政审批事项都要简化程序，明确时限，用政府权力的“减法”，换取市场活力的“乘法”。（韩冰）
“长牙齿”的法律，为何仍“咬不断”环境违法黑手？——代表委员求解新环保法执法困境 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月7日电（记者 白瀛、彭卓、倪梦佳）“小马难拉大车”、“违法成本低难扭转”、“身处GDP和环保夹缝”……新环保法自今年1月1日实施以来，虽取得了重要进展，但仍面临“执行难”的困境。 沈阳塔山废电池熔炼厂老板杨某将炼铅产生的酸液倒入水沟，使附近10亩土壤被污染。2014年7月，开办黑加工场13年的杨某因涉嫌环境污染罪被检察院批捕，被依法判处有期徒刑8个月，罚金10万元。 中国政法大学教授王灿发表示，“过去我国环境违法成本低，建设项目违法最高罚款20万元，与水电等大型工程几百亿元的投资相比，罚款尚不及一天的设备租金，法律的威慑很低。” 继“两高”出台解释、新环保法生效以来，按日计罚、对企业负责人人身的处罚等规定，使违法成本有所增加。王灿发表示，已实施按日计罚的重庆市曾做过统计，企业违法行为改正率从过去的4．8％增长到实施按日计罚后的84％；而过去一年中，环保部门向公安部门移送涉嫌环境违法行为的案件超过了过去10年的总和。 然而，有地方环保部门认为新环保法虽规定按日计罚，但钱还是罚得少，在企业可接受范围内的商业成本内，没能从根本上解决“违法成本低”问题。 全国政协委员、中国节能环保集团董事长王小康表示，新环保法其实有很多手段可以惩治排污者，比如对污染企业查封、扣押，勒令企业限制生产；还可以向公安机关转移违法犯罪线索，利用刑事打击手段控制污染者；还有环境公益诉讼制度，环保部门可以协助司法机关让排污者付出巨额赔偿等，都是治理污染的重要手段。 全国人大代表、内蒙古自治区通辽市科尔沁区副区长朱瑞莲说，新环保法打出了“按日计罚”等一套“组合拳”，但是感觉对环境污染处罚的力度还是不够，如果地方能够出台相配套的处罚措施，那么一定应当更加严格，违法成本一定提高上去，“严”字当头，让违法排污者有切身之痛，不敢排污，达到震慑效果。同时让政府招商引资也要想到生态保护。 除了财务、办公室、内勤、退二线人员，平均在岗年龄超过48岁，且无一人学环保出身，是湖南省湘潭市雨湖区环保局在岗一线执法人员的现状。 雨湖区环保局的情况并不是个案，队伍老、专业性差、人员编制少、队伍小已是中国环保执法部门的多年顽疾。全国多地市区级环境监测大队只有五六名队员、县级队员通常只有2至3人，却要负责数千家企业。还有的企业采取白天正常生产、晚上违规排放，与执法人员打“游击战”等办法逃避监管。 新环保法虽被称为“长了牙齿的法律”，环保部门却广泛面临人手有限、执法装备差等难题，难以满足执法需求。而相对缺少公共财政支持的现状，也使基层环保部门的工作经费大量来自执法，司法公正性和严肃性难保，频频呼喊“小马拉不动大车”。 “各级环保部门先不要怨天尤人，而是要充分用好用足已有的规定。”环保部副部长潘岳表示，新环保法和相关文件明确了环境监察机构的法律地位和基本职能，明确地方政府应当在经费、装备、人员素质等方面保障环保执法需要。“环保部一直在加强协调，努力为地方环保部门开展执法监管创造良好条件。” 全国政协委员、新疆律师协会副会长潘晓燕对环境法律保护非常关心，认为应当从国家层面设立专职环保警察。这次政协会议上，她提交了设立环保警察专职化制度的提案。 潘晓燕认为，要解决好当前这些环境问题，必须通过完善法律，建立有效的环保执法机制，更有效遏制环境犯罪，保护社会公众利益。建议在国家层面设立“环保警察”机制。成立“省级环境保护公安局”，制定环保警察有关制度，明确执法职能范围。 “长期以来，环保执法人员在现场执法中，经常遭到违法企业的暴力抗法，执法环境差，环保执法不力。国家和各地方要用法律和制度的形式对环保警察的职责加以明确并告知公众。因此，通过环保警察对环境违法者进行刑事拘留，提高执法威慑力，即可有效制止环境违法行为。”潘晓燕说。 记者调研了解到，西部一些国家扶贫开发工作重点县财政收入低，小企业税收在当地财政收入中占据相对更大的比例，尽管一些小企业工艺设备落后，经常造成环境污染，但地方政府很难下决心彻底关停。 一些基层环保执法人员说，环保人事权在地方，在环保与地方经济发展冲突时，一些地方党委、政府往往要求环保部门服从“发展大局”，有的地方环保局对开发区不敢查、对重点保护企业不敢查、领导不点头不敢查，尤其是市、县环境执法到位难度相当大，即便对违法企业处罚，也存在“虚”多、“实”少，不能产生强有力的威慑，导致一些小企业的违法行为痼疾难除。 全国人大代表、北京市天达共和律师事务所主任李大进认为，新法执行需要执法者意识到担子的深重，严格执法是为了提升其执法的权威，而不能因为领导不点头就不查处污染企业，导致对排污的放纵。 业内人士表示，铁拳治污，要落实到领导的“官帽子”上，应督促各地将环保法中的新规真正落实到考评机制中。王小康认为应改变“以GDP论英雄”的重大制度性障碍，从制度层面加大对违法排污企业处罚力度。
周小川：避免储蓄率走高投资效率走低 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月7日电（记者 王茜、齐中熙）全国政协副主席、中国人民银行行长周小川7日在参加全国政协联组讨论时表示，目前我国储蓄率持续高位，要避免出现储蓄率走高，而投资效率走低的现象。

周小川表示，亚洲金融风暴以后，我国的储蓄率不降反增，近10年增加了约10个百分点，占GDP总额一半左右。

周小川说，经济增长主要来源于产能的不断增长，产能的增长主要来自于投资的增长，而投资来自于储蓄。如果储蓄率能降一点，居民消费多一点，投资效率高一点，就是新常态下的一个理想状态。

他说，亚洲金融风暴前，我国的储蓄率在37％－39％。之后10年，我国储蓄率持续增长，目前达到约50％。这么高的储蓄，如果国内投资用不了，自然就会转向国外。事实上，我国早就成为净资本流出国。

周小川表示，在关注经济增速和增长方式转变外，还要增加对储蓄率现象的研究，从多方面加大政策力度，避免出现储蓄率在高位，而投资效率越来越低的现象。
稳增长与调结构之间如何平衡_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2014年，我国经济社会发展总体平稳，稳中有进。这与加大结构调整力度有很大的关系。

2015年的政府工作报告指出，做好今年政府工作，要保持稳增长与调结构的平衡。

保持二者平衡，就要深刻认识到调结构的必须。我国经济已经进入新常态，要利用经济韧性好、潜力足、回旋空间大的特点，同时要看到我国经济下行压力还在加大，发展中深层次矛盾凸显。在爬坡过坎的关口，要实现经济有质量有效益可持续的发展，推动经济结构优化是必须采取的主动作为。

保持二者平衡，就要准确理解稳增长与调结构的关系。李克强总理多次强调，稳增长可以为调结构创造有效空间和条件，调结构能够为经济发展增添后劲，两者相辅相成。

必须坚持稳中求进工作总基调，坚持以提高经济发展质量和效益为中心。今年GDP增长预期目标为7%左右，就是考虑到要适应经济增速“换挡”的新情况，既不让经济失速，又把更多精力用在提质增效升级上，与全面建成小康社会目标相衔接，与我国经济总量扩大和结构升级的要求相适应，符合实现比较充分就业的国情实际。

必须把调结构放到更加重要位置。一方面，要推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展。“三农”工作始终是本届政府工作的重中之重，保障粮食安全增产、减少农村贫困人口，需要加快推进农业现代化、转变农业发展方式。统筹实施“四大板块”和“三个支撑带”战略组合，拓展区域发展新空间。发挥制造业的更大优势，从制造大国转向制造强国。通过深化服务业改革开放，落实相关政策制度，提高服务业比重和水平。

大力发展新兴产业，为经济结构注入新的活力。除了培育新的消费增长点，新兴产业与传统产业相结合，更能提升行业发展水平，实现互惠互利。总理特别提到，“制定‘互联网+’行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展，引导互联网企业拓展国际市场。”为大众创业万众创新创造有利条件，扶持小微企业发展壮大，是新兴产业成长的重要保障。今年1月14日召开的国务院常务会议，决定设立国家新兴产业创业投资引导基金，助力创业创新和产业升级。

机遇与挑战并存，现实与希望交织。只有立足当下、认清形势，我们才能拥有实现更大发展的远见卓识，为稳增长与调结构并驾齐驱提供有力保证。（马若虎）
2015大布局 收好官 开好局_要闻_新闻_中国政府网
“报告有定力，市场有方向。”2015年政府工作报告甫一出台，接受《瞭望》新闻周刊采访的经济学者何志成就评论说，“成绩单讲得实实在在，问题摆得明明白白。报告的定力来自于认识清醒，政策储备充足，相信还有经济增长潜力等待挖掘，相信深化改革与结构性调整能够找到新的经济增长点。” “报告用了8页讲2014年的工作，用了20多页部署今年工作，这凸显了政府对新问题、新情况、新举措的深思熟虑”，全国政协委员、银监会前主席刘明康说。 “听取报告时，现场多次响起掌声，代表委员对报告既认同又期待。”全国人大代表、云南省委书记李纪恒说，这既是中央政府向全国人民交出的靓丽“成绩单”，又是谋划部署今年工作的精彩“节目单”，2015年的工作目标设定务实具体，政策把握从容自信，报告文风清新朴实，具有很强的思想性、指导性、针对性和可操作性。 “政府工作报告谈问题实事求是，说发展辩证客观，既着手解决现实问题，也具有高度的理论性和前瞻性，为实现两个百年的目标做好准备。”中央党校教授叶笃初认为，报告提到“安不忘危，治不忘乱”，从中可以看出中国共产党在长期执政期间积累了丰富的治国理政经验，而“直面问题”、“勇于担当”、“不辱历史使命，不负人民重托”更彰显出执政党的自信、自强与自我约束。 全国政协社会和法制委员会副主任、中央政策研究室原副主任施芝鸿接受本刊记者专访时表示，报告以“四个全面”开篇，国务院今年的工作部署，充分体现出以习近平同志为总书记的党中央提出的“四个全面”战略布局。2015年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是稳增长调结构的紧要之年，“十二五”将在今年收官，“十三五”也将在今年的基础上开局。因此，“这一年的政府工作要放在‘四个全面’战略布局来把握，这既体现了对‘四个全面’的深刻理解和自觉把握，也体现了战略布局和政府年度任务、五年目标的衔接。” 此次报告中最吸引眼球的莫过于，下调至7%的经济增速与启动大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”。前者，意味着中国经济在发展的新常态下，将逐步进入合理的增长区间，实现增速换挡；后者，则表明本届政府在促发展和惠民生之间的平衡选择与担当。 施芝鸿说，在部署今年工作时，报告按照协调推进“四个全面”的战略布局，主动适应经济发展新常态，进一步把握好稳增长和调结构的平衡，发现和培育发展的新动能、新增长点，确保经济运行在合理区间。 参与了本次政府工作报告起草工作的国务院研究室综合二司司长向东接受《瞭望》新闻周刊采访时说，今年经济增长目标有所调低，主要基于两方面考虑：一是，要达到2020年GDP比2010年翻一番的目标，经济增速达到7%左右就差不多了；二是，要为调结构创造较为宽松的环境。 在全球经济危机深化的大背景下，今年经济发展遇到的困难可能多于去年。而我国经济总量巨大，按照去年的增速，每年增加8000多亿美元，相当于世界第17大经济体——土耳其的经济总量。如此的天量GDP，意味着新常态下中国经济每一个百分点的“含金量”早已不同于以往。这意味着即使增速放缓，总的经济增加量有可能还会不减反增。因此，多位受访研究者都认为，即使按照低一点的目标，今年的新增量也不会低于去年，经济发展仍处于活力期。 在向东看来，虽然预期下调至7%左右，但并不意味着中国经济增速有可能滑出7%，“中国内在的经济增长潜力仍十分强劲，只要条件允许，就要蹦一蹦，就要够一够，而不会往下走。” 国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群说，中国经济在“十二五”期间基本完成了由高增长向中高速增长的过渡。调低经济增速，是对新常态的主动适应，也是留有余地的。 他认为，从国内来看，2015年房地产业将会呈现温和调整，并逐步趋稳，而新型城镇化、“一带一路”、城市群的互联互通将带来稳定的投资需求，再加上超过13.6亿人的巨大消费市场，都会成为经济增长稳定的支撑；从国际来看，世界经济总体上也已触底了。因此，经济增速稳定在7%以上的概率较大。 今年的宏观调控政策将目标锁定在稳定和改善宏观经济，也就是说要坚持积极的财政政策和稳健的货币政策。“一旦经济滑出了合理区间，调控的手段也有很多。”向东说。 “适度降低增长预期，则为今年的宏观调控留出了必要余地”。张立群认为，适度降速，意味着宏观调控政策不再以刺激为基调，政府不用紧绷着扮演救火队长的角色，应对经济发展的手段更加从容，有助于培育由市场形成的经济增长新动力。 中央党校党史教研部主任谢春涛分析，作为后发国家，中国一直以经济增长的高速度换取竞争优势，虽成就显著，但也产生了重复建设、产能过剩、环境恶化、地方债务等一系列“后遗症”，阻碍了中国经济进一步的健康发展。进入新常态后，降低经济增长预期，既是对科学发展的深刻认识，也是对经济发展的国际国内环境的清醒把握，今后将更加强调发展的质量，强调创新、环保与结构调整，注重就业和民生改善，这是政府主动转变经济发展方式的表现。 何志成注意到，政府工作报告的最大亮点就是将“稳增长”放在了今年经济工作的第一位，“调结构”放在第二位，没有提及“抗通胀”，说明中央高层抓住了当前经济工作的主要矛盾：要通过发展，尤其是健康合理的增长来解决宏观经济运行中出现的一系列问题，包括难题。 全国人大常委会委员、全国人大财经委副主任委员尹中卿分析说，在新常态条件下，我们面临的最大困难是稳增长，或者说如何处理好稳增长与促改革、转方式、调结构、惠民生、防风险的关系。“我们不能搞GDP挂帅，不能不顾代价、不讲质量和效益单纯追求GDP，但也不能不要GDP。实际上，促改革、转方式、调结构都需要一个过程，经济发展依然是解决一切问题的基础。” 他认为，要把短期目标与中长期目标结合起来，把政策刺激与激发内在活力结合起来，把需求管理与供给管理结合起来。“只有稳定适度增长，才能为全面深化改革、转变发展方式、调整经济结构，创造一个宽松环境，为解决民生问题创造物质基础。” 张立群分析，“稳中有进”，“稳”是指经济保持中高速增长，“进”就是调结构，使结构更合理。经济合理稳定增长和结构调整优化，是相辅相成、相互促进的关系：结构调整需要一定的增长来支撑；而结构调整，是为了使生产和市场需求之间关系不断改善，形成良性循环，从而企业可获得更大的发展空间，得到市场支持，甚至引领市场需求，进而增加经济增长的稳定性和可持续性。 此次政府工作报告，已明确勾勒出中国经济未来的发展图景，就是要实现两个“中高”的双目标，即经济保持中高速增长和产业迈向中高端水平。而实现这一目标，则需要打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”。 向东分析，“双引擎”将促动中国经济发展实现动能转化。一方面，将培育打造新的引擎，即大众创业、万众创新。中国有13亿人口、9亿劳动力、每年700多万大学毕业生，30多万留学归国人员，激发他们的创业创新活力，就能形成巨大的推动力量，要让今天新设立小微企业的“铺天盖地”成为明天的“顶天立地”。为此，改革必须从便利亿万人投资创业和就业出发，破除各方面体制障碍。 另一方面，则要改造传统引擎，重点是扩大公共产品和公共服务供给，补齐公共产品与服务不足的“短板”。今年将启动实施一批新的重大工程项目，与此同时增加公共产品有效投资，中央预算内投资增加到4776亿元，但政府不唱“独角戏”，政府投资将发挥四两拨千斤的引导作用，将更大激发民间投资活力，引导社会资本投向更多领域。 在多位受访代表委员、研究者看来，中国经济仍具有着巨大韧性、潜力和回旋余地，启动“双引擎”将激活潜能。 从经济总量来看，尽管中国经济进入了调整的新阶段，人均水平仍然偏低，但总规模上已冲入并稳居全球国力竞争的“第一方阵”，3.84万亿美元的外汇储备、巨大的国内市场，都是中国经济保持定力的基础。 再从发展潜力来看，中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军分析，在基础设施建设领域，东中西部发展不均衡，东部地区需要升级改造，中西部地区则需要扩大建设，实现覆盖需求。 例如，到2015年，中国铁路通车总里程才仅为美国的一半，中西部地区的铁路建设更需加力。又如，棚户区改造、城市地下管道的建设等，都是群众急需的公共服务，在这些领域加大投入，既是补短板，又能扩大有效需求。 同时，在技术创新、产品升级换代、环境改善等方面，中国都具有很大潜力和空间；而全面深化改革释放新的制度红利、区域发展新部署、“一带一路”战略的实施，都将为经济发展注入强大动力。 “例如，‘一带一路’战略，不仅开拓了外部市场，更挖掘了内部潜力；而包括京津冀协同发展、长江经济带、珠江经济带在内的多个跨区域发展战略，更是拓宽了中国经济发展的回旋余地。”王军认为，十八大提出的“新四化”，即工业化、信息化、城镇化和农业现代化，则是中国发展的最大潜力。“中国具备保持中高速增长的基本条件，这是中长期经济稳定增长的潜力。” “政府工作报告生动、接地气，尤其强调了改革开放是推动发展的制胜法宝，这非常关键。”全国政协委员、财政专家贾康说，当前中国经济发展进入新常态，但“常”还没有企稳，尤其是在经济下行压力背景下，“新”之后如何“常”，是一个要把握好的问题。 在过去30多年间，中国的发展得益于改革红利的释放。在多位受访代表委员、研究者看来，当前中国已是全球第二大经济体、最大的工业制造国和货物贸易国。在新常态下，要保持和稳定中高速增长，就需要比前30多年更加重视以法治精神建章立制，以改革创造制度红利，保障源源不息的增长动力。 正因如此，2014年1月至今，中央深改小组共召开十次会议，审议及审议通过40余份规则、方案、意见等重要文件，涉及经济、文化、司法等领域的重大改革方案、细化意见相继出台，并逐步实施。财税改革、户籍改革、央企负责人薪酬改革、养老改革、军队改革、考试招生改革、公安改革、法院改革、足球改革等一系列深水区改革亦渐次推动。 “李克强总理说得好，发展需要改革添动力，群众期盼改革出实效，这需要我们努力交出一份为发展加力、让人民受益的改革答卷。因此，需要在牵动全局的改革上取得新突破，增强发展新动能。”施芝鸿说。 张立群认为，在2015年加大简政放权、放管结合改革力度，仍将是实现改革红利转化为发展动能的首要动作。“简政放权，是调整政府与市场的关系的切入口。当前，有的部门权力放了，有的部门仍不到位，有的明放暗不放，还有的放了权后，后续的事中事后监管、服务工作却不到位，促进发展的效果仍不明显。” 在他看来，简政放权是一场攻坚战，也是一场持久战。尤其在中国经济爬坡过坎、提质增效升级的关键期，迫切需要各级政府打造新常态下的新状态，积极建立简政放权、转变职能的有力推进机制，给企业松绑，为创业提供便利，营造公正竞争环境，充分激发市场活力。 全国人大代表、陕西省省长娄勤俭说，下好简政放权先手棋，彰显了以创新破解难题的勇气和智慧。一方面是以改革的快马加鞭应对发展的换挡调适，展示了中央将改革与发展相互结合、相互促进的政治智慧，最大程度地激发市场和社会活力，是经济发展的有力支撑；另一方面是以政府自身革命，进一步破解发展的体制机制弊端和结构性矛盾，体现了中央坚持问题导向、敢啃硬骨头的坚定决心和勇气，将为大众创业、万众创新的新引擎注入更大动力。 全国政协委员、中国电力建设集团有限公司原董事长范集湘认为，“在新常态下，中央顶层设计已经明确，关键是系统性的新举措。而有效提高政府效能，对企业经营具有重大作用。” 在刘明康看来，全面深化改革释放的制度红利，还体现在能不能激活创新活力，实现中国经济从成本优势向创新优势转变。“在今年的工作部署中，自始至终贯穿了一个词：创新。世界经验告诉我们，创新成功是意外，不成功是常态。要推动创新，关键在于创新生态体系的建设。”他提出，创新需要强力的激励机制，包括知识产权等一系列制度的支持，也离不开踏实积累、包容失败的社会氛围。“新常态意味着，经济和社会发展进入了一个新的周期。在这个周期，需要新的宏观性的变革。这不仅仅是速度的变化，更重要的是体制机制、法律法规的建立健全，甚至文化氛围的营造与养成。” 全国政协常委、厦门大学化学系教授、中国科学院院士郑兰荪说，政府工作报告在科技体制改革方面写得非常具体，抓到了问题的要害。“产业升级，要靠技术，技术必须依靠产学研结合。而当前产学研结合主要掣肘于两个问题：一是科技评价体制，二是科技成果的所有权，亟待以改革突破梗阻。” 织密民生兜底保障网，坚持就业、扶贫双底线，越是经济下行和财力紧张，越要把民生放在重要位置。报告提出，不管财力多紧张，都要保证民生支出只增不减，而2014年的民生投资超过了70%。报告中的一些“小细节”更是引起了受访代表委员、研究者的关注。 施芝鸿说，在盘点2014年政府工作时，报告用了涉及教育、医疗、保障性住房等多个方面的大量民生数据，赢得在场的代表委员阵阵掌声。在部署2015年的工作时，一些政策性的承诺令人感动。 比如，完善出口退税负担机制，增量部分由中央财政全额负担，让地方和企业吃上“定心丸”。 比如，难度再大，今年也要再减少农村贫困人口1000万人以上。 比如，民之疾苦，国之要事，我们要竭尽全力，坚决把民生底线兜住兜牢。 比如，畅通农村和贫困地区学子纵向流动的渠道，让每个人都有机会通过教育改变自身命运。 比如，力争让最后20多万无电人口都能用上电，等等。 “凡是老百姓关心的民生问题，都能在政府工作报告中找到回答，这些承诺收到了在场代表委员五十多次的掌声。”施芝鸿说，十八届三中全会、四中全会都把促进社会公平正义，增进人民福祉作为出发点和落脚点，说明越是接近全面建成小康社会，越是要把保障和发展民生作为政府工作的突出方面。 “应该看到，改革开放三十多年，全面建设小康社会十几年来，中国共产党坚持把发展作为第一要务，人民群众是满意的。但是，对于地区发展差距缩小的速度还不够快、不同群体收入差距过大、年轻人在职业生涯中垂直上升的社会通道还不够畅通、关系切身利益的问题解决得还不够明显等，群众仍有意见和需求。”施芝鸿说。 娄勤俭说，中央更加重视保基本、兜底线，防止平均数掩盖大多数，深化了民生工作的理论和方针。今年又提出要脱贫1000万人，而陕西的目标是要脱贫100万人，去年是脱贫了114万，占到全国的十分之一。这是一个沉甸甸的数字。 当经济由高速增长换挡为中高速增长时，就业成为关系民生的一个重要指标。全国政协委员、中国人事科学研究院原院长吴江说，新常态下，就业的形势会更加灵活和弹性化，就业的领域将更多集中于服务行业、第三产业，在能够整体拉动消费的领域。同时，创业能够带动就业。要鼓励智力密集型的创业企业发展，特别是在边远落后地区，更需要少数精英、能人带动就业。“就业与GDP有一定关联度，2009年，GDP每增长1个百分点只能带动80万～100万人的就业，而今中国经济体量大了，GDP增长1个百分点，大体能带动180万人的就业。”他预计，今年的就业形势应与去年持平，而提升就业质量将成为重点。 全国政协委员、北京市卫生和计划生育委员会主任方来英说，报告在延续新一轮医改既定方针政策的基础上，做出两个重要承诺：一是，将财政补助标准由每人每年320元提高到380元；二是，把人均基本公共卫生服务经费补助标准由35元提高到40元，这体现出既定政策的延续，是政策成熟的表现。 同时，报告在提出全面实施城乡居民大病保险制度的同时，也提出加强重特大疾病医疗救助，全面实施临时救助制度，“本届政府在大病政策方面‘精准调控’，政府在大病政策上发力，不仅会让群众求助有门、受助及时，更是全社会的定心丸。” 全国政协委员、中国舞蹈家协会副主席冯双白认为，报告提出的“倡导全民阅读，建设书香社会”，从小处着眼，但意义深远。文化是民族的精神命脉和创造源泉，践行社会主义核心价值观，需要弘扬中华优秀传统文化，需要提供更多优秀文艺作品，而这些都离不开阅读。“全面建成小康社会，不仅包括物质层面的小康，也少不得精神层面的小康。政府工作报告聚焦书香社会，恰逢其时。” “报告中提出的改革举措，更多的是要让人民群众有幸福感和‘获得感’”，中央党校教授辛鸣分析说，这意味着政府要更多地放权让利，这也意味着中国的经济发展要“动力重构”，即向民生要动力，这体现了中央协调推进发展与民生的系统思维，将以强大的政策动力推动发展与民生的良性互动。 要政府工作报告不折不扣地在基层落地生根，需要各级领导干部的担当与勇气。 “报告围绕政府自身建设、政府的执行力和公信力提出了许多有分量的新话语”，叶笃初举例说，譬如，有权不可任性、依法用权、倡俭治奢、权力瘦身、廉政强身等等，是对各级领导干部的鞭策和要求。 娄勤俭说，报告为权力再上紧箍咒，按下法治政府建设的快进键，充分体现了依法行政的高度自觉。 一是，用三份施政清单划定权力和职责边界，表明了中央依宪施法、依法执政的坚定决心。做到法无授权不可为、法定职责必须为，也为政府职能转变勾勒了时间表和路线图。 此次政府工作报告中，再次明确提出了要制定市场准入负面清单，公布省级政府权力清单、责任清单。这意味着，简政放权与规范政府的权力和责任有明确的关系，在全面深化改革和全面依法治国的大布局下，依法行政应该进一步提升其规范性。瘦身，才能强身，政府放权，才能更大激发市场活力和社会创造力。行政审批事项简化程序，是用政府权力的“减法”，换取市场活力的“乘法”。 二是不断强化对权力的制约和监督，进一步体现了中央更加重视制度建设的法治理念。 三是切实规范行政和执法行为，显示了中央确保法律正确、有效实施的落实精神。 辛鸣认为，关键是要有真正为人民谋福祉的决心和愿望，把群众冷暖忧乐放在心上，那么很多看起来困难的改革，都可以往前推动。“如果对群众没有感情，不为人民谋福祉，而公权力特权化、私权化，就可能出现为官不为、廉而不勤，混日子、不作为，甚至贪腐。” 全国政协委员、中国行政体制改革研究会副会长、国家行政学院教授刘峰认为，政府工作报告并不仅是一年的工作规划，更应落实到各级干部的日常工作中来。 在他看来，各级干部首先要在思想观念上适应新常态，对照中央提出的“四个全面”来一次洗礼。要认识到面对新的施政目标和规划，现有的本领是不够的，不能固步自封，要有倒逼机制。其次，要切实改进工作方法，不能光是靠热情，如果老办法不管用、新办法不会用，是不行的。第三，要实干，有了时间表、路线图、任务书，就要以为人民负责的态度实干推进。此外，还要有积极的心态，特别是经济下行压力较大的时期，要看到经济社会发展的整体面，尤其是一线干部更不要被困难吓倒。 施芝鸿认为，一份政府工作报告，如此大篇幅写依法施政、依法行政，如此大篇幅写依法用权、依法治奢、依法治懒，依法依纪、推进党风廉政和反腐败斗争，实际上也是政府工作自觉体现“四个全面”战略布局，体现出在全面推进依法治国的同时，在政府序列各个层面中全面从严治党。（本文整合：袁元；参与采访记者：王仁贵、韩冰、张冉燃、李绍飞、张程程、屈辰、王研）
阅读的“理想国”——当“书香社会”首次写入政府工作报告_要闻_新闻_中国政府网
不像经济发展有GDP等硬性指标来衡量，究竟怎样的社会才可以称之为“书香社会”？ ——“无论是在公园、地铁，还是在车站、机场，都可以看到人们，捧着书安静阅读。”韬奋基金会理事长聂震宁委员说。 ——“对个人来说，书香是忙碌之后，学习充电、心灵得到安慰和沉浸的重要方式。”新疆师范大学副校长牛汝极委员说。 ——“人应有自觉的阅读意识，把书当作最忠诚的朋友。”作家樊一平代表说。 代表委员描绘的书香“理想国”，各有不同，但共同之处是，一个民族、国家对阅读要有信仰。 大家都承认，现在，我们的阅读是出了问题的：国民阅读率连续下降；“书香社会”未到，“手机社会”已来；在电视、电脑、手机的大、中、小屏的冲击下，浅阅读流行，碎片化阅读盛行。 “真正对经典的啃读，日益式微。”从2013年开始多次呼吁把阅读作为国家战略、把孔子诞辰日作为国家阅读节的民进中央副主席朱永新委员说。 “大家都说我们是和犹太人一样智慧的民族，但我们的人均读书量是以色列人的十分之一。犹太人每5000人有一个图书馆，而我们26万人才有一个图书馆。”俞敏洪说。 读书本来是件很私人的事情，但当人们发现我国人均年读书量远远落后于许多国家，阅读就成了一个社会问题。 “现在社会有不少戾气，一些人信仰的是‘权力’‘关系’‘金钱’‘资源’，认为这些可以改变人生，这挺要命的。”中国出版集团党组书记王涛委员说。 “很多人爱酒香胜过书香，那些‘有权任性’的人根本不想也不愿意阅读，哪怕嘴上说爱书香，骨子里还爱着酒香。”中国作家协会副主席李冰委员说。 来自陕西省丹凤县土门镇土门村的叶瑜代表说，她所在的乡镇设有农家书屋，有文化、历史、卫生、农业技术等书籍、杂志。“但阅读很不踊跃，因为有阅读能力的中青年农民长期离乡，只剩留守老人和儿童。” 一个民族的精神境界取决于这个民族的阅读水平，一个书香充盈的城市才能成为美丽的精神家园。建设“书香社会”，已经刻不容缓。 “要从家庭阅读开始。”聂震宁说，“家庭是阅读的基本单元，要营造家庭阅读的氛围，为人之父母、长辈要率先读书。” “要从社区图书馆的建设开始。”牛汝极表示，一个社区可以没有电影院、商店，但不能没有图书馆，要让孩子们受到影响，知道书的重要性，他们才会爱上阅读。 “要从那些沉迷于酒香的领导干部开始。”李冰认为，领导干部开始读书了，就会有示范效应，带动社会的读书氛围。 “要更多设立以经典为主要内容的书柜或阅览角。”社科院外国文学研究所所长陈众议委员建议，无论城市还是乡村，都可以开设书吧，如在咖啡屋、茶馆设立起来，改善阅读环境。 去年，江苏省和湖北省人大常委会开风气之先，分别通过了促进全民阅读的条例，为如何通过立法推动阅读做出了示范。 “我建议，不仅要将列入国家立法计划的《全民阅读促进条例》及时完善、颁发，而且把每年的9月28日定为国家阅读节，从孔子诞辰切入，激发人们对优秀传统文化的阅读与认识。”朱永新说。 “我坚信，把全民阅读作为国家战略，提升国民素质，是中国当下和未来最重要的事情。”他说。
李克强：不能让企业过五关斩六将跑断腿还找不到门_要闻_新闻_中国政府网
李克强总理7日在江苏代表团审议政府工作报告时强调，简政放权必须要打通“最后一公里”。“我们简政放权做得还不够。”他说，“什么叫真理?最简单的才是真理。本来是很简单就能做好的事情，你搞得那么复杂。企业想退个税，不能让他们过五关斩六将，跑断腿还找不到门!”

李克强总理7日在江苏代表团审议政府工作报告时强调，简政放权必须要打通“最后一公里”，“不能让企业过五关斩六将，跑断腿还找不到门!”

江苏阳光集团有限公司董事长陈丽芬代表在发言中建议“完善出口退税机制”。李克强说，这些都是国家制定的政策，但执行过程中，确实让企业觉得“迟缓”。

“为什么?因为我们简政放权做得还不够。”他说，“什么叫真理?最简单的才是真理。本来是很简单就能做好的事情，你搞得那么复杂。企业想退个税，不能让他们过五关斩六将，跑断腿还找不到门!”

李克强说，本届政府之所以把简政放权、放管结合作为改革的先手棋、重头戏，就是因为这是“牵一发而动全身”的改革。

“刚才一些地方负责同志提出来，希望国务院继续放权，给地方更多的自主权。”他说，“我相信，你们要自主权，也是想放给企业、放给市场、放给千千万万的人，给他们松绑，让他们创业创新。”

总理强调，政府“放”了权绝不代表甩手不“管”。“其实市场主体很需要监管，更需要公平竞争的环境，这都是政府本来应该做的事情。”

李克强鼓励江苏代表，要在今后改革开放进程中探索简政放权、放管结合的新路，培育发展的新动能。（作者 肖楠）
一头牛贷款利率9.4%，如何落实“普惠金融”？ _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月7日电（记者 齐中熙、于文静）“在国家集中连片特困地区，农民买一头牛，贷款利率居然高达9．4％，这如何落实政府所说的‘普惠金融’？”在7日全国政协经济界别联组讨论发言时，全国政协委员、国家发展和改革委员会原副主任杜鹰一开场就“放了一炮”。

这是杜鹰委员去年深入到乌蒙山集中连片特困地区展开调研时发现的一幕。

“我当时就问县里的领导，农民贷款有没有贴息。他告诉我，一个县的贴息指标只有几十万元，不够用。困难群众拿不到贴息，中小微企业拿不到贷款，如何做到精准扶贫和普惠金融？”杜鹰说。

政府工作报告提出，大力发展普惠金融，让所有市场主体都能分享金融服务的雨露甘霖。就如何真正让基层群众和中小微企业享受到金融服务，委员们展开了热议。

“政府工作报告提出，推动具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构，成熟一家，批准一家，不设限额。这话力度很大，对缓解中小微企业融资难、融资贵问题是利好。但如何落实，还有不少困难。”全国政协委员陈东征接着说。

陈东征连续两年的提案都聚焦中小微企业融资问题，虽然每年相关部门也回复了他的意见，但他认为效果还没有达到预期。

“其实全国那么多城市商业银行和农村商业银行就有不少民资股份在里面，但这些年银行上市不仅没有降低门槛反而还提高了。”陈东征说，“现在全国城市商业银行和农村商业银行各有上百家，但真正上市的只有北京银行、南京银行、宁波银行，还是七八年前上市的。”

“原来这些银行上市的门槛是资本金达到400亿元，现在提高到了700亿元。许多本来想投资设立中小银行的民企怎么能不望而却步？”陈东征说。

近年来，国家一直高度重视中小微企业的发展，相继出台了一系列扶持政策措施。“去年我算了算，光国务院常务会议提到要缓解中小企业融资难，就不下10次。关键在于深化改革、狠抓落实，突破支持中小微企业发展的金融瓶颈。”陈东征说。
京津冀将在多领域实施统一的区域标准 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月7日电（记者 关桂峰）京津冀一体化进程中，标准起先导作用。记者从北京市质监局获悉，京津冀三地将在交通、医疗、环保等方面发布统一的区域标准。

北京市质监局副局长姚娉6日在首都标准化委员会第三次全体会议上介绍，北京市已和河北省、天津市签署《京津冀质量发展合作框架协议》，今年将推动建立统一的标准体系，在环境治理、产业对接、交通等方面发布一批区域标准。

去年10月，北京环卫集团与张家口联合组建京张环境公司，张家口地区从崇礼到怀来等申奥沿线的环境卫生，将采用北京环卫标准。比如，对于执行“环境卫生一级标准”的重点保障区域，由过去的垃圾停留在地面上的时间不能超过30分钟缩短至5分钟。

天津市、河北省标准化委员会的相关负责人表示，将与北京市相关部门研究制定一系列环保标准，部分地方标准将向北京标准看齐，以提高环保标准为手段加快环境治理。三地还将统一老年病、老年护理、残疾儿童等医疗领域的标准。
守护和提升黑土地的“产能”——来自黑龙江的代表谈粮食安全_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨3月7日电（记者 管建涛、张源培）政府工作报告中强调，要确保耕地数量不减少、质量不下降，全国人大代表、齐齐哈尔市农业技术推广中心研究员谭志娟听后觉得非常振奋。“我国农业发展的确不能再走那种‘先剥夺后补偿、先污染后治理’的老路了，要从现实出发，加强土地保护和能力提升。”

在审议中，保护黑土地，提高农业可持续发展能力，建设高标准农田，提高粮食综合生产能力，成为来自我国第一产粮大省黑龙江的全国人大代表们热议的话题。

谭志娟说，在松嫩平原上，由于过度垦殖、保护不够等原因，宝贵的黑土地已经出现土层变薄、有机质减少、肥力下降等问题。“我作为一位老农业人，感到非常忧虑。建议从提高黑龙江粮食产能、保障粮食安全和食品安全，以及促进农业可持续发展的角度，加大保护黑土地的力度。”

谭志娟代表建言，首先要加快黑土地保护法制与机制建设，加快依法保护耕地进程；其次要强化政策引导，国家对于有利于养地肥田、提高地力的农业措施要进行补贴，让“粮补”和“地补”并行。

黑龙江省是我国最大的粮食生产基地，2014年全省粮食总产已占全国十分之一，为保障国家粮食安全作出巨大贡献。

全国人大代表、黑龙江省省长陆昊表示，保障国家粮食安全，始终是黑龙江省粮食生产的第一重任，但保障方式要有重大改革，过去是靠产量保障，现在我们要靠粮食综合生产能力来保障。

陆昊说：“过去我们推进粮食生产主要以农机、水利、科技为主，现在我们要推进亿亩高标准生态农田建设，把生态放在与水利、农机和科技同样重要的地位，提高粮食综合生产能力。”

“建设高标准生态农田是一个系统工程，需要解决当前的黑土保护、水土流失、退耕还林还草等问题。”陆昊认为，这是今年全省的重要任务，也是提高国家粮食安全保障能力的关键。
3月8日：十二届全国人大三次会议举行第二次全体会议_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月７日电 十二届全国人大三次会议８日上午举行代表小组会议，审查预算报告；下午３时在人民大会堂举行第二次全体会议，听取全国人大常委会委员长张德江关于全国人民代表大会常务委员会工作的报告，听取全国人大常委会副委员长李建国关于中华人民共和国立法法修正案草案的说明。
7%左右：中国经济仍然“傲视群雄” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月7日电（记者 王秀琼、薛艳雯）GDP预期增长7％左右－－这可能是今年政府工作报告中最受关注的数字。与前3年的7．5％左右相比，今年中国GDP增速目标有所下调，但如果因此就担忧中国经济发展前景则大可不必。

对于“7％左右”，国外媒体十分关注。法新社说，提出这一目标显示出中国已告别每年以“两位数”速度增长的现实。路透社说，经过30多年的高速增长后，中国正在追求放缓“但更高质量的增长”。

如果将视野拓宽到全球，让中国和世界其他国家“比拼”一下，即使是7％左右的增速也足够“傲视群雄”了。

7％左右的GDP增速，放在世界银行2015年1月对23个主要经济体的增速预测中，仍然位居前列。世行预计，中国2015年经济将增长7．1％，远高于作为发达经济体的美国（3．2％）、欧元区（1．1％）、日本（1．2％）、英国（2．9％）等。

在余下的18个发展中国家当中，除了中国，也没有一个国家的预计增速超过7％。其中，印度今年的预期增速仅次于中国，为6．4％。

在2013年，中国的GDP规模已经相当于美国的55％，比金砖国家中的另外四国（巴西、俄罗斯、印度、南非）的总和还大，如此大的体量若能有7％左右的增速，可谓奇迹！

以7％左右的速度增长，中国仍然是世界经济增长的重要动力。习近平主席去年在APEC会议上说，新常态下，中国经济增速虽然放缓，实际增量依然可观。经过30多年高速增长，中国经济体量已今非昔比。2013年一年，中国经济的增量就相当于1994年全年经济总量，可以在全世界排到第17位。

按2014年中国GDP规模（63．65万亿元人民币）为基础估算，若增长7％，则中国2015年GDP增量约为4．46万亿元人民币，按当下汇率约合7200多亿美元——这一数字超过2013年瑞士全年的GDP总量。

在世行统计的185个国家和地区中，中国2013年人均GDP为6807．4美元，居全球第84位。与世界主要经济体相比，中国当年的人均GDP大约是美国的八分之一，日本的五分之一，即使与巴西、土耳其、墨西哥等人均GDP超1万美元的发展中国家相比，也有一定距离。

值得警醒的是，并非所有人均GDP水平较低的国家都一定会持续增长，一些国家甚至会步入停滞。中国已进入中等收入国家行列，如何避免中等收入陷阱、实现持续增长，须靠全面深化改革和创新驱动，促进经济的转型升级。
李克强问诊医生“职称晋升病”_要闻_新闻_中国政府网
在今天上午江苏代表团的审议现场，李克强总理当了一回“医生”。而他问诊的，正是基层医院医生们的“职称晋升病”。李克强总理说：“手术没做好，论文写得不错，问题不解决，这不是花架子吗?”

在今天上午江苏代表团的审议现场，李克强总理当了一回“医生”。而他问诊的，正是基层医院医生们的“职称晋升病”。

“地级市医院医生评职称应该把自主权放开，不要统一论文。基层医生的技术水平应该是以患者是否满意为标准，让他们写论文搞科研，对地级市医院没有这个必要。”在谈到医改话题时，江苏省苏北人民医院院长王静成提起困扰基层医院医生职称评定的难题。

李克强总理当即扭头对列席的卫计委负责人说：“他讲得有道理啊。手术没做好，论文写得不错，问题不解决，这不是花架子吗?”

在今年的两会现场，关于医生的职称评定问题并不是第一次被代表委员们提出来。北京顺天德中医医院院长王承德委员几天前在会场上讲起，他曾看到过一篇来自某县级医院的医学论文，称一年看了257个间质性病变的病例。作为全国知名的免疫专家，王承德说这样的疑难杂症连他自己一年也看不了几十例，“不可能发生在县级医院里，这纯粹是造假。”

在医学领域，由以论文为导向的医疗职称评定模式导致的“怪现象”并不鲜见。一位学者曾经在公开场合列举过一份涉及到1920位医生的问卷调查，其中80%的医生认为发论文就是为了评职称，而且“造假成风”，大概7%的人找了“枪手”，20%的人找过“代理”。

“作为医生，应该把治病救人作为主要任务，把心思放在病人身上，这是基本原则。”全国政协委员黄洁夫也在这几天的讨论中提到了这个问题，在他看来，现在的政策驱动会弱化医生们实际处理疾病的能力。

随着总理的到来，作为一名医生的王静成也抛出了这个困扰着许多医生的“疑难杂症”。

“试点挺好。”李克强总理又一次叮嘱了列席的卫计委负责人，“这个事情事关全局，牵动面大。所以需要试点，你们要研究一下。”(特约记者 赵之林)
全面推进预算公开，让人民明白放心_要闻_新闻_中国政府网
2015年3月6日10点，财政部部长楼继伟、副部长刘昆出席“两会”新闻中心召开的“财税体制改革和财政工作”记者会，专门就财税改革、财政政策、财政管理等问题回答了中外记者的提问。

新预算法给我国的预算制度带来了怎样的变化？国家的钱从哪里来、到哪里去？全球经济不景气，小微企业利润低，贷款难度大，今年财政又有哪些扶持政策？解决进城务工人员子女上学，财政有没有什么支持措施？2015年3月7日，财政部办公厅主任、新闻发言人欧文汉做客中国政府网，解读2015年预算报告。

据财政部办公厅主任、新闻发言人欧文汉介绍，新预算法体现了财税体制改革的总体要求，翻开了预算法治化的新篇章，给我国的预算制度带来深刻、全面的变化。

“近几年来，财政部在推进预算公开方面下了很多功夫。”欧文汉说，新预算法实施后，全面推进预算公开的内容更加丰富，具体来说包括这样几个方面：

下一步，财政部门将按照新预算法、深化预算管理制度改革的有关要求，加大工作力度，采取更加积极有效的措施，全面推进预算公开工作。

国务院给小微企业送上“减税降费的大礼包”

“今年上班的第一天上午，国务院就给小微企业送上了一个‘减税降费的大礼包’，常务会议审议通过了进一步降低小微企业税费的政策措施。”欧文汉认为，小微企业是发展的主力军，是就业的主渠道，是创新的重要源泉。

首先，实施支持小微企业发展的一揽子税收优惠政策。从2015年1月1日开始到2017年12月31日为止，对于年应纳所得额在20万以下，包括20万的小型微利企业，减半征收企业所得税。其次，进一步降费。从2015年开始，将失业保险金缴费率从3%统一降到2%。再次，予以财政资金扶持。2015年，尽管中央财政支出刚性增长压力加大，中央财政仍安排了116亿元用于支持中小企业发展。最后，加强管理。及时跟踪小微企业发展过程中存在的问题，研究新的措施，做到与时俱进。

对进城务工人员来说，随迁子女上学是一件大事。国家为此出台了一系列政策措施。2008年，国务院印发《关于做好免除城市义务教育阶段学生学杂费工作的通知》，对符合当地政府规定接收条件的进城务工人员随迁子女，就近安排在公办学校就读，免除学杂费，不收借读费。

对工作做得比较好的省份在财政上给予奖励。同时，还积极研究部分教育经费跨省域可携带性问题，将流出地公用经费中央补助资金转移支付到流入地。据统计，2008-2014年，中央财政共安排城市义务教育奖补资金约566.5亿元，其中，用于免学费补助资金225.8亿元，对进城务工农民工随迁子女财政奖励资金达到340.7亿元。

“下一步，中央财政将进一步加大投入力度，支持地方切实保障进城务工人员随迁子女平等接受义务教育，让孩子有学上、上好学。”（刘红色）
简政放权：市场“获得感”才是试金石 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月7日电（记者 岳德亮、王政）以削减行政审批为抓手的简政放权正在推动新一轮改革深化，力度之大前所未有。简政放权也成为两会代表委员连日来讨论的热词。

然而，部门间放权步调不协调、政策落实“中梗阻”、企业没感觉到松绑等仍是一线企业家的现实感受，作为检验效果试金石的市场“获得感”明显不足。

简政放权进程中，需要考虑到实际工作和地方需求相匹配，谨防“各家自扫门前雪”和邻避效应。改革是一个系统工程，无论是自下而上，还是自上而下，都需要国家、省、市、县域分层设计和纵向横向协同。否则，一地的领先前行往往会陷自身于“政策洼地”。有改革先行区的企业反映，所在区域取消了某些资质审批，周边地区改革尚未进行，导致企业接项目、谈生意如今出不了省境、县境。

简政放权进程中，要用法治新思维替代旧有“行政管控”，用法治推动改革进程、保护改革成果。简政放权，是政府的自我革命，是营造治理体系和治理能力现代化的抓手，客观要求不能靠突击式、运动式、非常规来推行，简单的下指标不是法治思维，所有行动应沿着法治的道路前行。同时，及时梳理已不合时宜的法规条款，让法治与改革对接。

简政放权进程中，还需尊重基层的探索创新，放手让基层先破再立，在基层尝试的基础上促进顶层设计和基层突破相结合。
政府“自我革命”的勇气与底气_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国内生产总值达到63.6万亿元，比上年增长7.4%，在世界主要经济体中名列前茅；消费对经济增长的贡献率上升3个百分点，达到51.2%，服务业增加值比重由46.9%提高到48.2%……

面对2014年经济社会发展取得的好成绩，在日前所作的政府工作报告中，李克强总理却严肃地告诫：今年面临的困难可能比去年还要大。

李克强总理毫不避讳问题，勇于自揭“家丑”。“政府工作还存在不足，有些政策措施落实不到位。少数政府机关工作人员乱作为，一些腐败问题触目惊心，有的为官不为，在其位不谋其政，该办的事不办。”

问题往往能指明努力的方向和目标。天加横逆于君子，实加福于君子，重任在肩，正需要政府“直面问题，安不忘危，治不忘乱，勇于担当”。

其身正，不令而行。形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风是侵蚀政府健康肌肤的毒瘤，“四风”之害猛于虎。反四风的实质就是向自己“开刀”，以壮士断腕的勇气割掉“骄娇二气”，扭转“歪风邪气”。政府以为人民服务为宗旨，“自我革命”必定会得到老百姓的支持。

“简政放权”同样是一场政府的“自我革命”。建立简政放权、转变职能的有力推进机制，用政府权力的“减法”，换取市场活力的“加法”。

如何增强政府执行力和公信力？李克强总理在政府工作报告中也给出了答案：坚持依宪施政，依法行政，把政府工作全面纳入法治轨道；要以权力瘦身为廉政强身，紧紧扎住制度围栏，坚决打掉寻租空间，努力铲除腐败土壤。
斯外长表示愿进一步巩固和深化斯中传统友谊及各领域合作_要闻_新闻_中国政府网
新华社科伦坡3月7日电（记者 黄海敏）斯里兰卡外长萨马拉维拉6日表示，斯中关系源远流长，两国是经历时间考验的患难之交和全天候朋友，斯政府高度重视对华关系，愿进一步巩固和深化斯中友谊和各领域合作。

萨马拉维拉当天在科伦坡会见了中国驻斯里兰卡大使易先良，双方就两国关系包括中斯经贸合作，特别是重大项目合作坦诚交换了看法。萨马拉维拉对中方为其访华给予的热情友好接待表示感谢。易先良大使祝贺萨马拉维拉外长不久前成功访华并高度评价两国和两国人民之间深厚的传统友谊。

易先良大使表示，中方致力于发展对斯友好关系，愿与斯方共同努力，进一步加强两国各领域交流合作和人员往来，推动中斯战略合作伙伴关系不断向前发展。
李克强问诊医生“职称晋升病”_要闻_新闻_中国政府网
在今天上午江苏代表团的审议现场，李克强总理当了一回“医生”。而他问诊的，正是基层医院医生们的“职称晋升病”。李克强总理说：“手术没做好，论文写得不错，问题不解决，这不是花架子吗?”

在今天上午江苏代表团的审议现场，李克强总理当了一回“医生”。而他问诊的，正是基层医院医生们的“职称晋升病”。

“地级市医院医生评职称应该把自主权放开，不要统一论文。基层医生的技术水平应该是以患者是否满意为标准，让他们写论文搞科研，对地级市医院没有这个必要。”在谈到医改话题时，江苏省苏北人民医院院长王静成提起困扰基层医院医生职称评定的难题。

李克强总理当即扭头对列席的卫计委负责人说：“他讲得有道理啊。手术没做好，论文写得不错，问题不解决，这不是花架子吗?”

在今年的两会现场，关于医生的职称评定问题并不是第一次被代表委员们提出来。北京顺天德中医医院院长王承德委员几天前在会场上讲起，他曾看到过一篇来自某县级医院的医学论文，称一年看了257个间质性病变的病例。作为全国知名的免疫专家，王承德说这样的疑难杂症连他自己一年也看不了几十例，“不可能发生在县级医院里，这纯粹是造假。”

在医学领域，由以论文为导向的医疗职称评定模式导致的“怪现象”并不鲜见。一位学者曾经在公开场合列举过一份涉及到1920位医生的问卷调查，其中80%的医生认为发论文就是为了评职称，而且“造假成风”，大概7%的人找了“枪手”，20%的人找过“代理”。

“作为医生，应该把治病救人作为主要任务，把心思放在病人身上，这是基本原则。”全国政协委员黄洁夫也在这几天的讨论中提到了这个问题，在他看来，现在的政策驱动会弱化医生们实际处理疾病的能力。

随着总理的到来，作为一名医生的王静成也抛出了这个困扰着许多医生的“疑难杂症”。

“试点挺好。”李克强总理又一次叮嘱了列席的卫计委负责人，“这个事情事关全局，牵动面大。所以需要试点，你们要研究一下。”(特约记者 赵之林)
李克强加4字破解“适度规模经营”难题_李克强_中国政府网
6日上午，李克强参加山东代表团审议《政府工作报告》时，全国人大代表、德州市市长杨宜新提出探索农业“适度规模经营”的难题：“农民对土地流转目前仍有顾虑，担心户口进城之后权益会受到影响;土地流转后形成的新型农业经营主体权责也不完整，难以大规模发展。”

李克强破解这一难题的办法是：“你在‘适度规模经营’前面加上4个字：‘多种形式’。”

总理透露，这一想法是他去年在山东德州考察时受到的启发。那天，他来到德州陵县德强现代家庭农场，从田间地头到农机站、种子站、配肥站，全流程考察了这家家庭农场。

德强农场拥有两万亩土地，分两种经营模式：一万亩来自土地流转，另一万亩则是通过租赁入股等形式，让每位农民既可享受股份分红，也可在农产品出售之后拿到二次分配收入。

总理在会上说：“这实际上给我们创造了一个经验：规模经营不一定都是土地流转，也可以是合作社、股份制等形式。”

李克强与各位代表细算多种形式规模经营带来的好处：农民通过土地入股家庭农场，仅打掉田埂便能多出20%的土地;通过大面积耕作、规模经营，又进一步提高了生产效率;同时，农民还可以选择给家庭农场“打工”，还可以再获得一份收入。

“农民既显著提高了收入，又保留了自己的耕地，这‘心’不就‘定’了吗?”总理说。

杨宜新代表连连点头：“我们在具体实践中，合作社也的确是主流，现在的规模经营中，有一半都是参股入股的合作社。”

“农民对土地入股、对合作社没有顾虑吧?那就应该顺应农民的意愿，引导他们更多向这个方向发展，这不就解决你的难题了吗?”总理说。

他强调，政府工作报告中所写的“探索多种形式的规模经营”，并不单指“土地流转”，“土地集中”也不是指把经营权集中到一个人手里。

“希望你们在这方面为全国探索可行的经验!”李克强说。(特约记者 傅旭)
李克强：医生职称评聘不要搞“花架子”_要闻_新闻_中国政府网
7日上午，李克强总理参加十二届全国人大江苏代表团审议。在会上，全国人大代表、扬州市政协副主席，民革扬州市主委，江苏省苏北人民医院院长，扬州大学医学院副院长王静成说道，“要先从关系到人民生命健康的领域着手，地市级医院医生评职称不要统一论文，医生技术水平由患者是否满意为标准。”他认为，让医生写论文搞科研，对地级市医院医生没有必要。

李克强总理当即要求有关部门负责人重视研究这一问题，并回应指出：“县以下医院多拿论文评定职称，手术没做好，论文做的不错，这不是花架子吗？这个问题事关全局，牵扯面大。”（人民日报全媒体平台、人民网记者杨芳）
李克强：医生职称评聘不要搞“花架子”_要闻_新闻_中国政府网
7日上午，李克强总理参加十二届全国人大江苏代表团审议。在会上，全国人大代表、扬州市政协副主席，民革扬州市主委，江苏省苏北人民医院院长，扬州大学医学院副院长王静成说道，“要先从关系到人民生命健康的领域着手，地市级医院医生评职称不要统一论文，医生技术水平由患者是否满意为标准。”他认为，让医生写论文搞科研，对地级市医院医生没有必要。

李克强总理当即要求有关部门负责人重视研究这一问题，并回应指出：“县以下医院多拿论文评定职称，手术没做好，论文做的不错，这不是花架子吗？这个问题事关全局，牵扯面大。”（人民日报全媒体平台、人民网记者杨芳）
李克强：中国经济一定要顶住下行压力_要闻_新闻_中国政府网
李克强说，去年我们国家面临持续的下行压力，在这种情况下，我们没有采取短期强刺激政策，而是主要靠改革激发市场活力，保持经济平稳运行，也为今年可能遇到的更大困难预留了政策空间。

“就像刚刚有代表在发言中讲的，很多财税、金融政策，宏观调控工具，我们还没有完全使用。如果遇到更大困难，我们会出手的。”他说，“在这里也给大家吃个定心丸。中国经济一定要顶住下行压力，保持平稳增长。”

总理强调，要顶住经济下行压力，不能主要依靠宏观政策的数量扩张，还是要依靠改革。在目前阶段，就要把市场活力激发出来，推动大众创业、万众创新。

他说：“就像我在《政府工作报告》中讲的，‘让千千万万个市场细胞活跃起来’，中国经济就能充满勃勃生机。”（肖楠）
李克强：建议不落实要问责_要闻_新闻_中国政府网
3月7日上午，国务院总理李克强参加江苏代表团审议时表示，大家在发言当中提出了很多建议和意见，国务院有关同志记下来带回去认真研究，“要落实，不落实要问责。” 李克强还强调：“为官要有为，不能乱作为，但要奋发有为。”

全国人大代表、扬州市政协副主席，民革扬州市主委，江苏省苏北人民医院院长，扬州大学医学院副院长王静成说道，“要先从关系到人民生命健康的领域着手，地市级医院医生评职称不要统一论文，医生技术水平由患者是否满意为标准。”他认为，让医生写论文搞科研，对地级市医院医生没有必要。

李克强总理当即要求有关部门负责人重视研究这一问题，并回应指出：“县以下医院多拿论文评定职称，手术没做好，论文做的不错，这不是花架子吗？这个问题事关全局，牵扯面大。”

审议过程中，全国人大代表、江苏阳光集团有限公司董事长、党委书记陈丽芬希望国家对纺织行业加大政策导向，最近在科技项目中纺织类评比被取消了，这让她觉得“很心寒”，不少同行甚至表示要“转行”。李克强听后认为很有道理：“中国纺织业在世界上有很强的影响力，同时占有很大份额，更重要的是对劳动力就业、尤其是农民工就业很重要。”他要求有关部门负责人将纺织业列在传统行业改造升级中，加大智能化、自动化改造。（人民网记者 杨芳）
中国正在朝创新型大国迈进阿根廷学者看中国政府工作报告 _要闻_新闻_中国政府网
新华社布宜诺斯艾利斯3月6日电（记者 叶书宏、赵燕燕）对于关注中国两会的阿根廷经济学家古斯塔沃·吉拉多来说，没有什么比一份西班牙语版的中国政府工作报告更具吸引力的了。吉拉多在一口气读完报告后，激动地对记者说：“中国总理的报告实在是太精彩了，我非常惊讶这份报告的质量！” 作为一位经济学家，吉拉多对报告首要关注的自然是中国的经济增速。 吉拉多说，中国政府在制定经济增长目标时“比较务实，充分考虑到外部贸易环境的负面因素，毕竟中国主要贸易伙伴的经济动力仍显不足，这构成了不利的外部环境”。他说：“进入21世纪以来，世界各国相互依赖性要比过去更强，全球性的经济波动或金融动荡都会以各种方式影响到所有国家，中国也不例外。” 吉拉多还关注到报告中关于简政放权的内容。他对中国政府近年来强化市场力量所取得的成绩给予了肯定，认为“从改革开放之初，市场逐渐在中国的经济生活中获得更大的影响力，而政府则逐步减少行政干预，这种转变是中国经济活力不断增强的重要原因”。 吉拉多认为，中国政府简政放权“是中国经济现代化的重要标志，同时也是中国能够迅速融入世界经济体系的主要原因”。他说：“在中国新一届领导集体领导下，政府强化市场主导地位的决策不断加速。如果中国想成为创新型国家，市场能够有效激发大众创新和创业热情，同样市场机制也会为那些做出努力的中国人提供丰厚的回报。” 民生是吉拉多关注的另一个重点。他说：“民众福利水平的提高不仅让民众直接受益，而且有助于刺激消费，特别是刺激市场力量提供更好的服务和产品。” 吉拉多解释说：“民生改善了，民众可支配收入增加了，消费能力自然也会提升。特别是社会保障体系更加健全，民众的顾虑会减少，相应的储蓄激励会降低，而用于娱乐休闲的消费会增加，这符合中国政府对于经济转型的长远目标，即拉动国内消费同时提升民众福利。” 吉拉多认为，改善民生实际是对人力资源的再投资，民众消费层次的升级一定会催生更多新的产业特别是服务业。他认为，未来中国政府还应该加大对文化体育等产业的扶持力度，进一步提升中国家庭的消费层次和生活品质，这也有利于塑造更加积极健康的大国形象。 吉拉多坚定地认为，制造业大国未来的转型方向必定是创新型国家。在李克强总理的报告中，他看到了中国政府明确的政策方向，即鼓励大众创业、万众创新。“在中国，与服务业相关的产业还有巨大的增长空间，这需要多元的市场力量去填补，激励人们创新、创业能够有效创生出巨大的经济和知识产值。”
李克强总理参加山东团审议 代表抢话筒争着发言_要闻_新闻_中国政府网
代表丢开发言稿与总理坦率讨论问题，甚至有几位代表出现“抢话筒”场景，争着要求发言。6日上午，李克强总理前往他所在的山东代表团审议《政府工作报告》时，会议既定议程几次被打破。 当主持人宣布会议结束时，一些没“抢”到发言机会的代表，争相簇拥到总理身旁，边走边聊，一路“陪送”总理走出会场。 “你提的建议，关于校车、人才、优秀人才教育，我都看到了，也记住了。我想多问一句，学生们的身体素质和过去相比有什么变化?”山东烟台市第二中学教师郝翠娟代表发言时，李克强总理追问道。 来自基层的郝翠娟代表原本在一字一句地念发言稿，但听到总理的问题后，她立刻丢开手中的稿子跟总理讨论起来。 “学生们的身体素质和过去相比有了很大提高，但心理素质还需要进一步加强。”她说，“现在很多学校搞的拓展训练，我觉得这种方式就很好!” 李克强笑着点头：“就像过去说的，文明其精神，野蛮其体魄。在困难的环境下训练体魄，反而能推动精神也跟着‘文明’起来，让孩子们更有团体精神，有克服困难的勇气。” “但我还是想多听听问题，你说今年奶牛乳品行业全面受到冲击，你能不能给我具体讲讲?”总理说。 李克强立刻转身请参会的有关部门负责人研究这一问题：“看来，除了北方的奶业主产区，其他地方也出现了同样的问题。奶农是弱势群体，他们的利益一定要保护好啊!” 对于金兰英反映的地方土地使用税压力太大等问题，李克强当场与有关部门和地方领导商议采取相关措施加以改进：“我们国家发展要‘爬坡’，也要帮助企业‘过坎’，不能杀鸡取卵啊!国家和地方有些方面该让利就得让利，政府过紧日子是为了老百姓过好日子!” 原定的几位代表发言结束后，李克强打破会议流程问道：“规定的发言都结束了?大家还有什么建议?” 邱亚夫的建议是关于国家的国储棉政策。李克强认真记录后问道：“你们去年的经营情况怎么样?” “我们去年销售收入增长了20%，但利润只增加了5%。”邱亚夫说。 邱亚夫说：“主要是银行融资成本上升，财务费增加了。国家降息，但实体经济感受不到，有些银行还给我们涨息!我们大企业都这样，可想而知，那些小微企业就更难了!” 李克强认真记录，他说：“纺织工业事关农民利益，事关众多农民工就业。你的意见我记下来了，国储棉政策我会请有关部门专门研究的。” “时间关系，今天的发言环节就到此结束。”当主持人刚刚把讨论“拉”回既定议程，李克强却发现还有一个代表正在后面举手。 受到鼓励的代表们更加踊跃了。有人说，周围几个县都被划入了经济开发区，但自己的村子没进去，觉得“委屈”;有人提出，农村出现了棉花弃收的情况，需要高度重视;还有人建议，脑瘫儿童既需要治疗又需要上学，要发展医、教结合的新模式。 会议主持人委婉地建议这位代表“会后递交发言稿”，但总理笑着摆摆手：“让他把话讲出来。” 李克强说：“各位代表来自各行各业，有宽阔的视野，你们的建议有大有小，但大多都很有针对性，是我们不能忽视的问题。你们的发言我们会认真研究，有些会写入政府工作报告的修改，有些会在今后的政府工作中予以采纳。谢谢你们!” 而在会议结束后，一些没有获得发言机会的代表冲到总理身边，继续向总理建言献策，并簇拥着总理，将他“围”出会场。(特约记者 肖楠)
问计“破七”五省代表：2015年如何守住民生“底线” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月7日电（记者 孙闻、张非非、王菲菲、管建涛、宗巍、齐雷杰、李铮、巩志宏）去年，山西、河北、辽宁、吉林、黑龙江五省GDP增长低于7％。“破七”五省在2015年面临的挑战依旧复杂——重工业比重过高，结构性矛盾仍然突出；对外开放程度不高，利用国际市场优势资源能力不强；人口老龄化与人力资源流失情况较为严重…… 以往，为保障民生投入，地方政府会在预算中为民生和社会建设支出比例划定“红线”。而在2015年，随着新预算法的实施，设定“红线”成为违法之举。 “今年面临的困难可能比去年还要大”，如何保持稳增长与调结构的平衡，如何持续推进民生改善和社会建设，是否有决心守住心里的“红线”，有办法保证民生投入不缩水，百姓生活有提升，这是一道考验“破七”五省战略定力和执政操守的命题。 “立国之道，惟在富民。”2015年“破七”五省是否有决心增进民生福祉？ 全国人大代表，黑龙江省委书记王宪魁说：“要切实保障和改善民生。我们要带着感情和责任，带着政策，织密织牢民生的安全网，努力办好民生实事及难事。” 全国人大代表、吉林省委书记巴音朝鲁表示，吉林在2015年仍将扎实推进重大民生工程，全力抓好事关人民群众福祉的底线民生、基本民生、热点民生、长远民生。 “民生大于天。让老百姓的日子越过越好，是政府义不容辞的责任。辽宁要把保基本民生作为一条底线。”5日，全国人大代表、辽宁省省长李希在审议政府工作报告时说。 “河北省2015年将持续加力保障和改善民生。要把保障和改善民生工作放在重要位置，更加注重保障基本民生，更加关注低收入群众生活，更加重视社会大局稳定。”全国人大代表、河北省省长张庆伟说。 “民生是人民幸福之基、社会和谐之本。惠民实事我们要一件接着一件办，民生工作我们要一年接着一年干，让广大人民群众过上更加富足、舒心的好日子！”全国人大代表、山西省省长李小鹏说。 2015年民生投入不仅不能减少，还要力尽所能地增加，甚至要“勒紧裤带惠民生”。这是五省代表论及民生问题的共识。但老百姓关心的是钱从哪儿来？ 民生的改善离不开经济的发展。向改革要活力，向创新要动力，向开放要空间，这是五省代表给出的答案。 “钱从哪儿来？一方面是开源，另一方面是节流。”全国人大代表、山西省水利厅厅长潘军峰说，山西省在新兴产业项目投入4790亿元，依靠创新驱动来调整山西目前的经济结构，这些都是未来经济的增长点。从短期来看，也将拉动GDP的增长。 作为一个资源枯竭型城市，黑龙江七台河市面临的最现实、最紧迫的任务是加快经济转型。全国人大代表、七台河市市长韩立华说：“2014年第三季度，七台河经济实现了18个月以来的首次正增长，经济呈现筑底回升态势。今年七台河将继续激活政府资源资本属性，盘活存量国有资产，促进经济发展。” 吉林省前郭尔罗斯蒙古族自治县是吉林省的贫困县，中央财政转移支付是保障民生的一个重要财政来源。全国人大代表、县委书记宝音太说，以往使用中央财政转移支付需要地方财政辅以配套资金，虽然数额不大，但对地方政府仍有不小压力。“根据新预算法，国家在转移支付时，对地方配套资金的要求放松了，给了地方更多的财政支配灵活性。”宝音太说，“希望政策能充分落实。” 对于钱怎么花这个老百姓最关心的问题，“破七”五省把账算得很细。 王宪魁代表说黑龙江在2015年要抓的民生实事很具体，包括切实办好我们的医疗卫生和科技教育，想方设法地解决黑龙江省的养老保险资金缺口，扩大边远地区的津贴，采煤沉陷区的棚户区改造等重大民生问题。 潘军峰代表说，2015年山西一般公共预算支出安排2962．91亿元，比上年增长5．75％。其中，占比在前三位的分别为：教育支出578．58亿元，社会保障和就业支出386.37亿元，农林水支出307．76亿元。 蒋超良代表介绍，吉林省把2015年要抓好的民生实事细化为“基本民生”“底线民生”和“热点民生”三大类。其中为就业、教育、城乡居民基本医疗保险人均补助、城镇居民人均可支配收入和农民人均可支配收入等划定的增长指标较之往年有增无减。 张庆伟代表说，2015年，河北省在保障传统民生投入外，还给自己定了一个硬任务，那就是全面解决农村饮水安全问题，实现565万农村人口饮水安全，确保全省所有农村居民都能喝上干净水。 “只要老百姓有稳定的就业，有持续增加的收入，有良好的社会保障和公共服务，政府就有了底气！”李希代表说。
新华网评：“为官不为”首入政府工作报告传递什么信号？_要闻_新闻_中国政府网
李克强总理在政府工作报告中对官员“懒政怠政”问题直言不讳：政府工作还存在不足，有些政策措施落实不到位。少数政府机关工作人员乱作为，一些腐败问题触目惊心，有的为官不为，在其位不谋其政，该办的事不办。 践行“八项规定”及深入开展党的群众路线教育实践活动以来，党员干部的整体精神面貌为之一新，求真务实的作风得以弘扬，但少数官员为官不为、懒政怠政的问题也应当引起重视。“为官不为”被写进《政府工作报告》，既表明政府高度关注这种不良作风，也向社会传递出党和政府重拳治懒治庸的强烈信号。 “懒政怠政”的成因不外乎三个方面：一是科学政绩观的评价标准让一贯懒政怠政的官员浮出水面。过去以“GDP”论英雄的畸形政绩观影响下，许多官员似乎干了很多事情，但只不过是数字好看，并没有真正惠及民生。畸形政绩观被打破后，花拳绣腿不再时兴，让一部分官员的慵懒行为原形毕露，这恰是党和政府进步的表现。 二是面对由改革调整带来的经济新常态、为官新状态，一些党员干部不适应，表现为“为官不为”、“廉而不勤”。这种情况虽然不多，但其传染的负面效应不可小觑，任其泛滥成灾，势必会污染风清气正、干净干事的官场环境，更会阻碍改革措施的贯彻落实。 另外，也存在一些官员“想干事儿又怕干错事儿”的情况。所谓“做多错多”、“无功无过”，干脆不做。 正如总理所言，“懒政导致中央的好政策梗阻在出台实施的‘最先一公里’和落地生根的‘最后一公里’，严重影响了改革效率，降低了政府公信力”。廉政与勤政是良好官德的有机两面，反对为官胡为和为官乱为，又力避为官不为和怠政懒为，方是对“从严治吏”的完整解读。 摒弃为官不为，倡导勤政为民。一要加强教育。尤其要纠正“不做事没事、做事会出事”、“不求有功、但求无过”、“反对GDP至上就是不要GDP”等错误认识；二要完善制度，科学监管。“治懒”不能刮风，应当持之以恒地常抓不懈，这就需要为官员理出“权力清单”和“责任清单”，完善政绩考核评价机制，并为其“慵懒散”行为画像定规；三要严格问责、奖优罚劣。慵懒难治的根本症结在于药力不足。这就需要引入竞争和奖惩机制，比如提高用人质量、疏通出口通道、褒奖勤政有为、诫勉工作不力、曝光为官不为、追责失职渎职等。 “不作为”从来都不是官员应有的为政之德和精神状态，尤其是在机遇与挑战并存、希望与困难同在的当下社会。小康社会的全面建成和“两个一百年”目标的实现，亟需官员们的蛮拼精神、务实作风、改革勇气和创新智慧，岂能以一己私利而尸位素餐、贻误战机、有辱使命、有负人民？“经济发展进入新常态，精神面貌要有新状态”。这是时代的要求、人民的期盼，更是官员的责任。（张玉胜）
七大税改齐亮相 吹响税改攻坚“集结号”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月７日电（记者 韩洁、侯雪静）收入增速明显放缓的税收“新常态”下，２０１５年将吹响中国税改攻坚的“集结号”。 记者梳理政府工作报告、财政预算报告和计划报告发现，除继续推进营改增、消费税、资源税和个人所得税改革，列入税收立法的不仅有房地产税和环境保护税，还首次出现船舶吨税。 七大税改勾勒了我国新一轮税制改革的蓝图，总的方向是优化税制结构、完善税收功能、稳定宏观税负、推进依法治税，加快形成有利于科学发展、社会公平、市场统一的税收制度体系。 政府工作报告提出，要力争全面完成“营改增”；预算报告则进一步明确，力争将营改增范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业等领域，并将新购入不动产和租入不动产的租金纳入进项抵扣，相应减并增值税税率。 在财政部部长楼继伟看来，营改增剩下的几个行业个个都是难啃的“硬骨头”，但“最难的是不动产业转成征收增值税。”他透露，目前最后的改革方案正在制定中，力争今年推出改革。专家预测，营改增全部到位后，可以减少重复征税接近万亿元规模。 消费税具有调节收入分配和引导合理消费功能。我国国内消费税税基是汽车、成品油、烟、酒等１５类特定商品的销售额或销量。 财政部财科所所长刘尚希说，消费税要么对高档奢侈品征税，要么对汽柴油等高耗能高污染产品征税，体现国家发展的政策动向，也具有调节收入分配作用，改革更显公平。 全国政协委员、清华大学经管学院副院长白重恩说，资源税改革目的是通过提高资源开发的门槛，提升资源使用的成本，调节开发使用行为，实现节能减排。 针对外界关心的个税改革会否提高个税起征点，楼继伟说，简单提高起征点并不公平。个人所得税面临税制不合理的问题，改革关键是改税制，实施综合与分类相结合的个税政策比较科学，要考虑个人的抚养和赡养负担。 此次亮相的船舶吨税，是对在中国港口行使的外国籍船舶和外商租用的中国籍船舶，以及中外合营企业使用的中外籍船舶征收的一种税。目前，征收该税种的依据就是２０１１年经国务院第６１０号令通过并发布的《中华人民共和国船舶吨税暂行条例》。 楼继伟透露，目前财政部已提出了税收法定时间表的意见，但哪些税种成熟先改，哪些后改主导权在全国人大。
甘肃将试点由环境服务公司集中治理污染_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州3月7日电（记者 连振祥）从今年起，甘肃将在全省国家级开发区试点并加快推进由环境服务公司进行集中式治理的污染治理，以逐步建立排污者付费、第三方治理的治污新机制。

目前，我国治污实行的是“谁污染谁治理”，为了推动环境污染治理市场化，吸引和扩大社会资本投入，甘肃省政府近日确定，将在电力、钢铁、有色、化工等重点行业以及部分重点开发区（工业园区）推进第三方污染治理工作，建立排污者付费、第三方治理的治污新机制。

甘肃省政府介绍，甘肃将对第三方治理项目建设审批开辟绿色通道，对符合条件的第三方治理项目申请中央资金支持，省级有关专项资金对第三方治理项目投资和运营给予补贴或奖励。在此基础上，将适当提高污水、垃圾处理排污费征收标准，并且将加强环保执法和考核，培育第三方治理市场和内生力。

记者了解到，甘肃省将在兰州等具备条件的地区开展排污权交易试点，以进一步推动环境污染治理市场化。
税收法定下，房地产税究竟扮演何种角色？_要闻_新闻_中国政府网
按照大会日程，８日下午，立法法修正案草案将提交大会审议。这一草案对全国人大常委会的税收专属立法权作了更加明确的规定，一旦修改获通过，我国将在２０２０年前，全面落实税收法定原则。

在全面推进依法治国的元年，我国税收法定进程加速推进，其中最受瞩目的莫过于当前正在立法阶段的房地产税。

房产税从２０１１年在沪、渝试点以来一直未扩大试点。十八届三中全会将房产税改革上升为房地产税体系建设，提出加快房地产税立法并适时推进改革。

全国政协委员、中国财政学会会长贾康介绍，房地产税目前尚未形成一致的方案，争论的焦点集中在房地产税的定位，这也是房地产税立法的关键。

打压房价、调节收入分配、地方财政收入的主要来源……甚至是反腐，房产税试点之初就被寄予厚望。

全国人大房地产税立法的负责人在本次两会上向新华社记者透露，房地产税仅是一个小税种，承载不了这么多功能，这也是为什么房地产税方案迟迟未能形成一致的原因。

从十八届三中全会的表述中我们可以捕捉到改革的“信号”。２０１１年推出的房产税，在《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》中被表述为“房地产税”。

一字之差，改革从一个税种上升到与房地产相关的一系列税种：土地增值税、企业所得税、契税、个税、城镇土地使用税等。

“这意味着包括房产税在内的房地产税制已被作为一项综合改革整体统筹加以考虑。”财政部财科所所长刘尚希说。

“这也让房产税回归了税收的本质。”全国政协委员、清华大学经管学院副院长白重恩说，税收不是宏观调控工具，而是长期的制度性建设，因此不能服务于某个短期的目的，以立法促改革的思路就是要用法律维护税收的严肃性，保障改革的顺利进行。

房地产税是地方税种，如何征收还要充分听取地方意见。全国人大代表、四川省财政厅厅长王一宏说，个人、国家、社会这几个方面利益都需要兼顾后寻找一个平衡点。

——不动产登记制度的实施，完善了征收房地产税的技术准备

房地产税是财产税，直接针对个人征收，推出也将改变我国没有直接针对个人收税的现状，征管难度较大，征管纠纷需要税务法院解决，这在我国还是空白，对我国税收法定提出更高要求。

随着不动产登记制度的实施，征收房地产税的技术准备进一步完善，社会各界对于房地产税推出的预期也更为强烈。何时推出，推出的方案选择，将是房地产明确定位之后的进一步考量。

全国人大代表、吉林省嘉源建筑工程咨询有限公司董事长王玉芝说，当前推出房产税势必影响整个建筑行业的发展，而建筑行业上下关联产业达１００多种，水泥、钢材、木材、玻璃等很多行业，这些下滑进而又会影响就业。

虽然形势复杂，但并不能阻碍改革的进程。参考国际经验发现，国外的房产税是在定位明确，用途清晰的前提下推出的，例如房地产税专门用于服务社区居民，改善社区服务上。

贾康建议，房地产税改革应该以“小切口”的方式推出，然后逐步扩大征收范围，树立培养纳税意识。

目前可以肯定的是，征收方案将区别于试点的沪渝两地。白重恩建议，针对增量征收难度较小，操作简便，虽然当期没有大规模财政收入，但着眼长远效果将逐步显现。

房地产税虽然是个小税种，但却牵动每一个人的利益，切好利益蛋糕，才能释放改革红利。（新华社记者 侯雪静、韩洁、高亢）
税负、费负、保负，税费改革如何让企业“负负”得轻？_要闻_新闻_中国政府网
“继续实行结构性减税和普遍性降费，进一步减轻企业特别是小微企业负担。”——今年两会上，政府工作报告中的这一表述引发很多代表委员热议。 应对经济下行压力，出路在于释放全社会的创新动力。但不少代表委员在接受记者采访时吐槽企业身上背负的税费负担依然较重，只有进一步简政放权、减轻企业税费负担，才能清除企业创新路上的“拦路虎”，激发企业创新创造的动力。 企业身上都背了哪些税收负担？全国人大代表、杭州娃哈哈集团有限公司董事长宗庆后给记者算了笔账： “企业除了要承担增值税、消费税等之外，还要承担２５％所得税以及内资股东２０％、外资股东１０％的红利税，这样算下来，一般实体企业的税负要达到４０％－５０％以上，企业怎么还有资金可以再去进一步发展。”宗庆后说。 近年来，国家虽然出台了一系列税费减免优惠政策，很多小微企业从中受益，但受惠面仍需扩大，减税力度还不够大，企业抱怨负担依然较重。 中国民营经济研究院执行院长、原发改委中小企业司司长王远枝说，目前，我国小微企业总体来看还是在合理区间运行，但确实出现了回落。如２０１４年全年规模以上中小工业企业主营业务成本同比增长９．６１％；税金同比增长７．４７％，但增速比上年回落７．３９个百分点；利润同比增长５．３８％，但比去年回落１０．４７个百分点，可见下行压力很大。 “中小企业是技术创新的主力军，据悉２０世纪美国的重大发明６０％都是由小微企业创造。”王远枝建议，要切实落实好国家为小微企业减税的优惠政策，切实为企业减轻负担。 许多企业反映，目前小微企业负担“居高不下”，很重要的原因是各种名目的行政性、垄断性收费很多。 记者采访中了解到，企业普遍反映的收费负担主要表现为三多：一是项目多，二是部门多，三是数额多。特别是一些前置性审批，办理审批还需要找中介机构做，中介机构又收费，环节太多。不少中小企业因为环保监管需要交很多费用，加重企业负担。 值得关注的是，为企业进一步降费，有关部门已经在行动。从２０１５年１月１日起，财政部、国家发展改革委联合取消、停征和免征了合计５４项行政事业性收费，包括取消或暂停征收征地管理费、保存人事关系及档案费、企业注册登记费等１２项中央级设立的行政事业性收费，并全面清理省级设立的行政事业性收费项目，取消重复设置、收费养人以及违背市场经济基本原则的不合理收费。 “政府工作报告提出实施普遍性降费，并明确强调要进一步减轻企业特别是小微企业的负担，释放出更大力度清理不合理收费、切实为企业减负的改革决心。”全国人大代表、山东省财政厅厅长于国安说。 在不少中小企业看来，包括“五险一金”在内的企业社会保险费，是税费负担之外企业背负的又一重压力，甚至可能成为拖垮企业的最后那根稻草。 我国城镇职工法定社会保险为５项，即职工基本养老保险、职工基本医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险，其中前３项由企业和职工共同缴费，后两项只由企业缴费。 “企业要缴纳的社会保险缴费负担丝毫不亚于税收和涉税收费的负担。”北京稻香村食品有限责任公司财务人员为记者粗略测算，虽然当前企业可享受多项优惠政策，但社保费必须缴纳，各项社保缴费总额占到企业利润近２５％，企业压力很大。 全国人大代表、三祥新材股份有限公司董事长兼总经理夏鹏说，在“五险一金”方面，企业的负担确实较重。 “我们公司属于新材料制造业，普通职工按２０００元左右的平均工资缴纳基数，每月企业负担的五险为５８４元，将近占了工资收入的３０％左右。”夏鹏说，现在社会平均工资每年都在涨，五险缴纳基数连年增加，企业的负担也在增加。经济下行压力下，希望能给企业减减负。 对此，全国人大代表、中国社会保障学会会长郑功成分析，“五险一金”中缴费比例最高的是养老保险，也是劳动密集型企业和小微企业负担重的主要原因。 值得关注的是，在降低企业社会保险费负担的改革背景下，日前，国务院常务会议提出，将失业保险费率由现行条例规定的３％统一降至２％，拉开了降低企业社会保障费率改革的序幕。初步测算，仅这一减费措施每年将减轻企业和员工负担４００多亿元。（记者韩洁、侯雪静、姜琳、林晖、于文静）
新华网评：为什么说城镇化是最大内需所在？_要闻_新闻_中国政府网
3月5日，李克强总理在作政府工作报告时强调：“城镇化是解决城乡差距的根本途径，也是最大的内需所在。”

新型城镇化的核心是人的城镇化。让进城的农民有饭吃、有活儿干，这是最基本的，也是最低要求。实现人的城镇化，除了满足进城者的基本生存需求，还要让他们真正成为城镇的主人，让城镇对他们来说不再冰冷、陌生，有家的感觉，能够承载起他们对未来生活的美好憧憬。推进新型城镇化，必须坚持以人为核心。

要实现这个目标，首先一条就是“抓紧实施户籍制度改革，落实放宽户口迁移政策”。身份的转变能够给进城者带来向心力和认同感，让他们觉得不再是“外人”，才会有留下来的打算。

但新型城镇化不是盲目入城。在这个过程中还要“控制超大城市人口规模，提升地级市、县城和中心镇产业和人口承载能力，方便农民就近城镇化”；还要保障他们平等享受城镇基本公共服务的权利，这包括义务教育、就业服务、基本养老、基本医疗卫生、住房保障等多个方面；还要给他们创造稳定的就业环境，构建稳定的劳资关系、合同关系和工资谈判协商制度，为他们的劳动所得和合法权利提供保障。

当前，全球经济增长缓慢，我国的出口形势仍不乐观，激发内需的潜力就成了推动我国经济平稳增长的主要手段。

内需可分为两块：消费需求和投资需求。而这两部分的最大增量都将来自于城镇化进程。

国家统计局数据显示，2014年城镇居民人均可支配收入28844元，农村居民人均可支配收入10489元。尽管农村居民收入增幅已经连续多年超过城镇居民，但城乡居民人均可支配收入倍差仍达2.75，未来仍有继续缩小的空间。而城镇化会使更多农民通过转移就业提高收入，从而使城镇消费群体不断扩大、消费结构不断升级、消费潜力不断释放。

2013年，我国的城镇化率达到53.7%，与发达国家通常城镇化率达到80%的水平相比，我国未来还有20%-30%的提升空间。城镇人口的增加会带来公共服务需求的增长，激发城镇基础设施、公共服务设施和住宅建设等巨大投资需求。

中共中央、国务院印发的《国家新型城镇化规划（2014－2020年）》中提到，1978-2013年，城镇化率年均提高1.02个百分点。有研究表明，城镇化率每提高1%，可以替代出口10万亿元。

城镇化进程将不断提高我国居民整体收入水平，实现家家户户的安居乐业梦。同时，它也激发出一个地区、一个领域的需求潜力，成为支撑国家经济长期平稳发展的不竭动力，成为实现国家经济社会发展目标的重要保障。（唐华）
共享中国改革发展“红利”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月7日电（记者 姜俏梅）李克强总理5日在政府工作报告中阐述了2015年经济社会发展主要预期目标以及深化改革、打造开放型经济等举措。分析人士指出，对于正处于深度调整中、复苏动力不足的世界经济来说，这算得上中国派发的羊年“红包”。不过，能否抢到“红包”、搭上“便车”，还要考验决策者的眼光和智慧。 历经30多年的改革开放和经济发展，中国制造在全球价值链中的地位已悄然改变。过去，中国是“世界工厂”，从事初级产品加工出口；而今随着中国人收入水平、消费层次的提高，中国不再是单纯的生产基地，更是13亿人口的消费大市场。 在专家看来，中国经济的转型升级也给世界经济带来了机遇。美国金瑞基金常务董事埃亨指出，尽管今年中国经济的增速目标放缓到7％左右，但是从全球的角度来看仍是非常高的。中国经济转型中释放出的巨大消费力也给许多国家的经济带来拉动效应。 他说，中国经济升级带来了更多投资新机会。中国经济的消费领域，特别是电子商务领域的消费增长势头强劲，医疗健康领域将是投资热土。 美国汤普金斯国际咨询公司副总裁扎库尔说，中国政府的“十二五”规划非常清楚地指出，未来的经济发展依靠内需驱动，GDP的增长依靠服务业的发展。中国目前有七八亿人拥有可支配储蓄，中国消费者正在改变中国乃至全球经济的发展进程。 数据显示，去年中国出境游人数超过1亿人次，海外支出达到创纪录的1648亿美元。悉尼大学商学院教授汉斯·亨德里希克指出，中国的经济转型为贸易伙伴带来红利，帮助许多国家人民提高了生活水平。 政府报告显示，2014年中国实际使用外商直接投资1196亿美元，居世界首位；对外直接投资1029亿美元，与利用外资并驾齐驱。这意味着，今后中国在吸引外来投资的同时，也将积极地进行对外投资，利用资本输出培育新的经济增长点。 日本大学名誉教授加藤义喜说，中国对外直接投资的不断增长不仅有利于减少大量商品出口造成的贸易摩擦，还能够增加投资对象国的工作岗位，推动当地的经济发展，使投资对象国分享到中国经济发展的成果。 过去一年来，中国政府推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，筹建亚洲基础设施投资银行，设立丝路基金，以政府资本撬动民间资本，搭建起中国由周边国家扩及世界的资本输出平台，在国际舞台上彰显负责任大国作用。 另一方面，中国政府将继续推进走出去战略，鼓励企业参与境外基础设施建设和产能合作，推动铁路、电力、通信、工程机械以及汽车、飞机、电子等中国装备走向世界。中国企业也尝到了走出去的甜头。2014年万达集团进行了5个海外投资项目，中国的联想和吉利公司也是通过国际并购迅速缩短了中外企业差距，并提高了中国企业在国际市场上的非价格竞争力。可以预见，2015年会成为中国企业走出去的里程碑之年。 改革创新是中国化解经济下行风险、应对产能过剩、中小企业融资难等多重矛盾的密钥，更是发掘面向未来的新增长点、打造中国经济升级版的关键所在。另一方面，中国企业在创新阶段将扩大先进技术和尖端设备进口，这有利于相关国家的经济复苏。 李克强在政府报告中指出，企业是技术创新的主体。要支持企业更多参与重大科技项目实施、科研平台建设，推进企业主导的产学研协同创新。中小微企业大有可为，要扶上马、送一程，使“草根”创新蔚然成风、遍地开花。 过去十多年，中国企业创新成绩斐然。2012年中国高科技产品占全球份额由2002年的8％上升至24％。2014年《财富》世界500强企业中，中国上榜企业首次达到100家，而2002年仅有11家。 中国企业创新模式已引起外界关注。3月初，福布斯发布2015全球富豪榜，万达集团董事长王健林重返中国内地首富地位。在王健林看来，万达成功的核心就是不断创新、不墨守原有模式。万达2012年在美国收购全球第二大电影院AMC，输出国内财务管理模式，在线监控店面成本，很快实现盈利并上市。这一创新模式已成为海外名校商业管理教授关注的案例。 前任首富阿里巴巴创始人马云则是互联网业的创新代表。10多年前，阿里巴巴还只是一个公寓里的“小作坊”，如今已成为年交易额超过亚马逊和ebay之和的全球最大电商公司，并创造美国历史上融资规模最大一次IPO，使跨境电子商务走向世界。这也是创新带来的奇迹。相信随着“互联网＋”行动计划实施，互联网行业会有更多“创客”涌现。 制造业是中国优势产业。政府报告提出，要实施“中国制造2025”，坚持创新驱动、智能转型。继中国高铁、核电走出国门之后，一些老工业基地也行动起来。沈阳就积极利用原有优势进行创新，通过涉足机器人和智能装备制造推动产业升级。这些代表中国技术实力的高端制造输出，既催生了经济新增长点，同时又惠及当地民生。
“权”“利”捆绑何时休？——从政府工作报告看治理“红顶中介”乱象_要闻_新闻_中国政府网
“戴市场的帽子、拿政府的鞭子、收企业的票子、供官员兼职的位子”，在各级政府部门加速简政放权的同时，却也有一些“红顶中介”悄然从政府手中接过认证、审查、评估等审批权限……

从一年收取医药企业赞助８．２亿元的中华医学会，到审计署去年６月公布报告显示：１３个中央部门主管的３５个社会组织和６１个所属事业单位利用所在部门影响，采取违规收费等方式取得收入近３０亿元……

回顾２０１４年，“红顶中介”一词频频出现在各大媒体和中央政府文件中。在党和政府提出简政放权的背景下，一些被社会称为“二政府”的“红顶中介”乱象显得尤为突出。

全国政协委员、中央财经大学校长王广谦调研发现，虽然政府不断推进简政放权，但一些地方和部门的简政放权确实“走样”了。

“‘红顶中介’一类是指由政府转型过来具有审批权的组织；一类是捆绑在政府主管部门的协会，主管部门有一部分职能隐藏或者直接委派给这类协会；还有一类机构是一些主管部门退休领导在任职。”国家行政学院教授许正中说。

代表委员表示，近年来，随着行政审批制度改革的推进，各地政府大力减少审批事项。然而一些地方的“改革红利”却让中介机构截留。“红顶中介”乱象导致一些企业负担不减反增。

“简政放权在做‘减法’，‘红顶中介’却做‘加法’。”全国人大代表、民建中央副主席辜胜阻认为，“红顶中介”已成为政府部门与中介机构形成利益链条关系以权谋利的工具。

作为民营企业家的全国人大代表、长春新大石油集团董事长刘桂凤深有感触地说：“‘红顶中介’现象不仅严重扰乱了市场经济秩序，抑制了市场经济活力，还影响了政府部门的公信力，吞噬了简政放权的改革红利，必须予以遏制。”

为何“红顶中介”屡禁不止？记者采访了解到，对一些中介机构而言，带上政府部门的“红顶”就能“旱涝保收”，“查得再严，也想方设法另设名目来依附上政府权力‘靠山’”。

事实上，作为一种备受诟病的权力腐败，“红顶中介”由来已久。这些“红顶中介”有的是因各地政府机构改革转型而生且拥有变相审批权，有的则干脆就由政府主管部门退休干部把持凭关系揽活，形成了一个完备的利益攫取和分配的链条。

“‘红顶中介’的存在折射出政府不愿意放权的现实。”全国政协委员、江苏省政府参事室副主任刘志彪认为，一些部门将审批权取消后，由指定的“红顶中介”承接，只是将审批权的“红章”从政府部门的“左口袋”转移到了“右口袋”。

部分代表委员认为，“红顶中介”之所以屡禁不绝，根本原因就是少数地方和部门过于“任性”，不愿意放权，这已经成为影响行政审批改革的最大顽疾。

国家行政学院教授张孝德直言：“一些政府部门之所以不愿意放权，归根结底还是‘利益捆绑’在一起。因为他们手上现有的权力养了一批人，甚至肥了一批人。”

“想要治理‘红顶中介’，必须进行触动现有政府部门权力以及背后利益的改革，推进行业协会商会与政府部门彻底脱钩，斩断背后的利益链条。”刘志彪认为。

政府工作报告也明确提出：“所有行政审批事项都要简化程序，明确时限，用政府权力的‘减法’，换取市场活力的‘乘法’”“公布省级政府权力清单、责任清单，切实做到法无授权不可为、法定职责必须为”。

国务院审改办负责人吴知论表示，整治“红顶中介”的要害点不在于中介，而在于中介和审批者之间有着千丝万缕的联系。要治理，一是把联系割断，二是把联系公开化。

全国政协委员、杭州市副市长谢双成建议，应建立权力程序清单，即对权力运行过程进行规范，不仅国家部委要公开权力清单，省市县的权力也应该公开，并制定时间表。

“彻底斩断公权私欲是杜绝‘红顶中介’的根本所在。”全国政协委员、全国政协社会和法制委员会副主任施芝鸿建议，进一步强化民主监督、法律监督和舆论监督，建立人民群众参与监督和舆论监督机制，从源头上摘除“红顶中介”这颗毒瘤。（新华社记者：孙铁翔、熊争艳、吴雨 参与采写记者：宗巍）
“749万”也都不是事儿_要闻_新闻_中国政府网
在这“年年史上最难就业年”的大背景下，毕业生们直呼：“就业没有最难，只有更难！”

压力确实不小，但遇到问题就得解决问题。就业像弹簧，你弱它就强。

2014年，我国经济增长率为7.4%，是自1990年以来增长最为缓慢的一年。经济增长慢了，说明了什么？岗位更少？就业更困难？NO！李克强总理此前多次强调，我们稳增长的目的，很大程度上就是为了保就业。而我们的面临的就业问题，除了有人多的压力，还存在结构性的矛盾。就是我们常说的，有些工作没人做，有些人没工作。经济增速减缓的同时，产业结构优化，新的市场活力被激发，就业岗位自然也会有所增加。

毕业生找工作，学校也得“上点儿心”。李克强总理在政府工作报告中强调，要加强就业指导和创业教育，落实高校毕业生就业促进计划。学校做好就业指导和教育工作，让毕业生们提前调整自身能力来适应竞争，鼓励大学生学会从基层做起，积累宝贵经验，是解决毕业生就业难的基础。

要解决“饭碗”，毕业生也不能坐等政府来提供工作岗位，必须主动出击。近些年国家与地方政府出台了多项政策举措鼓励大学生创业，引领大学生创业，支持其到新兴产业创业。越来越多的人选择创业，就能以创业带动就业，将在很大程度上减缓749万的压力。
权力任性，设“边界”更要设“高压线”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月7日电 因亲戚不“配合”拆迁，教师竟被调至拆迁指挥部；为某一家企业推广产品，政府部门竟发“促销”红头文件……滥用权力乱象，令人愤慨。因而，防止权力任性，设“边界”更要设“高压线”。

“法无授权不可为”本是行政权力必须恪守的基本原则，而现实生活中，一些政府部门的公权力却屡屡脱缰，变成了随意践踏法律的“野马”。有的领导干部把权力当成个人待遇，为官却不为；还有的甚至拿权力当商品，为一己之私大搞寻租贪腐。凡此种种，不仅严重降低政府公信力，侵害市场秩序，更破坏社会公平正义。

敬畏权力，才能用好权力。之所以出现以上种种问题，说到底，是一些领导干部没有树立正确的权力观。各级领导干部的一切权力，都是人民赋予的。领导干部当牢记：权为民所赋，权为民所用。

必须把人民群众满意作为行使权力的根本标准，而不是看自己满不满意、高不高兴。纵观那些滥用权力而落马的腐败官员，无一不是权力观出现了扭曲和变质。

让傲慢的权力少些任性，必须界定好权力的“边界”。政府工作报告提出：大道至简，有权不可任性。这意味着市场能做的事，政府应该坚决放归权力，减少行政审批权。让政府的归政府，市场的归市场，才能让权力从不该存在的领域退出，压缩权力寻租空间，让权力之手不再乱摸。

“位高者不能仗恃，权重者不可横行”。不让权力任性，还应设置一条法治“高压线”，一旦触及就要付出惨痛代价。任何领导干部都没有法外之权，任何理由都不能以权压法、徇私枉法。唯有树立法治思维，把权力关进制度的笼子里，秉持依法用权、秉公用权，才能从根本上防范权力滥用，让用权者真正不敢、不能、不想逾矩。（记者 姜琳、周畅）
不任性的政府才值得信赖_要闻_新闻_中国政府网
3月5日，十二届全国人大三次会议在人民大会堂开幕。李克强总理代表国务院向大会作政府工作报告。在长达1小时40分钟、共有17000多字的政府工作报告中，李克强充分表达出本届政府全面深化改革的决心。 中青舆情检测室抽样分析4000条网民评论，数据显示，排名前十的高频关键词体现了网民对政府工作的认可，以及对我国未来发展的期待。 调查中，八成网民为此次政府工作报告叫好和点赞，认为政府工作报告全面、务实、深刻，显示了对政府工作的信心。 在4000条样本评论中，“好”字的频率达到了870次。其中，369条评论表示“相信生活会更美好”，“越来越好”。113条网民评论则表达了对两会的期待和赞同。网易新闻网民评论：“支持两会，期待更多两会好声音。” 本届政府成立以来，一直致力于“协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党，推动改革开放和社会主义现代化建设迈上新台阶”。此举在网民评论中也得到了回应：4000条评论中，702次提到“全面”。 在评论样本中，关键词“期待”出现862次。受网民期待的主要有：四个全面、依法治国、改革成果等。 网易网民评论：“环保问题很重要。节约办公用纸，减少私家车出行，减少碳排放……从这些小事入手，给自己创造一个放心的环境吧。” 腾讯新闻网民评论：“希望教育改革能落到实处，让教育达到真正的均衡，让农村的孩子能得到良好的教育。” 除了点赞和期望，还有257条评论显示了对“依法治国”的关切，占样本总量的7%。 新浪新闻网民评论：“要坚持依宪施政，依法行政，把政府工作全面纳入法治轨道。依法治国，把权力关在笼子里。一个负责任的政府，值得期待。” 网易新闻网民评论：“依法治国就要从法治政府做起，精简不必要的行政审批。不任性的政府，才是真正让我们信赖的。” 中青舆情分析师认为，过去的一年是中央纪委反腐取得硕果的一年，“打虎”行为引起了舆论的高度关注。同时，呼格案等广受公众关注的冤案得到平反，一度引发舆论高潮，司法改革也牵动人心。因此，“法治”成为政府工作报告后的高频热词在情理之中。（实习生 周婉娇）
4%是怎样保住的_要闻_新闻_中国政府网
在来北京参加全国两会之前，全国政协委员、上海市教育科学研究院副院长胡卫和一些教育界的朋友都担心一件事情：2014年，4%会不会保不住了？ 对4%同样感到欣慰的还有全国人大代表、湖北省人大常委会副主任周洪宇，“如果仅仅从字面上看，就是轻飘飘的‘超过’两个字”。但他深知这个数字的背后，“很不简单”。 作为一名在政府部门工作过的教育学者，周洪宇更多看到的是“经过努力”四个字背后的付出。 这两天，列席全国政协十二届三次会议的财政部教科文司司长赵路，先给教育界别的政协委员们吃了一颗“定心丸”：“请大家放心，各级财政在对教育投入的认识上，在对教育安排的优先保障上，都非常明确。” “努力”与经济压力有关。2014年经济下行压力巨大，“财政收入一下子滑到比GDP还低。”赵路说，财政收支矛盾特别突出：一方面拉动经济增长，进行税制改革，要减税；另一方面保民生促发展，大量的刚性支出都要求加钱。 “既定的支出盘子调不开，增量的部分非常有限，要集中财力干一些利国利民的大事非常难。”他说。 “努力”还与挂钩方式有关。“4%这个指标是最复杂最难完成的，因为它与GDP挂钩。”赵路说。 4%与GDP挂钩体现在预算上：当年的教育财政预算数和当年的GDP跨了3个年度，工作量之大、之繁琐可想而知。而4%是全国的统计数，实现它要涉及五级财政。“如何把五级政府的财政教育支出安排好，这不是一般的难，涉及财政和教育的体制、结构以及人口等诸多因素。”赵路说，“4%这个数字背后要做大量艰苦细致的工作，很多因素是无法掌控的。” 周洪宇对此体会深刻。他所在的湖北省，2014年在31个省（自治区、直辖市）的GDP含金量排名中居18位。这个不算富裕的省份，财政教育支出占公共财政支出必须达到15%，才能保住全国4%这个数字。 也是因为经济压力巨大，诸如医疗、养老等要花钱的民生项目很多，湖北省的一些代表都以为教育不再是政府优先考虑的项目。 今年1月底2月初，湖北省人大会议上，在审议2014年预算时，有代表质疑：全国4%的目标实现了，为什么给高校的投入少了？ 周洪宇请来财政部门的同志，被告知：尽管省里财政收入压力增大，支出压力也增大，但还是优先考虑教育，教育投入是够的。因为教育经费分配格局发生了变化，向基础教育和职业教育倾斜，所以会感觉高等教育投入减少。 这符合中央教育支出预算的原则：教育的重点是义务教育，义务教育的重点是农村义务教育，农村义务教育的重点是贫困和薄弱学校的义务教育。最近四五年，教育经费也是这样分配的，“把钱花在刀刃上。”赵路说。 在财政加大对教育投入的同时，赵路更希望教育经费的使用者花好每一分钱。 2014年教育预算的执行情况不尽理想：中央教育经费预算执行情况很好，地方还有1000多亿的教育经费没有花出去。“一方面加大投入，另一方面钱花不出去，这不利于提高非常宝贵有限的财政教育资金使用效率。”他说。 这正是教育界担心的。“教育经费连年增加，如何提高教育经费的使用、分配和监管，让4%的效益展现出来？我们应该好好考虑这个问题了。”胡卫说。 在2012年4%的目标实现时，周洪宇就建议设立《教育投入保障法》，希望通过立法和一定的行政手段，强化教育财政投入的法制建设，从法律层次上保证教育投入，让教育界对4%的担心划上一个句号。 “十八届四中全会强调依法治国，对教育公平的法律保障应该提到议事日程上来。”全国政协委员、北京大学原党委书记闵维方认为，在经济新常态下，财政收入放缓，更容易把教育作为一个软指标，希望设立教育投入法从根本上解决这个问题。 对教育投入，全国政协委员、民进中央副主席朱永新多年前就提出过一个“三道防线”观点，其中最重要的一道，是确保教育支出在财政支出中的占比。他主张教育支出占到财政支出的20%左右，也就是说政府每花10块钱就能保证有两块花在教育上，如果每个省都能做到，那么全国来算4%就不难达到。 为什么要打一场4%保卫战？在闵维方看来，4%更是一个象征符号，因为“教育公平是社会公平的基础，教育是促进社会阶层流动最有利的台阶！”（记者 原春琳 张国）
“干货”政府工作报告，2015硬承诺_要闻_新闻_中国政府网
2015年3月5日上午，第十二届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会，国务院总理李克强作政府工作报告。工作报告分为6个大点，在回顾2014年工作的基础上，对2015年的工作进行了全面的部署。记者盘点，这份约18000字的报告，竟有100条“干货”，呈现了中国2015年的政府工作路线图。 对于2014年的工作，实际上在总理作政府工作报告之前，中国政府网在3月3日就已经盘点公示，“再取消和下放行政审批事项200项以上、专项转移支付项目要减少三分之一”等“干货”，截止2014年12月31日，都全部完成或超额完成，并称这是总理的硬承诺，引来人们纷纷点赞！毫无疑问，2015年的“干货”依然是总理的硬承诺，依然会用实际行动来表述建设现代政府的决心。 究竟要建设一个什么样的政府？李克强总理早在2013年3月17日在“两会”回答记者提问时，就给出了明确答案，“要用法治精神建设现代经济、现代社会、现代政府”。对何谓现代政府，总理在2015年的工作报告中再次重申：“我们要全面推进依法治国，加快建设法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府，增强政府执行力和公信力，促进国家治理体系和治理能力现代化。” 对法治政府，总理之前就已经强调，“法治政府就是有限政府、诚信政府、责任政府”。改革到了攻坚夺隘的重要关口，每一项指标实际上都是在啃改革的“硬骨头”。说得漂亮不如干得漂亮，不能兑现的诺言再美丽也只是谎言。突显“干货”的政府工作报告，干预兑现的硬承诺，树立的是政府形象，形塑的是政府威信，迈出的是建设现代政府的行动宣言，强化的是人们对全面深化改革的信心与决心。 盘点总理当政之后的系列言行，总是在强调，“人无信则无人信。政府一旦无信，政令就不可能畅通。老百姓随时随地在看着我们呢！”不断在重申，“各级政府都要担起责任，狠抓落实，务见成效，兑现对人民的硬承诺。”在2015年的工作报告中，总理再次强调：“完善政绩考核评价机制，对实绩突出的，要大力褒奖；对工作不力的，要约谈诫勉；对为官不为、懒政怠政的，要公开曝光、坚决追究责任。” 然而，我们在为总理的“干货”政府工作报告叫好的同时，但也不得不指出，一些地方政府的工作报告，“水货”多于“干货”，“朝令夕改”、“承诺跳票”的问题依然突出，不少官员也仍然存在“拍脑袋决定、拍胸脯保证、拍屁股走人”的现象。在这个意义上，总理的工作报告突显“干货”，强调“硬承诺”，实际上就是一堂生动的示范课、公开课，要的是上行下效。 政府工作报告是否充满“干货”，实际上可以当作我们观察现代政府的一个窗口，因为只有“干货”，才能突显责任的担负，才能方便群众的监督，才能检验官员与政府的诚信。在我们离实现现代化越近的时候，遇到的风险和挑战就会越多，不强调“干货”，怎能彰显决心与勇气，不兑现硬承诺，怎能形成相互作用、相互加速的循环？在这个意义上，总理的“干货”政府工作报告，就更具方法论意义。（郭文婧）
广西北海查处143件“苍蝇式”腐败案件_要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁３月７日电（记者 潘强）记者从广西北海市有关部门获悉，党的十八大以来，北海市加大对基层农村党员干部贪污、挪用等案件的巡查力度，共查处基层“苍蝇式”腐败案件１４３件。

记者了解到，小官巨贪、“苍蝇式腐败”备受民众诟病。北海市纪律检查委员会着重查办了重点领域、关键部门违纪违法、党员干部失职渎职、损害群众利益的“苍蝇式”腐败、企事业单位腐败等４方面的案件，其中查处相关行政部门党员领导干部违纪案件１１９件，占立案数的３０．２％，移送司法机关处理１２人，查处基层农村党员干部贪污、挪用、冒领、侵占惠农资金等“苍蝇式”腐败案件１４３件，占立案数的３６．３％。

２０１５年，北海市继续大力推进反腐倡廉建设，更加注重预防，努力遏制和减少职务犯罪，依法严肃查办发生在各级领导机关和领导干部中的职务犯罪案件。
宏观调控正发挥越来越大作用_要闻_新闻_中国政府网
左图 3月6日下午，全国人大山东代表团在驻地分组审议政府工作报告。孙明波代表（右三）在审议报告时说：创新、品牌是企业做大做强的命脉。记者 李景录摄。右图 3月6日上午，全国政协农业界委员张洪（左）与黄若虹委员在分组讨论后意犹未尽，仍在就相关内容继续交流。 记者 赵晶摄 政府工作报告对做好今年的政府工作提出了3个要“把握好”的问题，其中第一点就是“稳定和完善宏观经济政策。”对此，很多代表委员认为，过去一年来，在严峻复杂的国际经济形势和艰巨繁重的国内改革发展任务面前，宏观调控发挥着越来越大的作用，今后宏观调控要有新作为。 更加注重定向调控，对宏观调控水平提出了更高的要求。要继续保持战略定力，也要科学决策，把宏观调控的着力点更多地放在重点支持薄弱环节，增加公共产品和公共服务供给 “过去这一年，我们的产业发展出现了一些分化，因为生态环境好，我们选择的食品加工、旅游养生、生物医药、现代物流等符合绿色发展理念的产业发展势头很好，而重化工和矿产加工型发展则相对乏力。”全国人大代表、福建省南平市市长林宝金说。 林宝金代表说，南平是老区、山区，尽管经济下行压力比较大，但南平市并没有“病急乱投医”，而是在加强生态保护的前提下，坚持走“既要金山银山，又要绿水青山”的发展道路。2014年，南平市经济增速比福建全省低了0.3个百分点，比2013年放缓了1.6个百分点，但实现了有质量、有效益的发展，经济结构调整取得扎实成效，为未来发展蓄积了力量。 保持战略定力，稳定宏观经济政策，是我国创新和改善宏观调控的显著特征之一。2014年，面对经济下行压力加大的态势，我们没有采取短期“强刺激”措施，而是在2013年实行区间调控的基础上，继续创新宏观调控思路和方式，实行定向调控，激活力、补短板、强实体。 “定向施策，聚焦靶心、精准发力，就是要结合宏观经济形势，根据不同行业、不同区域采取不同调控策略，把握好调控的分寸，避免‘大水漫灌’，最大限度地释放出宏观调控的政策效果。”全国人大代表、民建安徽省副主委赵皖平说。 从调控结果看，2014年，我国宏观调控指标表现比较良好。其中，GDP增长7.4%，城镇新增就业1322万人，居民消费价格上涨2%，外贸进出口总额增长3.4%。 2015年，我国经济社会发展的预期目标是国内生产总值增长7%左右。政府工作报告提出，要稳定和完善宏观经济政策，继续实施定向调控，用好增量，盘活存量，重点支持薄弱环节。 “更加注重定向调控，对宏观调控水平提出了更高的要求。”林宝金代表说，在新常态下，我们既要继续保持战略定力，顶得住压力、耐得住寂寞、经得起考验，也要科学决策，把宏观调控的着力点更多地放在重点支持薄弱环节，增加公共产品和公共服务供给。 赵皖平代表认为，我国经济仍面临较大下行压力，一些企业所面临的形势较严峻，此时应加强宏观调控政策的预调微调，因时因势做出调整。 减税降费是积极财政政策的一个重要方面。要让积极的财政政策更有力度和效果，还要加大盘活财政存量资金力度，提高财政资金使用效益 减税降费正是积极财政政策的一个重要方面。去年一年，面对较大经济下行压力和财政减收压力，积极财政政策在稳增长和调结构上发挥了重要作用。“其中就包括通过扩大投资需求、减税降费等，提高调控的针对性和有效性。”全国政协委员、华夏新供给经济学研究院院长贾康说。 2014年，国家在积极发挥政府投资引导作用的同时，更加注意吸引社会资金投入中西部铁路建设、棚户区改造等重点建设项目。数据显示，2014年中央财政住房保障支出达2529.78亿元。同时，国家还加大对淘汰落后产能的支持力度，深入开展排污权有偿使用和交易试点。 进入2015年，面对GDP和财政收入增长双双减速的压力，我国更加需要积极的财政政策加力增效。 “经济下行压力大、市场需求疲软、融资难融资贵等，都会影响到他们生产，自然也会影响到我们企业的原料采购等。”全国人大代表、中昊晨光化工研究院有限公司总经理李嘉说，政府工作报告提出，2015年将“继续实行结构性减税和普遍性降费，进一步减轻企业特别是小微企业负担”，期待相关政策给广大企业带来甘霖。 “越是经济下行压力加大，越要实施更加积极的财政政策。”全国人大代表、四川省财政厅厅长王一宏说，在经济减速过程中，一方面受经济基本面影响，财政收入增速下降；另一方面财政又承担逆周期调控的责任，需要扩大支出，这就必然要求赤字规模和债务规模适度扩大。 为保障刚性支出，今年国家拟安排财政赤字1.62万亿元，其中，中央财政赤字1.12万亿元，地方财政赤字5000亿元。扩增幅度和赤字率均比去年有所扩大。在复杂财政经济形势下，更需要实施更有力度的积极财政政策来确保经济运行在合理区间。“虽然中央和地方赤字规模均比去年扩增，但中国赤字率仍处在安全区之内。”贾康委员说，今年确定的赤字规模对应对目前的经济下行压力基本是足够的。 贾康委员说，要让积极的财政政策更有力度和效果，还要加大盘活财政存量资金力度，把趴在账上“沉睡”的资金用起来，提高财政资金使用效益。 去年我国实施稳健的货币政策卓有成效。根据政府工作报告，2015年“稳健的货币政策要松紧适度”。可以说，合理的财政、货币政策是支撑当前及未来我国经济发展的重要保障 根据政府工作报告，2015年“稳健的货币政策要松紧适度”。“结合近期央行操作来看，这意味着今年货币政策将求稳、求活。”全国政协委员、清华大学经管学院金融系主任李稻葵认为，总体上来看我国货币政策的灵活性正在不断增强。 在许多业内人士看来，2014年我国实施稳健的货币政策卓有成效。全国政协委员、北京大学中国经济研究中心主任林毅夫在两会期间多次表示，在全球经济阴霾笼罩下，去年我国GDP增速保持7.4%“来之不易”，而合理的财政、货币政策是支撑当前及未来我国经济发展的重要保障。 在经济总量稳增长的同时，化解实体经济融资难也成为货币政策关切的“头等大事”。去年，定向降准、定向再贷款、非对称降息等调控措施灵活运用，PSL（抵押补充贷款）、SLF（常设借贷便利）、MLF（中期借贷便利）、SLO（短期流动性调节工具）等创新型货币政策工具精准发力，让部分实体经济率先尝到了政策的“甜头”。统计数据显示，2014年，我国小微企业、“三农”贷款增速比各项贷款平均增速分别高4.2个和0.7个百分点。 对于2015年货币政策执行效果，市场普遍持乐观预期。一方面，市场预计伴随着存款保险制度“落地”，利率市场化改革将前进一大步，将推动我国金融改革深化，也是金融市场对外开放的重要“奠基石”。今年的政府工作报告强调了加强了金融、财政政策与货币政策的配套协同。正如全国政协委员、原中国建设银行信用卡中心总经理赵宇梓今年的提案，也是关注这方面内容。他说，2015年政府工作报告中明确提出，推动具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构，成熟一家，批准一家，不设限额。“配套政策的完善，有利于帮助货币政策从调总量、调结构等多头目标中适度‘松绑’”。赵宇梓委员说。（记者 林火灿 崔文苑 郭文鹃）
依法行政，有权才难“任性”_要闻_新闻_中国政府网
全国两会伊始，“任性”就火了两次。一是政协新闻发言人吕新华谈反腐，二是国务院总理李克强谈简政放权。政府工作报告起草组负责人透露，这句表述是李克强总理亲自加入的。属意为之，用意深刻。当日，“有权不可任性”成为中国舆论场的热词。 2015年既是关键之年，也是开局之年。今年，中国的改革开放将“扎实推向纵深”。纵览报告，从改革的具体部署来看，将包括加大简政放权、放管结合改革力度；多管齐下改革投融资体制；不失时机地加快价格改革；推动财税体制改革取得新进展；围绕服务实体经济推进金融改革；深化国企国资改革等。越是在这个时候，全面深改越可能要“涉深碰硬”；越是在这个时候，权力的滥作为、懒作为、迟作为、不作为，越容易成为行进路上的“中梗阻”。 “有权不可任性”。这话是在行政改革的背景下抛出的。不任性，就要守规矩。这里其实是两层意思：一是该减的减，该放的放。2013年的全国两会上，李克强总理曾说，上任后要把国务院的1700多项行政审批事项在未来五年内精简掉三分之一。据国务院行政审批制度改革工作领导小组办公室负责人吴知论介绍，国务院各部门的“权力清单”上，经过核实的全部行政审批事项共计1526项，到2014年年底，共取消和下放538项，两年时间，初步实现了任期内削减三分之一以上的目标。这两年，简政放权成了“持续的改革行动”。仅去年的40场国务院常务会议，就有21次部署了“简政放权”，在其中的一次会议上，李克强总理提醒官员们，“不要贪恋手里那点小小的权力”。 二是该抓的抓，该管的管。用十八届四中全会《决定》中的话说，“行政机关要坚持法定责任必须为，法无授权不可为，勇于负责、敢于担当”。简政放权，不等于“无权一身轻”。一方面，行政审批事项要简化程序，明确时限，用政府权力的“减法”，换取市场活力的“乘法”；而另一方面，各级政府部门还得建立简政放权、转变职能的有力推进机制，给企业松绑、为创业提供便利的同时，营造公平竞争环境，还得积极作为、主动作为。换言之，行政机关的工作重心，应从事前审批向事中事后监管转变，“放”与“管”是行政作为的一体双翼。不留死角，不留盲区，在监管内容、监管程序、监管方式、监管结果上做好“转型升级”。 有权，容易任性。这是无数历史印证的常识。而要让权力不任性、遵道而行，“全面推进依法治国”是为根本遵循。在十二届全国人大三次会议新闻发布会上，大会发言人傅莹表示：“《立法法》修改格外重要，不能减损公民权利，也不能随意增加公民的义务。”2015年全国人大会期较去年增加两天，一是让代表们有更充分的时间审议预算草案，二是要审议《立法法》修正案草案。加强人大监督，落实依法行政，也许这是将权力装进笼子的两条必由之路。 征税不任性、限牌限购不任性、罚款收费不任性……立法与执法，都必须硬气起来。惟有依法行政，有权才难“任性”。（邓海建）
如何应对经济下行压力？青海：向调结构要助力，七成工业投资投向循环经济_要闻_新闻_中国政府网
青海GDP曾长期以两位数增长，位居全国前列。2014年，青海下调“十二五”年均预期增速，2015年再次下调为8%。下调增长目标，是为了主动适应新常态，迈向中高端，把思想和行动统一到中央的判断和决策上来。此外，也是为了借势推进转型升级，更积极地践行生态保护第一。

青海是“三江源”所在地，特殊省情决定特殊责任，青海最大的价值、最大的潜力和最大的责任都在生态，要以生态保护优先来协调推进经济社会发展。过去青海的产业结构偏重，当前资源环境等约束加大，粗放的高速发展难以为继。特别是十八大以来，生态保护的标准越来越高，转型升级是形势倒逼的客观要求，也是积极进取的必然选择。

困难任何时候都有，关键在于主动作为、敢于作为、善于作为。面对复杂挑战，我们向促改革要动力，向调结构要助力。去年青海第三产业投资占总投资的半壁江山，循环经济和新兴产业投资占工业投资的七成多，结构性矛盾开始突破性化解。单位生产总值能耗下降2.7%，为近年来最好成效。全省人口最密集的西宁市、海东市的空气优良率均超73%，头顶蓝天，老百姓享受到实实在在的好处。
李克强兑现国产云计算装备走出去“约定”_李克强_中国政府网
6日上午，在山东代表团审议政府工作报告时，浪潮集团董事长孙丕恕提起自己与李克强总理的一次“约定”。

“我是兑现了我们当初的约定：让国产云计算装备走出了国门。”李克强笑着对孙丕恕说，“我和俄罗斯总理梅德韦杰夫共同见证了你与俄罗斯出口浪潮装备的协议。”

李克强当场表示，今后出访他不仅会推销中国高铁、中国核电，也会向全球市场推荐中国的“云计算”。他并没有忘记这个约定。去年10月，中俄签署了包括东线天然气供应、高速铁路、核能等多项合作备忘录，其中，也包括了中国的云计算装备。

自出任总理以来，李克强便在出访中频频扮演“超级推销员”的角色。他在努力使中国改变“一个集装箱换一台彩电”的“世界工厂”形象。

正因如此，他从不放弃每一次帮助中国优秀企业“走出去”的机会。

在发言中，孙丕恕提起一个鲜为人知的细节：去年9月，他们获知李克强总理不久将出访俄罗斯的消息，并且知道两国政府、企业之间的一系列合作项目已经排好。孙丕恕抱着试一试的心理给李克强总理写了一封信。没想到，李克强马上对此专门作出批示，希望中国的“云计算装备”也能有机会走出国门。

孙丕恕还告诉李克强总理，目前俄方正在与他们寻求合资，今后不仅能够以出口产品的方式和他们对接，还能够按照俄罗斯标准直接在海外建厂。

一天前，李克强总理在作《政府工作报告》时说：“要加快实施走出去战略，让中国企业走得出、走得稳，在国际竞争中强筋健骨、发展壮大。”

而发生在山东代表团会场上的这一幕，正是他亲力亲为推动中国企业“走出去”的一个微小而有力的注脚。(特约记者 赵之林)
保护生态是一场持久战_要闻_新闻_中国政府网
污染源是否减产，洒扫能否到位，工地裸露土地的苫盖了吗……遇到空气质量不好的天气，各地环保监察部门都要把这些应急措施一项项落实。空气质量新标准发布以来，雾霾、PM2.5等本来十分专业的词汇已为大众熟知。搜索“环保”一词，百度页面超过1亿个。搜索指数显示，包括雾霾治理在内的环保问题成为百姓最大关切。两会期间，生态环保成为代表委员热议的一个话题，网络搜索量顺应百姓对良好生态环境的期待，正是环保的目标和任务。 梳理过去一年环境保护领域的关键词，雾霾治理无疑成为年度最热词汇。根据搜索结果，三大重点区域京津冀、长三角、珠三角对环境保护的关注度最高。从求温饱到求环保，数据反映了百姓的新期待。 统计显示，在乐于搜索环保相关信息的人群中，30—39岁的网友占45.76%，40—49岁的网友占23.67%。网友用搜索行为表达着对空气治理问题的关注。他们不仅在了解相关环保常识，更关注治理的措施与进程。“对治理措施的关注，反映了公众对解决雾霾乃至其他环境问题的期待，也从一个侧面表达着对政府的期待，这是对我们环境管理部门的鞭策。”全国政协委员、环境保护部总量控制司司长刘炳江说。 “我国的环保政策有哪些”“环境保护的法律法规有哪些”“个人如何参与环境保护”，这些问题进入百度环保相关问题热搜榜，出乎很多人的意料。“关注面更宽、问题更宏观，表明公众已经不满足于被动承受，而是要求主动了解、主动参与，这是一个积极转变的信号。”公众与环境研究中心主任马军认为，去年4月新修订通过的《环境保护法》，专门增设第五章“信息公开和公众参与”，从法律上赋予公众知情权、参与权，对公众思考与参与环境问题是一个有力的引导。 借助现代通信工具和移动互联网，百姓参与环境保护的途径将更广泛、更便捷。环保部新任部长陈吉宁称，将进一步畅通与群众沟通的渠道，动员全社会积极参与环境保护事务，积极监督环境领域及企业违法违规行为。 如何顺应群众对良好生态环境的期待，以更大的决心打赢对抗污染的战争？ 2013年9月，被称为“大气十条”的《大气污染防治行动计划》出台，治霾攻坚战全面打响。2014年，是“大气十条”全面实施的第一年，10条、35项措施在各地不断落实，积极成果逐步显现。 环保部发布的数据显示，“大气十条”实施一年来，在各级各部门共同努力下，大气污染治理工作不断推进，与2013年相比，74个重点城市空气质量总体改善。第一，达标城市比例和达标天数增加。74个重点城市平均达标天数为241天，与2013年相比，达标天数的比例由60.5%提高到66.0%，达标城市数量由3个增加到8个。第二，主要污染物浓度下降。74个重点城市中，主要污染物浓度与2013年相比均有不同程度下降。第三，重污染天气发生频次和强度均降低。与2013年相比，74个城市重度及以上污染天数比例由8.6%下降为5.6%，下降3.0个百分点。 污染治理不仅是攻坚战，也是持久战。在年初召开的全国环保工作会议上，环保部领导表示，必须坚持全面推进、重点突破的总体思路。大气、水、土壤、化学品、重金属等污染治理事关群众健康，需要协同推进。 令人欣慰的是，备受关注的《水污染防治行动计划》即将发布，《土壤保护与污染防治行动计划》正在加紧制定，一个个治理目标将逐步成为现实。
“磨”出来的政府工作报告_要闻_新闻_中国政府网
前前后后，5次重大修改，四五十次不同程度的修改，

 再到人大会议审议后的修改，经历千锤百炼——

 “磨”出来的政府工作报告 今年，李克强总理在政府工作报告的第一句里说：“向大会报告政府工作”；与之相比，去年第一句则是：“向大会作政府工作报告”。 几字之差，在政府工作报告起草组成员、国务院研究室综合二司司长向东看来，体现了今年报告文本的最大特点，就是要“说真话、交真底，向人民负责”。 90多分钟的政府工作报告，1.8万字沉甸甸的文本，引发了现场52次掌声。 从人民大会堂到网上，一个被普遍点赞的政府工作报告，经历了怎样的千锤百炼？ 国务院研究室信息研究司司长刘应杰连续15年参与起草政府工作报告。他发现，在征集意见阶段，今年的报告有三大明显创新。 一是专门召开了全国人大代表座谈会，请各方面的代表对报告的起草提出意见和建议；二是专门召开了在中央党校学习的地方领导干部的座谈会，这些以地市、县委书记为主的地方领导，提出了一些比较具体的意见和建议；三是首次召开了在华外国专家的座谈会，听取来自美国、新加坡等6国专家的意见。 “能够参加这样的座谈会，外国专家都表示很高兴。他们形成的建议，最后直接报给了总理。”刘应杰说，“他们还提出，其他国家应当借鉴这样的做法。” 反映民意、集思广益，是政府工作报告的显著特点。做到这一点，首先是广开言路，征集全国上下各方面的意见。 座谈会是传统项目。政府工作报告起草组负责人、国务院研究室主任宁吉喆介绍说，李克强总理亲自主持召开3次座谈会，一个是专家学者和企业负责人座谈会，一个是科教文卫体界和基层群众座谈会，一个是民主党派、工商联、无党派人士座谈会。 今年1月，财政部财政科学研究所研究员贾康委员参加过一次起草组组织的研讨会。他说，关于今年的GDP增速定为7%，会上的五六个专家进行了激烈争论。比如，贾康提出应该定在7.2%，这样有利于稳定预期，有的专家则认为可以比7%更低，“增速最后拟定为7%，就是不断打磨形成的结论”。 来自网民的意见得到了前所未有的重视。宁吉喆说，在中国政府网上，通过“2015政府工作报告我来写——我为政府工作献一策”活动，征集到了4万多条建议。据不完全统计，最终为报告提供参考意见的有数十条。 此外，宁吉喆透露，政府工作报告由智库、专家库提供支撑，运用互联网、大数据、云计算等现代方法和手段，找内容、找数据，才形成了如今的文本。比如，报告中有一句话，“众多创客脱颖而出”，“创客”这个网络新词也第一次进入政府工作报告中。 政府工作报告起草的过程，就是一个充分发扬民主、凝聚民智的过程。各部门、各地方的意见，都充分反映到报告中；而基层群众和广大网民的意见，也得到了采纳和吸收。 一个被网民津津乐道的例子是，李克强总理在报告中谈简政放权时说，“大道至简，有权不可任性”。向东透露，这句是总理亲自加上去的，借用流行语，目的就是要让老百姓听懂，让网民听懂。 这种写作风格，直接影响到了今年的报告。多位受访起草组成员表示，总理一开始就要求，老老实实向人民报告工作。 同往年一样，国务院成立了政府工作报告起草组。这个约有40人的团队，以国务院研究室人员为主力，来自发改委、财政部、央行等部委的同志参与，还吸收了研究机构甚至新闻单位的人员。 起草组的工作从去年8、9月份就已经开始，而正式的起草则始于去年12月初。到12月底，初稿完成，进入了一遍又一遍的修改过程。 向东透露，春节期间，总理还在不断琢磨和修改报告，字斟句酌。今年春节，起草组大部分人都在加班，最多只休息了一两天。 与前期收集意见相比，成文后的修改更为“煎熬”。刘应杰表示，报告经历了5次重大修改，以及前前后后四五十次不同程度的修改。 这5次重大修改，所对应的都是政府工作报告中不可或缺的流程。初稿形成后，由总理等国务院领导提出意见，之后提交到国务院常务会议审议讨论，再由习近平总书记主持召开中央政治局常委会议进行审议，之后召开国务院全体会议进行讨论，最后送审稿由中央政治局会议审议和讨论。 其中，国务院全体会议之后形成的征求意见稿，发到全国党政军群所有部门，总共发出3000多份，收集到上千条意见，最后这些意见“能吸收的基本都吸收了”。 “报告不是写出来的，是磨出来的。”刘应杰深有感触的是，报告里的每一句话，背后都有很多具体的配套措施。例如，“三个支撑带”在报告里一带而过，但其中仅仅一个“长江经济带”，就包括了国务院文件、专项规划，以及相应的交通和城镇化措施等多项工作。 政府工作报告远远不止是收集意见和完成撰写那么简单。从一开始，报告面对的就是真问题。 比如今年，突出的特点是经济下行压力比较大，突出稳增长成为一个必然选项。向东直言，群众最希望看到的是“你有什么招”。这种期待，直接影响了今年报告里的发展思路和改革举措，与往年区别很大。 按照本次人大会议日程，15日上午，大会全体会议将对关于政府工作报告的决议进行表决。在此之前，代表委员们对报告的审议讨论，至关重要。 “报告中说，广义货币M2可以根据经济发展需要，比预期高些，那财政政策能不能有这样的弹性？”“今年要保证7%左右的增速，出口增长6%左右，不知道要花多大的功夫……”围绕报告，委员们的发言各显“犀利”。 “中国社会越来越意识到多元观点碰撞的重要性，并由此出发寻找共识。我们的参政议政可不是简单的表面文章”，贾康直言。 向东说，起草组成员被分到每一个团，认真听取大家的发言讨论。报告被再次修改后，将报总理审定。“从往年的经验来说，从报告上会审议到最终通过，一定还会有修改。” 与国外许多施政报告、国情咨文等不同的，中国的政府工作报告在全国人大审议通过后，具有法律效力。接下来，还需要将其中的重大决策部署、主要任务和政策措施，分解到各个部门，落实到各个地方。 报告最终通过后，所提出的目标任务的完成情况，也需要督察检查。去年的政府工作报告许下了“取消和下放行政审批事项”等多项承诺，今年的报告显示，这些承诺已经全部实现甚至超出预期。其中，去年国务院各部门计划完成取消和下放行政审批事项200项以上，实际完成246项；原计划解决6000万农村人口的饮水安全问题，实际完成6600万人；原计划再减少农村贫困人口1000万人以上，实际完成1232万人。 数字的背后，是惠民举措的扎实落地。这是一份“磨”出来的报告，也是一份广纳民意、关切民生的承诺书。（刘少华）
居民收入：向着“倍增”加速_要闻_新闻_中国政府网
政府工作报告强调：“立国之道，惟在富民。要以增进民生福祉为目的，加快发展社会事业，改革完善收入分配制度，千方百计增加居民收入，促进社会公平正义与和谐进步。”

代表委员们表示，落实好报告提出的各项政策措施，我们又会朝着“国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番”的小康目标，前进一大步。

经济增速放缓，民生改善却在提速。国家统计局的数据显示，2014年，全国居民人均可支配收入达到20167元，实际增长8%，其中农村居民人均可支配收入实际增长9.2%，成功跑赢GDP。

“这是一个十分积极的信号，说明居民收入在整个国民收入分配中的比重稳步提高。”天津商业大学副校长邱立成委员说，现在经济发展了，就应当更加重视如何把蛋糕分好，让人民分享经济社会发展的成果。

“市场经济条件下，调整收入分配关系必须按照市场经济的运行规律与规则进行。”邱立成建议，首先政府需要转变职能，凡是利用市场可以建设和经营的，就不需要再依靠财政支出，这样能降低国家财政负担，减少财政收入需求。此外，将劳动关系纳入规范的法律轨道，构建不同利益群体之间的利益协调与制衡机制。

“增加工资性收入，对劳动者报酬的提高至关重要。”吉林市委书记赵静波代表介绍说，可以依靠市场机制，引导企业按照自身需要，建立工资正常增长机制，同时发布企业工资指导线和人力资源市场工资指导价位，为企业确定职工工资水平提供参考。

如何确定职工工资标准？赵静波建议，建立劳动关系双方共决机制和工资集体协商制度，让用人单位与单位职工协商决定，可以考虑先在劳动密集型行业或工业园区里试行。

如何缩小收入差距，是代表委员们讨论的热门话题。

“扩大中等收入群体最有利于社会稳定，应当形成高收入者和低收入者各占10%—15%，中等收入者占70%—80%的橄榄型分配格局。”重庆市人大财经委主任委员王元楷代表认为，缩小收入差距，要继续以“保底提低、调控过高、逐步扩大中等收入群体”为主线，兼顾效率与公平，综合运用财政、税收、工资、社会保障、就业、教育、扶贫以及产业等政策，形成“组合拳”效应。

“在充分竞争的市场条件下，市场会进行资源配置，就不会出现某个行业或企业工资过高的局面，推动形成公平合理的收入增长新格局。”邱立成认为，减小收入差距，还应深化经济体制改革，完善相关法律法规，逐步消除阻碍生产要素在地区间和行业间自由流动的体制性障碍，消除就业领域的各种歧视现象，让劳动力自由流动。

邱立成表示，除了充分发挥市场调节作用，政府还要做好对收入分配的二次调节。应当综合利用财税手段，在二次分配中发挥主导作用，比如，改革个人所得税征收方式，合理进行税收调节，让个税真正发挥收入“调节器”作用。

在调节收入差距方面，政府大有可为。赵静波建议，政府部门要“控高、扩中、提低”，比如，在控高方面，可以把企业负责人薪酬水平与企业职工工资水平紧密结合，把企业负责人薪酬与经营业绩考核紧密挂钩，规范薪酬管理。

提高居民收入水平，一方面要千方百计“鼓腰包”，另一方面也要减少刚性支出，让人民生活真正有保障。

“社会保障不完善造成的有钱不敢花，是很多普通居民特别是低收入群体面临的现实问题，不把社会保障体系搞好，居民收入倍增的效果就会大打折扣。”邱立成说，当前，积极财政政策除了直接的减税降费，还体现为增加财政对民生领域的投入，减少居民的生活支出，给老百姓带来真正的实惠。

王元楷认为：“社会保障水平在区域和城乡之间的差异，是导致收入水平差异的重要因素，必须加快建立统一的社保体系，增加中央财政对西部和欠发达地区社会保障的投入，尽快缩小保障水平差距。”

“在实现社会保障全覆盖的基础上，未来的重点在提高保障水平，解除城乡居民后顾之忧，让老百姓收入提高的效果真正体现出来。”邱立成建议，加大社保体系投入力度，加大政府购买公共服务力度，让老百姓真正享受到经济增长、财力增强的成果，形成有效的社会需求，带动经济增长，统筹实现稳增长和惠民生。
李克强对政府数据表态：公开！_李克强_中国政府网
对于政府掌握的数据，李克强总理的态度很明确：公开!

6日上午，参加山东代表团审议《政府工作报告》时，当听完人大代表孙丕恕提出的关于“让政府数据实现共享和公开”的建议后，李克强明确表态：“你的建议很好!”

让政府实现数据共享和公开，这是李克强一贯的态度。事实上，自去年3月“大数据”第一次出现在《政府工作报告》中以来，这个词汇就被李克强在不同的场合多次提及。仅去年一年，就有6次国务院常务会议的议题与大数据运用有关。

“不管是推进政府的简政放权，放管结合，还是推进新型工业化、城镇化、农业现代化，都要依靠大数据、云计算、所以，它应该是大势所趋，是一个潮流。”李克强去年在孙丕恕所在的浪潮集团考察时曾这样说。

也正是因为这个原因，孙丕恕这次带来的也是关于“加快政府数据开放”的建议。

“随着电子政务建设的不断发展，各级政府积累了大量与公众生产生活息息相关的数据，掌握着全社会信息资源的80%，其中包括3000余个数据库。”在谈及加快政府数据开放的必要性时，孙丕恕曾列出一系列清晰有力的数据，“西方主要发达国家都将其政府数据开放作为国家战略推动，借助政府数据开放，美国的医疗服务业节省3000亿美元，制造业在产品开发、组装等环节节省50%的成本。”

在两会现场，孙丕恕一股脑将自己的研究与建议提给了李克强总理。

李克强认真地听着他的建议，在孙丕恕的发言结束后，他马上给出了自己的回应：“政府掌握的数据要公开，除依法涉密的之外，数据要尽最大可能地公开，以便于云计算企业为社会服务，也为政府决策、监管服务。”

总理的发声立刻引发了会场内外的回响，许多新闻网站以“李克强：政府掌握的数据要尽可能公开”为题发布了这条消息，而会场内的许多代表们也在交头接耳地讨论这一话题。

“政府实现数据开放要比商业机构的数据开放更不容易。”一位与会者感慨道，“我相信，总理的这一次倡导将开启政府运用大数据治理国家的新篇章。”(特约记者 赵之林)
李克强加4字破解“适度规模经营”难题_李克强_中国政府网
6日上午，李克强参加山东代表团审议《政府工作报告》时，全国人大代表、德州市市长杨宜新提出探索农业“适度规模经营”的难题：“农民对土地流转目前仍有顾虑，担心户口进城之后权益会受到影响;土地流转后形成的新型农业经营主体权责也不完整，难以大规模发展。”

李克强破解这一难题的办法是：“你在‘适度规模经营’前面加上4个字：‘多种形式’。”

总理透露，这一想法是他去年在山东德州考察时受到的启发。那天，他来到德州陵县德强现代家庭农场，从田间地头到农机站、种子站、配肥站，全流程考察了这家家庭农场。

德强农场拥有两万亩土地，分两种经营模式：一万亩来自土地流转，另一万亩则是通过租赁入股等形式，让每位农民既可享受股份分红，也可在农产品出售之后拿到二次分配收入。

总理在会上说：“这实际上给我们创造了一个经验：规模经营不一定都是土地流转，也可以是合作社、股份制等形式。”

李克强与各位代表细算多种形式规模经营带来的好处：农民通过土地入股家庭农场，仅打掉田埂便能多出20%的土地;通过大面积耕作、规模经营，又进一步提高了生产效率;同时，农民还可以选择给家庭农场“打工”，还可以再获得一份收入。

“农民既显著提高了收入，又保留了自己的耕地，这‘心’不就‘定’了吗?”总理说。

杨宜新代表连连点头：“我们在具体实践中，合作社也的确是主流，现在的规模经营中，有一半都是参股入股的合作社。”

“农民对土地入股、对合作社没有顾虑吧?那就应该顺应农民的意愿，引导他们更多向这个方向发展，这不就解决你的难题了吗?”总理说。

他强调，政府工作报告中所写的“探索多种形式的规模经营”，并不单指“土地流转”，“土地集中”也不是指把经营权集中到一个人手里。

“希望你们在这方面为全国探索可行的经验!”李克强说。(特约记者 傅旭)
李克强总理参加山东团审议 代表抢话筒争着发言_要闻_新闻_中国政府网
代表丢开发言稿与总理坦率讨论问题，甚至有几位代表出现“抢话筒”场景，争着要求发言。6日上午，李克强总理前往他所在的山东代表团审议《政府工作报告》时，会议既定议程几次被打破。 当主持人宣布会议结束时，一些没“抢”到发言机会的代表，争相簇拥到总理身旁，边走边聊，一路“陪送”总理走出会场。 “你提的建议，关于校车、人才、优秀人才教育，我都看到了，也记住了。我想多问一句，学生们的身体素质和过去相比有什么变化?”山东烟台市第二中学教师郝翠娟代表发言时，李克强总理追问道。 来自基层的郝翠娟代表原本在一字一句地念发言稿，但听到总理的问题后，她立刻丢开手中的稿子跟总理讨论起来。 “学生们的身体素质和过去相比有了很大提高，但心理素质还需要进一步加强。”她说，“现在很多学校搞的拓展训练，我觉得这种方式就很好!” 李克强笑着点头：“就像过去说的，文明其精神，野蛮其体魄。在困难的环境下训练体魄，反而能推动精神也跟着‘文明’起来，让孩子们更有团体精神，有克服困难的勇气。” “但我还是想多听听问题，你说今年奶牛乳品行业全面受到冲击，你能不能给我具体讲讲?”总理说。 李克强立刻转身请参会的有关部门负责人研究这一问题：“看来，除了北方的奶业主产区，其他地方也出现了同样的问题。奶农是弱势群体，他们的利益一定要保护好啊!” 对于金兰英反映的地方土地使用税压力太大等问题，李克强当场与有关部门和地方领导商议采取相关措施加以改进：“我们国家发展要‘爬坡’，也要帮助企业‘过坎’，不能杀鸡取卵啊!国家和地方有些方面该让利就得让利，政府过紧日子是为了老百姓过好日子!” 原定的几位代表发言结束后，李克强打破会议流程问道：“规定的发言都结束了?大家还有什么建议?” 邱亚夫的建议是关于国家的国储棉政策。李克强认真记录后问道：“你们去年的经营情况怎么样?” “我们去年销售收入增长了20%，但利润只增加了5%。”邱亚夫说。 邱亚夫说：“主要是银行融资成本上升，财务费增加了。国家降息，但实体经济感受不到，有些银行还给我们涨息!我们大企业都这样，可想而知，那些小微企业就更难了!” 李克强认真记录，他说：“纺织工业事关农民利益，事关众多农民工就业。你的意见我记下来了，国储棉政策我会请有关部门专门研究的。” “时间关系，今天的发言环节就到此结束。”当主持人刚刚把讨论“拉”回既定议程，李克强却发现还有一个代表正在后面举手。 受到鼓励的代表们更加踊跃了。有人说，周围几个县都被划入了经济开发区，但自己的村子没进去，觉得“委屈”;有人提出，农村出现了棉花弃收的情况，需要高度重视;还有人建议，脑瘫儿童既需要治疗又需要上学，要发展医、教结合的新模式。 会议主持人委婉地建议这位代表“会后递交发言稿”，但总理笑着摆摆手：“让他把话讲出来。” 李克强说：“各位代表来自各行各业，有宽阔的视野，你们的建议有大有小，但大多都很有针对性，是我们不能忽视的问题。你们的发言我们会认真研究，有些会写入政府工作报告的修改，有些会在今后的政府工作中予以采纳。谢谢你们!” 而在会议结束后，一些没有获得发言机会的代表冲到总理身边，继续向总理建言献策，并簇拥着总理，将他“围”出会场。(特约记者 肖楠)
聚焦两会开放日_要闻_新闻_中国政府网
“不同层级有不同要求，最主要的是严格要求市级和局级领导。目前制度正在进一步听取意见和完善中，二季度将公布和实施。”3月6日下午，上海市代表团对记者开放，境内外百余家媒体参加，现场爆满。《上海市开展进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业管理工作的意见》是媒体关注的热点。在回答记者提问时，中共中央政治局委员、上海市委书记韩正明确了上海严管领导干部配偶子女从商办企业管理办法的制定实施原则和时间表。 韩正还透露，上海自贸区改革今年还会有重大举措。他表示，自贸区建设是深层次的政府管理体制改革，目前已取得重大阶段性成果，很多好于预期，今年在金融服务业开放和金融改革方面也会继续往前走。但他也强调，人民币国际化进程必须建立在风险有效防控基础之上。 上海市委副书记、市长杨雄在回答提问时表示，中央决定上海自贸区扩区，并新设广东、天津、福建三个自贸区，“彼此不是简单的竞争关系，是大家一起探索，相互学习，相互促进”。 胡毅峰说，前段时间媒体对呼格吉勒图案件作了详尽的报道，对该案的再审和纠错，有四点现实意义： 一是对贯彻党依法治国精神的生动司法实践。呼格吉勒图案是全国第一例公开宣告纠正的已经执行死刑的错案。该案再审是党的十八届四中全会之后一个标志性的司法事件，体现了我们在推进依法治国的进程中尊重和保障人权，坚持以事实为根据、法律为准绳，依法纠错，彰显了社会公平正义。 二是政法机关依法纠错的一个典型案例。内蒙古自治区政法机关对呼格吉勒图案的再审依法作了大量的复查复核工作，依法做出无罪改判，并落实了国家赔偿，启动了错案的责任追究。这势必使国内类似案件昭雪有例可鉴。 四是政法机关改进工作的一次良好契机。全体政法机关和广大政法干警正深刻反思案件的教训，严格依法依规办案。 3月6日，安徽代表团开放日。安庆市委书记虞爱华代表刚走下大巴车，几位熟悉的记者就围了上来。“给咱谈谈总书记在安徽团提出‘三严三实’一年来您的感受和地方的变化吧？” 虞爱华说，总书记在安徽团提出“三严三实”，既振奋鼓舞，更深感压力，关键重在落实、贵在行动。 “咱们可是动真格！安庆市出台了《关于在干部工作中落实“三严三实”的若干规定》，结合干部的思想、工作和生活实际，列出了八个方面的‘负面清单’。”虞爱华解释，如果干部出现“清单”中的不当行为，不仅不能提拔使用，还要按规定严肃处理。 “像那些违反中央八项规定的，‘不信马列信鬼神’的，统计数据‘掺水’的，个人重大事项上虚报瞒报的，一旦发现，严肃处理。”虞爱华颇为严肃地说，这可不是开玩笑，就是要为干部立下规矩，把“三严三实”要求具体化，便于深学、细照、笃行。 “这一年，干部作风看得见转变，在适应新常态中展现出新状态，干成了很多大事和难事。我们将坚持以‘三严三实’作风推动改革发展，落实‘四个全面’战略布局。得开会了，回头咱们再细说。”虞爱华打了个招呼，快步走进会场。
让创业者进得来做得大_要闻_新闻_中国政府网
3月6日，记者见到四川省遂宁市市长赵世勇代表时，他正在为即将举行的代表团开放日发言作准备。

“去年，30多万农民工回乡创业就业，7000名遂宁籍大学生回乡成为新兴业态下的‘小店主’。”赵世勇把这一变化归因于遂宁大力推进的大众创业、万众创新。

遂宁是西部典型的丘陵地区，人口密度大、人均耕地少。赵世勇说，遂宁市委市政府把大众创业、万众创新作为稳增长调结构的重要抓手，全面降低创业“门槛”，使遂宁成为四川行政审批事项最少的市州之一；积极搭建创业创新平台，实施“星期六工程师”行动，鼓励成都、重庆两地人才利用周末为遂宁企业提供技术指导；加大政策资金扶持力度，去年仅小额创业贷款贴息资金就近4000万元。

在赵世勇看来，推进大众创业、万众创新还存在着体制松绑不够、激励机制不健全、全过程服务不到位等问题。为此，他建议：一是持续简政放权，让创业创新者“进得来”。二是创新金融服务，让创业创新者“活得了”。督促金融机构积极创新金融产品，对大众创业、万众创新贷款利息采取保本微利定价，积极提供低息贷款品种。三是强化政策扶持，让创业创新者“做得大”。(记者 徐隽)
2015年金融改革有啥不同？政府工作报告透露四大方向_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
5日，国务院总理李克强在政府工作报告中用了2/3的篇幅阐述了2015年工作总体部署。其中在谈到2015年金融改革目标时，与2014年政府工作报告中有关提法有多处不同表述。人民金融就此话题采访了多位业内专家。 与去年相比，2015年金融改革的目标由“深化金融体制改革”改述为“围绕服务实体经济推进金融改革”。 中国社科院金融所银行研究室主任曾刚在接受人民金融专访时说，加入了“围绕服务实体经济”这个前提的金融改革，便是抓住了促进实体经济稳定、可持续增长这个核心。 “这种表述上的改变并不意味着金融改革方向的改变。”曾刚说，但也考虑到了金融改革短期带来的一些问题。比如，利率市场化加速推进，虽在长期内有利于提高资源配置效率，但客观上大幅抬高了资金成本，无法有效缓解实体经济融资难的问题。 “为此，要强调围绕服务实体经济的需要来有序推进金融改革。金融改革的目标以及改革是否成功的标志，不是简单追求管制的取消，或进展的快慢，而应紧紧围绕促进实体经济稳定、可持续增长这个核心。”曾刚说。 “成熟一家，批准一家，不设限额”。这是国务院总理李克强在今年政府工作报告中提出的有关推动民营银行发展的论述。与2014年政府工作报告中的有关提法相比，可谓给够了“底气”。 曾刚认为，总理今年对民营银行的表述释放了改革加速的信号。 “不设限额，意味着在目前试点成熟基础之上，民营银行未来有着较大的发展空间。”曾刚说，当然，实际的推进进程，也有待于相关法律、尽管措施的完善，以及现有试点银行的运行效果。 中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇在接受人民金融专访时也认为，民营银行试点迈出新步伐。“目前我国五家试点民营银行起步顺利，对支持三农小微，提升金融业活力，鼓励民资进入垄断行业均起到积极作用。随着存款保险等风险兜底机制的完善，预计今年将会批准新设更多家民营银行，试点内容也会在区域上、业务范围上进一步扩大。” 不仅如此，曾刚还认为，此外，在新设机构以外，也应积极探索进一步优化股权和治理结构，对已有银行机构进行民营化改造的改革路径。 在推进利率市场化方面，两年的政府工作报告中的表述有了明显的表述变化。由“扩大金融机构利率自主定价权”向“健全中央银行利率调控框架”的转变，是解决企业融资难融资贵问题的必然趋势。 “从根本上讲，利率市场化的效果，不仅在于利率限制的取消，还在于建立基于利率的调控框架。”曾刚认为，否则，会导致利率的严重扭曲和剧烈波动。 “这也是为什么，在过去一两年中，企业融资难融资贵问题日益突出的重要原因。”曾刚说，为此，在推进利率市场化改革的同时，必须要重视配套机制的建设，从直接、间接的数量调控框架逐步转向利率调控框架，是其中最重要的内容之一。 曾刚认为，这种说法的提出明确了农村金融改革紧迫性和基本的原则。 “与其他类型的商业银行相比，农村金融机构的历史遗留问题仍未从根本上解决，不利于其长期健康发展。”曾刚说。 一是完成股份制改造。这个问题在理论层面还存有较多争议，实践中，也还有相当数量的机构以合作制形式存在。总体上看，这不利于这些机构完善治理结构、补充资本金，应在符合条件的基础上，择机推进农信社的股份制改革。 二是在股份制改造之后，农村金融机构存在“脱农进城”的可能性。稳定县域法人地位，就是从政策上明确这些机构的定位及其发展方向，使农信社改革与支持三农的方向保持一致。 此外，2015年政府工作报告还首次提出，发挥好开发性金融、政策性金融在增加公共产品供给中的作用。 “加大结构性改革力度，加快实施创新驱动发展战略，改造传统引擎、打造新引擎，已成为新常态的重要内容。”曾刚说，比如，一路一带、京津冀协同发展、长江经济带以及新型城镇化等重要战略，需要巨大的基础设施投资，而在其中，开发性金融和政策性金融是先导性力量。（李海霞）
中国发展为世界带来新希望_要闻_新闻_中国政府网
连日来，国际社会高度关注中国两会，并积极评价李克强总理的政府工作报告，认为中国为谋求更高质量的发展设定了务实的经济增长目标，展现了对中国未来发展的信心；中国将继续为世界经济发展提供重要的动力，中国发展将为世界带来新希望。 匈牙利前驻华大使、匈牙利现代中国问题研究基金会主席叶桐（Amb.OttoJuhasz）在接受《经济日报》记者采访时说，李克强总理所作的政府工作报告，很大篇幅谈及民生，充分体现了以人为本的发展理念。报告中提到，中国今年国内生产总值增长设定在7%左右。这是为了保持较长时期的发展，更是实事求是、通盘考量的睿智之举。实际上，中国经济增速虽然放缓，但就业人数不降反增。报告不回避问题，列举了工作中的许多不足之处，而“有权不可任性”、“铁腕治理环境污染”等提法更给人留下了深刻印象。 法国媒体认为，这一增长目标反映了中国经济的“新常态”，不仅务实，而且体现了中国政府“稳增长”的决心。法国著名财经媒体《回声报》关注李克强总理对今年中国经济前景预期的判断，并将“新常态”解读为“更加注重在社会、财政、环境等方面均衡发展的经济增长”。 奥地利媒体对李克强总理所作政府工作报告作了详细报道，认为今年政府工作报告中最引人注目的是中国经济增长预期较去年进一步降低。奥地利媒体报道援引李克强总理报告中的内容强调，解决工业产能过剩问题并创造更多就业岗位，是当前中国经济继续解决的问题。 乌兹别克斯坦国际问题专家穆哈默德在接受记者采访时说，今年的中国两会引人注目。目前，中国经济发展问题最受全球关注，中国经济面临着保持稳定发展及结构改革的双重任务和挑战。在当前中国经济形势和国际环境影响下，如果继续追求过高的增长速度，忽视经济结构调整，将难以保持经济持续发展。实际上，中国经济依然保持着较快发展速度，中国仍是世界经济发展的火车头。 北欧联合银行研究员庄媛表示，今年的政府工作报告显示，保持增长稳定并实施改革依旧是今年中国政府的重要工作目标，中国经济放缓将是一个得到良好管控的过程。庄媛说，李克强总理强调了经济面临下行压力，并表示还有许多宏观审慎工具没有使用。庄媛认为，中国政府将会让经济在得到良好管控的环境下放缓增长速度。 澳大利亚国立大学中国研究中心知名学者在接受当地媒体采访时说，李克强总理的政府工作报告解答了外界的担忧，即中国经济发展会不会减缓甚至出现倒退。实际上，中国经济和社会发展还将保持强劲势头。一方面，中国拥有潜在的改革红利；另一方面，中国市场巨大，大众消费能力依然强大。 新加坡太平洋经济合作委员会主席陈企业认为，报告确定下一年度经济将保持中高速增长，一方面说明中国这个巨大的经济体正在日趋走向成熟，另一方面，表明中国政府比以往更加注重经济健康和持续增长。新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际问题研究院李明江副教授表示，中国今年的政府工作报告将环境保护，以及医疗、户籍、价格改革等关乎民生大事的问题提升到了更加显著的高度，这表明了中国敢于啃“硬骨头”的态度和决心。 日中经济协会理事、中国经济问题专家荒井泰文在接受《经济日报》记者采访时说，李克强总理的政府工作报告进一步诠释了中国经济的“新常态”。此次，李克强总理的报告清楚地表明，中国将把经济增长的速度调整到更加合理的水平，保持稳定且持续的增长态势，相关措施以调整结构和扩大内需为主，同时深化改革。荒井泰文认为，这一政策符合中国的实际情况，也符合各国经济发展的阶段性要求。 越南人民报网等媒体就中国反腐败问题引用了李克强总理的讲话“始终保持反腐高压态势，对腐败分子零容忍、严查处”，同时对现阶段中国出现的环境污染问题也做了相应的重点报道。此外，还对公共产品有效投资、加强农业现代化建设、发挥好城镇对现代化的支撑作用、加大区域合作、推动产业结构升级、增强创新能力等报告内容做了转述。(记者 刘键、陈博、谢飞、李垂发、关晋勇、翁东辉、刘威、闫海防、徐惠喜、崔玮祎)
中国代表希望各方全面准确执行安理会有关叙化武问题决议_要闻_新闻_中国政府网
安理会６日通过第２２０９号决议，强烈谴责在叙利亚境内使用氯等有毒化学品作为武器的行为，强调必须将此类行为责任人绳之以法，并呼吁叙利亚各方与禁止化学武器组织（禁化武组织）调查团全面合作。

王民在决议通过后发言说，中国在化学武器问题上的立场是明确、一贯的。我们坚决反对任何人在任何情况下使用化武，支持有关各方共同努力，充分落实禁化武组织及安理会就叙利亚化学武器问题通过的决定、决议。在此过程中，应维护《禁止化学武器公约》和禁化武组织的权威。安理会应始终保持团结，发出一致声音，这对于确保相关工作取得成功具有重要意义。

王民说，从上述立场出发，中方积极参与了安理会第２２０９号决议的磋商，大力推动有关各方达成协商一致。我们希望有关各方认真、全面、准确执行这一决议。

王民指出，安理会在叙利亚化学武器问题上采取的任何进一步行动，都必须由安理会成员另行讨论并作出决定。

王民说，我们希望第２２０９号决议有助于进一步凝聚安理会在叙利亚化学武器问题上的共识，促进叙利亚化学武器销毁工作尽快完成，并为叙利亚问题政治解决进程注入新的动力。中方将继续为实现叙利亚问题的全面、长期、妥善解决发挥积极和建设性作用。
“互联网+”首现政府工作报告 将对我国产生深远影响_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强5日在作2015年政府工作报告时首次提出要制定“互联网+”行动计划。多位专家表示，这将对我国社会、经济、文化、环境、资源和基础设施等方面产生深远影响，也将引领创新驱动发展的“新常态”。 “互联网+”概念在政府工作报告中的首次现身，已成为2015年政府工作报告中最为“靓丽”的一笔。 报告指出，2015年“互联网+”行动计划将为互联网与包括医疗、教育、物流、金融等在内的传统行业各个领域的融合发展提供更大的空间，将培育更多的新兴产业和新兴业态。 中央财经大学金融法研究所所长、互联网金融千人会会长黄震在接受人民金融采访时表示，互联网将不再仅仅是种技术、工具和渠道，它将对我国社会、经济、文化、环境、资源和基础设施等方面产生深远影响，也将引领创新驱动发展的“新常态”。 中关村下一代互联网产业联盟秘书长张建宁认为，“互联网+”的提出具有承前启后的作用。近两年，特别是随着移动互联网的加速发展，云计算、大数据、物联网等新技术更快融入传统产业以及金融理财、打车等民生领域。而PC互联网时代升级到移动互联网时代后，互联网技术与两化融合相结合会有更多看点。 重庆大学新闻学院研究员、博士生导师曾润喜说，“中央已经很清楚地意识到互联网在整个国民经济中间的重要性，‘互联网+’是一个很综合的概念，是未来中国经济发展的最重要引擎。” 同时，今年的政府工作报告共有三处提及了互联网发展，比去年多了一处。这也是互联网发展出现在政府工作报告中次数最多、篇幅最重的一次。 一是对2014年互联网工作的概括，即“支持发展移动互联网”和“互联网金融异军突起”。 二是在2015年工作总体部署中提出，全面推进“三网”融合，加快建设光纤网络，大幅提升宽带网络速率，发展物流快递，把以互联网为载体、线上线下互动的新兴消费搞得红红火火。 三是制定“互联网+”行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展，引导互联网企业拓展国际市场。 黄震认为，随着互联网发展的势头一浪高过一浪，我国对互联网发展的认识已经进入了一个全新的世界。“提出‘互联网+’的概念，正是我国政府顺应潮流，与时俱进的完美体现。” 总理在2014年政府工作报告中首次提出“互联网金融”的概念，并在当年的金融改革目标中将其视为重要的一步。 过去一年，互联网金融的发展被政府工作报告称作是“异军突起”。据中国互联网金融行业协会统计，到2014年年底中国的互联网金融规模已经突破10万亿。 2014年，总理主持的国务院常务会议多次提及互联网金融。今年开年考察，新年假期后的第一天，总理又来到国内首家开业互联网民营银行，并承诺“作为政府，要为互联网金融提供便利的环境和温暖的春天。” “从2014年和2015年的政府工作报告中，可以看出我国政府对互联网金融的持续关注，态度上也一直是积极呵护和支持。”黄震说，互联网金融的巨大发展和突出作用已经得到了肯定，“利用互联网金融这种新兴金融业态倒逼传统金融改革和创新的作用已发挥出来。” 不仅如此，黄震还认为，从2015年的政府工作报告可以看出，政府希望互联网金融不仅要倒逼传统金融改革，也要与传统金融“融为一体”，开展同业合作，共同实现“普惠金融”。 2015年，有关普惠金融的表述中，去掉了“互联网金融”的字样，并将服务主体设定为“所有市场主体”：大力发展普惠金融，让所有市场主体都能分享金融服务的雨露甘霖。 中国社科院金融所银行研究室主任曾刚在接受人民金融专访时说，“普惠金融涉及的机构，也从之前提到的新兴金融业态，如互联网金融，扩展到整个金融行业。”曾刚说，“预计在政策引导下，将逐步形成包括商业银行、非银行金融机构、资本市场以及新兴金融业态在内的多层次普惠金融体系。”（李海霞）
让创业创新扩散到每一个公民_要闻_新闻_中国政府网
“在经济新常态下，发展动力要通过改革创新推动。不仅要靠产品创新、制度创新、管理创新，还要使我国创新大军从企业少部分研发人员扩散到每一个社会公民。”两会期间，中国银行监事梅兴保委员多次呼吁“全民创新”。

他的话和今天李克强总理政府工作报告中关于创新的论述完全吻合。

“经济新常态下，我们要从靠人口红利、土地红利这种要素驱动、投资驱动转向创新驱动。”全国人大财经委副主任委员、民建中央副主席辜胜阻代表认为，创业创新是获得改革增量收益的根本途径。

在一些国家，“体检能验出农药含量和重金属含量，还有精神状态都很清楚，你看我们服务业跟人家的差距有多大。”中国（海南）改革研究院院长迟福林委员在今天的分组讨论会上说，我国经济总量已经做到了世界第二位，但是产业创新和产业变革还没有实现。

迟福林委员甚至有些激动：“现在是中国经济转型升级和新一轮科技革命交汇点，创新驱动有突破，就会从中国制造升级到中国创造，中国消费总量也会有很大突破。”（记者罗娟、李丰）
展现全面建成小康社会的信心和决心——国际社会积极评价中国政府工作报告_要闻_新闻_中国政府网
今年是全面建成小康社会的攻坚之年，全面深化改革的关键之年，全面推进依法治国的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年。今年的两会承载着重要的历史使命，李克强总理5日作的政府工作报告两天来引起国际社会高度关注和积极评价。外国专家学者等在接受本报记者采访时表示，今年的政府工作报告集中反映了“四个全面”战略部署，不仅展现了中国政府带领全国人民全面建成小康社会的信心和决心，也让世界看到中国经济平稳健康发展和社会和谐稳定的美好前景。 “中国政府工作报告不仅对中国的发展做出全面评估和展望，还为中国未来发展提供了保障。”新加坡亚洲新闻台国际新闻部主管监制李键雄对本报记者表示，“四个全面”是引领中国前进的核心战略部署，政府工作报告反映了这样的战略思路，从环境整治到经济增长，从增加就业机会到扩大保障性住房建设，从“中国制造2025”到铁路扩建，以及推进反腐工作的承诺等，都显示出中国政府带领全国人民全面建成小康社会的信心和决心。 德国柏林专利律师事务所高级合伙人亨格尔表示，中国政府工作报告强调着力提升经济发展质量和效率。这种从追求数量到追求质量的转变，也是专利领域发展的必然趋势。中国目前专利律师事务所和专利申请的繁荣，也从侧面证明了中国企业的活力。“中国政府正带领人民走在一条正确的道路上，随着中国不断深化改革和全面推进依法治国，中国将继续与世界一道共赢发展。” 埃及开罗大学政治系教授哈桑表示，今年两会他关注的话题是全面推进依法治国和增强政府公信力，中国政府在这方面下了很大决心，反腐卓有成效，受到民众广泛好评。 莱索托贸易、工业、合作社与市场部大臣斯库卢米·保罗·措阿奥勒表示，正是有一套符合中国国情、代表最广大人民群众利益并与时俱进的先进政治体制，才保障了中国快速发展和社会稳定。 日本信金中央金库海外业务支援部高级审议官露口洋介认为，今年的政府工作报告中有很多将改革开放扎实推向纵深的措施，如再取消和下放一批行政审批事项，全部取消非行政许可审批等，这些措施有利于市场机能发挥决定性作用。正是因为不断扎实推进改革开放，中国既可以保持中高速经济发展，又能实现产业升级，进而实现可持续发展。 日本社民党党首、参议员吉田忠智表示，当前，中国正在“四个全面”战略布局的指导下，不断提高国民生活质量，实现社会和谐发展，这是实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要阶段。今年的两会具有重要意义，向13亿中国人民展现了实现战略目标的具体方法，必将成为中国人民为完成这一战略目标而努力奋斗的契机，同时也是中国政府向国内外展现坚定决心的重要会议。 俄罗斯科学院远东研究所首席研究员亚历山大·洛马诺夫表示，今年的政府工作报告内容丰富，让他印象最深刻的是“中国制造2025”战略。“中国制造2025”理念的问世，标志着中国决心加快制造业向高科技和中高端进军的步伐。这必将促进中国的经济转型和在世界贸易中的地位上升。 泰国开泰研究中心中国部主任黄斌表示，政府工作报告将中国的产业结构升级、中国企业走出去、推进“一带一路”合作建设等有机结合起来。目前中国的铁路、电力、通信等产品在国际市场具有相当竞争力，中国企业在海外尤其是东盟地区参与基础设施建设、产能合作等已经取得可观成绩。通过实施“中国制造2025”战略，未来10年中国可望实现从制造大国到制造强国的转型，这将进一步提高中国装备的技术水平和竞争能力。与此同时，中国大力推动“一带一路”建设，也有助于加快中国装备走向世界。 德国柏林华人人文与社会科学研究会会长王琦表示，自己和身边的海外学人以极大热情关注今年的政府工作报告。他在深受鼓舞之余，强烈感受到了报告对创新驱动发展战略的高度重视。国家大力推动的全民创新、万众创新、草根创新的战略举措同样为海外留学人员提供了新的用武之地，海外学人应当善于发现国内相关社会领域和经济产业的创新需求点，充分发挥自身在知识技能、国际视野、海外资源上的优势，为中国创新找准方向、取得实效作出自己的独特贡献。 洛马诺夫认为，经济新常态成为今年的政府工作报告中非常值得关注的一个词语，这代表着在经济持续稳定增长的背景下，中国政府对经济的关注重点已经转移到了克服体制机制弊端和结构性矛盾等改革问题上来，使经济增长的质量和效率提升。 美国卡内基国际和平基金会副总裁包道格表示，中国正朝着正确的方向前进，今年的两会将对中国经济在新常态下的运行提供指导。与反腐同样收效良好的是中国的经济改革措施，中国正在从投资主导型经济增长方式转型到消费主导型经济增长。 法国《世界报》、《费加罗报》、《回声报》网站、巴西主流媒体《环球报》等都第一时间发表文章报道了李克强总理作的政府工作报告。《世界报》认为中国政府为未来发展制定了非常清晰的规划图，“双引擎”为中国经济提质增效提供动力。《回声报》网站专门强调了新常态对中国目前经济结构改革的重要意义。《费加罗报》认为，中国深化改革将对提振世界经济产生积极影响。 德国电视一台每日新闻报道说，“中国正在从经济快速增长转变为追求持续增长”。中国经济进入新常态，需要新的发展战略。经济增长不能一味追求速度，而是应该重视可持续发展，注重生态环保问题。德国《世界报》表示，中国经济新常态要求更多的结构性改革。中国政府赋予了市场和社会更多的权力，更加重视市场资源配置，保证经济的持续健康增长。 埃及《解放报》新闻网站评论认为，中国作为世界第二大经济体，在经济改革的关键时期稳定增长是非常不容易的，这个国家付出了巨大努力。7%左右的增长目标证明中国有信心迎接挑战。
反腐强音聚两会 拍蝇打虎不歇停_要闻_新闻_中国政府网
6日的江西代表团，人人激动，习近平总书记的到来，让真知激荡灼见，思想碰出火花。“反腐并不会影响经济发展，反而有利于经济发展持续健康。”两会至此，总书记首次开腔“反腐”，即对“反腐影响发展”等杂音展开有力批驳，给全国人民吃了一颗“定心丸”。 两会前一天，军队权威部门对外公布了14名军级以上干部被查处的情况；政协开幕5小时，河北省委常委、秘书长景春华即告落马。反腐如此节奏，意味深长。两会期间，集中发布打虎消息，是警钟长鸣：莫伸手，伸手必被捉。 这道反腐主题菜，如果你嫌不够辣，小厨再为你加点料。政协新闻发言人吕新华说，在反腐斗争中，没有不受查处的“铁帽子王”。人大新闻发言人傅莹说，“治标有效，才能治本有道”，腐败分子逃到天涯海角也要面对法律的惩治。全国政协常委会工作报告中近20年来首次明确提出“反腐败”，政府工作报告中提出“有权不可任性”，强调“要以权力瘦身为廉政强身”，这些再次让民众感受到前所未有的反腐决心。 两会期间，山西、江西、国家发改委、交通部有点“压力山大”。国家发改委主任徐绍史承认腐败案件重创了发改委的形象，交通部部长杨传堂分析了交通厅厅长“前腐后继”的三大原因，江西省委书记强卫以“登峰造极”来形容家族式腐败的程度。不过，要比曝丑曝得猛，非山西省委书记王儒林莫属。他形容山西腐败“不是个案、孤立的，是一坨一坨的”。 中央对反腐败形势的判断是“依然严峻复杂”。中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山参加北京代表团审议时说，要抓早抓小，触犯了纪律就要及时处理，决不能放任自流，造成干部要么是“好同志”、要么是“阶下囚”。 最后，再来道“甜点”。想必你也有同政协委员一样的疑问——反腐追回来的钱和大家有什么关系？小厨请出经济学家林毅夫来解疑释惑。“反腐和老百姓有很大的关系。政府的行政经费、用在教育上的经费、公共建设方面的经费都是有固定预算的。如果大吃大喝或是贪污到个人腰包，那么用在公共建设上和教育上的钱就少了。” 盛会打虎，显示出中央对腐败的零容忍，对腐败坚决亮剑、绝不手软的笃定，有利于构筑一个不敢腐、不能腐、不愿腐的法治环境。展望今年，不仅有央企巡视全覆盖、省级巡视重点盯牢市县一把手，还有大量的党内法规修订……反腐败斗争还在路上。这正是：
对农产品质量安全问题“零容忍”_要闻_新闻_中国政府网
“我国农产品的质量安全状况究竟如何？”“如何解决好我国农业在生产方式、国际竞争力等方面面临的问题？”“科研和生产两张皮的情况应该怎么破解？”在6日召开的十二届全国人大三次会议记者会上，农业部副部长余欣荣为大家答疑解惑。

农产品的质量安全直接关系到人民群众的身体健康。余欣荣认为，我国的农产品质量安全总体上是可靠的，消费安全是有保障的，“但在个别地区、个别品种，还有个别的时段，违法违规案件时有发生”。

“对农产品质量安全问题，政府监管部门的态度是坚决的，哪怕有1%的问题我们将采取100%的努力，坚决采取‘零容忍’的态度。”余欣荣表示，欢迎社会各个方面加强对农产品质量安全的监督，进一步强化农产品质量安全地方负责制，不断地为消费者提供安全、放心的农产品。

“我们的农业到了要减压、减负的时候。”在谈到我国农业生产方式面临的问题时，余欣荣坦陈，在这个时候，国家提出推动农业现代化必须要把转方式、调结构摆到重要位置，也就是基于这些考虑。

余欣荣进一步指出，这次调结构、转方式，其目的就是要推动农业发展从粗放经营，转到注重产量、质量和效益并重，注重集约、节约和创新上来，努力走出一条产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的中国特色农业现代化的新路子。

“我们现在的种业科技还存在着一定的弱势。”针对我国种业科技方面存在的问题，余欣荣表示，要深化推动种业科技体制改革，把种业科技体制的改革创新作为整个农业科技创新的重要领域。

余欣荣对改革内容作了具体介绍：一是大力支持推动育、繁、推一体化企业的创新和发展。二是推动种业权益化改革。三是创设了中国第一家种业科技成果转化平台。四是进一步推动了种业科技人员的流动。“经过一系列的种业科技改革，现在开始产生令人鼓舞的效果，以育、繁、推一体化企业为主体的种业科技研发转化取得了明显效果。”余欣荣说。（记者 徐畅）
寻求中国经济增长的新动力_要闻_新闻_中国政府网
7%左右的经济增长目标如何实现？增长的新动力来自哪里？3月6日，在人民大会堂举行的全国政协十二届三次会议记者会上，7位全国政协委员把脉中国经济，剖析应对思路。面对新常态、新挑战，厉以宁、李毅中、陈锡文、林毅夫、杨凯生、常振明、贾康从各自专业领域冷静作答，透露出对形势判断的理性，对目标实现的信心。 经过30多年的持续高速增长，后发优势还有多大？“最主要的判断标准就是我们和发达国家的产业技术差距还有多大。”全国政协常委、经济委员会副主任林毅夫指出，衡量产业和技术最好的方式是看人均收入水平的差距——2008年，按照购买力计算，中国人均收入水平是美国的21%，这相当于日本1951年和美国的差距水平，相当于新加坡1967年和美国的差距水平，相当于韩国1977年和美国的差距水平。这些东亚经济体利用同样的后发优势，在同样的水平之下实现了20年8%到9%的增速。“如果能实现20年8%～9%的增长，那就代表从2008年，我们有20年8%增长的潜力，他们实现了就代表有可能，所以是我们的潜力。”林毅夫委员强调。 林毅夫委员认为，中国目前有了新的比较优势：第一，从中低端转向中高端的装备制造业，有很多亮点可寻。第二，在互联网时代诞生了很多新业态，如互联网金融、电子商务、快递业务等等。第三，新产业蕴藏新活力，绿色环保产业、新能源产业潜力巨大。此外，随着“一带一路”战略推进，我们对其他地方基础设施投资加快，将会创造很大的市场需求，消化部分过剩产能。 “我们有增长的潜力，相信我们做得好，会比7%还要高。”林毅夫委员充满信心地说。 谈及新常态，全国政协常委、经济学家厉以宁指出，从过去的高速增长到现在逐步走向中高速增长，新常态对调结构提出了新要求，产业要不断升级。过去靠数量规模的扩大、靠投资的驱动已难以为继了。“今后的动力来自人民的创造力。”他强调。 今年的政府工作报告提出，要“让农业更强、农民更富、农村更美”。长期研究“三农”问题的全国政协常委、中央农村工作领导小组副组长兼办公室主任陈锡文指出，尽管我国粮食产量实现了“十一连增”，但是问题也不能忽视。这三个目标任务，要通过全面深化农村改革来实现。 近年，农业的生产成本不断上升，土地租金、劳动力价格、投入品价格、农村购买服务的价格都在节节上升。“成本上升推动价格上升，我国主要大宗农产品价格现在已经高于国际市场，这就构成了很大压力。加上人多地少，不得不追求粮食产量，这给农业资源、农村环境又造成了压力。”陈锡文委员强调，解决这些问题都必须要转变农业发展方式。一定要走出一条资源节约型、环境友好型的农业发展道路，延伸农业产业链，把更多的农产品增加值留在农村。 无论财政多困难，惠农政策只能加强不能削弱，支农资金只能增加不能减少——李克强总理在政府工作报告中的承诺字字铿锵。“除了财政投资之外还要通过改革创新，还要通过科技创新，通过一系列的具体办法来加快农民的增收。”陈锡文委员说。从现在农民收入结构来看，40%左右来自家庭经营，而真正来自种植业的收入只有25%左右。农民增收一定要多渠道共同促进，通过工业化、城镇化的带动，让更多的农民在非农产业中有就业机会，有更好的收入。 中国经济面临下行压力，银行业风险怎样？对此，中国工商银行原行长杨凯生委员指出，2014年中国的银行业不良贷款大概上升了2500亿元左右，但相对于中国银行业86万亿元的贷款总额而言，不良贷款比例仅为1.25%，不算太高。 杨凯生委员引用英国《银行家》杂志去年对全球30家大银行的资产质量的分析数据指出，30家大银行把中国的几大银行去掉，剩下20多家大银行，平均不良贷款率是3.96%。有一家很著名的零售银行，它的市值曾经上升到全世界所有金融机构中的第一名，而它的不良贷款率超过5%。 “唱空中国银行业没有什么道理。”在杨凯生委员看来，多项指标已证明中国银行业依然有较强的抵御风险的能力——目前我国不良贷款拨备覆盖率是230%，即每一块钱的不良贷款，银行已经准备了2.3元，即使这一块钱一分钱也收不回来，还有1.3元的富余；我国银行资本充足率目前是13.18%，达到了巴赛尔要求；更重要的是中国资本充足率中，核心资本比率超过10%，这在国际同行中是领先的。 在财政学专家贾康委员看来，财税改革是全面深化改革的“开场锣鼓”。 首先是预算改革。要提高预算的公开性、透明度。透明度提高实际上就是让老百姓有知情权、质询权、建议权、监督权。今年地方债将更加阳光、透明，原来的地方债已经形成的隐性负债要逐步消化，隐性负债很大一部分要置换成较长期的、低成本的规范债务。 第二是税制改革。“营改增”将按照时间表争取全覆盖，这将更有利于企业专业化细分，公平竞争。配合结构性减税，将一起推进打造中国经济升级版。此外，资源税改革、消费税改革，都将给地方政府增加更有分量的财力来源。在条件成熟时还将启动新一轮关于个人所得税税法的修订。除此之外，还将加快房地产税立法并适时推进改革，推进环境税改革。这两个税种改革都需要立法先行。 “财税改革的意义，是推进国家治理的现代化更好实现，这是全面深化改革的基础和支撑。”贾康委员强调。（记者 冯蕾）
以崭新面貌开创强军兴军新局面为协调推进“四个全面”战略布局贡献力量_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电 十二届全国人大三次会议解放军代表团代表6日在分组审议政府工作报告时表示，要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，深入推进依法治军、从严治军，贯彻整顿、备战、改革、规划的总体思路，扎实推进军队建设、改革和军事斗争准备，以崭新面貌开创强军兴军新局面，为协调推进“四个全面”战略布局贡献力量。 中央军委委员、总参谋长房峰辉在发言时说，政府工作报告高举旗帜、开拓创新、求真务实、令人鼓舞。十八大以来以习近平同志为总书记的党中央确立的方针政策英明正确，引领党和国家事业全方位开创了崭新局面。要坚定不移贯彻落实党中央、习主席的决策部署，正确认识“艰”和“险”、把握“时”和“势”，在“四个全面”战略布局中筹划推进军事工作，坚定推进中国梦强军梦实现、坚定深化国防和军队改革、坚定提高能打胜仗能力、坚定深入加强部队思想政治建设、坚定持续抓好作风建设和反腐倡廉的决心信心，不断增强履行使命任务的能力。 中央军委委员、总政治部主任张阳在发言时说，政府工作报告围绕推进“四个全面”战略布局，总结成绩客观实在，谋划发展科学务实，我们对面临形势认识更加清醒，对发展前景充满信心。面向强军兴军新征程，军队政治工作要把深入学习贯彻习主席系列重要讲话和全军政治工作会议精神突出出来，强化创新理论武装，围绕绝对忠诚铸牢军魂，培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，从严从紧抓整顿除积弊，以零容忍态度惩贪反腐，严明政治纪律和政治规矩，确保部队坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，圆满完成党和人民赋予的任务。 中央军委委员、总后勤部部长赵克石在发言时说，听了总理的报告，深感去年我国经济负重前行，成绩来之不易；今年直面挑战，确定的经济社会指标实事求是。军队后勤要发扬勤俭建军优良传统，把军费用在刀刃上；拓展军民融合式发展路子，使军地资源契合得更紧、融合得更深；服从服务国家和军队改革大局，在重点领域突破、在保障改革上加力；忠实践行人民军队宗旨，多办造福群众、惠及官兵的好事实事，切实把党中央、习主席的关怀送到人民群众和官兵的心坎上。 中央军委委员、总装备部部长张又侠在发言时说，政府工作报告是一个总揽全局、务实创新、催人奋进的好报告。2014年，以习近平同志为总书记的党中央，从容应对复杂国际国内形势，锐意改革、励精图治、攻坚克难，朝着实现中国梦的宏伟目标又迈出坚实一步。当前武器装备建设又迎来一个大发展的春天，必须强化责任担当，积极主动作为，千方百计把武器装备搞上去，真正把保家卫国的钱花在刀刃上，为国家安全和民族复兴提供重要支撑。 中央军委委员、海军司令员吴胜利在发言时说，过去一年，我国经济社会取得重大成就。从国家层面看，稳中有进形成新常态，“四个全面”战略布局意义重大，“一带一路”战略影响深远，向上向好发展势头明显。从军队建设看，全军政工会回归了军队好传统，整风肃纪重塑了军队好样子，深化改革描绘了军队好蓝图，军事战略发展开启了军队好局面。从海军发展看，重大战略工程形势喜人，实战化训练兴起热潮，兵力“走出去”亮点纷呈。海军部队将服从服务“四个全面”战略布局，按照整顿、备战、改革、规划总体思路，推动海军建设向更高层次迈进。 中央军委委员、空军司令员马晓天在发言时说，政府工作报告通篇体现了我们党和政府把握战略全局的智慧定力、直面矛盾困难的决心意志、凡事说到做到的责任担当、敢向问题开刀的胆气魄力。空军部队要深入贯彻习主席系列重要讲话精神，紧紧围绕实现强军目标，着眼空军战略转型由量变积累到质变跨越的阶段性特征，大力加强思想政治建设，拓展深化军事斗争准备，坚定不移推进改革，狠抓依法治军、从严治军落实，持续推动作风风气根本好转，以锐意进取、扎实苦干的实际行动，加快建设空天一体、攻防兼备的强大人民空军。 中央军委委员、第二炮兵司令员魏凤和在发言时说，一年来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我国经济社会建设取得了新成就新发展，全面建成小康社会迈出坚实步伐，令人鼓舞和振奋，更加坚定了对中国特色社会主义的信仰，坚定了对实现中国梦的信心，坚定了对以习近平同志为总书记的党中央的信任信赖。第二炮兵一定坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，不断提高能打仗、打胜仗的能力，全面推进依法治军、从严治军，努力建设强大的信息化战略导弹部队，坚决完成各项任务，为维护国家主权、安全和发展利益发挥重要作用。（记者 李宣良）
张术平代表：面对环境污染没有退路 必须标本兼治坚决宣战_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南３月６日电（记者 罗博 王海鹰）由于一些违法企业、违法项目长期“带病运行”，全国人大代表、上任不到一个月的临沂市长张术平刚刚被环保部约谈。６日下午，山东代表团人大代表在分组审议政府工作报告时，张术平表示，面对环境污染没有退路，必须以铁的手腕进行整治。

环保部此前对临沂市开展的专项督查行动中，督查的１５家企业中有１３家存在环境违法行为，其中焦化、钢铁行业尤为突出。高耗能、高污染、资源型企业数量多、分布广，导致环境空气质量整体较差，区域环境污染问题较为严重。

“总理在政府工作报告中提到环境污染是民生之患，民心之痛，要铁腕治理。这几句话振聋发聩。在临沂环保处于焦点的情况下，在全国对临沂环保都关注的情况下，我们怎么办？这是一个回避不了的问题。”张术平说，必须按照新环保法的要求，标本兼治解决环境污染问题。

在“治标”上，临沂重中之重是治理工业污染。按照环保部要求，临沂对５７家重点污染企业进行停产治理。据张术平介绍，截至３月５日１８时，已经停产了５０家，剩余的在３月１０日之前将全部停产治理。同时，对另外４１２家存在问题的企业，已经开始进行限产限期治理。

在治本方面，临沂将调整产业结构和经济结构，对钢铁、焦化等企业进行退城进园和技术改造，使之能按新标准达标排放。“这些企业从根本上说都是传统产业，我们通过环保倒逼进行技改、转型和升级，下一步前景还是很好的，否则就是走进死胡同没有出路了。”张术平说。

此外，还将对面广量大的木板、板材企业进行综合整治，尽量减少燃煤排放，提高大气质量。张术平说：“我们今后一定要严格环境执法，对偷排偷放者出重拳，让他们付出沉重的代价，对姑息纵容者严问责，使其受到应有的惩罚。”
依法推进政改，香港繁荣稳定根本所在——全国政协常委唐英年_要闻_新闻_中国政府网
全国政协常委唐英年6日表示，中央推动落实2017年行政长官普选的决心不会动摇，普选必须遵循基本法和全国人大常委会决定的原则也不会动摇。同时普选行政长官也是香港市民的期望。现在时间表、路线图都有了，大部分市民都希望达成目标。

唐英年表示，政改首先是有利于提升行政长官和特区政府的认受性。人民表达支持有很多渠道，选举是其中之一。选举也有很多方式，不同地方应该按照实际情况进行。过去，行政长官由选举委员会选举产生，普选在扩大选民基础方面迈进了一大步，这对提升地方首长的认受性有重大意义。同时，市民的话语权也在投票选举的过程中得到体现。依法推进政改，是保持香港繁荣稳定的根本所在，广大香港市民的利益所在，也得到国际社会支持和认可，有利于凝聚社会共识，保持香港经济发展勃勃生机和活力。（记者 尹世昌）
新华社评论员：毫不松懈推进从严治党_要闻_新闻_中国政府网
“洪源下积石，砥柱屹嵯峨。”在党领导人民协调推进“四个全面”战略布局的重要阶段，只有坚持党要管党不松懈、从严治党不放松，才能锻造更加坚强的领导核心，使党和人民的事业充满生机活力。这是历史的昭示，现实的要求，更是迈向未来的根本保证。 在十二届全国人大三次会议分组讨论中，习近平总书记反复强调从严治党，并结合“四个全面”的新形势、新任务，对从严治党提出“五个要”的最新要求。这是对全党的谆谆告诫，是对全面从严治党的具体部署。深入领会、准确把握这五个方面的重要指示精神，以更加积极的作为、狠抓落实的作风把五点要求贯穿全面从严治党的全过程、各环节，就能更加有效地正风肃纪、激浊扬清，为推进“四个全面”战略布局提供坚强保证。 当前，党正团结带领人民进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，面对时代条件和历史方位的深刻变化，党中央提出协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，体现了党对中国特色社会主义建设规律的深刻把握。“四个全面”相辅相成、相互促进、相得益彰。全面从严治党是各项工作顺利推进的根本保证。只有把党建设好，才能全面推进“五位一体”建设，才能确保全面建成小康社会目标顺利实现。 “胜人者有力，自胜者强。”党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央以踏石留印、抓铁有痕的坚毅，以壮士断腕、一往无前的担当，不断推进从严治党，在正风肃纪等方面取得明显成效，反腐败斗争雷厉风行，“打虎”“拍蝇”不设禁区，振奋了民心，凝聚了力量，更加坚定了全面从严治党的决心与勇气。然而，党风建设和反腐败斗争形势仍然严峻复杂，种种问题犹如表征，究其根本还在于从严治党尚未完全到位。两会前夕，“反腐倡廉”成为热词，从“村官搞世袭”“地方吃空饷”的问题反映，到“党委担起反腐重担”的强烈呼声，传递出广大人民群众对下一阶段反腐工作的期许之切，也深深折射出全面从严治党的任务之巨、责任之重。 问题是时代的声音，人心是最大的政治。从思想上正本清源、固根守魂，到重视基层风气问题，下大力气整治发生在老百姓身边的不良行为，再到净化政治生态、营造廉洁从政良好环境；从下大力气拔“烂树”、治“病树”、正“歪树”的反腐败斗争到加强对党员领导干部的监督管理，习近平总书记提出的“五个要”，既贯穿着全面从严治党“抓住领导干部这个‘关键少数’，坚持思想建党和制度治党紧密结合，全方位扎紧制度笼子”的整体思路，也有针对当前塌方式腐败、作风建设等现实问题和监督干部“失之于宽、失之于软”等实际现象的具体部署，既开出了补足精神钙质、以实际成效取信于民的治病良方，也彰显着建立不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制的坚定决心和清晰指向，深刻领会、坚决贯彻这五项要求，并将其付诸行动，就一定能在全面从严治党上取得新的成就，实现新的突破，为协调推进“四个全面”提供更加有力的保障。 ９０多年来，我们党正是在不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高中，才始终成为领航中国的坚强领导核心，带领全国人民在革命、建设、改革中取得一个又一个胜利。把全面从严治党的战略部署内化于心、外化于行，我们就一定能不负历史使命，在协调推进“四个全面”的新征程书写中国未来的精彩篇章。
新常态·新气象·新希望——代表委员审议讨论政府工作报告_要闻_新闻_中国政府网
新常态之下，如何认清当前的发展形势？未来发展的新动力在哪里？增长空间还有多大？在审议讨论政府工作报告时，全国人大代表、全国政协委员围绕新常态，热议新气象，畅谈新希望。 2014年，东北三省GDP增速均位列全国倒数，引发国人对东北经济的关注。昔日的老工业基地怎么了？ 参加两会前，全国人大代表、长春新大石油集团董事长刘桂凤曾邀请一些民营企业家讨论东北经济现象。“大家谈得最多的就是企业面临的转型升级挑战。” 刘桂凤带领的新大石油集团是一家炼油公司，转型升级压力很大。但油品质量不达标的话，等待企业的只有死路一条。困难面前，刘桂凤和公司咬紧牙根坚持，耐心寻找机遇，陆续投入５亿元完成了设备升级改造。 “与一个个企业相比，老工业基地的升级改革困难更大。关键是要抓住转型升级这个发展的牛鼻子不放松，一步一步向前迈进，绝对不能急躁。”审议报告时，刘桂凤深有体会。 “过去一年，困难和挑战比预想的大。”政府工作报告在看到当前严峻形势的同时，也全面展示了去年经济发展交出的亮丽答卷。成绩来之不易，凝聚着全国各族人民的心血和汗水，也坚定了奋勇前行的决心和信心。 全国人大代表、山西省国资委主任朱晓明对此深有感触。山西省自新中国成立以来生产了全国四分之一的煤炭，然而时至今日，煤炭类企业进入了严冬，“去年山西煤炭企业利润同比减少850亿元。一吨煤的利润还不到3块钱，还买不了一斤白菜、一瓶可乐。” “应对发展的挑战必须认清眼前的新常态。”全国人大代表、广东省惠州市委书记陈奕威说，新常态下的核心问题是效率问题，既有经济效率的问题，也有行政效率的问题。适应新常态，提高经济效益的出路在于全面深化改革，特别是行政体制改革，提高行政效率。 “虽然去年焦化、钢铁产业形势都不好，但我们公司还是盈利6000万元。”全国人大代表、黑龙江七台河市宝泰隆煤化工股份有限公司董事长焦云说，之所以逆市盈利，在于公司不断依托煤炭延展煤的产业链，探索高温煤焦油制柴油、石墨烯等新技术、新能源领域。“新常态下，企业必须及早谋划转型发展，通过科技创新打造自己的核心竞争力。” 稳增长和调结构相辅相成。既要全力保持经济在合理区间运行，又要积极促进经济转型升级、行稳致远。 对于遭遇产能过剩的能源城市内蒙古鄂尔多斯而言，去年通过大力调整经济结构，最终在复杂严峻的宏观经济形势下，整体经济实现了稳中有进。全国人大代表、鄂尔多斯市长廉素说，作为资源型城市，在经济新常态下，要实现由规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长，一定要立足产业基础和资源禀赋，走资源深度加工转化的路子。 转型发展，动力转换是关键。2014年，第二产业占比最大的山东省潍坊市迎来了服务业占比的新增长，连续3年产业增幅超过1.5%。高新技术、新兴产业、制造服务型行业比重分别较年初提高1.6个、1.3个和2个百分点。 “腾开过剩资源产能，迎接产业升级换代。”全国人大代表、山东省潍坊市市长刘曙光说，新常态下，必须把动力转换作为稳增长促转型的紧迫任务。腾笼换鸟、转型升级是一项系统工程，需要调动各方力量，创新建立科学的推进机制，形成共同推进的强大合力。 发展基础日益雄厚，改革红利正在释放，宏观调控积累了丰富经验……步入新常态的中国经济，既面临比去年可能还要大的困难，又仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。 政府工作报告中“双引擎”助力“双中高”的论述，让代表委员对推动发展调速不减势、量增质更优，实现经济提质增效升级的目标满怀希望、充满信心。 “作为一家大型化工企业集团，我们深感创新的关键作用。”全国人大代表、济南圣泉集团股份有限公司董事长唐一林说，虽然国家经济下行压力很大，但企业订单还是做不完，前两年利润和税收都在20%左右的增幅，今年预计能达到30%。 “上世纪90年代去日本，看到很多企业三分之一的人在搞创新，震动很大。”唐一林说，20多年来，企业坚持以技术引领行业发展，加大科技投入，如今已进入产品科技创新的爆发期，对未来的发展很有信心和底气。“企业创新能力不足，技术水平上不来，产业结构调整就是一句空话。” 在全国人大代表、安徽天方茶业有限公司董事长郑孝和看来，新常态下企业现在最大难处就是“找不到北”：银行贷款收紧，企业联保失败，清理整顿地方各种税收优惠政府等压力，让不少企业不知道该怎么应对。 困难面前，郑孝和改变了过去专卖店、商超卖茶叶的传统，开始探索新的业态。他发起认领一亩茶园的活动，利用基地周围闲置农舍、休闲采茶的“慢庄”，企业迎来新的发展。“事实证明，新常态下企业要有新思维，只有不断创新才有发展的出路。” “总理在报告中提出的‘双引擎’动力、‘双中高’目标非常切合实际。”全国人大代表、北京首都旅游集团有限责任公司董事长段强说，传统消费模式疲软，旅游市场更加细分，在中高速发展的基础上向中高端迈进过程中，未来旅游业的发展新机遇就蕴藏在整个行业结构的深层次调整中。（记者韩洁、罗博、宗巍、张丽娜、李鹏翔、杨玉华）
“四个全面” 引领追梦中国 ——代表委员议国是_要闻_新闻_中国政府网
“四个全面”在落实中得牵住“牛鼻子”。“云岭货物快运、铁海联运班列、直达货物班列等特色服务就是我们的好抓手”。云南团代表刘柏盛表示，昆明铁路局借力北部湾港群航线与广州、深圳的港群航线无缝链接，使云南积极纳入“海上丝绸之路”体系，为促进中国与东南亚国家互联互通做好“接口”准备。

说到具体落实，担任村支部书记的北京团代表王全认为，作为基层主要还是要拿出措施，“我们北沟村就制定了非常详细的村规民约，有22个大项256条，每个月还要定期给村民宣讲，让大家都知道都遵守。”

“承担国家重点科技支撑项目时，要发挥企业在产、学、研结合中的主体作用，针对制约企业发展的技术瓶颈，突破关键核心技术。”河北团代表贾晋中表示，提升我国铁路交通运输业的核心竞争力，关键是在主攻方向、重要领域和关键环节治理方面有所突破。

始终坚持“发展是硬道理”，伟大复兴才有先决条件。全国政协委员王玉锁认为，“四个全面”应该是经济、社会和人的素质的全面提升，要算成本账、环境账、民生账。

“十八大以来，作为特困核心区、革命老区，我们坚持问题在哪里，解决到哪里，统筹推进以‘巴山新居’为引领的‘六大扶贫工程’”，四川代表郭红梅介绍，其所在县招商引资从10亿级剧增到300亿级，贫困人口由79.2万下降到43.1万，群众尝到了改革发展“甜头”。

坚持“四个全面”协调推进，广东在增创中国优势方面趟出一条路。“广东积极配合国家财税部门落实出口退税政策，鼓励进口先进技术设备目录，扩大贴息范围和覆盖面。跨境电子商务交易量占全国近七成。推动企业‘走出去’，对外协议投资增长97.4%。”广东团代表向晓梅介绍。

“小康不仅是经济发展，还得记得住乡愁！”来自浙江奉化的傅企平代表强调，目前城镇化过程中存在的一个问题，就是农村的“味”没了，传统文化应该回归引领村民精神富裕。在他们村，春节会举办制作花样年糕、踩高跷等传统民俗表演，元宵节会有舞龙舞狮活动，多途径建设美丽乡村留住美丽乡愁。

全国政协委员郑兰荪认为，“四个全面”落实在科技领域，就是要通过科技体制的改革，使科学技术更好地在我国社会经济建设中发挥作用，进一步打通产学研，促进科研成果转化，加快解决知识产权规范问题。
心脏问题不大却放五个支架——钟南山狠批公立医院医生创收_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 姜琳、叶前）“广东某医院的一个心脏导管大夫为病人做冠状动脉照影，本来问题不大，但是最后给放了五个支架。”全国人大代表、中国工程院院士钟南山６日下午在广东代表团审议政府工作报告时，痛批当前一些公立医院医生不讲医德、违规创收的行为。

钟南山说，公立医院应该是公益性的，但现在我国公立医院医护人员的收入８０％以上是靠医院创收。一些公立医院过度追求利润，跟开超市一样，不断增加连锁机构。一些公立医院院长之间互相攀比营业额，而不是比发展了什么新技术；彼此以创收高低论英雄，而不是看攻克了什么疑难杂症。

“当公立医院对医生的激励来自对病人的收益，当医生与病人之间的关系纯粹变成商家与消费者的关系，那么这种市场化导向必然会对医德形成挑战，一些乱开药、乱检查现象也就不足为奇了。”钟南山说。

他认为，医改进行多年以来，在解决群众基本医疗、实现广覆盖上取得的成绩举世瞩目，但在缓解看病贵看病难、构建良好医患关系以及调动医务人员积极性等方面，还没有取得明显突破，关键就在医生工资由谁埋单。

钟南山建议，公立医院要回归公益性，由政府承担医护人员的工资，可以有部分工资作为绩效考核，但关键是要切断医务人员收入与患者就医费用之间的关系。“这不是重新回去‘吃大锅饭’，而是希望将医生的一些灰色收入转化为正当透明的收入。”钟南山说。
上海广东贵州安徽贯彻落实习总书记重要讲话精神_要闻_新闻_中国政府网
2014年全年两会期间，习近平总书记参加了上海、广东、贵州、安徽等代表团的审议并分别作出重要讲话。一年间，四地贯彻落实习总书记的重要讲话精神，扎扎实实推进全面深化改革。 2014年3月5日，习近平总书记在参加上海代表团审议时强调，百舸争流，奋楫者先。希望上海继续当好全国改革开放排头兵和科学发展先行者，坚持以制度创新为核心，推进中国上海自由贸易试验区建设，努力走出一条符合特大城市特点和规律的社会治理新路子。 一年前热烈讨论的场景代表们记忆犹新。一年间，总书记所关注的领域都发生了长足的进步：上海自贸区的改革成果如雨后春笋般快速成长；社会治理新路子的改革被上海市委列为“一号课题”；科技创新中心的战略已经起步……创新驱动、转型发展、先行先试，上海不负重托，勇做先行者。 “当好排头兵，必须以经济体制改革为引领，以中国上海自由贸易试验区建设为重点，坚持制度创新，做到可复制、可推广，先行先试，攻坚突破。”中共中央政治局委员、上海市委书记韩正代表说。 日前，上海自贸区已获批从此前的28.78平方公里扩展到现在的120.72平方公里，新加入了陆家嘴金融片区、金桥开发区片区和张江高科技片区。包括外商投资负面清单管理、贸易便利化、金融服务业开放、完善政府监管制度等方面的28项改革试点经验，也将继续在全国复制推广。 6日下午，上海代表团举行开放日，韩正代表在回答记者提问时说：“自贸区改革是深层次的，是政府管理体制的重大改革，目前已取得重大阶段性成果，很多好于预期。自贸区改革将不断推进和完善，今年还会有重大举措。自贸区改革依法有据地进行，不仅在浦东，全市都要贯彻改革创新精神。” “去年，总书记在上海代表团讲话时强调，社会治理的核心是人，重心在城乡社区、关键是体制创新，希望上海努力走出一条符合特大型城市特点和规律的社会治理新路子。这已经作为上海市委‘一号课题’。”上海市委副秘书长刘卫国代表说。此项改革正在使上海基层治理领域发生巨大的变革。 上海松江区委书记盛亚飞代表告诉记者，一年前他在总书记参加审议时发表了意见。现在，他非常关注上海科技创新中心的建设。去年4月，习近平总书记要求上海建设具有全球影响力的科技创新中心，使上海的战略发展方向和目标更加清晰。“按照习总书记要求实施的这项战略，是上海率先实施的又一个国家战略。它使我对上海和中国创新的未来充满信心。”盛亚飞说。 2014年3月6日，习近平来到广东代表团，和代表们一起审议政府工作报告，并发表重要讲话，对广东工作提出重要要求。一年来，广东牢记嘱托，扎扎实实推进全面深化改革，实现良好开局；推动经济发展稳中有进，质量效益进一步提升，区域创新能力稳居全国第二；积极有为做好宣传思想文化工作，为广东改革发展稳定提供强大精神力量。 大学生村官冼润霞代表用“深刻”来阐述这一年来增城农村的变化。去年，村里建起了村民议事大厅，大小事务“一事一议”，全由村民说了算。去年两会上，总书记来到广东团她一口气提了4个建议，“大学生村官出路是我们最为纠结的问题”，现在情况有了变化，基层更加注重大学生村官，为大学生村官工作生活解决不少实际问题。冼润霞说：“现在大学生越来越多，没有必要每个人都挤在城市，回到乡村也是个不错的选择。” “过去一年，广东在法治建设方面继续走在全国前列，依法治省的推进力度和实施效果很显著。”金杜（广州）律师事务所合伙人吴青代表说，广东的简政放权向前走了一大步，继续深化行政审批制度改革，实行政府权力清单制度和负面清单制度，企业的活力进一步得到释放。 展望新的一年，中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华代表表示，广东要准确把握“四个全面”的战略布局，落实好报告提出的各项工作任务，坚持稳中求进，主动适应和引领经济发展新常态，下大力保持经济运行在合理区间，把实施创新驱动发展战略作为推动经济结构调整的总抓手和核心战略抓好抓实，进一步深化改革扩大开放，加强以改善民生为重点的社会建设，以好的作风推动工作落实，努力完成好今年经济社会发展目标任务。 2014年3月7日，习近平总书记在贵州代表团发表了重要讲话，要求贵州处理好生态环境保护和发展的关系，“既要金山银山，又要绿水青山”，实现百姓富、生态美的有机统一。 “一年来，贵州贯彻落实总书记的重要讲话精神，牢牢守住发展和生态两条底线。坚持环境就是生产力，铁腕保护环境，今年我们还启动了‘绿色贵州三年行动计划’，把森林覆盖率提高到55%。”贵州省委书记赵克志代表在团组讨论时表示，“到2020年贵州与全国实现同步小康时，我们的生态环境也将更加优美宜人。” 贵州省省长陈敏尔代表说，总书记的重要讲话要求我们因地制宜选择产业发展方向。在落实讲话精神过程中，我们确定了大数据、大健康医药、山地特色农业等五大产业，把环境友好、生态友好作为根本原则。“多彩贵州，拒绝污染”已经成为贵州人的共识。 “在推进新型城镇化的过程中，我们牢记总书记的嘱托，把良好生态环境作为贵安新区建设的最大优势，始终把‘山水田园’作为贵安新区的亮丽名片，实现新区的生产空间集约化、生活区域舒适宜人、生态环境山清水秀。”新区管委会主任马长青代表说。 总书记在讲话中还对贵州扶贫开发工作作出了重要指示：“抓紧抓紧再抓紧、做实做实再做实。” “贵州是全国贫困人口最多的省份，总书记的讲话为我们的工作指明了方向。去年一年，贵州减少贫困人口122万，更重要的是我们已经探索出了一条行之有效的精准扶贫道路。在扶贫开发中确保对贫困人口的精准识别、精准帮扶、精准追踪。”贵州省副省长刘远坤代表说，“只要我们按照总书记的要求把扶贫工作抓紧、做实，到2020年一定能彻底解决贵州贫困的问题。” 2014年3月9日，习近平总书记在安徽代表团参加审议时，首次提出“既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实”的重要论述。直到今天，提起习近平总书记的讲话，安徽代表团的代表们仍然非常激动。“这是党中央对全党各级领导干部作风建设提出的新要求。我觉得非常自豪，非常骄傲！”铜陵市委书记宋国权代表说。 一年来，安徽省把学习贯彻总书记重要讲话精神作为一项重要政治任务。安徽省委省政府就贯彻好“三严三实”做出了一系列部署，把贯彻落实“三严三实”和正在开展的党的群众路线实践教育活动结合起来，和贯彻八项规定、整顿四风结合起来，对各级领导干部提出了明确的要求，切实把“三严三实”要求贯穿到改革发展稳定和党的建设各项事业的全过程、各方面。 “比如在我们铜陵，去年为人民群众做了许多实事。首先，通过各级党委广泛征求人民群众对党委工作的意见，这些意见都已经得到了落实。第二，我们把给群众办实事和精神文明建设结合在一起，今年我们铜陵获得了第四届全国文明城市的称号。第三，铜陵是个资源性城市，环境保护、环境修复问题很重要。我们把环境保护和环境改善作为重要抓手和任务，建设和谐、宜居的山水城市。”宋国权说。安徽各级党政机关、各部门单位，都结合自身情况，学习、贯彻、落实“三严三实”。 这样的改变，大家都感受到了。科大讯飞股份有限公司董事长、安徽省科协副主席刘庆峰代表既是企业家，也是科学家。他说：“这一年来，我感到安徽各级党委政府在工作作风上有很大转变。比如原来很多行政审批，现在都取消了。社会管理信息化平台正在全省推广，把全省各种数据打通以后，以前办事流程10到30天的，现在只需要3到10天，甚至只需要1到3天；以前是人在各个部门之间跑断腿，现在是数据在后台跑。”（光明日报记者 张翼、吴晓杰、吕慎、齐芳）
净化政治生态，重塑山西形象_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电 去年以来，山西的腐败被定性为“系统性、塌方式腐败”。 6日下午，来京参加十二届全国人大三次会议的山西代表团举行媒体开放日，全国人大代表、山西省委书记王儒林面对72家中外媒体近150名记者对山西反腐的追问，直面家丑。他坦言对山西大面积腐败的痛心、继续深入开展反腐败斗争的决心和重振山西政治生态的信心。 去年两会前夕，山西省人大常委会常务副主任金道铭和吕梁市市长丁雪峰被中纪委带走调查，山西反腐风暴的大幕由此拉开。一年多来，杜善学、令政策、陈川平、聂春玉、白云、任润厚等多名省级领导干部纷纷落马。此外，山西2014年全年处分市厅级干部45人、县处级干部545人，全省累计处分违纪党员干部15450人。 山西的腐败曾经严重到何种程度？“它是一坨一坨的，一查就是一帮，一动就塌方”，这是王儒林对山西“系统性、塌方式腐败”的形象描述。 王儒林说，腐败形势呈现三个特点。第一是量大、面广。“从纵向看，从省到市到县到乡到村都发生严重的腐败问题。从横向看，煤炭部门是腐败的重灾区，交通国土等是腐败的多发地带。” 第二个特点是集体坍塌。“山西发生的严重腐败问题不是个案，是一坨一坨的。”王儒林说，“像太原，三任书记，连续三任公安局长被查处。县一级像高平，两任书记、四任市长、一名纪委书记被查处。” 第三个特点是严峻复杂，贪腐不择手段，涉案数额巨大。“一个县长不仅受贿，还直接把财政的钱打到宾馆，然后从宾馆提取现金，县里从民间收到文物，他挑了33件直接拿回家。”王儒林说。 王儒林说，在被查处的官员中，有的去年12月被双规，但是在11月时还收了一套在三亚的房产，价值280多万元。“被双规当天兜里还揣着一万欧元汇款。”王儒林说，有的腐败分子家产过亿元，为防止被查，认真分析给他送钱的人中哪些可靠、哪些不可靠，向可靠的人要钱，退还不可靠的人。 王儒林着重分析了养痈成患的问题。他举例说，山西的一个市过去近5年时间里，查处的重处分腐败案件只有4起，移送司法的只有1人，涉案金额仅5万元，这导致“现在一查就是一帮，一动就塌方。” 过去一年，随着山西大量腐败案件被查处，各级政府和部门大量岗位空缺，仅省管干部就缺编300多人。王儒林说：“如何选人用人是我们当前面临的最棘手问题。” “目前在空缺的岗位当中，有3个市委书记、16个县委书记、13个县长。这些岗位不能长期空缺。”王儒林说，“我们一直是在重视研究解决这个问题。” 王儒林说，在一个腐败重灾区地市，省委组织部采取了很多办法遴选适合担任县委书记的干部，“组织部在这个市直接谈话622人，这个基础上形成一个名单。”“结果，排在第二位的，在半个多月时间就被牵进去了。还有一个排位靠前的干部，还向组织自荐，打包票自己没问题，而且推荐他的也不少，结果一个月内也掉进去了。” 王儒林说，缺这么多干部情况下，防止带病上岗是个艰巨复杂的事情。我们解决这个问题坚持既主动积极，又慎重稳妥，坚持先立规矩后办事。 “山西发生‘系统性、塌方式’严重腐败主要是吏治问题。”王儒林说，“所有腐败行为中，吏治腐败是核心性腐败，是腐败之母，对党的肌体杀伤力最强，老百姓最为痛恨。山西要净化政治生态就必须刷新吏治，从严治吏。” 王儒林说，山西省委正在对吕梁市和山西省交通厅这两个曾经的腐败重灾区充实调整领导干部。此次考察选拔干部山西省委有两点“特殊考虑”：第一是要在全省范围选干部，为腐败重灾市和部门配备干部，配齐配好；第二点，千方百计在重灾区发现好干部，而且要能够把好干部用起来。他说：“这将是一个重要的政治性用人导向。过去劣币逐良币，现在要把良币找回来，用起来。” “我始终认为，山西多数干部是好的。”王儒林说，下一步将继续坚持从严治吏，在选人用人上下功夫。坚持甄别处理一批不廉洁、乱作为的干部，调整退出一批不胜任、不作为的干部，掌握使用一批敢担当、善作为的好干部。 王儒林说，未来山西将继续以雷霆万钧之势高压反腐，老虎苍蝇一起打，实现“净化政治生态、实现弊革风清、重塑山西形象、促进富民强省”的目标。（记者 孙闻、王菲菲、华晔迪）
李克强参加山东代表团审议_李克强_中国政府网
新华社北京3月6日电 中共中央政治局常委、国务院总理李克强6日上午来到他所在的十二届全国人大三次会议山东代表团，参加审议政府工作报告。姜异康、郭树清、金兰英等10位代表就自主创新、教育改革、畜牧业发展等问题作了发言。李克强仔细倾听，与大家深入交流。他说，政府工作报告总结了去年在以习近平同志为总书记的党中央领导下、全国上下共同奋斗取得的成绩，安排今年工作着眼体现人民意志。报告在起草中汇聚了各方智慧，表达了各界群众对持续发展经济、不断改善民生、促进社会公正的愿望。

李克强指出，推动经济保持中高速增长、向中高端水平迈进，是必须紧紧咬住的目标。今年稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险任务艰巨。要以精神面貌新状态适应经济发展新常态，协调推进“四个全面”，坚持用发展的办法破解难题，按照科学发展的要求，转变发展方式，培育新的发展动能。

李克强强调，实现较长时期的中高速增长，必须推动经济提质增效、迈向中高端水平。要立足当前、着眼长远，打造“双引擎”，这是中国经济爬坡过坎、升级发展的战略抉择。一方面要鼓励大众创业、万众创新，培育新引擎，营造发挥亿万人创造性的“大气候”，提供靠创新、靠智慧促发展的大平台，让千千万万“草根”企业破土而出、蓬勃壮大，支持和鼓励竞争力强的创新型龙头企业拓展空间。另一方面要扩大公共产品和公共服务供给，并运用社会和市场力量，在棚改、中西部铁路和重大水利工程建设等方面“多箭齐发”，让传统引擎焕发新生机。对此，各级政府要在思想上更加清醒自觉、行动上更加给力主动、措施上更加务实有效。

李克强指出，山东是人口大省，也是经济大省。要抓住我国经济梯度推进、转型升级的机遇，创新体制机制，加快产业结构调整，大力发展海洋经济，实现经济“双中高”发展，在环渤海地区协调发展中发挥更大作用。要做好新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化协同发展的大文章，加大对“三农”支持力度，推动农业生产方式转变，探索多种形式的土地适度规模经营，提高农业现代化水平和农民收入。

李克强强调，实现“双中高”，不仅要以经济建设为中心，还要持续加强社会建设，大力发展教育、科技、文化、体育等各项社会事业，下力气推动经济社会协调发展，使广大群众的腰包更加鼓起来，并坚决兜住残疾人等特殊困难群体的基本民生，强壮大众体魄，丰富精神生活，让全体人民共享改革发展成果。

李克强充分肯定一年来山东经济社会发展取得的成绩，希望山东勇做“泰山石敢当”，攻坚克难、奋勇前行，努力在改革发展上为全国积累经验、提供借鉴。
精准扶贫助力全面建成小康社会 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电 小康不小康，关键看老乡。此刻，距离2020年实现全面建成小康社会目标只有5年时间了，而我们国家的贫困人口还有7000多万。扶贫工作任务艰巨。

全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村，特别是集中连片特困地区。今年政府工作报告提出，持续打好扶贫攻坚战，深入推进集中连片特困地区扶贫开发，实施精准扶贫、精准脱贫。难度再大，今年也要再减少农村贫困人口1000万人以上。

何为精准扶贫？用最通俗的话说，就是不能用手榴弹炸跳蚤。前不久在陕西考察调研期间，习近平总书记强调，贯彻精准扶贫要求，做到目标明确、任务明确、责任明确、举措明确，把钱真正用到刀刃上，真正发挥拔穷根的作用。

实现精准扶贫的“四个明确”，需要有“全局意识”，需要在落实全面深化改革的战略部署中强力推进。当前，一些贫困地区仍旧没有摆脱“等靠要”的意识，一些领导干部也没有把扶贫攻坚作为工作重心。只有扭转这些问题，自觉向改革找突破、要效益，扶贫才能事半而功倍。

实现精准扶贫的“四个明确”，需要加强扶贫对象的精细化管理、加强扶贫资源的精确化配置。就是既要加大投入，又要把输血与造血有机结合起来；既要加大产业培育扶持力度，又要加快社会事业发展。还要有前瞻性，扶贫先扶智，绝不能让贫困家庭的孩子输在起跑线上；有针对性，对残疾人等特殊群体采取特殊帮扶政策。

实现精准扶贫的“四个明确”，需要“把钱真正用到刀刃上”，需要让贫困群众有获得感，得到真实惠。这对各级扶贫主管部门政策取向和具体措施也提出更高要求。一段时期，有些地方拿着国家大笔扶贫资金，在贫困县修建“长安街”，到贫困乡镇盖起“白宫”“天安门”，美其名曰新农村建设。这说明相关领导干部的政绩观出现了严重偏差，亟待整改。

全面推进精准扶贫工作，考验着各级领导干部的作风和能力，必须把各项工作落到实处。各级领导干部只有立下愚公志，打好攻坚战，啃下硬骨头，才能向人民交出全面建成小康社会的合格答卷。
中共中央、全国人大常委会、国务院领导同志分别参加分组审议_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电中共中央、全国人大常委会、国务院领导同志，5日和6日分别在十二届全国人大三次会议的有关代表团，与代表们一起审议李克强总理所作的政府工作报告。 到代表团参加审议的领导同志有：汪洋、孟建柱、韩正、沈跃跃、吉炳轩、向巴平措、常万全等。 中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋5日在参加安徽代表团审议时说，过去的一年，面对复杂多变的国内外形势和多重困难矛盾交织叠加的严峻挑战，我国改革开放深入推进，稳增长、调结构、惠民生等多重目标较好实现，经济贸易大国地位进一步巩固，成绩确实来之不易。其中，粮食产量实现“十一连增”、农民增收实现“十一连快”，为做好全局工作提供了支撑、增添了底气。当前，农业发展面临着农产品价格“天花板”封顶、生产成本“地板”抬升、生态环境“硬约束”增强等新挑战。根本出路在于依靠改革创新，加快转变农业发展方式。关键要在稳定农村基本经营制度基础上，因地制宜、循序渐进发展多种形式的适度规模经营，使农民更好参与市场竞争、得到更多实惠，培育现代农业发展新优势。 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱6日在参加黑龙江代表团审议时说，李克强总理所作的政府工作报告，对去年工作的总结全面客观，对形势问题的分析清醒深刻，提出的今年工作目标科学、思路清晰、措施有力，是一个求真务实、改革创新、催人奋进的报告。过去一年，面对复杂严峻的国际国内形势，以习近平同志为总书记的党中央以高度的历史自觉和战略定力，统筹稳增长、促改革、惠民生、防风险，采取一系列既利当前更惠长远的举措，实现了稳中有进、稳中提质，呈现行稳致远的发展趋势，经济社会发展取得了新的成就。要认真学习贯彻“四个全面”的战略布局，主动适应经济发展新常态，狠抓改革攻坚，突出创新驱动，强化风险防控，促进经济平稳健康发展、民生持续改善、社会安定有序。 中共中央政治局委员、上海市委书记韩正6日在参加上海代表团审议时说，李克强总理代表国务院所作的政府工作报告，是求真务实为民的好报告。过去一年，国际国内形势复杂严峻，各种风险和挑战相互交织，在党中央坚强领导下，我国经济社会平稳健康发展，中国特色社会主义建设迈入全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的新时期。对于今年工作，报告顺应经济发展新常态，坚持稳中求进，突出改革攻坚，着力创新驱动，强化风险防控，加强民生保障，重点突出、措施实在。上海要始终贯彻一条工作主线，就是习近平总书记对上海工作的要求，继续当好全国改革开放排头兵和创新发展先行者。坚持可复制可推广的制度创新，率先实现由要素驱动为主向创新驱动为主的转变。 全国人大常委会副委员长沈跃跃6日在参加浙江代表团审议时说，政府工作报告是一个求真务实、改革创新的好报告，我完全赞同。去年，以习近平同志为总书记的党中央，运筹帷幄，勇于担当，保持战略定力，坚持稳中求进，真刀真枪推进改革，坚决反对和纠正“四风”问题，坚定不移反对腐败，各项工作取得新的重大进展。做好今年工作，要主动适应和引领经济发展新常态，促进经济平稳健康发展；要切实维护好广大人民群众的根本利益，关注基层、关注普通群众、关注欠发达地区，使人民群众有更多的获得感；要统筹做好全面推进依法治国的各项工作，把改革与法治有机衔接起来，注重动员包括广大妇女在内的全国人民，共同为建设法治中国贡献力量。 全国人大常委会副委员长吉炳轩5日在参加黑龙江代表团审议时说，在连年粮食大丰收的好形势面前，一定要看到我国农业生产，特别是粮食生产的极端重要性和极其艰巨性，要始终作为经济工作的首要任务，任何时候都不能放松。要确保粮食高产、稳产、高效、优质，并能努力做到逐年稳步增长，就必须加大对农业，特别是粮食生产的投入，在水利化、机械化、科技化、合作化建设上狠下功夫。要通过水利化建设，下决心建设一批旱涝保收的农田。要通过机械化建设，提高农业生产效率，并以此来提高粮食生产的品质和能力。要通过科技化建设，来加快发展农村生产力，并以此来加强生态环境的治理和保护。要通过合作化建设，促使农业生产由一家一户的传统小生产，走向合作化的社会化大生产，走向社会主义现代化。 全国人大常委会副委员长向巴平措6日在参加西藏代表团审议时说，我完全赞成和拥护政府工作报告。过去一年，面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，党和国家各项事业取得重大进展，成就举世瞩目、举世公认。报告充分贯彻了党的十八届三中、四中全会精神，充分体现了“四个全面”的战略布局，总结工作实事求是、分析问题客观透彻，思想性、指导性、针对性都很强，是一个求真务实、鼓舞人心的好报告。在中央的高度重视和关心支持下，民族地区经济社会发展取得长足进步，但也面临着一些困难和问题。在不断增强自身发展活力的同时，希望中央继续加大对民族地区的政策资金支持力度，大力推进民族地区经济社会事业发展。 中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全6日在参加解放军代表团审议时说，李克强总理的报告是一个求真务实、敢于担当、催人奋进的好报告。过去一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我们在实现中国梦强军梦的征程中取得巨大成就，令人倍感自豪。要把思想统一到党中央、习主席的科学判断和决策部署上来，以平实心态看待经济发展新常态；强化战略思维、坚定战略意志，以主动谋势营造于我有利新态势；把强军目标要求贯彻到部队建设各领域全过程，以扎实备战应对安全领域新挑战；强化法治信仰和法治思维，以法治理念促进治军方式新转变；担当历史使命，以执着追求落实“三严三实”新要求，为协调推进“四个全面”战略布局贡献力量。
海外媒体积极评价李克强总理的政府工作报告_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 王昭、高攀、刘秀玲、郑斌、刘彤、杨江玲、李铭、徐海静）连日来，海外媒体积极评价李克强总理的政府工作报告，认为中国政府狠抓改革攻坚，设定务实的经济增长目标，谋求更高质量的发展，展现了对中国未来发展的信心。中国将继续为世界经济提供重要的发展动力。

路透社报道说，在经过３０年的高速增长后，中国正在追求放缓“但更高质量的增长”。中国政府承诺将打击腐败、治理环境污染，强调进行更多艰苦改革以实现中国经济可持续发展。

彭博社报道说，按照中国政府设定的经济增速目标，中国预计仍然是二十国集团中增长最快的经济体。中国经济增长正从依赖投资转向依靠更多消费和服务。中国领导人越来越意识到，确保就业岗位充足以及收入增长比确保经济增长率更重要。报道还援引曾提出“金砖国家”概念的前高盛首席经济学家吉姆·奥尼尔的话说，调低经济增长目标表明中国决策层接受经济增长放缓的现实，同时也“再次证实中国更加重视经济增长的质量而非数量”。

美联社报道说，中国正转变旧有的、依靠贸易与投资推动的经济增长方式，转向以国内消费和服务驱动的更慢增速但更可持续的增长方式。中国还承诺向外国投资者开放更多行业，让企业家和外国投资者在经济中发挥更大作用。

日本共同社报道说，为实现经济稳定增长，中国正优化经济结构、简政放权、振兴服务业并以此拉动内需，推进产业技术创新，进一步扩大经济的对外开放。中国力图改善发展的“质”，而非追求发展的“量”。

《日本经济新闻》报道说，中国力争通过经济改革实现稳定增长。中国希望以方方面面的政策举措稳定经济，同时推进金融制度等的结构改革，以实现可持续稳定增长。

德国之声电台网站报道说，中国经济将进行根本转型。转型后，中国经济将不仅变得更现代化，而且尤其将变得更加稳定。中国未来将不像现在这样依赖出口和外国需求，而是将采取一系列改革刺激国内消费。

法国《世界报》网站报道说，中国政府下调经济增长目标，这是中国在经济“新常态”下采取的措施。中国百姓仍可放心，经济增长放缓仍在政府的掌控之中。

巴西最大报纸《圣保罗报》报道说，作为全球第二大经济体，中国政府在谋求转变经济增长模式，使经济较少依赖出口和信贷，而更加依靠国内消费。

格鲁吉亚发行量最大的英文报纸《格鲁吉亚时报》网站报道说，政府工作报告着重强调了经济和环境两方面。中国政府下调经济增长目标，并承诺将加强环境保护工作力度。作为世界第二大经济体，中国经济正在积极由政府投资拉动向内需拉动转型。
跟着李克强学学“大数据”_要闻_新闻_中国政府网
3月6日，国务院总理李克强参加了十二届全国人大三次会议山东代表团审议过程。孙丕恕代表对如何发展大数据产业提出建议。李克强表示，你的建议很好，政府掌握的数据要公开，除依法涉密的之外，数据要尽可能的公开，以便于云计算企业为社会服务，也为政府决策、监管服务。 就在一天前的政府工作报告中，李克强指出，制定“互联网＋”行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展，引导互联网企业拓展国际市场。 身为经济学博士的李克强当然懂得“大数据经济”的价值和意义。他曾说过，“13亿中国人，八、九亿劳动力，这其中如果有越来越多的人依托新业态发展，就会培育出中国经济发展的新‘发动机’，也必将会对社会发展、人民进步造成深刻影响”。 人民日报全媒体平台提炼了十二个关键词，带你回顾一下李克强的“大数据观”： 2015年2月14日，李克强考察北京·贵阳大数据应用展示中心时说：把执法权力关进‘数据铁笼’，让失信市场行为无处遁形，权利运行处处留痕，为政府决策提供第一手科学依据，实现 “人在干，云在算”。 2015年2月6日， 李克强主持召开国务院常务会议确定运用互联网和大数据技术，加快建设投资项目在线审批监管平台，横向联通发展改革、城乡规划、国土资源、环境保护等部门，纵向贯通各级政府，推进网上受理、办理、监管“一条龙”服务，做到全透明、可核查，让信息多跑路、群众少跑腿。 2015年1月4日，在开年的第一次考察中，李克强见证了首家互联网银行——深圳前海微众银行的第一笔贷款。李克强鼓励这家银行在互联网金融领域闯出一条路子，给普惠金融、小贷公司、小微银行发展提供经验。要降低成本让小微客户切实受益，这也能倒逼传统金融加速改革。可以说，微众银行一小步，金融改革一大步。 微众银行最重要的特点之一，就是既无营业网点，也无营业柜台，更无需财产担保，而是通过人脸识别技术和大数据信用评级发放贷款。 2014年11月20日，李克强总理在杭州与首届世界互联网大会的中外代表座谈。李克强表示，要用市场的思维培育互联网。互联网是大众创业、万众创新的新工具。只要“一机在手”、“人在线上”，实现“电脑＋人脑”的融合，就可以通过“创客”、“众筹”、“众包”等方式获取大量知识信息，对接众多创业投资，引爆无限创意创造。互联网也是政府施政的新平台。通过电子政务系统，可以实现在线服务，做到权力运作有序、有效、“留痕”，促进政府与民众的沟通互联，提高政府应对各类事件和问题的智能化水平。 2014年9月17日， 李克强主持召开国务院常务会议部署进一步扶持小微企业发展，推动大众创业、万众创新，其中包括加大服务小微企业的信息系统建设，方便企业获得政策信息，运用大数据、云计算等技术提供更有效服务。 2014年7月25日，李克强在山东浪潮集团考察时把相关部门负责人叫到身边“现场办公”，要求他们要以云计算、大数据理念，与企业信息技术平台有机对接，建立统一综合信用信息平台，实现“大数据”共享。李克强说，不管是推进政府的简政放权，放管结合，还是推进新型工业化、城镇化、农业现代化，都要依靠大数据、云计算。所以，它应该是大势所趋，是一个潮流。 2014年3月5日，李克强在十二届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，要设立新兴产业创业创新平台，在新一代移动通信、集成电路、大数据、先进制造、新能源、新材料等方面赶超先进，引领未来产业发展。这是“大数据”首次进入政府工作报告，也表明其作为一种新兴产业，将得到国家层面的大力支持。
农业部“五突出”部署春季重大动物疫病防控_要闻_新闻_中国政府网
于康震在此间召开的全国春季重大动物疫病防控工作视频会上说，今年动物疫病流行状况日趋复杂，来自外部的不确定性因素增多。部分地区防控工作仍有一些薄弱环节，疫情形势更加严峻，防控任务更加艰巨。

一是突出抓好基础免疫。继续对高致病性禽流感、口蹄疫、高致病性猪蓝耳病、猪瘟进行强制免疫。对小反刍兽疫实行分区免疫政策。３月６日全面启动春季集中免疫工作，力争５月上旬完成。

二是突出抓好监测预警。按照国家监测计划，围绕口蹄疫、禽流感、布病等优先防治病种开展监测，提高监测的针对性和主动性。

四是突出抓好边境防疫。坚持“内防外堵”，努力构建边境地区防疫屏障。推动无疫区和生物安全隔离区建设。

此外，要统筹做好布病等重点人畜共患病和生猪腹泻等常见多发病防控，切实抓好Ｈ７Ｎ９流感和小反刍兽疫防控。

于康震还透露，要全面加强畜禽屠宰管理工作，深入推进屠宰监管职责调整，全面开展专项整治，有效保障上市肉品质量安全。全面抓好兽药监督管理，继续开展兽用抗菌药经营使用专项整治活动和兽药产品标签说明书规范行动，综合治理兽药残留问题，提高动物源性食品安全水平。
习近平张德江俞正声王岐山分别参加全国两会一些团组审议讨论_要闻_新闻_中国政府网
习近平在江西代表团参加审议。会上，强卫、鹿心社、莫建成、殷美根、李利、徐毅、兰念瑛、明经华、龙波舟等代表先后围绕深入贯彻落实“四个全面”、重点突破深化改革、加强民生保障、完善医疗保险制度、保障困难群众生活、保护绿水青山、带动老区发展振兴等问题发表意见。习近平认真听取和记录并同大家交流，最后作了重要讲话。习近平肯定了江西一年来取得的成绩，强调指出，要着力推动老区特别是原中央苏区加快发展，决不能让老区群众在全面建成小康社会进程中掉队，立下愚公志、打好攻坚战，让老区人民同全国人民共享全面建成小康社会成果。这是我们党的历史责任。环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。党要管党丝毫不能松懈，从严治党一刻不能放松。井冈山精神和苏区精神是我们党的宝贵精神财富，要永远铭记、世代传承，教育引导广大党员、干部在思想上正本清源、固根守魂，始终保持共产党人政治本色。要重视基层风气问题，下大气力整治发生在老百姓身边的不良行为，对随意插手基层敏感事务、截留克扣基层物资经费、处事不公、吃拿卡要、侵占群众利益等问题，必须严肃查处，绝不姑息。要着力净化政治生态，营造廉洁从政良好环境。要深入推进反腐败斗争，下大气力拔“烂树”、治“病树”、正“歪树”，使领导干部受到警醒、警示、警戒。要加强对干部特别是党员领导干部的监督管理，彻底改变对干部失之于宽、失之于软现象。 张德江在香港代表团、澳门代表团参加审议。张德江分别与香港、澳门地区全国人大代表进行了亲切交流。他表示，过去一年，面对新情况新挑战，在中央政府和祖国内地大力支持下，香港、澳门特区行政长官和特区政府与社会各界人士一道，同心协力、迎难而上，各项事业取得新成绩，“一国两制”实践取得新进展。当前，香港、澳门正处于重要发展阶段。希望香港、澳门地区全国人大代表引领社会各界人士，支持行政长官和特区政府依法施政，谋发展、谋长远，促团结、促和谐，为保持港澳长期繁荣稳定、实现中华民族伟大复兴的中国梦增光添彩。在香港代表团，张德江指出，中央真诚希望香港特别行政区按照香港基本法和全国人大常委会决定的规定实行行政长官普选。这是中央的一贯立场，也是广大香港同胞的殷切期盼。希望香港社会各界人士在行政长官和特区政府带领下，求同存异，凝聚共识，力争实现2017年行政长官普选目标，谱写香港民主发展新篇章。在澳门代表团，张德江希望澳门社会各界认真贯彻好习近平主席在庆祝澳门回归祖国15周年大会上的重要讲话精神，在行政长官和特区政府带领下，着力促进经济适度多元可持续发展，不断改善民生，推动澳门“一国两制”实践在新的历史起点上沿着正确方向走稳、走实、走远。 俞正声在文艺界政协委员联组会参加讨论。莫言、梁晓声、刘星等委员畅所欲言、各抒己见，会场气氛热烈活跃。俞正声认真听取大家的发言后说，改革开放以来，我国文艺创作迎来了新的春天，产生了大量脍炙人口的优秀作品，呈现出繁荣发展的可喜局面。广大文化工作者包括文艺界委员认真履行职责，在各自领域辛勤耕耘，潜心文化创作，致力文化惠民，作出了重要贡献。俞正声强调，去年10月习近平总书记主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话，为我们推动文艺繁荣发展、开创文化建设新局面指明了方向。我们要认真学习贯彻讲话精神，坚持以人民为中心的创作导向，高扬社会主义核心价值观的旗帜，坚持和弘扬中国精神，切实把社会效益放在首位，努力创作更多无愧于伟大民族、伟大时代的精品力作，推动文化大发展大繁荣，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大文化力量。要以创新精神大力推进文化改革发展，抓好各项改革任务的谋划部署和贯彻落实，在体制机制创新、内容业态发展、文化设施建设、传播能力拓展、政策法规保障等方面采取更多新举措，不断增强文化整体实力和竞争力。要在增强对中华文化认同的基础上，繁荣发展各民族文化，加快建设贫困地区和民族地区公共文化服务体系，努力构筑各民族共有精神家园。俞正声希望文艺界委员不断提高学养、涵养、修养，切实加强对文化领域重要问题的调研议政，为建设社会主义文化强国发挥更大作用。 王岐山在福建代表团参加审议。在听取苏树林、钟雪玲、谢智波等代表发言后，王岐山指出，要以实际行动落实习近平总书记系列重要讲话精神，以强烈的历史责任感、深沉的使命忧患感、顽强的意志品质，踏石留印、抓铁有痕，推进党风廉政建设和反腐败斗争。要抓住落实主体责任这个牛鼻子，在巩固省一级成果的基础上，向地市一级延伸，强化监督执纪问责。今年要突出问责，查处几个典型。对党的领导核心作用弱化、抓党风廉政建设不敢担当造成严重后果的，对违反中央八项规定精神、“四风”禁而不绝的，对中央巡视组反馈和移交的问题不整改、不查处的，都要坚决问责。王岐山希望福建抓住机遇，紧盯目标，推动“五位一体”全面发展。
沙特新型冠状病毒死亡病例突破400人_要闻_新闻_中国政府网
新华社利雅得３月６日电（记者 王波）沙特阿拉伯卫生部的最新通报说，在截至５日的过去一周内，沙特又有１０人死于新型冠状病毒（中东呼吸系统综合征冠状病毒）。至此，沙特境内因感染新型冠状病毒死亡的人数累计已达４０２人。

通报说，这些死亡病例分布于沙特各大城市，但以首都利雅得居多。与此同时，沙特新增感染病例还在不断增加。自２０１２年６月首次发现这种新型冠状病毒以来，该病毒感染病例在沙特累计已达９３６例。

２月２３日，世界卫生组织一个专家组在对沙特进行实地调查后指出，沙特对于新型冠状病毒防控宣传工作做得不够。为此，沙特卫生部门加强了宣传运动，通过电视、报纸、网络和手机短信等形式向公众普及新型冠状病毒的预防知识。

据报道，每年到这个季节，沙特新型冠状病毒都会大面积暴发。研究表明，人主要是从骆驼身上感染这种病毒，而此时正是骆驼和人接触最多的时候。
“加减乘除”书写新常态下的“中国答卷” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电 如果把主动适应和引领新常态作为一场考试，那2015年的政府工作报告就是一张全面的“答卷”。 从积极的财政政策要加力增效，到增加公共产品和服务供给，政府工作报告列出的一系列“加法”措施，意在牢牢把握经济发展主动权，为稳增长添势助力。 新常态下，顶住经济下行压力，油门给在何处？政府工作报告给出的答案一是消费，二是投资。 消费是拉动经济增长的基础力量，激活消费，才能打牢增长根基。政府工作报告提出，加快培育消费增长点。养老家政健康等6大深具潜力的领域，成为首先要做大的消费“蛋糕”。 全国政协委员、国务院发展研究中心研究员张小济说，我国经济发展进入新阶段，消费也在升级换代，住房、汽车、旅游、健康等方面的新消费点不断出现，人民生活水平的提升反过来又为产业发展提供了更广阔的空间。 当前，投资对于我国经济发展仍然起关键作用。政府工作报告提出，要增加公共产品有效投资。新常态下的投资强调的是有效，其中大幅度引入社会资本投资是一大亮点。 “虽然城际间的高铁、公路、机场建设较多，但城内轨道交通、地铁和道路建设严重不足，地下管网明显老化，许多城市被堵车和城市内涝困扰。这些领域的投资具有巨大的社会效益和经济效益。”全国政协委员、经济学家林毅夫说。 保持速度的“加法”还包括让发动机及时“更新换代”，这就是推动我国的产业结构加速迈上中高端。政府工作报告提出了实施“中国制造2025”，制定“互联网+”行动计划等计划，力争在新兴产业和新兴业态的高地上赢得竞争优势，打造经济发展新的发动机。 汽车要保持一定的速度，光加油还不够，还必须清除前进道路上的障碍物。 简政放权、减税降费、节能减排——一系列“减”字的背后，目的是约束任性的权力，清除拦路的阻力，激发市场的活力，调动万众的创造力。 “过去一年的实践证明，政府和市场的关系理顺了，可以在提高效率、激发活力的同时体现公平与均衡，更好地发挥市场在优化资源配置中的作用。”全国政协委员、瑞华会计师事务所管理合伙人张连起说。 在已经提前完成减少三分之一行政审批事项的目标基础上，政府工作报告提出，今年要加大简政放权、放管结合改革力度，并就再取消和下放一批行政审批事项，全部取消非行政许可审批，制定公布“三张清单”等做出了具体安排。 这些部署瞄准了“放小不放大、放虚不放实”、部分地方和环节改革不系统、不协调和不同步等现实问题，突出“放权”与“监管”同步，力求打通政策落实“中梗阻”。 政府工作报告提出，继续实行结构性减税和普遍性降费，进一步减轻企业特别是小微企业负担。 张连起委员说，越是在经济下行压力大的时候，越是要着眼长远和全局。为中小企业减负，对企业提高研发创新能力，做大做强，实现经济良性发展意义重大。 “一些产能过剩企业的‘出生证’、‘死亡证’都是政府发的。有的地方政府明知道过剩产能对经济转型不利，但又因就业、财政收入等方面考虑瞻前顾后、不愿放手。”张小济委员说，化解过剩产能，就要大刀阔斧推进改革，真正让市场力量发挥作用。 过去每到板栗成熟时节，浙江省桐庐县合村乡板栗种植户就发愁：板栗卖给谁？ 如今，烦恼成为“过去式”。随着电商“农村发展战略落地桐庐试点项目”运行，板栗被一“网”打尽，不仅拉动了乡村消费，还带动创业就业，增加居民收入。 全国人大代表、浙江《温州晚报》雪君工作室主持人郑雪君说，信息经济下，互联网、云计算、大数据、智能终端系统、现代物流服务让遥不可及的创业梦成为现实，并成为经济增长的新引擎。“大众创业、万众创新”渐趋活跃，经济发展“乘数效应”不断释放。政府工作报告中提出，当前经济增长的传统动力减弱，必须加大结构性改革力度，加快实施创新驱动发展战略，改造传统引擎，打造新引擎。 “我国经济进入新常态，老路走不通了。”全国人大代表、浙江省科技厅厅长周国辉说，要加快体制机制创新、管理创新、模式创新、科技创新，让千千万万个市场细胞活跃起来，每个有创业意愿的人都拥有创业空间。 为激发人的创造活力，政府工作报告专门提出了包括扩大股权和分红激励等在内的一系列体制机制创新，来扶持和保护创新创造。 以尽量少的投入换取尽可能多的效益，做大分子、做小分母，提高劳动生产率和资本回报率，是中国经济进入新常态后必须解好的一道“除法题”。 新常态呼唤增长动力的转换，可持续增长归根结底要靠技术进步。把增长动力真正从要素驱动转移到创新驱动，才不会回到靠增加投入、盲目扩张的老路上去。 答好中国经济的“投入产出”题，要有新思维，而新思维的核心要义是创新。 “政府工作报告提出加快从制造大国转向制造强国，关键字的转换，明确了当前中国经济转型面临的迫切问题是抓紧培育新的竞争优势，核心是依靠创新提高技术进步对经济增长的贡献率。”工信部产业政策司司长冯飞说。 实施创新驱动，让中国制造业升至“微笑曲线”的上端，对于新常态下中国经济保持中高速增长和迈向中高端至关重要。 “经济增长真正的动力机制是劳动生产率水平不断提高，而这有赖于技术的不断创新和产业的不断升级。”林毅夫委员说。 做除法的另一个重要领域是民生。政府工作报告提出，今年要再减少农村贫困人口１０００万人以上。 “保基本、兜底线、建机制”，改变的是撒胡椒面式的思维，推行的是精准扶贫、精准减贫。 国务院发展研究中心研究员张立群说，要缩小贫困人口的分母，扩大扶贫支持的分子，更多面向特定人口、具体人口，才能防止平均数掩盖大多数，真正让扶贫效应最大化。（记者：车玉明、齐中熙、王希、安蓓、岳德亮） 新华社 记者
我们怎么做好马桶盖——科技大家的创新小建议 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 李铮 张非非）一个马桶盖确实刺痛了中国人的神经。面对大批中国游客去日本买马桶盖的现状，全国人大代表、中国科学院院士包信和说，无论是高大上的中科院，还是万众创业的小微企业，都应紧紧依靠科技创新，引领“中国制造”走向“中国智造”。

包信和说，大批中国游客去日本买马桶盖虽然是极端的例子，但像马桶盖这样低档次的制造尴尬在中国比比皆是。

包信和举例说，目前普遍应用的太阳能电池，其中硅含量是核心技术。国外产品硅的纯度能达到八个９，甚至九个９，而我们只有六个９。人家的产品能用２０年，我们最多用１０年，这种制造势必在竞争中被淘汰。

包信和坦言，像我们中科院各研究所原来是不会做马桶盖研究的，怕人家笑话。而生产马桶盖的企业不可能有科研力量，他们只能把人家的产品拆开、仿造。这样的产品质量不可能好。

科研机构不愿做小创新，小微企业没能力做创新，这种情况必须得到逆转。

印象中“高大上”的中科院已率先开始行动。

包信和说，中科院的转型就是要接地气。中科院以前的两个面向是面向国际科技前沿、面向国民经济战略需要，而现在补充提出的是面向国民经济主战场。

据介绍，中科院已对一百余个科研院所进行分类定位，其中一部分就被定位为面向国民经济主战场的研究机构，承担小玩意的创新研究。

包信和建议，各级政府应该引导小微企业进行自主创新，并在资金、平台等方面给予扶持。

包信和说，我们的科研机构也要主动宣传我们的最新研究，利用科学报告制度等手段让更多的企业了解我们的成果，帮助企业生产具有市场潜力的产品。
元宵节北京烟花燃放加剧污染 空气质量好于去年同期 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 赵琬微、倪元锦）记者６日从北京市环保部门获悉，５日元宵节当晚，集中燃放的烟花爆竹加剧了空气污染，空气质量从白天的轻度污染达到重度污染水平，但空气质量整体好于去年同期。

据介绍，由于５日上午冷空气作用减弱，北京空气中ＰＭ２．５浓度基本保持在１００微克／立方米以上，处于轻度到中度污染水平。晚间地面风力减弱，湿度上升，大气扩散条件较不利，烟花爆竹燃放叠加了不利的扩散条件，使元宵节当晚污染升级。

其中，人口居住比较集中的地区受燃放影响明显。５日１８时，全市ＰＭ２．５的平均浓度为７６微克／立方米，２１时至２４时浓度则超过１８０微克／立方米，达到重度污染水平。ＰＭ２．５峰值出现在２２时，达到２２４微克／立方米。

据了解，今年北京除夕至正月十五期间，空气质量整体好于去年。其中，二氧化硫下降约５８％，二氧化氮下降约２６％，ＰＭ２．５下降１３％左右。元宵节当日ＰＭ２．５最高浓度较２０１４年下降５８％，１８时至次日６时，ＰＭ２．５小时平均浓度同比下降６０％。
香港社会各界积极评价政府工作报告_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港３月６日电（记者 张晶 苏晓 颜昊）国务院总理李克强５日所作的政府工作报告，在香港引起热烈讨论。香港社会各界普遍认为，这是一份务实进取的报告。

群益证券（香港）研究部董事曾永坚认为，将经济增长目标下调至７％左右，显示了在经济发展新常态下，中央政府不过度追求ＧＤＰ的态度。他分析说，按照中共十八大提出的确保到２０２０年全面建成小康社会、实现国内生产总值和城乡居民人均收入比２０１０年翻一番的目标，７％左右增长预期是理性的。

香港本地主要银行恒生银行认为，将ＧＤＰ的增长目标略为调低，符合经济发展进入新常态的特征，有利于加快转变经济发展方式、调整经济结构、减轻对自然资源压力，以及提高经济增长的效益与质量。

恒生银行表示，报告提出今年将开展个人投资者境外投资试点，适时启动“深港通”试点，这无疑将进一步推动资本项目开放。此外，“一带一路”战略的实施可进一步推进人民币国际化及对外经济与金融合作。

政府工作报告指出，将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。全球最大投资银行之一美林银行在香港发布报告认为，中国２０１５年不太可能让人民币对美元显著贬值以带动经济增长。

美林银行认为，政府工作报告设定的今年国内生产总值增速、居民消费价格涨幅和广义货币Ｍ２的增幅目标，均符合市场预期。

报告中提出的“有权不可任性”“权力瘦身”“廉政强身”等新词，多次赢得代表委员们的热烈掌声。受访的分析人士也认为，这些新表述彰显了政府反腐的坚定决心，顺应了人民对建设廉洁政府的期待。

香港大学法学院访问学者田飞龙指出，过去两年来，中央高举反腐利剑，“老虎”、“苍蝇”一起打，以零容忍态度反对腐败。此次政府工作报告强调严惩腐败行为，同时要求全面实行政务公开并强调完善政绩考核评价体制，这种制度层面的系统性反腐，显示出政府反腐的决心。

他说，“权力瘦身”在经济领域也将呈现一种新常态，使得政府和市场之间越来越呈现一种更高效的理性平衡，政府运行将更符合法治，经济运行也更符合市场规律。

对政府工作报告提出的环境污染要铁腕治理，分析人士认为，这显示了政府积极回应各界对环境污染治理的期待。香港资深投资银行家温天纳说，政府工作报告在环保标准、节能减排等方面都定下具体指标，让人印象深刻，比如实行从水源地到水龙头全过程监管等，这彰显了政府对环境保护的重视，相信政府将加大政策执行力度。

田飞龙说，调低ＧＤＰ增速目标，政府更注重调整产业结构，注重清洁能源的开发，这也是对环境污染治理的积极回应。
两会特写：李克强“无死角”回应人大代表关切_要闻_新闻_中国政府网
“你关心的问题确实是不留死角啊！”听完全国人大代表金兰英的发言，李克强笑着对她说。 中共中央政治局常委、国务院总理李克强6日参加了他所在的十二届全国人大三次会议山东代表团的审议。 审议中，身为山东省泰安金兰奶牛养殖专业合作社理事长的金兰英一口气提出大大小小六条建议。除了奶牛业的发展问题，建议还涉及企业土地使用税费等问题，甚至还包括外交方面的问题。李克强称赞她作为人大代表可真是“眼观六路”。 “人大代表在人代会上提出的问题我们都会郑重对待。”随后，李克强对这些问题作了回应。 接着，李克强说，今年经济下行压力依旧比较大，由于生产要素等成本增加，当前企业特别是小微企业生产经营比较困难，政府要千方百计保证企业的正常经营，企业再难也得做。我们的经济在“爬坡”，也要让企业能“过坎”，“过坎”政府就得“垫一垫”，想办法让企业跨过去。 “国家和地方政府在有些方面该让利就得让利。”他提高声音说：“我一再讲政府要过紧日子，就是要让老百姓过好日子。” 在审议中，其他几位代表也提及对新型城镇化、教育改革、自主创新等方面问题的关切。对此，李克强亦是“无死角”回应，能答复的现场答复，不能立即作出解答的，他叮嘱国务院工作人员将问题记下，认真加以研究，并表示如有可能就在今年政府工作报告的修改完善中予以体现。 “我给你加四个字，‘适度规模经营’前面，是不是可以考虑加上‘多种形式’。”在回应全国人大代表、德州市市长杨宜新提及的推进新型城镇化中遇到的难题时，李克强现场还为其“支招”。 “规模经营不一定都是土地流转，也可以合作社、以股份制的形式”，这时，李克强提到了德州市德强农场的经营模式。2014年李克强在山东考察时曾到访该农场。这个农场通过土地流转、租赁入股等方式聚集土地，专门从事农作物、果木、苗木和蔬菜等种植。 李克强说，这给我们创造了经验，也探了路。要推动多种形式的适度规模经营，这样也可以解除农民的担忧。“一定要顺应农民意愿，引导他们更多向这个方向发展”。 当天在发言时，李克强还表示，今年的政府报告专门列出了改善民生和加强社会建设，这是政府工作的出发点和落脚点。“民生不改善，人民得不到实惠，做多少工作都是空的。” 李克强说，怎么样才能让全体人民共享改革和发展的成果，这是我们当前面临的一大课题，“不可能齐步走，但是一定要让更多的人尽快富起来、好起来！”（郭金超）
北京“试水”人民监督员改革_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 熊琳）由北京市社会各界选任的１１３名人民监督员６日正式宣誓履职。作为人民监督员选任管理改革试点，今后，人民监督员的监督将伴随检察机关侦办和预防职务犯罪全过程。检察机关做出的最终决定与人民监督员意见不一致的，人民监督员将可行使复议权。

北京市人民检察院副检察长高祥阳表示，人民监督员制度是为实现对检察机关办理直接受理立案侦查案件的监督制约，所构建的一种规范的外部监督制度。２００３年，最高人民检察院在全国部分省市试点，２０１０年，全国正式实施。２０１４年１０月，北京市开展人民监督员选任管理改革试点工作。此前，人民监督员由市检察院负责统一选任，改革后，由市司法局选任。

北京市司法局副局长孙超美表示，截至目前，北京市共选任人民监督员１１３名。其中，包括人大代表、政协委员、民主党派及其他社会各界人士。改革进一步优化了人员配比，拟任人民监督员的人选中，机关、团体事业单位工作人员一般不应超过选任总数的５０％。

孙超美表示，此次改革，人民监督员对检察机关查办和预防职务犯罪监督的范围从已经有的七种扩大到十种，增加了查办职务犯罪案件中的“采取指定居所监视居住强制措施违法的”“阻碍律师或其他诉讼参与人依法行使诉讼权利的”“应当退还取保候审保证金而不退还的”三种情形。

高祥阳表示，过去，人民监督员监督评议案件的结果，是作为检察长、检委会决策的参考依据，检察机关做出的最终决定与人民监督员不一致的，只需要作必要的解释说明。改革后，检察机关处理决定未采纳多数人民监督员评议表决意见，经反馈后，多数人民监督员仍然不同意的，可要求组织案件监督的检察院复议一次。

北京市人民监督员杨德宏表示，新的人民监督员制度对自身提出更高要求，首先是进一步熟悉法律法规的规定，做到合法行使监督权。同时，人民监督员的意见将以文字的形式附在相关文件后，这就要求人民监督员必须对自己所做出的监督意见负责，这将进一步加强人民监督员履职的责任心和积极性。
发展改革委官员：今年将推出一批重要价格改革措施 _要闻_新闻_中国政府网
第一是再放开一批价格，主要是落实好国务院通过的价格改革方案，稳步分批推出放开药品、绝大多数专业服务等商品和服务价格，选择部分地方开展放开医疗服务价格改革试点。

第二是修订并发布政府定价目录，进一步明确政府定价的项目清单和权限，让社会知道定价的范围、定价的权限。

第三是深化重点领域价格形成机制改革，包括组织好深圳、蒙西输配电价改革试点，适时扩大试点范围。落实并完善煤电价格联动机制。理顺铁路货运价格，增加运价弹性。普遍建立居民阶梯用气、用水价格制度。实现非居民用存量、增量天然气价格并轨。完善排污收费、垃圾处理收费等方面政策，提高收费标准和收缴率。

第四是建立科学规范透明的价格监管体系，将研究完善成本监审、价格听证、专家论证等政府定价制度，规范政府权力运行，真正管好管到位。同时还要制定重点领域价格放开后的经营者价格行为规则和政府监管办法，维护好市场价格秩序。
新华视点两会新媒体互动集萃_要闻_新闻_中国政府网
【博文】江西代表团审议时，代表们谈到江西省2014年经济社会发展各项指标全线飘红。与此同时，狠抓反腐倡廉和中央八项规定精神落实。习近平说：“可见，反腐并不会影响经济发展，反而有利于经济发展持续健康。” 【跟帖】@行者高胖：五星酒店降星、高档餐饮关门、高档白酒降价，这不是影响经济发展，而是让不正常的奢侈消费回归正常。如果不反腐，任由畸形经济膨胀，才真正会影响经济发展。 【博文】上海代表团审议时，杨雄第一个发言，主题是加快建设具有全球影响力的科技创新中心。讲到环境保护时，习近平格外关注。“空气质量优良的能占多少？”“70%。”这时有人插话说：“有时候是靠天吃饭。”笑声中，习近平接话说：“不能只靠借东风啊！事在人为。” 【跟帖】@2833374028：转变作风、抓发展的同时，也要保护好环境，这样才能有更好的未来。 【跟帖】@全球品牌成功：环保跟生活息息相关。作为一个公民，也有责任从自身开始，改变一些不环保的生活习惯，比如选择环保型的产品，购物尽量少用一次性塑料袋，少开车，减少办公用纸…… 【博文】楼继伟说，重申实施综合与分类相结合个人所得税政策比较科学，简单提高个税起征点并不公平，要考虑抚养和赡养负担。现有框架下也在推动改革，如启动职业年金和企业年金个税延迟纳税政策，增加养老保险和日后保障程度，也有利于消费。 【跟帖】@大宝小美女:考虑抚养和赡养负担很好，先提高起征点也行，就怕完全不作为。 【跟帖】@80后思考者：个人所得税有利于培养纳税人意识，从这一点考虑应该覆盖更多的人，以让更多的个人培养起这种现代公民的社会责任意识和权利意识。 【跟帖】@机电大侠：其实个税在税负中是个小头，人们更关注那些隐含的税负，比如企业所得税。 【跟帖】@gege世界：就分配公平而言，低收入职工，即便免税，与高收入人群的差距依然很大。除了税改，还需缩小收入差距。 【博文】李克强总理在十二届全国人大三次会议上所作的政府工作报告中两提“为官不为”，引起代表委员的强烈关注和热议。“不吃不喝了，但事也不办了” “让会干事的上去，不干事的下去，干坏事的进去”…… 【跟帖】@想钓鱼的猫：实绩突出的，要大力褒奖；对工作不力的，要约谈诫勉；对为官不为、懒政怠政的，要公开曝光、坚决追究责任。 【跟帖】@丹青客：各级各部门的领导干部，要实实在在为民办好事、做实事，要对人民群众“说实话、交实底”。庸政、懒政、怠政也是腐败，要公开曝光，坚决查处。 【博文】科技部党组书记王志刚5日说，抢马桶盖不能说明中国制造差，有些从外国抢购回来的马桶盖印着“Made in China”。中国企业一方面不必妄自菲薄，一方面应在功能、材料、工艺、创意、价格等各个细节上“苦练内功”，最终用户会用货币重新投票。 【跟帖】@深寒之海：出口产品和内销产品标准不统一，中国可以造出好东西，但国内买不到啊！ 【跟帖】@安戴恩琳：我感觉，这种危机意识要是能让我们改进和创新，其实也不是件坏事。 【博文】2亿多老年人口中相当大比例在“沉重地衰老”－－丧失生活自理能力，无法行走、无法说话甚至无法独立排便……他们有一个共同的名字：失能老人。人大代表易连军的职业是失能老人护理，她发问：“当你老了，走不动了，谁来照顾你？” 【跟帖】@HENRYHXD：现在护理人员（护工）很多素质不高，以后的95后、00后更没人愿意干这行。 【跟帖】@老玩童JJ：以后中国的养老问题确实是个大问题，一是提倡家庭养老最好，二是国家早点规划办好养老院。
我国大部分地区气温回升_要闻_新闻_中国政府网
据介绍，６日白天，我国长江以北大部地区的气温显著回升，部分地区升温幅度超过８摄氏度，１４时北京、济南、太原等地气温均在１０摄氏度左右，石家庄则达到１４摄氏度。 气象专家表示，在新一轮冷空气来临前，上述地区的人们可以体验几天春天的感觉。 此外，中央气象台表示，６日夜间到８日早晨，华北中南部、黄淮、江淮等地受静稳天气影响，空气污染扩散条件较差，有轻至中度霾，北京中南部、天津西部、河北中部等地的局地有重度霾。受冷空气影响，８日上午开始，上述地区的雾霾天气将自北向南逐渐减弱消散。
林宝金代表：完善生态补偿机制鼓励“绿色发展”地区 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 郑良 许雪毅）“要完善现行生态补偿机制，充分考虑生态环境贡献值大小因素，让生态环境好，对生态环境保护贡献高的地区获得更多的补偿，鼓励地方政府走‘绿色发展’道路。”全国人大代表、福建南平市市长林宝金说。

５日，李克强总理在政府工作报告中提出要“扩大流域上下游横向补偿机制试点”，对此，林宝金说：“当前生态补偿主要靠政府的纵向投入，横向生态补偿不足，应充分应用经济手段和法律手段，探索多元化生态补偿方式，搭建协商平台，完善支持政策，引导和鼓励开发地区、受益地区与生态保护地区、流域上游地区与下游地区通过自愿协商建立横向补偿关系，采取资金补助、对口协作、产业转移、人才培训、共建园区等方式实施横向生态补偿。”

林宝金说：“近年来，国家重点生态功能区转移支付力度逐年加大，已经逐步建立了生态补偿机制，但在实践中仍存在生态补偿资金分配机制欠合理、生态补偿奖励资金考核指标设置欠科学等问题。”

林宝金说，当前生态补偿资金分配是以地方财政收支缺口和人口为分配主要依据，没有充分考虑生态贡献值，造成了生态环境质量好，国土面积大，对生态环境保护贡献大的地区分配到的生态环境补偿资金反而不足的现象，挫伤了生态环境质量优异地区的积极性。

以南平为例，去年，福建被国务院列为全国首个生态文明先行示范区，南平地处闽江源头，是福建的重要林区和生态屏障，山清水秀，去年以来，全市７个县区取消了ＧＤＰ考核。

林宝金说：“近年来，我们坚决对高耗能、高污染说‘不’，重化工企业和矿产资源开发项目一个也没有批，先后关停了２６家矿产企业和４８０多家小木材加工厂，全市林木年砍伐量从‘十一五’期间的２４４万立方米持续下降到如今的１６０万立方米以内。”

南平有８５％以上的国土面积为林地和水域，水和空气环境质量全年达标率接近１００％。林宝金说：“在生态补偿制度设计上，应当对像南平这样生态环境质量改善空间较小、但却对生态环境保护贡献巨大的地区给予更多补偿。”

林宝金建议，要明确“谁破坏谁治理谁赔偿、谁受益谁补偿、谁保护谁有偿”的生态环境补偿的基本原则，在现有的分配体制情况下，充分考虑生态环境贡献值大小因素，将该地区国土面积、林地、草地、水域等受保护区域面积，自然保护区的级别以及面积作为计算的主要因素，真正体现生态环境好，对生态环境保护贡献高的地区就能获得更多的补偿的生态补偿原则。
广东自贸区各项准备工作全部就绪_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 叶前）全国人大代表、广东省省长朱小丹６日在十二届人大三次会议广东代表团开放日活动上披露，中国（广东）自由贸易试验区各项准备工作已全部就绪，“可以说是万事俱备，只等批复就可以正式挂牌运行”。

去年１２月３１日，国务院正式批复设立广东、天津、福建自由贸易试验区。朱小丹说，自批准设立以来，广东省就与商务部等部委一起制定和完善总体方案。目前，这个方案已经上报国务院。“最终批复下来，中国广东自贸区就可以挂牌”。

朱小丹披露，广东自贸区管理办法已经拟定，自贸区管理架构也已作出安排，已成立自贸区工作领导小组和办公室，在广州南沙、深圳前海、珠海横琴三个片区，分别设立了管理委员会。

更重要的是，广东已全面谋划在自贸区实施各项改革措施。朱小丹说，将向三个片区全面下放省级管理权限，深化商事登记改革，投资领域管理体制特别是准入前国民待遇和负面清单管理模式改革，以及诚信体系和监管体系建设。

朱小丹说，广东自贸区的外商投资备案系统、门户网站和网上办事大厅均已完成，随时可以投入运作。
陈道明委员：做文化的人首先要有文化自觉 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电 “现在大家都在热议经济发展的问题，但我很想谈谈文化领域的问题，我认为文化的问题应该和经济的问题一样受到重视。”

全国政协委员、演员陈道明在分组讨论政府工作报告的间隙表示：“当下，不少电影人缺乏基本的文化自觉，是目前影响电影健康发展的重要原因。”

尽管２月份单月中国电影票房高达４０．５亿元，再度上演吸金神话，但陈道明认为：“就像ＧＤＰ不是衡量一个国家发展水平的唯一标准一样，票房也不是衡量一个国家电影水平的唯一标准。”

讲到文艺作品“有高原没高峰”的问题，陈道明用了４个字概括：“一言难尽。”

他直言，中国电影业有着长足的进步，但同时在电影院里充斥着不少烂片。“如果说欧洲电影是在探讨哲学问题，探讨观众能够接受的上限，美国电影在探讨社会和人性，那中国不少影片是在探底线。”

“我们的观众不是受虐狂，明知道是烂片还要看，主要原因还是好的片子不多。”陈道明说，“一方面，有些影片一开始把关不严，播出后又叫停又修改的，造成很大被动。另一方面，不少电影人缺乏文化自觉，仿佛已经习惯了相关部门的审片制度，自身没有底线。”

他一一分析：编剧作为创作作品的第一个平台，自身一定要有文化，要有基本的价值判断；演员作为第二个平台也应该有文化自觉，现今的状态是没有文化也能生存，好在他们只是在执行文化的层面；最重要的是，输出平台要有大文化的视野，电视台的总编室、收片组要本着为受众负责的态度，把好影视作品的输出关。

在他看来，不少媒体对于影片和明星过于娱乐化的宣传正在稀释文艺评论的含金量。

“现在缺少好的文艺评论。”陈道明遗憾地表示，很多网站、报纸、电视等媒体上的评论太过娱乐化，缺乏对真正主流文化的引领，他这次带来的提案就是关于主流文化产业应设立专门基金。

“一些记者寻找名人效应，媒体变成了起哄的平台，今天一窝蜂地追这个片子，明天一窝蜂地捧那个人，这都是小看了自己的作用。”陈道明对记者说，“不要过度夸大名人效应，应该启发所有人的文化自觉，中国电影才能有希望。”新华社记者 吴雨
我国建立中央国家机关违纪案件通报曝光制度_要闻_新闻_中国政府网
规定提出，凡由中央国家机关工委、纪工委查处或批准，向纪工委备案以及其他由中央国家机关各部门查处的党纪处分案件，除涉及党和国家秘密的，都可以在中央国家机关党组织范围内发文通报有关党纪处分案件情况。

这些案件中，违反政治纪律、组织纪律案件、违反中央八项规定精神案件以及涉刑案件，除涉及党和国家秘密的，都可以曝光。其中顶风违纪、情节严重、性质恶劣的违反中央八项规定精神案件，以及纪检干部违反中央八项规定精神的案件，应当予以曝光。

通报、曝光的内容包括违纪人姓名、工作单位和职务、主要违纪事实、处理结果。

中央国家机关工委副书记俞贵麟表示，违纪案件通报曝光胜过千言万语，以案说纪是最生动的纪律作风教育，不仅能令违纪违规者受到惩戒、感到震撼，还能令心存侥幸者望而却步、三思而行。

俞贵麟说，各部门要以推进违纪案件通报曝光工作为契机，利剑高悬、震慑常在，推动违纪案件通报曝光工作常态化、纪律作风建设常态化和违纪案件警示教育常态化，把全面从严治党要求落到实处。
周建平委员：我国具备实现载人登月技术基础 尚无载人登月计划_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 余晓洁、刘欢）全国政协委员、中国载人航天工程总设计师周建平６日接受新华社记者采访时说，从现在掌握的基础技术来说，我国具备实施载人登月工程的能力。

“我国已经实现低轨道的载人航天，也达成了月球的着陆和巡视、从月球轨道返回等目标。从目前掌握的载人航天技术和探月技术角度看，我国完全具备实现载人登月的技术基础。”周建平说。

周建平认为，我国要想真正实现载人登月，依然面临很多挑战，仍需要大量准备工作。例如，载人登月需要研发更大的运载火箭、更大和更复杂的载人航天器。但我国目前还没有载人登月计划。
以制度创新让“创客”落地生根 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电 “创客”首入政府工作报告成为两会热词。“创客”理念是将创新创意大众化，正是全民创新、制造业转型的好由头。乘此东风，更应该跟上制度创新支持，让“创客”理念在流行之余，在国内真正落地生根。

创新创造的关键在人。“创客”理念让创意、创新从传统观念中科学家、发明家的专属，转变为一种轻松可行的兴趣爱好，这恰恰为创新理念在全社会的流行奠定了基础。众人拾柴火焰高，当全民创新蔚然成风，草根创意蓬勃发展，“创客”文化流行中的闪光点，自然会成为个人创业、企业转型过程中的可用之材。

我们也要看到这样的现实，支持创业多年，小微企业发展仍然在路上；制造业转型心切，“山寨”的影子还时不时出现。如今的“创客”，更像是一颗饱含希望的种子。种子再好，也要有创新的制度保障，才能够满足其发芽的需求，让种子真正“落地生根”。简化程序，保护成果，打击侵权，发展创新示范区……要让“创客”从理念流行真正向创业现象、创业成绩转变。

随着越来越多的人选择创业，以及中国制造正向中国创造突围，市场对创新、创意的需求之大不言而喻。以制度创新加以保护，让“创客”这颗种子带着全民创新的理念扎根生长，能够脱颖而出的，或许不仅仅是“创客”，还有中国创造业的未来。新华社记者 郏亦真
中国银行业不良贷款比例仍处较低水平_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 齐中熙 于文静）全国政协委员、中国工商银行原行长杨凯生６日下午在全国政协十二届三次会议举行的记者会上表示，截至去年底，中国银行业的不良贷款比例为１．２５％，这一比例和国际同行业相比是偏低的。

杨凯生说，２０１４年中国的银行业不良贷款上升了２５００亿元左右，不良贷款比例比前年的１．０３％略有上升，但这是相对于中国银行业８６万亿元的贷款总额而言。

他说，英国一个著名杂志叫《银行家》，去年曾经对全球３０家大银行的资产质量进行统计分析和排队。其中如果把中国的几大银行去掉，剩下２０多家大银行的平均不良贷款率是３．９６％。也就是说和国际同行业相比，中国银行业的不良贷款比例仍然是偏低的，或者说资产质量水平仍然是比较良好的。

杨凯生说，中国的银行业目前不良贷款拨备覆盖率是２３０％，也就是说每一元的不良贷款，银行已经准备了２．３元放在前面，即使这一元钱一分也收不回来了，还有１．３元的富余。中国银行资本充足率也是达到巴赛尔要求的，目前是１３．１８％。
黄巧云委员：守得住耕地“红线”才端得稳吃饭饭碗_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 孙铁翔）“耕地是吃饭的命脉，只有守得住‘红线’才能端得稳饭碗。”在６日下午的政协委员分组讨论会上，全国政协委员、华中农业大学资源与环境学院院长黄巧云的话引起许多与会委员的共鸣。

黄巧云说，多年来，建设用地占用大量良田，不仅破坏了土地资源，更损害了农民的利益。加之今后许多地方发展建设还要占用耕地，这将对粮食生产能力影响巨大。

黄巧云认为，在发展经济的同时，不应该因眼前利益，以牺牲耕地为代价。在坚守好１８亿亩耕地数量红线的同时，更要守好质量底线，保护和建设好耕地质量才是保证粮食安全的根本出路。

“虽然当前许多法律法规均对保护耕地有了规定，但是很多只有简单的表述，如执法权、执法范围等要素都不清晰。”黄巧云建议，进一步完善和优化相关法律法规，把１８亿亩耕地“红线”的总量进行细化和量化，明确省市县三级保护耕地的“红线”标准。一方面便于当地控制和使用好耕地；另一方面，也能对耕地保护进行更有效的监督，做到守好“红线”，端稳饭碗。
用好制度平台，助力“四个全面”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月６日电 人民代表大会制度和中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，集中体现了“中国式民主”的优越性。当前，正值“两会时间”，各界期待能够用好“中国式民主”制度平台，强化人大及政协的履职能力，传递人民声音、凝聚中国智慧，为协调推进“四个全面”战略布局加油助力。

善为国者，顺民之意。自１９４９年全国政协第一届全体会议和１９５４年第一届全国人民代表大会召开以来，６０多年的沧桑岁月中，人大和政协在凝聚民智民意、助推法治进程等方面发挥了不可替代的重要作用。

今年两会，是在全面贯彻党的十八届三中、四中全会精神，协调推进“四个全面”战略布局的关键时刻召开的，肩负着特殊历史使命。如何走好全面建设小康社会这一“实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步”，如何在关键之年使全面深化改革取得新突破，如何在开局之年推动全面依法治国取得新成效，如何使关乎生死存亡的腐败问题得到根治，两会的作用值得关注。

两会是凝聚力量推动落实“四个全面”的制度平台，用好这一平台，需要不断强化人大及政协的制度优势和代表委员的履职能力，借助“中国式民主”夯实发展基础、汇聚改革动力。

人民代表大会制度是中国特色社会主义制度的重要组成部分，是支撑国家治理体系和治理能力的根本政治制度。全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国以及全面从严治党，无不需要人大坚持正确的政治方向、发挥好立法的引领和推动作用，不断完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系；需要人大不断强化监督职能，并进一步畅通民意反映和表达渠道，广聚共识。

作为协商民主的重要渠道，人民政协在推进政治协商、民主监督、参政议政等方面地位独特、不可或缺。助推“四个全面”，需要政协工作充分发挥代表性强、联系面广、包容性大的优势，聚焦协调推进改革、发展中的重大问题和群众最为关切的问题，出实招、谋良策；需要加强政协自身建设，并积极宣传改革发展的大政方针，引导群众支持和参与改革发展，添增合力。

天下之事，虑之贵详，行之贵力。进一步发挥好人大和政协的作用，“中国式民主”独特的制度优势，必将转变为推进国家治理体系和治理能力现代化的强劲动力。两会正在进行中，期待代表委员多建睿智之言、多献务实之策，积极履职、群策群力，在协调推进“四个全面”战略布局的广阔舞台书写人民满意的履职答卷。
价格改革：政府定价让位于市场配置_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 朱诸 华晔迪 侯雪静）国务院总理李克强５日在政府工作报告中提出，大幅缩减政府定价种类和项目，具备竞争性条件的商品和服务价格原则上都要放开。这意味着我国价格改革的市场化步伐将加速推进。

“政府行政干预进一步减少，是完善市场化价格形成机制的核心，有助于提高要素资源配置的效率。”全国政协委员、清华大学经管学院副院长白重恩在接受新华社记者采访时说，“现在通胀的水平较低，价格改革要抓住这个有利时机。”

２０１４年，我国共放开５２项商品和服务价格。国家发改委表示，未来中央定价目录具体项目将减少６０％以上，地方定价目录具体项目减少不低于３０％，政府定价范围将主要限定在重要公用事业、公益性服务和网络型自然垄断环节。

而对于百姓眼中价格“一改就涨”的现象，国家发改委经济研究所所长宋立表示，价格改革并不意味着涨价，改革的目标是使市场机制在价格形成中起决定性作用，凡是已经形成有效竞争的行业和领域，都要放开价格。

“至于放开价格后，是涨价还是降价，那是由市场竞争机制决定的。”宋立说，“预计今年水、电、石油、天然气等领域的价格改革将进一步推进。”

白重恩表示，就目前国内一些价格改革举措来看，体现民生保障的方式主要有两种，一种是将居民价格与非居民价格分开，非居民价格调整体现市场化，居民价格则稳步调整保民生；另外一种是制定阶梯价格机制，让最基本的能源消费相对价格低一些，这样既保障基本民生，又抑制浪费。

宋立表示，健全社会救助、保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，是化解价格改革对低收入居民基本生活影响的长期工作。

“这项工作要落到实处，需要完善一些基础统计工作。例如尽快建立全国收入分层ＣＰＩ的规范统计制度，以更加准确地评估价格改革对中低收入人群的影响。”宋立说。
最是春风送暖时_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 柳丝）最是春风送暖时。每年这个时候，世界的目光都会汇聚在中国北京。中国的“两会时间”，应和着蕴育希望和梦想的春天的脚步，四个“全面”的战略布局，为世界送来浓浓暖意。

中国带给世界的暖意，从一个淡定的“７％左右”增长中来。

两会前，海内外关注焦点之一就是中国今年的经济增速目标。５日，李克强总理在政府工作报告中宣布，预期２０１５年国内生产总值增长７％左右，比去年略降。美国经济学家巴里·诺顿从中读出这样的信息：中国经济增速放缓是因为它已“毕业”。言外之意，中国经济已经成熟并达到相当体量，增速调整十分正常。

的确，今天的中国，每一个百分点的增长，与十几年前甚至几年前的含金量都不可同日而语。７％左右的最新预期背后，是２０１４年国内生产总值达到６３．６万亿元人民币的巨大体量，是中国经济运行总体稳定、全面深化改革继续推进的“新常态”。美国《福布斯》网站刊文说，从任何一种意义上讲，中国经济增速都非同寻常。

中国带给世界的暖意，从锐意创新、蹄疾步稳的改革中来。

５日的政府工作报告中，“改革”一词出现８０余次。新加坡《联合早报》形象地比喻说：两会将按下中国全面深化改革的“快进键”。

眼下，中国经济正由工业主导向服务业主导加快转变；以移动互联网为主要内容的新产品、新行业、新业态、新商业模式不断涌现，中国经济向中高端迈进的势头明显。数据显示，今年１月份中国实际吸引外商直接投资同比增长近３０％，接近三分之二的外商投资投向了服务业，其余大量流向高端制造业。

当前，世界经济正处于深度调整之中，复苏动力不足，不确定因素增多。中国改革释放的内需能量，令世界满怀期待。联合国拉美和加勒比经济委员会一份报告指出，中国正在进行的改革为拉美地区对华出口多样化提供了“诱人的机会”，并有助于增加中国对拉美地区的多样化投资。

中国带给世界的暖意，从履行减排承诺和铁腕治污的环境治理中来。

５日，中国宣布了今年的目标：国内二氧化碳排放强度要降低３．１％以上，化学需氧量、氨氮排放都要减少２％左右，二氧化硫、氮氧化物排放要分别减少３％左右和５％左右。每一个数字都将转化成一个个中国履行应对气候变化承诺的行动。

事实上，中国正在减少煤炭使用，并在利用尖端技术解决水和空气污染；大气污染防治法、水污染防治法都在修订之中，土壤污染防治立法已提上日程；被誉为中国史上最严厉的新《环保法》今年实施以来，仅两个月就实施查封、扣押案１３６件，实施限产、停产案１２２件，移送行政拘留１０７起……

中国给世界的暖意，从切实加强政府自身建设的决心中来。

“全面推进依法治国”的号角已经吹响。两会上，李克强总理一句“有权不可任性”，犹如给世界投资者的一枚定心丸。

阿根廷拉普拉塔国立大学国际关系研究所研究员西蒙诺夫说，法治建设将减少社会生活中一切可能的任意性，压缩政府的自由裁量权，这对那些需要根据规则和理性分析做出判断和决策的投资活动而言非常重要，从这个意义上讲，中国加强法治建设，对投资特别是外国投资而言，将会产生积极的影响。

春风如贵客，一到便繁华。全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，“四个全面”的春风剪裁出中国未来发展的万千杨柳丝绦，而正如英国伦敦大学学者塔夫茨所说：“中国做得怎样终将影响世界。”
北京市常务副市长李士祥：加快疏解“动批”“官批” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 白瀛、倪元锦）同在寸土寸金的北京市西城区，动物园批发市场３０多万平方米，２０１３年税收１３２７万元；官园批发市场２．５万平方米，同年税收２６８万元。而金融街核心区１．１８平方公里，同年税收２９９６亿元。“两相比较，不难得出动批和官批这类市场必须加快疏解。”全国人大代表、北京市常务副市长李士祥６日在人民大会堂参加审议政府工作报告时说。

“如果把动批、官批所占用的大量宝贵资源全部腾出去，就将为北京发展高附加值优势产业带来新的空间。”他说，去年启动了动物园批发市场向外地疏解工作，其中天皓成服装批发市场已摘牌撤市，并将转型承揽新兴的金融业态。

李士祥说，从城市承载能力看，北京土地面积１．６４万平方公里，但山区占６１％，平原仅占３９％。２０１４年北京市常住人口已经达到２１５１．６万人，人口资源环境矛盾十分突出，特别是中心城区功能过度集中，全市７１％的产业活动单位和７１．８％的从业人员都集中在中心城区。在寸土寸金的西城区，还有小烟酒、小五金等七小业态６７５６种、商品交易市场主体９１家、经营商户近２万户。

“这些都严重影响着周边的环境，一些还存在着安全隐患，疏解北京非首都功能确实迫在眉睫。”他说。
王抒祥委员立“军令状”：让最后20多万人用上电_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 余晓洁 白瀛）“昨天听了总理的报告，压力很大。”全国政协委员、四川省电力公司总经理王抒祥６日在分组讨论会上直言。

他的“压力”，来自报告提出的要求——“力争让最后２０多万无电人口都能用上电。”

王抒祥介绍说，这最后２０多万无电人口中有１８万在四川，约２万在西藏。

“事实上，近两年为了解决川藏无电人口用电问题，我们下了大力气。为西藏的通电花了２００亿元，主要投用在有川藏电力联网工程上。”

２０１４年，经过８个月的努力，国家电网公司等４０多家参建单位、２万余名建设者，战胜平均海拔４０００米的高原缺氧等艰难险阻，提前半年建成了川藏电力联网工程并投入使用，创造了世界高海拔地区电网建设“零死亡、零伤残、零缺陷”的新纪录。

“在西藏，解决一户用电的花费，是内地的百倍。首先是物资运输非常困难。全国各地的物资运到成都，再用火车运到大理、丽江，再用汽车运到３１８国道。电线杆不能走３１８国道，只能偏离３１８国道，用拖拉机运，拖拉机也开不了的地方就用牦牛拉上去。全程１５００公里线路上，我们建了１１００条索道，平均长度１公里，直上直下。”王抒祥说。

“虽然困难很多，压力很大，但是我立下军令状，为了老百姓能用上电，再难也要完成任务。”王抒祥表示。
我国人均粮食占有量接近900斤 创历史最高_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者 胡浩 侯丽军）农业部副部长余欣荣6日在十二届全国人大三次会议记者会上说，我国粮食安全形势不断趋好，不仅粮食总产量、粮食单产量实现新高，人均粮食占有量也达到历史最高水平，接近900斤。

余欣荣说，2014年，我国战胜了局部地区严重干旱和多种自然灾害的影响，实现了粮食总产的“十一连增”。创下三个新高，一是粮食总产创新高，达到12142亿斤；二是粮食单位面积产量创新高，达到每亩359公斤；三是人均粮食占有量居历史最高，接近900斤。

他指出，我国粮食总产量已连续8年登上10000亿斤台阶，连续4年登上11000亿斤台阶，连续两年登上12000亿斤台阶，这进一步说明我国粮食生产能力已稳定登上较高发展水平。

“中国人的饭碗要始终牢牢端在自己手上，而且饭碗里面主要装中国粮。”余欣荣说，为了确保“谷物基本自给、口粮绝对安全”，要保护和调动广大农民务农种粮的积极性，使从事粮食生产成为一个受尊重的职业、一个能致富的职业；要保护调动好粮食主产区地方政府重农抓粮的积极性，使粮食主产区政治上有荣誉、经济上有实惠、工作上有动力；要提升粮食基础保障的能力，把永久基本农田规划落实好，建设一批旱涝保收的高标准农田，做到藏粮于地；要提升科技的支撑能力，加快现代种业发展，进一步推动农业科技推广运用，实现藏粮于技。
全国铁路迎来节后新一轮返程客流高峰_要闻_新闻_中国政府网
铁路部门提示，近日客流量较大，已通过互联网成功购票尚未取票的旅客，请尽量提前办理取票手续，以免当天到车站取票旅客过于集中，耽误行程。
地方三公经费有3000亿元？财政部部长：那是“胡扯” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电 个人所得税负担会减轻吗？春节快递歇业会成常态吗？大米等主粮开始转基因生产了吗？６日，财政部部长楼继伟、农业部副部长余欣荣和国家邮政局局长马军胜等相关部门负责人回答了网民较为关心的一些问题。 财政部部长楼继伟：有人说地方三公经费有３０００亿元，那是“胡扯” 楼继伟：简单地提高个人所得税起征点并不公平，实施综合与分类相结合的个人所得税制比较科学。例如，一个人每月收入５０００元，日子可以过得不错，如果要抚养孩子赡养老人，那么日子就艰难了。现有框架下也在推动改革，如启动职业年金和企业年金个税延迟纳税政策，增加养老保险保障程度，也有利于消费。 楼继伟：这不是随意调，是财政部和税务总局共同研究并征求有关意见，报国务院批准后出台的。１９８５年全国人大授权国务院在改革期间可以定立条例制定税收政策，在税收法定原则具体落实之前，这种授权依然有效。 楼继伟：在三公经费的问题上，中央是代编地方预算，地方自己编预算，中央来做汇总，因此对地方三公经费的细节不太清楚。中央财政去年三公经费是７１亿多元，按６倍比例，地方就４００多亿元，但只是估算。有人说地方三公经费有３０００亿元，那是胡扯。 答：很多快递公司号称全年无休，实际上春节很多网点却歇业。快递市场是服务类经济，还靠市场驱动。如果春节期间快件量很少，或者跌得很厉害，要你开店，你还守着吗？前几年，管理部门曾经要求不歇业，但是结果也不理想。 答：按照国家邮政法相关规定，没有保价的包裹，按照寄递费５倍赔偿。贵重物品保价，分几个档次，都有不同的保障费率。目前，顺丰、ＥＭＳ都有相关服务。 这里还有个用户习惯的问题，一般快件都能收到，就不愿意多花钱保价，要是真碰上丢失了，又觉得难以接受，建议贵重物品寄递一定要进行保价。 答：很多外出务工人员，进城后的第一份工作就是快递员。有些快递员反映，一些写字楼连电梯都不让他们进。有的在寒风中等了半天，打了无数个电话，快件也送不出去，受的委屈很大。快递员是这个时代可爱的人，他们按送件量拿提成，挣的就是吃饭钱。 余欣荣：我国只批准了转基因的棉花和木瓜的商品化种植，还没有批准任何转基因的主粮商品化生产，对转基因的大豆、玉米、油菜、棉花、番茄等五类作物的１７种产品实行按目录强制标识。中国政府始终坚持转基因的信息公开透明，凡是涉及农业转基因生物的相关法律法规、安全评价标准、审批结果等信息，都在农业部的网站上进行了公开，并接受社会的监督，大家可以到网上浏览查询。 毕美家说，如果美国牛肉出口中国的标准，能和加拿大、澳大利亚一样追溯到养殖场，相信美国牛肉很快就会摆上中国人的餐桌。自２００３年１２月美国发现首例疯牛病后，包括中国在内的世界许多国家都暂停从美国进口牛肉。目前，中国已批准爱尔兰、加拿大、澳大利亚、新西兰和阿根廷等国家的牛肉进入中国。 问题：很多人愿意出高价去购买进口农产品，我们的农产品还安全吗？ 余欣荣：总体上说，我国的农产品质量是可靠的，消费安全是有保障的，近几年抽检合格率基本稳定在９６％以上。 下一步，我们要把农产品质量安全这个篱笆扎得紧而又紧，进一步强化农产品质量安全地方负责制，不断地提升农产品质量安全的监管水平，不断地为我们的消费者提供安全、放心的农产品。（记者赵文君 赵晓辉 胡浩 侯丽君 朱基钗 ）
经济下行压力越大，越要咬牙挺住——部分代表谈资源枯竭型城市转型_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 陈梦阳 管建涛 张非非）资源枯竭型城市转型是一项长期艰巨的任务，特别是在当前经济下行压力加大的背景下，资源枯竭型城市由于底子薄、困难多，面临更大压力。部分全国人大代表在接受新华社记者采访时表示，这种情况下，资源枯竭型城市转型工作更得咬牙坚持，才不会前功尽弃。

２００１年，曾经有“煤电之城”美誉的阜新在资源几近耗尽的情况下被确定为我国第一个“资源枯竭型城市转型试点市”。自此，国务院和辽宁省政府全力支持阜新转型。

经过不懈努力，２０１４年，阜新市地区生产总值是转型之初的８．６倍，财政收入是之前的１５．７倍，煤电产业占全市经济总量的比例由６０％多下降到１７％左右。

“这只是取得了一些阶段性成果，离转型成功还差得远。”全国人大代表、阜新市委书记张铁民说，“不仅新兴产业还刚刚成型，基础还很不稳，许多历史欠账也都没有还清。”

李克强总理在政府工作报告中说：“我国经济发展进入新常态，正处在爬坡过坎的关口。”张铁民对此高度赞同，他认为，资源枯竭型城市转型尤其如此，还有不少坡和坎要爬要过。

他举例说，曾经是亚洲最大露天矿的海州露天煤矿２００５年６月由于煤炭资源枯竭正式宣布闭坑破产，但因采煤留下了一个长４公里、宽２公里、垂直深度３２０米的巨大矿坑。现在阜新市空气扬尘中的三分之一就来自这个“大坑”。

黑龙江省七台河市是全省四大“煤城”之一，也是一座枯竭型城市。全国人大代表、七台河市市长韩立华说，由于煤炭市场行情不好，七台河又是“一煤独大”的工业结构，2014年全市公共财政收入增长为-4.9%，经济发展形势严峻。

“但我们常说‘危中有机’，对于资源型城市转型来说也是如此。”韩立华认为，要抓住《国务院关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见》和《全国资源型城市可持续发展规划》中有关对资源枯竭型城市的支持政策，尽量让这些政策效应最大化。同时资源枯竭型城市也要立足实际，开动脑筋，寻找适合各自城市特点的转型之路。

张铁民、韩立华等代表认为，全国几十个资源枯竭型城市都存在类似的这样那样的问题。国家近年来高度重视资源枯竭型城市转型工作，给予了许多支持，但行百里者半九十，资源枯竭型城市转型千万松不得劲，否则不进则退，许多以前做的工作也会付之东流。

张铁民还呼吁其他资源型城市以阜新为鉴，不要等到资源枯竭了才想起转型的事。“一定要未雨绸缪，在日子过得好的时候就多想想未来怎么办。”
莫让高中成为教育公平的“哑铃”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 叶前 姜琳）欠发达地区高中生均办学经费竟比义务教育阶段生均经费还低。全国人大代表、来自广东梅州东山中学的教师李杏玲６日在审议政府工作报告时建议，由省级财政统筹设立高中生均经费拨款标准，以弥补欠发达地区高中办学经费不足，更大程度实现教育公平。

据介绍，目前，我国各级财政对各阶段教育的拨款呈现出“哑铃”态势，“两头大，中间小”，对高等教育和中小学义务教育投入都比较有保障，但高中却主要靠收取学费和市县层面视财力情况给予一定拨款，有的财力紧张的地方甚至完全靠自筹。

李杏玲代表介绍说，以广东为例，目前财政给予小学的生均教育经费拨款为１１５０元／年，初中生为１９５０元／年。而作为欠发达地区的梅州，以收取学费为主的高中办学经费生均标准竟低于初中，每年每人平均办学经费仅１６００元。

“高中是高等教育的前端，是人才成长和实现社会阶层流动的关键阶段，由于办学经费的巨大鸿沟，发达地区与欠发达地区的高中办学水平差距也越拉越大，这从各地高中阶段升学情况可见一斑。”李杏玲说。

近年来，重点学府来自农村和贫困地区的生源减少已引起代表委员的关注。２０１４年政府工作报告也明确提出，要提高“寒门学子”进入重点大学的比例。

受财力限制，办学经费的严重不足，欠发达地区高中教师难以获得机会进行知识更新和技能提升，学校的体育、艺术等设施设备和信息化水平都比较落后，实验课程也难以有效保障。李杏玲说，由省级财政统筹设立高中生均标准，特别是对欠发达地区，由省财政直接拨款到学校，缩小区域差距，从而改变由此导致的教育不公平，也有利于全面提高人口素质。
“中国制造”走向“中国智造”有哪些痛点？——马桶盖中国制造商回应被吐槽 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电 春节前后，中国赴日游客抢购马桶盖、电饭煲的消息引发热议。在全国两会上，全国政协委员、中国银监会原主席刘明康在西单买了个马桶盖儿，价钱不低没用几天就不好使了的议论，让马桶盖话题持续发酵。 有媒体报道称一位王先生去日本买回的马桶盖是“中国制造”，工厂就在杭州下沙经济开发区，“马桶盖”成了浙江代表团这两天热议的话题。 “国内的产品是‘看得上的买不起，买得起的看不上’，我经常出国，也会去看、去买、去用外国产品。”浙江代表团全国人大代表、华之毅时尚集团总裁张华明说，“老百姓对于优质产品的需求非常旺盛。” 张华明说，相机、手机、包包、奶粉、尿不湿等用的、穿的、吃的，很多人不都是在国外买吗？ 来自温州的全国人大代表瞿佳说：“虽然很多产品是国内生产的，其标准却是国外厂商指定的，一般来说各方面的指标都会比在国内销售的高一些。” 多位代表认为，尽管不排除有人“崇洋”“跟风”去买外国货，但一只马桶盖戳中的是“世界工厂”仍远离制造业“皇冠”的痛点。 “新华视点”记者６日来到王先生所买马桶盖包装盒上显示的生产厂家——松下电化住宅设备机器（杭州）有限公司进行探访。 工作人员向记者证实，这款智能马桶盖确实是杭州出产，而且是出口到日本市场专供中国游客。 松下电化住宅设备机器（杭州）有限公司副总经理吴亮介绍说，公司成立于２００４年，是松下旗下智能马桶盖产品唯一的生产基地，一年产能约为１００万台，其中２５％的产品供给中国国内市场，７５％的产品销往日本、东南亚、俄罗斯等地。 福建省厦门市是国内大型的智能卫浴生产基地，为许多国际品牌代工贴牌生产。厦门市卫厨行业协会秘书长徐海明说，全世界百分之七八十选用的水箱配件都是厦门制造。 据厦门注塑工业协会会长戴泽阳介绍，厦门２０１４年出口的智能卫浴产品和配件产值达１６亿美元，主要出口欧洲和日本市场，出口日本的占半数以上。 松下电化住宅设备机器（杭州）有限公司事业企划部部长任少阳介绍，由于受近期汇率影响，中日两国销售的同类产品在两地的售价略有差异，但区别不大。比如，日本卖６００００日元——相当于３０００元人民币，同款中国市场零售价２９８０元。 松下和伊奈的销售人员也告诉记者，日本的好多产品都是在中国生产。“价格上比在日本买还要便宜些。”一位销售人员举例说，“一款２９００元的松下智能马桶盖，一款２４００多的伊奈智能马桶盖，在日本都要卖３０００多元。” 任少阳说，除电压、防潮等设计略有不同，产品在原材料、功能、质量等方面几乎完全一致，公司的生产线也是混线生产，并无差别对待。“对于企业而言，差别对待产品会导致开发、管理成本大幅提升。” 徐海明介绍，厦门水暖卫浴企业的科研力量十分强大。“很多国际品牌的卫浴配件就是我们代工制造的。”厦门威迪亚科技有限公司一位负责人告诉记者，公司获得３００多项国内外专利，客户遍及全球，“ＴＯＴＯ就是我们重要的客户。” 除了为国际品牌代工、贴牌，国内的卫浴龙头企业也自主生产智能马桶。“目前从智能马桶的技术上来说，中国的企业并不输给国际品牌。但是在品牌认知度上确实有明显差距。” 中国建筑卫生陶瓷协会卫浴分会执行会长王建业坦言，像ＴＯＴＯ、科勒等国际大品牌，即便他们的产品比中国的差，卖得也比国内的好。 王建业说，日本的产品更加注重人机合一，而中国的产品更加注重功能和外观，如蓝牙功能、灯光效果等，这是因为消费群体不一样，产品有一些针对性的功能设计。 很多人认为，标准控制方面的差异，是导致同样的中国产品在国内外市场得到不同评价的重要原因。 徐海明说，各个国家和地区的标准是不一样的，为了出口这些国家和地区，必须分别符合这些国家和地区的标准。 戴泽阳说，目前国内的智能马桶盖主要参照的家电行业标准，要符合电工安全产品安全认证。但总的来说，标准化体系还有些混乱，由于各个地方监管力度不一，高端品牌的企业执行的标准比较严格，但也有一些地方的企业安全性、质量上要差一些。 ——生产能力世界第一，缺乏核心技术、人性设计。张华明认为，一直以来“中国制造”解决的是短缺问题，对优质产品探索、研发、生产刚起步，但多样化、个性化需求已被国际市场逐渐培养，供需之间产生裂痕。 ——不尊重知识产权，创新企业遭“山寨”。全国人大代表、中国江南控股集团总工程师黄作兴说，其实国内很多企业并不缺乏创新能力，但创新出来的产品在市场上很快就被“山寨”了，仿冒的成本太低、劣币驱逐良币。 ——品牌“叫不响”，服务难到位。全国政协委员、正泰集团董事长南存辉认为：“现在并非是卖一个或一套产品的问题，而是要通过品牌建设和服务提升来增加产业附加值。” ——制造业质量基石被忽视。浙江省质监局质量处处长王青说，现在“中国制造”高端低端并存，核心的质量、标准问题仍缺失，夯实基础的工作还没完成。 在日本市场占据４０％以上吸管份额的浙江义乌双童日用品有限公司董事长楼仲平说，与日本制造坚定信仰的“匠人精神”不同，不少中国制造企业将互联网营销视为救命稻草，把像匠人一样追求产品品质的精神抛在脑后。（记者王政、岳德亮、朱涵、苏杰、沈汝发、邰晓安） 新华社“新华视点”记者
楼继伟：亚投行创始成员国资格确认3月底截止_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 韩洁 申铖）财政部部长楼继伟６日在十二届全国人大三次会议举行的新闻发布会上说，目前已有２７个国家表示要参加亚洲基础设施投资银行并作为创始成员国。他透露，对于尚未加入的国家，创始成员国的资格确认截止日期为今年３月３１日。

“3月31日以前参与的都可以作为创始成员国。”楼继伟在回答记者提问时说，亚投行虽然是中国首倡设立的区域性的、实行区域开放的多边开发机构，但是否能作为创始成员国，不是中国说了算，而是由多边秘书处共同决定。

楼继伟说，亚投行不仅在区域内寻求创始成员国，也欢迎区域外的国家加入。他透露，欧洲一些国家已经表示愿意参与，但２７个国家比较一致的看法是先向区域内开放，暂时先不考虑区域外国家的参加要求。亚投行是由中方倡导、专为亚洲量身打造的基础设施开发性机构，总部将设在北京。２０１４年１０月２４日，包括中国、印度、新加坡等２１个亚投行首批意向创始成员国在北京签署了筹建亚投行备忘录，随后印尼、新西兰等国家也陆续加入。
刘翔看中“塔尖” 姚明关注“塔基”——全国政协委员畅谈足球改革_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 吴俊宽 黄玥）今年２月召开的中央全面深化改革领导小组第十次会议审议通过了《中国足球改革总体方案》。正在召开的全国政协十二届三次会议上，足球改革的话题也引发了委员们的热议。 全国政协委员、雅典奥运会男子１１０米栏冠军刘翔６日在接受记者采访时被问到“作为一个运动员，如何看待足球的发展与改革”的问题。刘翔回答说：“现在大家都很关心三大球的发展，我自己也是球迷，上海的球队都支持。希望中国的三大球能够发展得更好，不是一定只靠外援来打拼，希望更多的国字号的球员能够走出去，在一些（国外）高级别的甲级联赛和超级联赛中占据一席之地，这样才能够真正带动国家队的整体水平。” 与刘翔关注中国足球金字塔“塔尖”的国字号球员不同，姚明在接受新华社记者专访时则是更多地谈到了“塔基”部分的足球人口话题。 “我之前看了北京国安俱乐部（副董事长）张路的一个采访，他说我们现在国家队的球员里面只有一个郑智是亚洲级别的，带着十几个国家级别水平的球员，这些人是从大概两万个注册球员中选出来的。”姚明说，“如果有第二个两万人，那这些数字可能就会翻倍。如果两万、两万这样增加下去的话，等到我们亚洲级别的球员能够积累到十个人的时候，也许我们就能产生一个世界级别的球员了，那个时候我们可能就不用担心亚洲级别的比赛了。但是问题是，那么大的一个基数中国哪里去找，只有在学校里面！” 此次参会，姚明带来了“推广专项体育课”的提案，在他看来，专项体育课与目前正在大力发展的校园足球工作是可以接轨的。 “孩子是好动的，不会只玩一个体育项目，肯定是一个礼拜几个项目换着玩。很多项目实际上是相通的，比如我们篮球项目里面有很多年轻运动员后来转成足球守门员或者转到排球运动里面去了，”姚明说。他认为在开展校园足球工作的同时，也可以同时发展其他几个运动项目，这样也是节约成本的一种做法。 全国政协委员、北体大校长杨桦也提到了与姚明相似的观点，他说：“中国足球人口基数大了以后，今后肯定会从校园足球中出现一批专业的运动员，专业运动员的基数大了才会出现能够进入俱乐部的职业球员。俱乐部的球员多了，水平高了，将来才可能出现球星。” 杨桦认为，《中国足球改革总体方案》全面吹响了中国体育改革的号角，是中国体育改革的又一个新突破。通过足球作为突破口，能够推动其他体育项目改革的全面发展。杨桦同时建言，好的顶层设计需要有好的实施方案作为支撑。 “一定要有一个足球的中长期发展规划，规划下面要有具体的足球各个层次、各个年龄段的训练计划大纲，要遵循足球本身的规律，还要遵循青少年成长成才的规律，并且处理好体育规律和教育规律之间的关系。”杨桦说，“另外要处理好顶层设计和基层实施的关系，在具体实施过程中一定要真抓实干，避免假实施，避免层层打折扣的现象。”
海外看两会：“强”报告的世界回响_要闻_新闻_中国政府网
要问最近世界各地不论是媒体、官方还是民众最关心咱中国的啥事儿，那必然是两会，会前媒体各种预测性报道，民众各种表达期待，两会开始以后更热闹了，讨论一直没停，到了3月5日咱李克强总理作《政府工作报告》的时候更是达到了关注高峰，“强”报告在舆论上一路走强~您说对于咱的“强”报告，世界舆论能有些啥样的讨论呢，小编也很好奇，咱一块去瞅瞅吧~ 不少媒体将关注重点投向了经济增速放缓，称7%的增长目标反映了中国经济“新常态”，体现了中国确保经济持续稳定增长的决心。 路透社网站推出“聚焦中国两会”专栏，摘录李克强总理政府工作报告的主要内容，并对重点部分进行解读分析。路透社的报道认为，中国调降今年GDP增速目标至7%，旨在淡化速度着力调结构。报道指出，面对经济处于“增速换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策消化期”的“三期叠加”压力，中国调降GDP增速无疑是顺应现实的明智之举。 《华尔街日报》报道说，中国领导人选择什么样的经济增长战略，将对全球经济格局产生不同的影响。如果他们看重短期经济增长，将对目前正受困于欧洲经济低迷和美国经济复苏势头不稳的世界经济产生提振，但却会令外界对中国是否能成为推动全球经济增长的长期引擎产生疑问。 《今日美国报》转载美联社的报道并援引英国CMC市场新加坡分支机构分析师的话称，毫无疑问7%仍然是让许多经济体羡慕嫉妒的一个数字。文章说，虽然美国和其它一些主要经济体担心中国经济下滑，但中国政府正在努力推动经济模式的转变，更多地依靠市场力量，从而降低对政府投资和国有重工企业的依赖。 今日俄罗斯通讯社在其网站上发布了题为《中国经济放缓但生活改善》的文章。该社评论员科瑟列夫指出，中国政府总理李克强的年度工作报告中最能引起我们关注就是在经济增长放缓的情况下，13亿人的生活仍得到改善。比如，城镇新增就业1322万人，高于上年；中西部地区经济增速快于东部地区，发展质量有新的提升。总体来看，报告对上一年度的总结篇幅较小，而更多的笔墨则着眼于未来12个月的发展规划上，中国总理强调，尽管面临的困难可能比上一年还要大，但仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。中国将加快转变经济发展方式，实现有质量有效益可持续的发展。 美联社文章称，中国正致力于建成小康社会，虽然经济增速放缓，但中国共产党将带领这个全球第二大经济体朝向更加可持续的经济增长方式前进。 法国《世界报》发表文章称，中国经济将再次放缓。中国国家总理李克强在2015年的全国人大会议上揭开了中国经济增长预期的谜底。2014年中国经济增速7.4％，低于之前的预期，新一届中国领导人面对这一问题时显得更加理性。 韩联社分析认为，7%的增长目标反映了中国经济增长放缓的“新常态”时代现状，体现中国改革经济体制、寻求经济持续安定增长的决心，也是对安定民生目标的强化。 韩国亚洲今日网也指出，中国公开表明了为迎接“新常态”时代，将力图通过改善经济体制来实现持续安定的增长，预计本届中国人大会议将从这份政府工作报告入手，着眼于所有的经济、社会和政治发展的问题，为“新常态”时代寻找相应的发展路线。 《纽约时报》关注到《政府工作报告》中提出的今年创造1000万个新增就业岗位、新安排740万套保障性安居工程等惠民目标，并指出，报告花了很大篇幅专注于鼓励民营企业发展、鼓励消费增长。 《华盛顿邮报》刊载的另外一篇美联社报道称，他们注意到，中国政府给予民营企业和外资更大的发挥空间，文章说，李克强总理在《政府工作报告》中表示将进一步扩大向外企开放目前受到限制的服务行业和制造业，这一变化是外企一直期盼的。 此外，塔斯社发布报道《中国增加对外资开放领域》，重点介绍了中国将更加积极有效利用外资，修订外商投资产业指导目录，重点扩大服务业和一般制造业开放，把外商投资限制类条目缩减一半。 英国广播公司的报道除了关注中国经济增长目标、货币政策等经济议题之外，还特别关注李克强总理工作报告中提到的环境保护问题。英国广播公司在报道中强调，李克强总理提出“严格环境执法”的要求，将对偷排偷放者出重拳，让其付出沉重的代价；对姑息纵容者严问责，使其受到应有的处罚。报道还对政府工作报告中的反腐以及扩大强军目标维护海洋权益等内容予以特别关注。 美国《商业时报》报道，中国政府将加快推进清洁能源和可再生能源方案，着力治理产能严重过剩的污染工业部门。报道指出，中国正试图在改善环境、解决经济高速增长引发的问题及保持就业稳定之间寻求平衡。根据政府工作报告，中国2015年能耗强度将下降3.1%以上。 此外，路透社也关注中国环境治理的问题，报道援引李克强总理的话称，中国政府将严格执行环保法律法规，严厉查处违法违规排污等行为，这些违规者须付出沉重代价。 关注医改创建一个更加透明的医药体系 美国《华尔街日报》则将目光投向了医药卫生改革发展。文章援引报告报道，中国政府将不失时机加快价格改革，大幅缩减政府定价种类和项目，取消大部分药品政府定价，下放一批基本公共服务收费定价权。 甘基洛夫大使关注了政府工作报告中有关就业、医疗卫生与消除贫困的内容。谈到经济发展时，他说：“报告提出的调整经济结构、提高增长质量的目标证明，中国有一整套旨在发展经济的大政方针，而且近两年得到了贯彻执行。即便在全球经济下行的大背景下，中国经济的增势仍将持续。强大的中国也将促进其他国家的发展。” 甘基洛夫特别提到，中国的“一带一路”倡议不仅具有地区性，更具全球性，世界各国应重视这一战略规划。他说：“全球和地区一体化进程正在加快，劳动分工更加细化，‘一带一路’倡议的实施将促进沿线国家发挥各自的经济优势。目前，阿中关系的发展水平很高，中国的经济实力与政治威望将为打造地区家园发挥重要作用。” 玻利维亚驻华大使吉列尔莫-恰卢普-连多：中国政府一直都是以人为本 关心每一位公民 吉列尔莫-恰卢普-连多表示，中国经济增速是可持续的，也是有规划性的，7％是一个相对较高的数字，中国能平稳地保持经济增长是令人惊喜的事情。他还对报告中提到的民生问题也给予了肯定，他表示，民生一直是个焦点问题，比如卫生健康、教育、住房、食品等。人是各种经济活动的基础，中国政府一直都是以人为本，关心每一位公民。 胡安-卡洛斯-卡普纳伊从两方面肯定了政府工作报告的重要性。他认为，一方面政府工作报告对中国的发展和现代化进程有重要意义。通过报告中提到的结构改革、中小企业环境改善、教育、反腐等方面的发展，中国的经济也将更加现代化和具有创新性。另一方面，中国现代化发展对其他国家也有重要影响。他说，“一带一路”和“互联互通”对亚洲国家有积极推动作用，而现代化意味着更多科技创新，这是拉美国家急需的，拉美也会从中国的现代化进程中受益。 马斯基大使说，政府工作报告详细介绍了过去一年中国发展的基本情况、面临的问题以及未来的发展规划。其中中国经济发展新模式、新常态、农业发展、城镇化进程、环境保护、中西部发展战略等都是他关注的重点。 他还特别提到了中国提出的“一带一路”战略规划。他表示，尼泊尔对丝绸之路经济带非常感兴趣，因为尼泊尔能够从中获益，尼方已经向中国政府提出希望能够被纳入这一经济发展战略。 李总理的政府工作报告中有两项内容让他印象特别深刻，一个是在反腐领域展现了坚定的决心并采取了严厉措施；另一个是2015年的经济增长目标。这些都充分展现了中国推进改革、促进经济社会可持续发展的信心。阿纳尼说，“中国是一个大国，有庞大的市场。中国的经济取得进步会让我们非洲直接受益。” 南苏丹和中国保持着非常好的外交关系，他非常关注中国的国内、国际政策，同时也希望看到中国在经济方面取得更大的发展，并且在国际事务中扮演更加积极的角色。尤其是中国近年来强有力的反腐措施令人印象深刻。他说，“这是很正确的做法，因为对任何社会来说，腐败问题都是一个危害严重的、必须得到控制的问题。” 对中国即将出台反恐法表示关注和赞赏，并期待中国和非洲国家加强反恐领域的合作。他说，“我希望中国能帮助我们非洲打击博科圣地，因为我们知道博科圣地也是恐怖组织。希望中国作为一个大国，能够帮助我们。” 在阅读李克强总理的工作报告后，相信中国正在坚定地按照“实现中华民族伟大复兴的中国梦战略”向前发展，实现包括全面建成小康社会在内的“百年目标”指日可待。特别是在全球经济复苏疲软的情况下，拥有远期战略规划对动员全体人民的创造力和行动力，沿着正确的轨道实现经济发展具有极其重要的意义。 塔夫罗夫斯基说，在李克强总理的这份政府工作报告中他注意到了几个数据：“消费”成为中国经济增长重要驱动力，贡献率上升3个百分点，达到51.2%。服务业增加值比重由46.9%提高到48.2%。此外，能耗强度下降4.8%，是近年来最大降幅。这些指数显示，中国经济从为外部市场服务，转向优先国内市场，更加关注提升中国人自身的生活质量。此外，仅在一年之内，中国人的人均可支配收入就增加了8%，与此同时，农村居民的收入增长的还要更多，超过9%，这样的成果着实让人印象深刻。 海外各界对中国经济的持续稳健发展抱有很大的期望，尤其希望能在新一轮高水平对外开放中有所参与。而中国重申坚持深化改革开放，配合创新的社会治理能力，也让海外各界对与中国发展的无缝对接更具信心。“由于中国大国经济的带动力在很大程度上惠及世界其他国家，所以海外在过去一年来也尝试适应中国经济发展的新常态。”他说，今年李总理把中国经济社会发展形势概括为“总体平稳、稳中有进”，也无形中让大家吃了一颗定心丸，使大家更愿意与中国一同克服前进中的困难和挑战。 政府工作报告强调“新一轮高水平对外开放”，至少应包含四层“新意”：从引进发达国家资金为主，变成以“一带一路”为主轴的合作开放；从降低关税和减少非关税壁垒转向达成双边、多边的高质量自贸区协定；从商品输出扩展到技术、资本的输出；从学习和接受国际惯例到参与、主导国际规则制定。
千言万语不如以案说纪——中央国家机关工委负责人解读中央国家机关违纪案件通报曝光制度_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 罗沙 史竞男）中央国家机关工委６日印发《关于中央国家机关违纪案件通报曝光工作的规定（试行）》，建立规范化、科学化的违纪案件通报曝光制度。中央纪委常委、中央国家机关工委副书记俞贵麟就相关问题接受了记者采访。 俞贵麟：通报曝光违纪案件是党要管党、从严治党的必然要求，是正风肃纪、惩防腐败的有效举措。２０１４年，中央国家机关纪工委先后４次通报１８起违纪案件，通报下发后，许多部门机关纪委都进行了转发或用作警示教育材料，用身边事警醒身边人，使中央国家机关广大党员干部受到很大触动。实践证明，违纪案件通报曝光胜过千言万语，以案说纪是最生动的纪律作风教育，不仅能令违纪违规者受到惩戒、感到震撼，还能令心存侥幸者望而却步、三思而行。通报曝光不是非要跟谁过不去，这是党中央和中央纪委的要求，也是对党员干部的关心和爱护。 俞贵麟：党的十八大以来，中央国家机关党风廉政建设和反腐败工作取得了新的进展，各级纪检组织加强监督执纪问责，党员干部违纪违规现象有所遏制。但中央国家机关不是一片净土，违纪行为、“四风”问题和腐败案件仍时有发生，一些部门的违纪违规问题不减反增，腐败问题不仅发生在管钱、管物、管项目的权力部门，而且向“清水衙门”延伸，个别部门甚至发生系统性、群体性腐败。 去年，中央国家机关受党纪处分的党员数相比前年增长了５５．７％，有２个部门各有７名司局级干部受到处理。我们要清醒认识党风廉政建设和反腐败工作依然严峻复杂的形势，执纪必严、违纪必究，同时要查处一起、通报一起、教育一片。 俞贵麟：一是在重要时间节点下发案件通报，及时教育，及时提醒；二是对于有行业或系统代表性被查处的典型案例专门召开案情通报会，扩大警示教育效果；三是把典型案件材料纳入中央国家机关基层党组织主体责任轮训班培训教材，强化基层党组织主要负责同志“一岗双责”的意识和能力；四是把案件通报作为纪律作风教育的重要内容，持续发力不间断。 从中央国家机关整体情况看，在违纪案件通报曝光工作中还存在一些薄弱环节，思想认识不到位，违纪案件上报不到位，通报曝光不到位，针对这些存在的问题，工委、纪工委下决心推进案件通报曝光工作的规范化、常态化。也正是出于这些考虑，我们出台了《关于中央国家机关违纪案件通报曝光工作的规定（试行）》。 俞贵麟：一是规范了工作，界定了通报曝光的内涵，规定了通报曝光的内容要素，明确了通报曝光的党纪处分案件范围和通报发送范围，提出了对各部门机关党委、机关纪委认真履行相关职责的要求。 二是加大了力度，凡由工委、纪工委查处或批准，向纪工委备案以及其他由中央国家机关各部门查处的党纪处分案件，除涉及党和国家秘密的，都可以通报。其中顶风违纪、情节严重、性质恶劣的违反中央八项规定精神案件，以及纪检干部违反中央八项规定精神的案件，都应当予以曝光。 三是强化了教育，通报曝光工作以内部通报为主，下发中央国家机关各部门机关党委、机关纪委，抄送部门党组（党委），但我们同时要求各部门及时转发各级基层党组织，使教育警示的范围最大化。 俞贵麟：在党风廉政建设和反腐败工作上，２０１５年是“责任追究年”，也是“警示教育年”。我们一定狠下工夫，以推进违纪案件通报曝光工作为契机，用最坚决的态度减少违纪和腐败的存量，用最果断的措施遏制违纪和腐败的增量。 一是要推动违纪案件通报曝光工作常态化，克服观风向、避风头、不作为、怕得罪人和怕给单位抹黑等错误认识。对相关部门压案不查、瞒案不报以及该报批、报备案件未报批、报备的，工委、纪工委将约谈该部门机关党委、机关纪委主要负责同志。 二是要通过违纪案件通报曝光工作的常态化，推动纪律作风建设的常态化，看住一个个重要节点，解决一个个具体问题，锲而不舍、驰而不息地抓下去，真正使纪律成为带电的高压线，使“四风”问题无处可藏。 三是要推动违纪案件警示教育的常态化，充分利用中央国家机关通报曝光的违纪案件，以案施教、以案说纪，通过身边人惨痛教训的深刻剖析，使党员干部深深体会“贪廉一念间、悲喜两重天”的道理。
中方呼吁马里各方抓住机会尽快实现国家和平_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 崔文毅、刘华）外交部发言人华春莹６日在例行记者会上表示，中方呼吁马里各方以大局为重，维护国家统一和领土完整，并抓住机会尽快实现国家和平、稳定与发展。

马里政府代表与北方６个政治和军事团体的代表１日在阿尔及尔签署和平协议。这份协议强调，在维护国家统一、领土完整的基础上实现马里各民族的和解，要尊重各民族的文化多样性，各方要共同打击恐怖主义和跨境有组织犯罪，政府将加大向北方地区的财政支持。

华春莹说，中方注意到日前马里和平与和解进程取得积极进展。“我们对国际社会特别是阿尔及利亚政府为推动解决马里危机、实现地区和平稳定所做的积极努力表示赞赏和支持。”

２０１２年３月，马里北部发生军事政变。次年６月，马里过渡政府与寻求自治的图阿雷格部族武装代表签署瓦加杜古停火协议，但后者数月后宣布暂停执行协议。２０１４年５月１７日，马里北部城市基达尔爆发图阿雷格武装与军方的冲突，反政府武装控制了基达尔。后经国际社会斡旋，马里政府与北部三大反政府武装于５月２３日签署停火协议。７月２４日，马里各方达成谈判进程路线图。

阿尔及利亚从２０１４年７月起主导马里各方和平斡旋工作。从２０１４年９月起，马里各方先后在阿尔及尔举行了５轮和平谈判。
湖南临湘：农民看病首诊免费 群众为好政策“点赞”_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙３月６日电（记者 帅才）３月的湘北农村，乍暖还寒，金黄的油菜花在微风细雨中显得格外美丽。近日，记者在地处湘鄂边界的岳阳临湘羊楼司镇文白乡发现，农民看病不再经常舟车劳顿赶往县医院，而是选择留在乡镇卫生院就诊，首诊免费的好政策赢得了不少农民的“点赞”。

６２岁的黄沙村村民沈祖次患有胆囊结石，他今年春节期间就在羊楼司镇中心卫生院住院。他告诉记者：“这是我第一次到乡镇卫生院住院，花了６００多元，按照政策可以全报销。这里一间房３个人，还安了电视机，医生、护士除了给我开药、打针，还会跟我聊聊天，感觉很温暖，关键是离家近，很方便。”

羊楼司镇中心卫生院业务副院长沈万峰说：“像沈大爷这样第一次在乡镇卫生院住院的病人，住院费、药费由农合办和医院即时结报，患者不用操心。”

记者了解到，２０１２年以来，临湘市在乡镇卫生院、社区医院推行参合农民首诊免费政策，这在湖南省属于首创。按规定，参合农民第一次在定点乡镇卫生院、社区医院住院、看门诊或在定点村卫生室看门诊的所有费用全免，病人第二次及多次住院每次需计算起付线１００元，补偿比例为９０％。

沈万峰告诉记者：“卫生院有３０多名医护人员，２０多张床位。目前，来镇卫生院看病的村民越来越多，病人最多的时候，医生忙不过来，床位也很紧张。”

临湘市卫生局副局长李先春说，目前临湘市新农合参合率在９５％以上。“参合农民第一次在卫生院住院，不用自掏腰包，这不仅减轻了群众看病的负担，也让更多患者愿意留在基层看病。”

羊楼司镇中心卫生院院长李修兵告诉记者，新农合惠民政策得到村民的认可，在卫生院看病的村民也越来越多。２０１４年镇卫生院的收入首次突破２００万元，医务人员的工资也有所增长，这让医务人员的积极性高涨。

羊楼司镇黄金村村民胡云华说：“以前带孙子看病习惯跑大医院，排队拿药，一个上午就没了，现在乡镇卫生院的条件改善了，政策也好，孙子感冒发烧，我再也不跑远路，带他到卫生院看病，方便多了。”
成都：行政审批“瘦身提速”激发市场活力_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都３月６日电（记者 许茹）春节前不久，成都祥辉酒店管理有限公司财务负责人周崇儒顺利领到了工商营业执照，从递交材料到拿到执照，只用了３天时间。

周崇儒说，这在以前想都不敢想。他几年前曾筹建一家建材公司，当时办理营业执照花了４个半月时间。“以前要先办许可证，再办营业执照，不然就不能营业，有业务也不能接，只能干着急”。

改变，来自改革。２０１４年９月，成都推出“先照后证”等工商登记深度创新政策。据成都市工商局统计，截至当年１２月底，成都已改１１７项前置许可（审批）事项为后置许可事项，共有５８４８户市场主体按照“先照后证”登记。

与工商登记时间一起“缩水”的还有行政审批事项。成都市政府效能办副主任王浩说，在经历１０余次“瘦身”后，砍掉了逾九成的行政许可项目和超过八成的非行政许可审批项目。

据成都海关副关长倪藻回忆，２００９年，国际电子代工巨头富士康宣布落户成都。但是，在带来大量订单和充分就业之前，富士康带给成都的，却是一连串“问题”——一份要求有关部门简化政务流程和提升行政效能的详单，其中仅涉及海关的就多达１００多项，一度被误解为“富士康在刁难”。但是，成都海关深入调研发现，企业的要求不仅有合理性，而且有建设性，有助于海关提升自身效率。

随后，成都海关进行的一系列通关作业流程改革与创新不仅化解了富士康的后顾之忧，也让ＤＥＬＬ、仁宝和纬创等知名企业放心而来。

简政，不是简单的减少工作量；放权，更不等于放任不管。改革的另一方面，则在于加强监管。成都不仅提出“全生命周期服务”理念，根据企业注册登记、投资建设、生产经营和申请破产等阶段，梳理涉及不同阶段的审批事项、监管事项、服务事项和惠民政策等；还推行“监管清单”，规范政府监管行为，优化成都市的投资环境。
今年首轮中央巡视全面展开巡视组向26家央企进驻完毕_要闻_新闻_中国政府网
经中央批准，中央巡视组将对中国核工业集团公司、中国核工业建设集团公司、中国石油天然气集团公司、中国海洋石油总公司、国家开发投资公司、中国东方电气集团有限公司、中国电子科技集团公司、中国电子信息产业集团有限公司、中国电力投资集团公司、国家核电技术有限公司、中国中化集团公司、中国五矿集团公司、中国华能集团公司、中国建筑工程总公司、国家电网公司、中国南方电网有限责任公司、中国船舶重工集团公司、中国远洋运输（集团）总公司、中国机械工业集团有限公司、中国通用技术（集团）控股有限责任公司、中国大唐集团公司、中国国电集团公司、中国电信集团公司、中国移动通信集团公司、宝钢集团有限公司、武汉钢铁（集团）公司等２６家央企进行专项巡视。这也是今年中央首轮巡视。

中央巡视组大约工作２个月，设专门值班电话、专门邮政信箱等，受理反映上述单位领导班子成员、下一级领导班子成员和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于党风廉政建设、执行中央八项规定精神、执行政治纪律和选拔任用干部方面的举报和反映。

党的十八大以来，中央已完成５轮巡视。实践证明，巡视监督是党风廉政建设和反腐败斗争的重要平台，是上级党组织对下级党组织监督的重要抓手，是党内监督和群众监督结合的重要方式，为全面从严治党提供了有力支撑。
学者热议李克强的“互联网＋”概念_要闻_新闻_中国政府网
今天上午十二届全国人大三次会议上，李克强总理在政府工作报告中首次提出“互联网＋”行动计划。该说法一经提出，立刻激起千层浪，众学者5日中午在“创新2.0研究群”中展开了热烈的讨论。 在今天的政府工作报告中，李克强指出，新兴产业和新兴业态是竞争高地。要实施高端装备、信息网络、集成电路、新能源、新材料、生物医药、航空发动机、燃气轮机等重大项目，把一批新兴产业培育成主导产业。制定“互联网+”行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展，引导互联网企业拓展国际市场。国家已设立400亿元新兴产业创业投资引导基金，要整合筹措更多资金，为产业创新加油助力。 “李克强谈的‘互联网+’很有意思。” 北京大学移动政务实验室宋刚博士开场就表达了对这一新名词的兴趣。宋刚将它看作是：创新2.0下的互联网发展新形态、新业态，是知识社会创新2.0推动下的互联网形态演进。 “互联网+提出的背景与思路，有点类似美国的工业互联网理念。” 北京大学博士、高级工程师、超图软件先进技术实验室主任黄骞补充道，“互联网+”是希望用国内相对优质与国际领先的互联网力量去加速国内相对落后的制造业的效率、品质、创新、合作与营销能力的升级，以信息流带动物质流，也会与一带一路整体战略相结合，推展整体产业的国际影响力。 清华大学美术学院信息艺术设计系副主任、硕士生导师付志勇将此概括为“信息化促进工业化”的提法的升级版。他说，比如在智慧民生服务当中，利用“互联网+”可以促进市民真正参与到服务创新中来。“之前我们的学生基于创新2.0的理念做过一个叫做CityCare的项目，通过市民移动端的应用收集对社区的意见和建议，发动其他社区成员点赞支持，从而推动管理部门做出改善，之后改进的结果又可以反馈给市民。” 北京大学政府管理学院副教授黄璜对此表示同意。他进一步说，“互联网＋”是两化融合的升级版，不仅仅是工业化，而是将互联网作为当前信息化发展的核心特征，提取出来，并与工业，商业，金融业等服务业的全面融合。这种融合不是简单的叠加。不是一加一等于二，一定是大于二。“我想其中关键就是创新。只有创新才能让这个+真正有价值，有意义。” 重庆大学新闻学院研究员、博士生导师曾润喜说，“中央已经很清楚地意识到互联网在整个国民经济中间的重要性，不仅是互联网作为信息化的核心与工业化交融，今年一号文件也讲了要大力发展互联网农业，由此看来，互联网+是一个很综合的概念，是未来中国经济发展的最重要引擎。” 曾润喜说，以前的互联网还只是作为一个外在工具，现在的互联网已经作为了核心引擎，推动社会创新。也就是说，以前大家把互联网当作“轮胎”，但其实它是“发动机”。不过也有不同观点认为，互联网还是“轮胎”，而引擎永远是知识创新。 北京邮电大学产业研究院副院长纪阳说，“读罢李总理关于创新创业以及‘互联网+’行动计划的一些论述，为本届政府点个赞。”他表示，许多政策非常务实，在信息互联+创新的一些政策及举措上，思路能够与国际和潮流接轨。 “政府推动这些事情，需要一些敢于打破旧格局积极求变敢于试错的勇气。这很不易。” 纪阳说，“但其实恰恰是这样以人为本的路径，能让中国的创新会走得更合理也更稳健，并让很多人有希望通过创新改变家国天下的愿望，而创新创业似乎成了一种新时代的生活方式，这是最重要的。” 中国互联网的筹建者、前国务院信息办常务副主任陆首群认为，总理在政府工作报告中谈到“互联网+”即“后互联网”时代。他曾在《互联网的神奇和挑战》一文中谈到，互联网未来（后互联网时代）将全面发展信息经济，这是后现代世界的主流经济模式。“而目前的新常态是信息经济发展的起步，或信息经济全面发展的开端，今天经济的转型和增长要从要素驱动转向创新驱动，而以互联网为载体的知识社会创新2.0模式是创新驱动的最佳选择。” 陆首群总结道，“创新2.0是推动万众创新大众创业强大引擎，要将当前在中国大地正在掀起的创客的创新创业大潮引导其使用互联网或创新2.0这个利器，以期完成中国当前新常态的经济转型和中高速增长，迈向中高端水平，也为互联网+时代为全面发展信息经济做好开局。”
政府工作报告新鲜出炉 各国驻华使节来点赞_要闻_新闻_中国政府网
3月5日上午9时,十二届全国人大三次会议在人民大会堂举行开幕会，李克强总理作政府工作报告。那么，各国驻华使节是如何评价这份新鲜出炉的政府工作报告的呢？

总理在政府工作报告中提出，中国将2015年GDP增长目标定在7%左右。外交官们都认为这恰恰说明中国政府在调整经济发展重心，注重提升经济质量。

“对于中国而言，7%的经济增速是合理的。中国的经济发展并没有放缓，反而是趋于稳定，”博茨瓦纳驻华大使萨萨拉•查萨拉•乔治告诉中国日报。

津巴布韦驻华大使保罗•奇卡瓦认为，虽然GDP增速看上去是放缓了，但也说明中国目前正致力于量与质兼顾的经济发展。

冰岛驻华大使馆公使衔参赞拉格纳尔•鲍德松则表示，中国经济增速略微下降不是什么问题，这表明政府在调整经济发展重心。

“人们可能会说，中国经济增速有所放缓，去年经济增长就只有7.4%。但是，我想说，对于一个十万亿美元的经济体而言，即使增量只有7.4%，那也是相当巨大的，比2000年中国全年的经济总量都要多，”加拿大驻华大使赵朴说。

波兰驻华使馆一等秘书沃伊切赫·雅各别茨认为政府工作报告中最重要的是有关深化改革的部分，特别是简化行政审批，提高政府工作效率。

“我认为深化改革是总理政府工作报告中最重要的部分之一。这说明政府对于深化改革有着非常正确、清晰而且长远的战略，”格鲁吉亚驻华大使大卫•阿博特斯奥瑞说。

作为一名外国驻华代表，他认为这种基于稳定和风险防范的战略将吸引外商来华投资，同时也有助于中国企业“走出去”。

加拿大驻华大使赵朴也期待中国政府能够继续加大对外国投资者和企业的开放力度，特别是加速人民币自由化和利率自由化进程。

“在过去的三十年里，中国的改革开放已经取得了丰硕成果。毫无疑问，这些改革也在不断深化，”印度驻华大使康特表示。

“中国即将进入现代化发展阶段，这将有助于整个亚洲地区和亚太地区的发展，”他说道。

菲律宾驻华大使厄琳达•巴西里奥高度评价了中国政府去年的工作，并期待中国经济继续增长。

她表示，中国作为菲律宾长期以来的贸易和投资伙伴，对菲律宾的经济增长发挥了建设性作用。

包括美国驻华大使马克斯•鲍卡斯在内的众多外国驻华使节都受邀旁听了今年的人大会议。

鲍卡斯表示，他很荣幸能够体验中国的全国人民代表大会。中美两国合作紧密，美国长久以来都希望中国经济能实现强劲增长，人民安居乐业。
李克强报告令世界瞩目 “爬坡过坎”难挡信心_要闻_新闻_中国政府网

外交部：科伦坡港口城项目暂停施工而非取消项目_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 崔文毅 谭晶晶）外交部发言人华春莹６日表示，斯里兰卡政府已向中方通报了科伦坡港口城项目有关情况，强调此举系暂停项目施工而非取消项目，并允就后续工作同中方保持沟通与协商。

有记者在例行记者会上问，据报道，斯里兰卡新政府根据相关技术委员会的评估结果，决定暂停科伦坡港口城项目。中方对此有何评论？

华春莹说，斯里兰卡政府向中方通报了有关情况，强调此举系暂停项目施工而非取消项目，并允就后续工作同中方保持沟通与协商。斯方同时也在调查涉及其他国家的一些合作项目。

她说，中方将继续密切关注事态发展，希望斯方从斯国家发展的根本利益和保护中资企业赴斯投资的积极性出发，妥善解决有关问题，维护中方企业的合法权益。

据了解，斯里兰卡政府对前政府批准的一些项目进行全面审查，不仅中国项目受到影响，包括澳大利亚、伊朗等国以及斯里兰卡本国的一些项目也已被暂停甚至被取消。
学者热议李克强的“互联网＋”概念_要闻_新闻_中国政府网
今天上午十二届全国人大三次会议上，李克强总理在政府工作报告中首次提出“互联网＋”行动计划。该说法一经提出，立刻激起千层浪，众学者5日中午在“创新2.0研究群”中展开了热烈的讨论。 在今天的政府工作报告中，李克强指出，新兴产业和新兴业态是竞争高地。要实施高端装备、信息网络、集成电路、新能源、新材料、生物医药、航空发动机、燃气轮机等重大项目，把一批新兴产业培育成主导产业。制定“互联网+”行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展，引导互联网企业拓展国际市场。国家已设立400亿元新兴产业创业投资引导基金，要整合筹措更多资金，为产业创新加油助力。 “李克强谈的‘互联网+’很有意思。” 北京大学移动政务实验室宋刚博士开场就表达了对这一新名词的兴趣。宋刚将它看作是：创新2.0下的互联网发展新形态、新业态，是知识社会创新2.0推动下的互联网形态演进。 “互联网+提出的背景与思路，有点类似美国的工业互联网理念。” 北京大学博士、高级工程师、超图软件先进技术实验室主任黄骞补充道，“互联网+”是希望用国内相对优质与国际领先的互联网力量去加速国内相对落后的制造业的效率、品质、创新、合作与营销能力的升级，以信息流带动物质流，也会与一带一路整体战略相结合，推展整体产业的国际影响力。 清华大学美术学院信息艺术设计系副主任、硕士生导师付志勇将此概括为“信息化促进工业化”的提法的升级版。他说，比如在智慧民生服务当中，利用“互联网+”可以促进市民真正参与到服务创新中来。“之前我们的学生基于创新2.0的理念做过一个叫做CityCare的项目，通过市民移动端的应用收集对社区的意见和建议，发动其他社区成员点赞支持，从而推动管理部门做出改善，之后改进的结果又可以反馈给市民。” 北京大学政府管理学院副教授黄璜对此表示同意。他进一步说，“互联网＋”是两化融合的升级版，不仅仅是工业化，而是将互联网作为当前信息化发展的核心特征，提取出来，并与工业，商业，金融业等服务业的全面融合。这种融合不是简单的叠加。不是一加一等于二，一定是大于二。“我想其中关键就是创新。只有创新才能让这个+真正有价值，有意义。” 重庆大学新闻学院研究员、博士生导师曾润喜说，“中央已经很清楚地意识到互联网在整个国民经济中间的重要性，不仅是互联网作为信息化的核心与工业化交融，今年一号文件也讲了要大力发展互联网农业，由此看来，互联网+是一个很综合的概念，是未来中国经济发展的最重要引擎。” 曾润喜说，以前的互联网还只是作为一个外在工具，现在的互联网已经作为了核心引擎，推动社会创新。也就是说，以前大家把互联网当作“轮胎”，但其实它是“发动机”。不过也有不同观点认为，互联网还是“轮胎”，而引擎永远是知识创新。 北京邮电大学产业研究院副院长纪阳说，“读罢李总理关于创新创业以及‘互联网+’行动计划的一些论述，为本届政府点个赞。”他表示，许多政策非常务实，在信息互联+创新的一些政策及举措上，思路能够与国际和潮流接轨。 “政府推动这些事情，需要一些敢于打破旧格局积极求变敢于试错的勇气。这很不易。” 纪阳说，“但其实恰恰是这样以人为本的路径，能让中国的创新会走得更合理也更稳健，并让很多人有希望通过创新改变家国天下的愿望，而创新创业似乎成了一种新时代的生活方式，这是最重要的。” 中国互联网的筹建者、前国务院信息办常务副主任陆首群认为，总理在政府工作报告中谈到“互联网+”即“后互联网”时代。他曾在《互联网的神奇和挑战》一文中谈到，互联网未来（后互联网时代）将全面发展信息经济，这是后现代世界的主流经济模式。“而目前的新常态是信息经济发展的起步，或信息经济全面发展的开端，今天经济的转型和增长要从要素驱动转向创新驱动，而以互联网为载体的知识社会创新2.0模式是创新驱动的最佳选择。” 陆首群总结道，“创新2.0是推动万众创新大众创业强大引擎，要将当前在中国大地正在掀起的创客的创新创业大潮引导其使用互联网或创新2.0这个利器，以期完成中国当前新常态的经济转型和中高速增长，迈向中高端水平，也为互联网+时代为全面发展信息经济做好开局。”
海外看两会：“强”报告的世界回响_要闻_新闻_中国政府网
要问最近世界各地不论是媒体、官方还是民众最关心咱中国的啥事儿，那必然是两会，会前媒体各种预测性报道，民众各种表达期待，两会开始以后更热闹了，讨论一直没停，到了3月5日咱李克强总理作《政府工作报告》的时候更是达到了关注高峰，“强”报告在舆论上一路走强~您说对于咱的“强”报告，世界舆论能有些啥样的讨论呢，小编也很好奇，咱一块去瞅瞅吧~ 不少媒体将关注重点投向了经济增速放缓，称7%的增长目标反映了中国经济“新常态”，体现了中国确保经济持续稳定增长的决心。 路透社网站推出“聚焦中国两会”专栏，摘录李克强总理政府工作报告的主要内容，并对重点部分进行解读分析。路透社的报道认为，中国调降今年GDP增速目标至7%，旨在淡化速度着力调结构。报道指出，面对经济处于“增速换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策消化期”的“三期叠加”压力，中国调降GDP增速无疑是顺应现实的明智之举。 《华尔街日报》报道说，中国领导人选择什么样的经济增长战略，将对全球经济格局产生不同的影响。如果他们看重短期经济增长，将对目前正受困于欧洲经济低迷和美国经济复苏势头不稳的世界经济产生提振，但却会令外界对中国是否能成为推动全球经济增长的长期引擎产生疑问。 《今日美国报》转载美联社的报道并援引英国CMC市场新加坡分支机构分析师的话称，毫无疑问7%仍然是让许多经济体羡慕嫉妒的一个数字。文章说，虽然美国和其它一些主要经济体担心中国经济下滑，但中国政府正在努力推动经济模式的转变，更多地依靠市场力量，从而降低对政府投资和国有重工企业的依赖。 今日俄罗斯通讯社在其网站上发布了题为《中国经济放缓但生活改善》的文章。该社评论员科瑟列夫指出，中国政府总理李克强的年度工作报告中最能引起我们关注就是在经济增长放缓的情况下，13亿人的生活仍得到改善。比如，城镇新增就业1322万人，高于上年；中西部地区经济增速快于东部地区，发展质量有新的提升。总体来看，报告对上一年度的总结篇幅较小，而更多的笔墨则着眼于未来12个月的发展规划上，中国总理强调，尽管面临的困难可能比上一年还要大，但仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。中国将加快转变经济发展方式，实现有质量有效益可持续的发展。 美联社文章称，中国正致力于建成小康社会，虽然经济增速放缓，但中国共产党将带领这个全球第二大经济体朝向更加可持续的经济增长方式前进。 法国《世界报》发表文章称，中国经济将再次放缓。中国国家总理李克强在2015年的全国人大会议上揭开了中国经济增长预期的谜底。2014年中国经济增速7.4％，低于之前的预期，新一届中国领导人面对这一问题时显得更加理性。 韩联社分析认为，7%的增长目标反映了中国经济增长放缓的“新常态”时代现状，体现中国改革经济体制、寻求经济持续安定增长的决心，也是对安定民生目标的强化。 韩国亚洲今日网也指出，中国公开表明了为迎接“新常态”时代，将力图通过改善经济体制来实现持续安定的增长，预计本届中国人大会议将从这份政府工作报告入手，着眼于所有的经济、社会和政治发展的问题，为“新常态”时代寻找相应的发展路线。 《纽约时报》关注到《政府工作报告》中提出的今年创造1000万个新增就业岗位、新安排740万套保障性安居工程等惠民目标，并指出，报告花了很大篇幅专注于鼓励民营企业发展、鼓励消费增长。 《华盛顿邮报》刊载的另外一篇美联社报道称，他们注意到，中国政府给予民营企业和外资更大的发挥空间，文章说，李克强总理在《政府工作报告》中表示将进一步扩大向外企开放目前受到限制的服务行业和制造业，这一变化是外企一直期盼的。 此外，塔斯社发布报道《中国增加对外资开放领域》，重点介绍了中国将更加积极有效利用外资，修订外商投资产业指导目录，重点扩大服务业和一般制造业开放，把外商投资限制类条目缩减一半。 英国广播公司的报道除了关注中国经济增长目标、货币政策等经济议题之外，还特别关注李克强总理工作报告中提到的环境保护问题。英国广播公司在报道中强调，李克强总理提出“严格环境执法”的要求，将对偷排偷放者出重拳，让其付出沉重的代价；对姑息纵容者严问责，使其受到应有的处罚。报道还对政府工作报告中的反腐以及扩大强军目标维护海洋权益等内容予以特别关注。 美国《商业时报》报道，中国政府将加快推进清洁能源和可再生能源方案，着力治理产能严重过剩的污染工业部门。报道指出，中国正试图在改善环境、解决经济高速增长引发的问题及保持就业稳定之间寻求平衡。根据政府工作报告，中国2015年能耗强度将下降3.1%以上。 此外，路透社也关注中国环境治理的问题，报道援引李克强总理的话称，中国政府将严格执行环保法律法规，严厉查处违法违规排污等行为，这些违规者须付出沉重代价。 关注医改创建一个更加透明的医药体系 美国《华尔街日报》则将目光投向了医药卫生改革发展。文章援引报告报道，中国政府将不失时机加快价格改革，大幅缩减政府定价种类和项目，取消大部分药品政府定价，下放一批基本公共服务收费定价权。 甘基洛夫大使关注了政府工作报告中有关就业、医疗卫生与消除贫困的内容。谈到经济发展时，他说：“报告提出的调整经济结构、提高增长质量的目标证明，中国有一整套旨在发展经济的大政方针，而且近两年得到了贯彻执行。即便在全球经济下行的大背景下，中国经济的增势仍将持续。强大的中国也将促进其他国家的发展。” 甘基洛夫特别提到，中国的“一带一路”倡议不仅具有地区性，更具全球性，世界各国应重视这一战略规划。他说：“全球和地区一体化进程正在加快，劳动分工更加细化，‘一带一路’倡议的实施将促进沿线国家发挥各自的经济优势。目前，阿中关系的发展水平很高，中国的经济实力与政治威望将为打造地区家园发挥重要作用。” 玻利维亚驻华大使吉列尔莫-恰卢普-连多：中国政府一直都是以人为本 关心每一位公民 吉列尔莫-恰卢普-连多表示，中国经济增速是可持续的，也是有规划性的，7％是一个相对较高的数字，中国能平稳地保持经济增长是令人惊喜的事情。他还对报告中提到的民生问题也给予了肯定，他表示，民生一直是个焦点问题，比如卫生健康、教育、住房、食品等。人是各种经济活动的基础，中国政府一直都是以人为本，关心每一位公民。 胡安-卡洛斯-卡普纳伊从两方面肯定了政府工作报告的重要性。他认为，一方面政府工作报告对中国的发展和现代化进程有重要意义。通过报告中提到的结构改革、中小企业环境改善、教育、反腐等方面的发展，中国的经济也将更加现代化和具有创新性。另一方面，中国现代化发展对其他国家也有重要影响。他说，“一带一路”和“互联互通”对亚洲国家有积极推动作用，而现代化意味着更多科技创新，这是拉美国家急需的，拉美也会从中国的现代化进程中受益。 马斯基大使说，政府工作报告详细介绍了过去一年中国发展的基本情况、面临的问题以及未来的发展规划。其中中国经济发展新模式、新常态、农业发展、城镇化进程、环境保护、中西部发展战略等都是他关注的重点。 他还特别提到了中国提出的“一带一路”战略规划。他表示，尼泊尔对丝绸之路经济带非常感兴趣，因为尼泊尔能够从中获益，尼方已经向中国政府提出希望能够被纳入这一经济发展战略。 李总理的政府工作报告中有两项内容让他印象特别深刻，一个是在反腐领域展现了坚定的决心并采取了严厉措施；另一个是2015年的经济增长目标。这些都充分展现了中国推进改革、促进经济社会可持续发展的信心。阿纳尼说，“中国是一个大国，有庞大的市场。中国的经济取得进步会让我们非洲直接受益。” 南苏丹和中国保持着非常好的外交关系，他非常关注中国的国内、国际政策，同时也希望看到中国在经济方面取得更大的发展，并且在国际事务中扮演更加积极的角色。尤其是中国近年来强有力的反腐措施令人印象深刻。他说，“这是很正确的做法，因为对任何社会来说，腐败问题都是一个危害严重的、必须得到控制的问题。” 对中国即将出台反恐法表示关注和赞赏，并期待中国和非洲国家加强反恐领域的合作。他说，“我希望中国能帮助我们非洲打击博科圣地，因为我们知道博科圣地也是恐怖组织。希望中国作为一个大国，能够帮助我们。” 在阅读李克强总理的工作报告后，相信中国正在坚定地按照“实现中华民族伟大复兴的中国梦战略”向前发展，实现包括全面建成小康社会在内的“百年目标”指日可待。特别是在全球经济复苏疲软的情况下，拥有远期战略规划对动员全体人民的创造力和行动力，沿着正确的轨道实现经济发展具有极其重要的意义。 塔夫罗夫斯基说，在李克强总理的这份政府工作报告中他注意到了几个数据：“消费”成为中国经济增长重要驱动力，贡献率上升3个百分点，达到51.2%。服务业增加值比重由46.9%提高到48.2%。此外，能耗强度下降4.8%，是近年来最大降幅。这些指数显示，中国经济从为外部市场服务，转向优先国内市场，更加关注提升中国人自身的生活质量。此外，仅在一年之内，中国人的人均可支配收入就增加了8%，与此同时，农村居民的收入增长的还要更多，超过9%，这样的成果着实让人印象深刻。 海外各界对中国经济的持续稳健发展抱有很大的期望，尤其希望能在新一轮高水平对外开放中有所参与。而中国重申坚持深化改革开放，配合创新的社会治理能力，也让海外各界对与中国发展的无缝对接更具信心。“由于中国大国经济的带动力在很大程度上惠及世界其他国家，所以海外在过去一年来也尝试适应中国经济发展的新常态。”他说，今年李总理把中国经济社会发展形势概括为“总体平稳、稳中有进”，也无形中让大家吃了一颗定心丸，使大家更愿意与中国一同克服前进中的困难和挑战。 政府工作报告强调“新一轮高水平对外开放”，至少应包含四层“新意”：从引进发达国家资金为主，变成以“一带一路”为主轴的合作开放；从降低关税和减少非关税壁垒转向达成双边、多边的高质量自贸区协定；从商品输出扩展到技术、资本的输出；从学习和接受国际惯例到参与、主导国际规则制定。
林宽海代表：秸秆还田不能简单地“一碎了之”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 林晖、管建涛）每年秋冬季节，由秸秆燃烧导致的大气污染事件层出不穷，甚至危及航班飞行安全，由此，一些地方对秸秆采取了粉碎还田的处理办法。但在全国人大代表、黑龙江省佳木斯市市长林宽海看来，这样做也非治本之策，他认为秸秆不能简单地“一碎了之”，还要有新思路、新办法。

在产粮大市佳木斯工作多年，林宽海对秸秆处理之难深有感触。“有句话叫吨粮吨草，就是产１吨的粮食就能产生约１吨的秸秆。以前农民大多把秸秆给烧了，现在一些地方把秸秆粉碎还田。但是粉碎后的秸秆并不能直接被土地吸收，还要靠自然去还田，其腐烂转化过程长达数十年。”

与此同时，秸秆粉碎后并不能杀死虫卵、带菌体等一些病虫害，直接还田有可能使来年的病虫害加重。

林宽海介绍，为解决秸秆问题，佳木斯市引进了一种秸秆综合利用技术：收储农民的秸秆运到专门的工厂里，提取秸秆纤维素生产高档纸巾产品，剩余的矿物质和微量元素制成一种名为黄腐酸的肥料，从而达到“一举两得”的综合利用效果。

“要想把农民一家一户的秸秆收集起来，还需布设很多秸秆收储点。”林宽海说，建议国家在秸秆存储和项目建设用地方面给予特殊支持和税费优惠，激发各类企业投资秸秆综合利用事业的动力。
李克强报告令世界瞩目 “爬坡过坎”难挡信心_要闻_新闻_中国政府网

广州警方果断处置一起持刀伤人案件广州火车站恢复正常秩序_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电 3月6日8时18分，2名男子在广州火车站西广场持刀砍伤群众。现场执勤民警快速反应，果断开展处置工作。民警在迅速疏散周边群众的同时，当场击毙1名犯罪嫌疑人，抓获1名犯罪嫌疑人，并先后将13名伤者、包括1名辅警送往医院救治。据悉，受伤人员暂无生命危险。9时30分，广州火车站广场恢复正常秩序。犯罪嫌疑人的身份以及作案动机等仍在进一步调查中。
陈锡文：全国土地流转面积占承包耕地总面积28.8%_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 于文静、齐中熙）全国政协常委、中农办主任陈锡文６日在全国政协十二届三次会议记者会上表示，全国农村承包耕地流转面积达３．８亿亩，占承包耕地总面积的２８．８％。

“大量农民进城打工和经商，家里土地撂荒，鼓励他们把土地租给其他有能力的主体使用，现在成效不断显现。”陈锡文说。

根据有关部门统计，目前把土地部分或全部流转给他人使用的农户接近６０００万户，占全部承包农户总量的２６％。

“现在要避免的是随便瓜分、通过行政手段强制推行。”陈锡文表示，中央明确提出，农村耕地要实现三权分置的方式，就是在明确土地集体所有权、稳定农户土地承包权的基础上，要让土地的经营权能够搞得更活，农民可以依法自愿有偿流转土地。

“去年有３０％左右的农村劳动力到外地就业，而土地流转面积约是２８．８％，两者基本吻合。”陈锡文说，随着工业化、城镇化稳步推进，要对土地流转给予相应法律保护，让农民自己去做选择，逐步发展适度规模经营。反之如果拔苗助长，将会事与愿违。
北京宣布新的人口调控目标：2020年控制在2300万以内_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 倪元锦 白瀛）“到２０２０年，北京市要把人口控制在２３００万以内。”６日，全国人大代表、北京市常务副市长李士祥在审议《政府工作报告》时表示，２０１４年北京市常住人口达到２１５１．６万，大大超过２００５年提出的“２０２０年控制在１８００万”的规划。

李士祥说，该调控目标是根据水资源承载力测算而来的。北京市人口资源环境矛盾突出，水是制约城市运行的根本，每年用水缺口１５亿立方米，南水北调不能根本解决水资源短缺问题。

作为典型的资源输入型城市，北京市约７０％的电、４０％的成品油、９８％的煤炭、１００％的石油和天然气，７０％的蔬菜、６８％的猪肉、４６％的牛奶靠外部供应。

“解决北京的大城市病，仅仅靠北京自身的努力是有限的，必须在更大范围内来谋划、来统筹、来推进。京津冀协同发展就是一个必不可少的重要条件。”李士祥说。
2月下旬以来全国猪肉价格下降近5%_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 王晓玲） 据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，３月６日，肉类、禽蛋、水产品价格下降；蔬菜、食用油价格以降为主；水果价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降０．３％；去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉、牛腱肉、牛腩肉价格分别下降０．５％、０．４％、０．３％、０．３％；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降０．２％、０．３％；监测的２１种蔬菜中，１７种价格下降，１种价格上涨，３种价格持平。 监测数据显示，２月下旬以来，全国猪肉价格降势较为明显。与２月２０日相比，３月６日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别下降４．９％、４．４％。分地区来看，超过八成省区市猪肉价格下降，其中广东、四川、陕西的猪后臀尖肉和猪五花肉价格降幅均居前，在７．６％—１２．３％之间。
人社、公安部门联合打击社保欺诈 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电 人力资源社会保障部和公安部日前联合印发《关于加强社会保险欺诈案件查处和移送工作的通知》，要求各级社会保险行政部门和公安机关严格按照法定职权，依法加强对社会保险欺诈案件的查处，坚决打击和震慑欺诈违法犯罪行为。

通知要求，社会保险行政部门要依法对社会保险法律法规和规章执行以及基金征缴、支付、管理和投资运营情况进行监督检查，对违法事实清楚、证据确凿的，应当依法依规作出行政处理处罚决定。对单位和个人涉嫌社会保险欺诈犯罪的案件，应当依法向同级公安机关移送；发现国家工作人员涉嫌违纪、犯罪线索的，应当向纪检监察机关或者人民检察院移送。公安机关对社会保险行政部门移送的涉嫌社会保险欺诈案件应当及时审查决定是否立案。对于立案的，应当及时侦查，查明事实。对于犯罪事实清楚，应追究刑事责任的，移送人民检察院起诉。

通知指出，各级社会保险行政部门移送涉嫌社会保险欺诈犯罪的案件，应当按照《行政执法机关移送涉嫌犯罪案件的规定》，制作《涉嫌犯罪案件移送书》，在规定时间内向公安机关移送，并抄送同级人民检察院。公安机关应当在受理涉嫌社会保险欺诈犯罪案件后及时依法进行审查，决定是否立案。跨区域的涉嫌犯罪案件，依照属地原则，由主要行为发生地或社会保险基金主要受损地社会保险行政部门移送当地公安机关，各级公安机关对于不属于本地区管辖的案件，应当转送有管辖权的公安机关。

通知还要求各级社会保险行政部门和公安机关建立社会保险欺诈案件查处移送工作联系机制，加强沟通协调，定期召开联席会议，互通社会保险欺诈案件查处以及行政执法与刑事司法衔接工作情况，分析社会保险欺诈形势和任务，协调解决工作中存在的问题，研究提出加强预防和查处的措施。
从“三双”坐标看中国经济新走向_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 王宇 李延霞 侯雪静 姜琳 林晖） ２０１５年的中国经济航船，正行驶至历史的重要关口。在全面深化改革的关键之年、全面推进依法治国的开局之年、稳增长调结构的紧要之年，中国经济何去何从，世界瞩目，万众关心。 政府工作报告提出，着眼于保持中高速增长和迈向中高端水平“双目标”，坚持稳政策稳预期和促改革调结构“双结合”，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”。 谋篇先谋略，布子先布局。“三双”，从目标、政策、动能三方面，勾勒出适应和引领经济新常态的路线图。 ７％左右，这是政府工作报告对今年经济增速的预设目标，较去年降低０．５个百分点，为近年来最低。 “从超高速向中高速，从中低端向中高端，体现出新的发展理念和导向，那就是要追求更有效益、更有质量的增长。”全国人大代表、中国人民银行济南分行行长杨子强说。 “双中高”目标，既是世界后发国家实现现代化的路径经验，也是中国面对复杂挑战的现实选择。 环顾全球，过去几十年来，包括日本、韩国、新加坡等一些国家向发达国家迈进过程中，都经历了增速从超高速向中高速、发展水平从低端向中高端跃进的阶段。 “在我国经济新常态下，潜在增长率、资源环境的承受程度都不允许我们盲目追求高速度，必须将增速目标由‘高速’放缓至‘中高速’，将发展水平由‘低端’升级到‘中高端’。” 国家信息中心总经济师范剑平表示，“双中高”目标兼顾增长速度和质量效益的统一，是经济新常态的体现，是当下我国经济社会发展的必然要求。 要跨过中等收入陷阱，要保障民生和社会支出，要加大高科技创新投入，要为调结构促改革提供宽松环境，要实现全面小康……在新常态下保持经济中高速增长，对我国来讲既有可能，也很必要。同时，中国已进入到亟待提升国际竞争力的历史新阶段，亟需由制造大国向制造强国、创造强国迈进，这就需要在发展水平上上层次。 “‘双中高’目标的设定，既考虑到短期增长，又指向了中长期发展，极具战略意义，是中国经济步入新常态的新导航和新坐标。”全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说。 经济增速的放缓，一度令外界对政策变化的议论尘嚣日上：会不会出台大规模刺激措施？货币政策会不会放水？调结构促改革会不会让位稳增长？ “政府工作报告提出要坚持稳政策稳预期与调结构促改革‘双结合’，这是一个新提法，既回应了外界对政策走向的疑问，也确立了当前经济调控的政策和手段。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为，既保持政策定力又坚持改革发力，将成为宏观政策调控的新特征。 “就像开车一样，‘稳’很重要。”杨子强代表认为，保持宏观政策的定力，稳定预期，就可以稳定信心、稳定航程。“如果市场和社会预期不稳，一有风吹草动就会产生恐慌心理，驾驶就会出事故。”杨子强说。 当然，“稳”绝非一成不变。稳政策稳预期，是发展和改革的前提与基础，但只靠“稳”无法破解经济面临的长远矛盾；要想获得可持续增长，根本上要有“进”，必须聚力调结构、促改革。 稳定不是固守，改革没有止境。中国经济正处于爬坡过坎的重要关口，破除体制机制弊端和结构性矛盾的“拦路虎”，必须通过改革，为经济增长添动力增活力。 “两者是相互促进的关系。稳政策稳预期，可为促改革调结构提供良好的环境，促改革调结构，也有利于形成较好的预期，为中长期的‘稳’打下基础。”全国政协委员、清华大学经济管理学院副院长白重恩认为，“双结合”政策组合拳，将为“双中高”目标的实现，提供政策保障与支撑。 尽管年初我国外贸出现１０％以上的负增长，寒气逼人，但对全国人大代表、济南圣泉集团股份有限公司董事长唐一林而言，他所面对的形势却很热火。 “我们的订单都忙不过来，预计今年利润将增长３０％以上。而这都得益于我们抓住了生物能源技术的先机。”唐一林说。 创新，不仅仅是唐一林公司发展的重要引擎，更是中国经济航船持续前行的关键动力。 “政府工作报告提出要打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务‘双引擎’，可谓切中要害。”在王军看来，以前我国拉动经济增长主要靠政府的基建投资，今后将更加注重综合供给、多重动力的结合。 “政府拉动经济不再是搞大规模刺激，而是重点扩大公共产品和公共服务的供给，这是既能补短板、惠民生，也有利于扩需求促发展。”迟福林说。 长时间来，我国公共产品和服务严重不足，在经济下行时，加大基础设施建设和公共服务供给，是实现稳增长最见效的手段。“保障房、地下管网、内河航道、农田建设等重大民生项目都需要投资，也会带来大量就业需求，应该说是对传统引擎的改造。”全国人大代表、吉林省嘉源建筑工程咨询有限公司董事长王玉芝说。 作别旧常态，迎接新常态。面对传统优势的离去，仅靠改造传统引擎远远不够，必须培育和催生有利于经济社会发展的新动力。 “创新是新常态下实现动力转换的关键所在。大众创业、万众创新，敏锐地把握了转型的方向和创新的趋势，有利于我国在全球新一轮科技革命和产业变革中，下好创新先手棋，赢得发展主动权。”全国人大代表、深圳市市长许勤说。 打造双引擎，不仅要政府给力，更要市场有力。激发大众创业、万众创新，需要发挥市场在资源配置中的决定作用。“政府下放权力，市场才有活力。减少行政审批、探索建立负面清单制度等都是在为创业松绑，以激活全社会参与创新。”迟福林说。
“钱袋”渐渐紧，“蛋糕”细细分——透读政府预算报告中的“家国大账”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电 政府预算集中的每一分钱都来自社会公众，其去向关系到每个人的切身利益。每个公民都是预算数字背后的利益相关方，一收一支尽显国家政策意图，承载全社会浓浓的民生期待。 今年提交人代会审议的政府预算报告，厚厚的“家国大账”里到底有哪些值得关注的新变化？这些变化又将怎样影响我们的生活？ 财政收入体现一国的综合实力和发展水平，是国家强盛、民生改善的基础。 根据提请审议的政府预算草案报告，２０１５年我国财政收入１５４３００亿元，增长７．３％，加上从中央预算稳定调节基金调入１０００亿元，可安排的收入总量为１５５３００亿元。 ７．３％的收入增速目标低于去年8.6%的增速水平，而与政府工作报告披露的7%左右经济增长预期相比，二者的增速水平已非常接近。 财政部部长楼继伟6日在答记者问时也指出，今后一段时间，财政收入将可能保持一位数增长。“经济进入新常态，要消化过剩产能、稳步地去杠杆化，以往过度刺激政策造成的收入超强增长将不复存在。” 财政收入增长与ＧＤＰ的关系很奇妙，经济在快速增长周期，财政收入增速会比经济增速快更多，这也是以前财政收入增速动辄两倍于GDP增长的原因；同样，如果经济增速放缓，财政收入增速也会以比经济更快的速度放缓。 “现在财政收入和ＧＤＰ的增速差距已经缩小，鉴于当前的经济形势，不排除今年可能出现财政收入增幅低于ＧＤＰ增幅。”全国人大代表、中国社科院副院长李扬说。 对此，全国人大代表、江西省财政厅厅长胡强透露，去年江西财政收入由高速增长转为中低速增长，有的地方甚至可能出现增长停滞。２０１１年至２０１４年江西省财政收入的增幅分别为３４．２％、２４．４％、１５．３％和１３．７％，逐年下降趋势很明显。 收入降速了，政府“钱袋子”紧了，乱收税费会不会再抬头？对此，预算报告明确提出，要坚持依法征收，应收尽收，严禁收取过头税、过头费，严禁采取“空转”等方式虚增财政收入，确保收入没有水分、实实在在。 财政支出是政府为社会提供公共产品和服务，满足社会共同需要而进行的财政资金支付。 政府预算报告显示，今年我国财政支出１７１５００亿元，增长１０．６％。赤字１６２００亿元，比２０１４年增加２７００亿元，赤字率达２．３％。这一安排正是积极财政政策“加力增效”的体现。 随着我国经济进入换挡转轨的关键期，财政收入趋于放缓，财政支出依然刚性增长，转方式、保民生等支出需求不断增大，财政收支矛盾将进一步凸显。怎样在“钱少”的情况下，做到“多办事”、“办好事”，成为今年财政支出安排的重点。 全国人大代表、安徽省财政厅厅长罗建国说，这为基层盘活财政存量资金指明了方向，安徽也在探索支持社会力量兴办教育、医疗、养老等事业，切实保证民生投入力度不减。 分好支出蛋糕，财政政策要更助力经济转型升级。尽管财政增收压力加大，但预算报告仍强调继续落实好结构性减税和普遍性降费，加强对实体经济的支持。 对此，胡强说，２０１５年江西将继续实行普遍性降费政策，包括从１月１日起取消或暂停征收１２项中央级设立的行政事业性收费，对小微企业（含个体工商户）免征４２项中央级设立的行政事业性收费，对符合条件的小微企业暂免征收５项政府性基金。“更多让利给百姓和企业，实际等于涵养税源，泽被后世。” 财政的收支平衡和债务情况，反映了财政经济运行的可持续性。只有将财政风险控制在合理范围内，才能确保财政经济的可持续发展。 但“前门”打开，如何堵住“后门”的存量债务，如何更好防范潜在财政风险，将是今年关注的重点。 如何防控地方债务风险，预算报告作出全面部署。报告指出，要建立一般债务和专项债务相结合的规范的地方政府债务举借机制；要对地方政府举债实行限额管理，地方政府举债不得突破批准的限额；要对债务高风险地区进行预警；还要建立地方债务公开制度，定期向社会披露债务情况。 记者从地方了解到，目前财政部已批复了3万亿的存量债务置换，其中1万亿的额度已批复到各省。置换存量债务，就是在财政部甄别存量债务的基础上把原来融资平台代表政府的理财产品、银行贷款，期限短、利率高的债务置换成期限长、低成本的政府债务。 “财政部及时下达了第一批置换债券额度，为促进各地经济平稳运行、保证资金链条不断、缓解地方偿债压力起到了积极的作用。”罗建国说，新预算法为防范债务风险架起了法制的高墙，当前处理好债务管理与稳增长的关系，创新和完善地方政府举债融资机制，防范和化解风险隐患，对于中国经济健康稳定发展至关重要。新华社记者 韩洁、陈春园、杨玉华
张近东委员建议：积极发展农村电商帮助农产品进城 _要闻_新闻_中国政府网
“农村电商的发展，正在成为推动农业现代化、帮助农产品进城、服务三农的重要支撑。”张近东提出了四条建议。

一是加快农产品标准化体系建设。扶持第三方农产品认证机构，带动农产品标准化建设，倒逼小农生产模式向现代农业迈进，实现规模化种植、标准化管理、品牌化营销，为高质量的农产品通过电商平台进入流通领域奠定基础。

二是把农产品物流建设纳入国家重大项目规划。建议将农产品流通网络作为国家重大项目进行统筹安排，制定建设规划，落实建设资金，重点加强农产品流通迫切需要的仓储、冷链、物流配送和监测系统建设，加快构建成本低效率高的农产品流通网络。对参与物流建设的企业，给予资金支持，在金融、税收、用水用电等方面给予政策优惠。

三是鼓励电商下乡搭建电子商务平台。积极鼓励电商打造农产品的网上交易平台，借助电商渠道和网络优势，把农产品资源“引流上线”，打通农产品进城的流通渠道。此外，鼓励电子商务企业利用云计算、大数据技术为农户提供网上交易数据分析指导，实现农产品的按需种植、定制化生产。

四是扶持龙头企业建设现代化农业生产基地。鼓励有能力的企业建设规模化、标准化、示范性的现代化农产品生产基地，借助移动视频监控、二维码、物联网等技术，实现农产品溯源管理和全程监控，推动农产品标准化，培育农产品专业化运营，推动农业现代化产业升级。
“不能让论文盖过了‘三尺讲坛’、‘无影灯下’”－－人大代表建议改变科研考评“一把尺”标准_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 仇逸、何欣荣）“现在教书教得再好、看病看得再好，没有论文写得好重要”“有了论文、项目，就有了经费，对单位、个人都名利双收，否则就是白辛苦”……十二届全国人大三次会议上海代表团一些代表在审议政府工作报告时表示，要提高我国科技创新水平，必须改变科研考核评价“一把尺”标准，建立更多元、更科学的考评标准。 “我们学校有一位教师凭借着‘上课好’而评上了教授，在校内外引起很大的反响。”全国人大代表、复旦大学党委书记朱之文说，“我们要进一步建立科学的评价考核机制，例如用‘代表性成果’评价，引导教师将主要精力放在教书育人上，而不是只看重论文；此外，还要尊重不同学科之间的差异，不简单划一地考评不同学科的教师，要改变学校关门评的做法，引进社会、第三方的评价机制。” “一个、两个教师靠‘上课好’评上教授还不能解决问题，我建议要拿出一定的比例。”朱之文代表的一席话，令会场内许多代表感觉“有话要说”。全国人大代表、上海市松江区委书记盛亚飞说：“现在除了教师，还有临床医生都将大量的时间、精力花在写论文上，而不重视临床看病。教师的本职是育人、医生的本职是看病，现在都被论文、项目占据了，这种现象让人忧虑。” “很多一线教师、医生背负起沉重的‘科研’负担，为论文而论文，这种低水平的评价考核方式，其实对创新发展很不利。我国每年发表的论文数量早已在世界上名列前茅，但是真正有全球影响力、国际同行认可的成果并不多。”全国人大代表、中国科学院上海分院院长朱志远坦言，不少单位盲目偏重论文、项目，甚至直接用现金奖励刺激。年终考核的时候，论文盖过了“三尺讲坛”、盖过了“无影灯下”。 朱志远代表说，科研院所同样不能简单看论文、重项目。例如在自然科学等基础研究领域，发表高水平论文固然重要，可像地质学这种长周期的研究，可能很长时间都出不了一篇论文。在系统工程、高技术应用研究领域，对科研工作者的评价更要看他在技术进展中起的实际作用，解决了什么关键难点问题，一份工程进展总结、技术报告，都可以作为职称、奖励的重要凭据。“只有科研评价的‘尺子’更多元、更科学，中国科技创新的步伐才能走好走准。”他说。
新华网评：激发全社会的创新创造潜力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
随着我国经济发展进入新常态，需要用一种更长远、更具有战略性的谋篇布局，为经济发展提供可持续性动力。两会政府工作报告中，李克强总理在准确为当前经济状况把脉的基础上，提出通过培育和催生经济社会新动力，解决当前经济增长的传统动力减弱问题。

怎么培育和催生经济社会新动力？一方面，增加公共产品和服务供给，加大政府对教育、卫生等的投入，鼓励社会参与，提高供给效率；另一方面，推动大众创业、万众创新。从两个方面的逻辑关系上看，前者无疑在为后者的实现保驾护航，构建更为宽松的环境。

作为发展中国家，当前我国与发达国家在很多方面仍有较大差距，但我们也有自身的优势：13亿人口、9亿劳动力。这些宝贵的人力资源蕴藏着无穷的创造力，一旦个人的创业意愿及创新潜力被激发，必将汇聚成发展的巨大动能，让我国经济始终充满勃勃生机。

近年来，为了让市场细胞活跃起来，中央及各地采取了多种激励措施，比如通过简政放权，不断消减市场主体的行政成本；通过减税降费，不断减轻市场主体的负担；通过重点扶持，不断加大对特殊群体的创业扶持等。这些措施取得了立竿见影的成效：去年我国新注册企业同比增长近46％，中国已经迎来了一个大众创业万众创新的热潮。

但同时也应该看到，由于保障机制尚不健全，大众创业万众创新的热潮之下仍有隐忧。政府简政放权了，“红顶中介”却成为市场主体发展的阻力；市场主体顺利设立了，“融资瓶颈”却成为市场主体壮大的制约。由于风险担保机制不健全，一些人本想通过创业致富，结果却因创业返贫；由于基本保障制度不完善，底层群众创业的梦想仍旧是奢望。

这些不足说明，在推动大众创业万众创新的道路上，要进一步营造更为宽松、更有秩序、更有保障的市场环境，让有创业意愿的人拥有创新创造的空间，激发全社会的创新创造潜力。这既需要政府勇于自我革命，给市场和社会留足空间，为公平竞争搭好舞台；也需要个人和企业勇于创业创新，在创造财富的过程中，更好地实现精神追求和自身价值。（新华社记者 韩振）
“国家账本”暂别“任性增收”时代：我国财政收入增长放缓、绝对实力看涨_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 韩洁 申铖） 根据正在提请审议的政府预算草案报告，２０１５年，全国一般公共预算收入预计１５４３００亿元，增长７．３％，这一增速目标明显低于去年８．６％的增长，也进一步印证财政收入暂别“任性增长”进入了“新常态”。

很多人对“一般公共预算收入”这一专业的名词感到生疏，其实它就是我们以前通俗讲的“财政收入”，收入主要来自于税收，支出主要用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面。

但“一般公共预算收入”不代表我国全部的财政收入。新修订的预算法对全口径预算做了详细规定，并明确提出“政府的全部收入和支出都应当纳入预算。”

根据预算法，我国全口径的财政收入除了一般公共预算，还包括政府基金、国有资本经营、社会保障基金，这“四本账”加在一起，扣除重复部分，已经接近２５万亿元。

实行分税制以来，我国财政实力不断增长。全国一般公共预算收入从１９９３年的４３４９亿元增加到２０１４年的１４０３５０亿元，年均增长１８．３％。

但近两年来，财政收入增速不断放缓。２０１４年，我国财政收入增长８．６％，系１９９１年之后首度跌入“个位数”，年度增速创２３年来最低。可以看到，伴随中国经济发展进入新常态，财政收入也由高速增长转为中低速增长的新常态，但国家财政整体实力已经处于较强大的水平线以上并将稳步继续看涨。
划红线 建绿廊 谋转型——南水北调中线沿线地市代表谈水质如何保 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 李鹏、赵文君） “成败在水质，核心在保护”。２０１４年１２月１２日，南水北调中线工程正式全线通水，然而，通水后的“水质安全如何保”成为社会关注的焦点。

作为南水北调中线渠首所在地，河南省南阳市不仅拥有丹江口库区一半的水域面积，境内干渠长度也占全线长度的七分之一，而且还是河南省１６万多名库区移民的最大安置地。

全国人大代表、南阳市委书记穆为民说：“南阳市既是南水北调中线水源地的最后一道屏障，也是水质保护最敏感的区域，为了确保一库清水送北京，水质保护是南阳市发展不可动摇的红线。”

据穆为民介绍，截至目前，为了确保南水北调水质安全，南阳市先后关停企业８００多家，关闭畜禽养殖场６６０多家，取缔养鱼网箱４万多个，先后否定了７３个大中型项目选址方案，并在全市划定了１４９０万亩耕地、１６３０万亩林地、４００万亩水域湿地的“红线”。

与此同时，南阳市还确立了“经济生态化、生态经济化”的转型路径，通过政府加大投入，引导企业、群众生产生活方式向“绿色”转型，先后投入资金５亿元，帮助企业转产、职工转业、渔民上岸。

穆为民说，未来南阳市还将以绿色转型引领发展，以发展促进水质保护，确保清澈甘甜的丹江水沿中线长渠一路北上滋润北方大地、流进千家万户。

而位于南水北调中线沿线的河南省鹤壁市，是河南重要的粮食生产区，耕地资源宝贵。全国人大代表、鹤壁市委书记魏小东建议，中央还应通过加大投资补助力度、赋予地方更加灵活的政策，鼓励沿线省市加强“红线外生态带”的建设。

魏小东说：“南水北调生态带建设不同于一般的林业建设，红线外生态带投入大、回收期长，除加大政策资助扶持外，国家还应出台土地流转等相关政策，在不违反现有法律规定、尊重农民意愿的前提下，允许更多农地通过置换等多种方式变更为造林用地。
“中国制造2025”：实现中国工业由大到强的第一步_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 刘开雄 张辛欣） ６日，工业和信息化部部长苗圩在接受记者采访时表示，实施“中国制造２０２５”是推动中国制造业从大国向强国转变的第一步。

苗圩表示，中国虽然是制造业大国，但仍不是强国，“我们要用３个１０年来实现向工业强国的转变，而‘中国制造２０２５’是第一个１０年的行动纲领和路线图。”

２０１０年，我国成为全球最大工业制造国，但在苗圩看来，“缺少一批具有国际竞争力的骨干企业，在一些重大技术和装备方面都亟待突破，一些重要产品在国际市场上仍未能占有一席之地。我们还不是制造业强国。”

面对全球工业转型热潮以及新技术形态的挑战，苗圩指出，工业化和信息化的深度融合是世界各国在新一轮产业革命中积极抢占的制高点，而“中国制造２０２５”就是要坚持创新驱动、智能转型、强化基础、绿色发展，“切入点就是抓住智能制造”。

据介绍，从过去５年的中国工业发展情况上看，工业企业在研发设计方面应用数字化工具的普及率达到５４％，每年都保持４％的增速；在规模以上的工业企业，在生产线上用数控比重达到３０％，年均增长也达到４％。

“但与发达国家相比还有差距，特别在智能化方面。”苗圩透露，从２０１５年开始，工信部将用３年时间在流程制造、离散制造、智能化产品和服务、智能化管理、由此而产生的新业态、后服务等领域进行试点，为智能化制造发展开路。

比较当前盛行的“德国工业４．０”概念，苗圩表示，“中国制造２０２５”与“德国工业４．０”在推动工业化和信息化深度融合方面有异曲同工之处，但德国工业总体上处在从３．０向４．０发展中，“我们的工业企业可能有些还要补上２．０、３．０的课，才能向４．０发展。”

“我们要注意到中国国情和中国工业企业的实际，才能选择好发展路径，走一条更好更快更健康的发展道路。”苗圩表示。
1.62万亿元财政赤字：2015年财政政策凸显“积极”和“加力”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电 面对ＧＤＰ和财政收入增长双双减速的压力，国务院总理李克强５日在政府工作报告中提出，２０１５年拟安排财政赤字１．６２万亿元，其中，中央财政赤字１．１２万亿元，地方财政赤字５０００亿元。赤字率从去年的２．１％增至２．３％。 ２０１４年，我国财政赤字规模为１．３５万亿元。分析认为，今年财政赤字规模增加２７００亿元，扩增幅度和赤字率均比去年有所扩大，凸显复杂财政经济形势下，政府寄希望于更有力度的积极财政政策确保经济运行在合理区间。 “越是经济下行加大，越要实施更加积极的财政政策。”中国社科院财经战略研究院院长高培勇说，在经济减速过程中，财政政策一方面受经济基本面影响，财政收入增速下降；另一方面财政又承担逆周期调控的责任，需要扩大支出，这就必然要求赤字规模和债务规模适度扩大。 减税和增支是积极财政政策发力的重点。报告显示，今年政府将继续实行结构性减税和普遍性降费，减免涉及小微企业的有关行政事业性收费和政府性基金，继续清理乱收费，切实减轻小微企业负担。 在增加支出方面，２０１５年安排的中央基建投资４７７６亿元，比上年增加２００亿元。投资结构进一步调整优化，重点向国家重大工程，跨地区、跨流域的投资项目以及外部性强的重点项目倾斜，进一步减少竞争性领域投入和对地方的小、散项目投资补助。并保障好各项民生投入。 全国政协委员贾康说，要让积极的财政政策“加力增效”，今年在保持一定政府投资规模基础上，还要加大盘活财政存量资金力度，把趴在账上“沉睡”的资金用起来，提高财政资金使用效益。 在落实积极财政政策过程中，地方政府债务问题一直备受关注。此次政府工作报告中首次出现“地方财政赤字”的表述，这意味着实施了２０年不允许地方各级预算列赤字的规定，终于在２０１５年退出历史。 ２０１５年１月１日正式实施的新修订的预算法规定，经国务院批准的省、自治区、直辖市预算中必需的建设投资的部分资金，可以在国务院确定的限额内，通过发行地方政府债券以举借债务的方式筹措。但除此之外，地方不得以任何方式举债。 “虽然中央和地方赤字规模均比去年扩增，但我国赤字率仍处在安全区之内。”财政部部长助理戴柏华认为，今年确定的赤字规模，对应对目前的经济下行压力基本是足够的。 国际上通常用两个指标来评价一国财政风险：一个是赤字率，即赤字占ＧＤＰ比重不超过３％；另一个是国债余额占ＧＤＰ比重不超过６０％。 ５日提交十二届全国人大二次会议审议的财政预算草案报告显示，２０１５年，我国中央财政国债余额限额为１１１９０８．３５亿元。测算显示，这一规模占ＧＤＰ的比重不足２０％。 “对大多地方政府而言，近一半偿还地方债务的资金来自于卖地收入。”全国人大代表、济宁市市长梅永红说，２０１４年房地产市场的黯淡，使得地方“卖地收入”增速明显放缓，地方偿债压力增大。 在这一背景下，深化财税体制改革、更好防范财政金融风险也成为今年政府改革和工作的重点。政府工作报告明确提出，要通过实行全面规范、公开透明的预算管理制度，进一步推进营改增、消费税等重要税制改革，以及改革转移支付制度等，推动财税体制改革取得新进展。 “２０１５年将是深化财税体制改革大踏步前行的一年，也是财税体制改革任务极为繁重的一年。”全国人大代表、山东省财政厅厅长于国安说，财税改革牵一发动全身，推进财税改革攻坚，对于告别传统要素驱动增长模式，加快经济转型升级，实现经济发展提质增效升级具有重要意义。新华社记者 韩洁、罗博、孙闻
“老龄人口怎么养？”——政协委员对话人口、养老问题_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 齐中熙 于文静） “以前我们预计中国人口高峰会出现在２０５０年，届时达到１６亿人左右。现在看，高峰会提前到２０３０年，而且不会超过１４亿，跟现在人口差不多。其中一个重要问题就是，老龄人口怎么养？”全国政协委员、上海市政府参事室主任王新奎６日在政协经济界分组讨论时说。

王新奎说，纳税劳动力人口与退休人口的比例，现在是５：１，到２０２５年，这一比例可能达到２：１。

全国政协委员、国家发展和改革委原副主任朱之鑫接过话头：“根据统计公报，２０１４年末全国大陆总人口为１３．６７亿余人。这其中可以分三类：一是１６岁以下人口，约占１７．５％；６０岁以上人口约占１５．５％，这‘一老一小’正好占总人口的三分之一。１６至５９岁的人口占６７％，大概是６０岁以上人口的５倍，你那个数字就是从这来的。”

“对。但你看现在是５个人养１个退休人员，这还好说。但今后要２个人养１个退休人员，怎么养得起？”王学奎说。

根据他过去一年的调研，企业成本中养老金的负担可以说是“急剧增加”。

“春节期间我跟一些民营企业家聊天，我问他们今年你感觉压力最大的是什么，回答几乎一致是养老金。以前一些地方为吸引投资，会把养老金缴纳作为优惠条件之一，让部分企业缓缴、低标准缴纳甚至免缴，但现在一律要补缴。”王学奎说。

“像我所在的事业单位进行养老金改革，我们这些‘中人’都要缴纳养老金了，但单位还要给个人补上，不然就等于降工资了。你想要是劳动密集型企业的压力会更严重。”他说。

“现在６０岁以上人口大概是２．１亿，他们退休以后得有人管啊。因此我建议，在政府工作报告中关于加强社会保障和增加居民收入一段中，加上‘支持和促进养老产业健康发展’这一句话。”全国政协委员、中国保利集团公司原董事长陈洪生补充说。
评论：用法律铁腕看好“纳税人”的血汗钱_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 韩洁 罗博）今年是全面推进依法治国的开局之年，也是备受关注的新预算法正式实施的第一年，更是按照新预算法编制的政府预算接受人大审查的第一年。

修改后的新预算法篇幅扩大一倍，多达８２处的修改几乎让旧法案“焕然一新”，按照新预算法要求编制的２０１５年政府预算草案较往年有很多新变化，如报告了全口径预算收支情况、增加了对支出和政策分析的内容、不回避债务风险、转移支付、财经纪律松弛等昔日敏感问题，应该说在推进依法理财上迈出新的一步。

财政是国家现代治理体系的基础。各级政府严格依法理财，既是建立现代财政制度必然要求，也是依法治国的应有之义。

长期以来，由于种种原因，我国在依法理财上还存在很多不规范的现象。比如，部分政府收入游离于预算体系之外，金额巨大的地方政府债务长期处于隐蔽状态局部存风险隐患，专项转移支付项目繁杂交叉重复引发“跑部钱进”，各部门预算的透明度不够等。

更有甚者，破坏和违背财政纪律，出现截留、挪用、占用或拖欠财政资金，随意减免税、超收不入账、私设小金库等问题。这既与建立现代财政制度不符，也与依法治国相悖。

新预算法最大的变化是对立法宗旨的修改，把“规范政府收支行为、强化预算约束”写入立法宗旨，其带来的根本性变化是使预算法从过去的政府管理法变成了规范政府法、管理政府法，政府从过去管理监督的主体转变为被管理、被监督的对象。

这一变化对于今天如何看管好规模超过２０万亿元的国家财政大盘子具有深远意义。新预算法补充了违反预算法的一系列法律惩戒条款，正是严肃财经纪律、用铁腕法律制度规范约束政府乱花钱的具体体现。

实践证明，一个科学合理的预算法，能更清晰地划定政府与市场边界，厘清中央和地方权责关系，有助搭建良好的国家治理架构，有效地遏制腐败。换句话说，政府“依法理财”建设法治财政是实现依法治国的重要组成部分。

法律的生命在于实施。尽管依法理财不能一蹴而就，但法治化和科学化方向已经明确。在以法治引领改革、以改革完善法治的过程中，各级政府理应把“依法理财”和定向宏观经济调控、增收节支、勤俭节约、反对铺张浪费、反对腐败紧密结合起来，把“依法理财”与财政的科学化、精细化管理紧密结合起来，用法律铁腕看好“纳税人”的血汗钱。
凝神聚力治大国 中国政府“强”拼新状态_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
3月5日，李克强在政府工作报告中说，我们要直面问题，安不忘危，治不忘乱，勇于担当，不辱历史使命，不负人民重托。言之凿凿、意志坚定。

顶住下行压力的中国经济2014年交出了一张不错的成绩单，已属不易，可面对“困难可能比去年还要大”的2015年，更需攻坚克难、奋力拼搏。

李克强给出的今年政府工作的目标，任务重，责任大，处处皆是硬指标，件件都要“啃硬骨”。既需要敢于担当的勇气，更需要杜绝懒政怠政，让政策扎实落地。

简政放权、调结构、促改革、惠民生是李克强任总理后常讲的关键词，在今年的政府工作报告中得到强化：报告的框架结构变为六大部分，改革开放、稳增长与调结构、民生改善和社会建设、政府自身建设都单独成篇。

履职以来，李克强还有不少新提法，比如三个清单——负面清单、责任清单、权力清单，提出这些涉及权力与利益格局变动的新名词，绝不是玩文字游戏，在今年的政府工作报告中，李克强就详细地点出了清单背后的改革任务。

同样是这一年，李克强5次出访，到过13个国家，接受国外媒体采访2次，发表署名文章7次。言谈举止之间，推进的是中国与各国的合作。

“一份政策，九分落实”，今年的政府工作报告中，李克强坦陈“工作落实不到位”之不足，较2014年着墨更多，并且在报告中三次提到要狠抓落实。

为此，这位大国总理展示出他执政的强度与力度，在报告中放出不少“狠话”，“大道至简，有权不可任性”、“用政府权力的减法，换取市场活力的乘法”……底线思维、忧患意识展露无遗。

经济新常态预示着新机遇，也带来新挑战。打破区域壁垒、产业壁垒、城乡壁垒虽不易，打破陈旧观念、思维定势更难。将“新常态需要新状态”纳入工作报告，既是无奈之举，亦有深刻用意。
2015年“三八”国际妇女节中外妇女招待会在京举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 崔静）６日下午，由中华全国妇女联合会主办的纪念“三八”国际妇女节中外妇女招待会在人民大会堂举行。

全国人大常委会副委员长、全国妇联主席沈跃跃在招待会上向各国姐妹致以节日的祝贺。她表示，２０１４年，党和政府一如既往高度重视妇女儿童事业发展，中国妇女权益得到更全面的保障。全国妇联把联系和服务妇女作为工作生命线，团结动员各行各业妇女立足岗位、建功立业，积极维护妇女权益，增进中外妇女间的友谊和互信。她希望全国广大妇女开拓进取、奋发努力，在协调推进“四个全面”战略布局、实现中华民族伟大复兴中国梦的奋斗过程中实现美好的人生理想，也希望世界各国姐妹携起手来，为推动性别平等事业实现新发展、为促进世界和平发展和各自国家的繁荣富强作出新的贡献。

全国妇联副主席、书记处第一书记宋秀岩主持招待会。中央国家机关有关部门的女领导，两院女院士，港澳地区人大女代表、政协女委员，在京女将军等中国各界妇女代表以及外国驻华女大使、使节夫人、女外交官、武官夫人，联合国驻华机构女代表，在华工作的外国女专家、专家夫人等１０００多人出席招待会。
贫困县不能把扶贫当“副业”——访全国人大代表、国务院扶贫办主任刘永富_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电 今年的政府工作报告提出：“难度再大，今年也要再减少农村贫困人口１０００万人以上。”这也是政府工作报告连续两年提出千万减贫任务。完成这个任务难不难？如何避免贫困县“戴穷帽子过富日子”？扶贫开发还有哪些新办法？就此，全国人大代表、国务院扶贫办主任刘永富接受了记者采访。

 千万减贫任务：有压力也有动力

 记者：面对１０００万的年度减贫目标，作为国务院扶贫办主任，您是否感到巨大压力。 

 刘永富：２０１１年，国家调整２３００元（２０１０年不变价）作为新的扶贫标准。按照新标准，四年来累计减少贫困人口５２００多万，取得了巨大的减贫成效。但减贫也是有规律的，达到一定规模后，难度会边际递增。可以说，条件稍微好点的地方基本都脱贫了，剩下的是“最难啃的硬骨头”，难度确实比较大。

 不过，今年工作的有利因素也在增加，比如去年完成了贫困人口建档立卡工作，摸清了贫困底数，有助于推进更细致的精准扶贫。各地各级向贫困村派出驻村工作队，基本实现了对贫困村的全覆盖，建好了精准扶贫的“管道”，帮助贫困群众分析致贫原因，找准脱贫门路，加快脱贫致富步伐。出台了一系列扶贫领域的改革举措，如改进贫困县考核机制、建立贫困县约束机制、改革扶贫资金管理办法等，将释放出源源不断的改革红利，助力完成减贫任务。更重要的是，党中央对扶贫开发工作高度重视，不断强调扶贫开发在全面建成小康社会进程中的重要作用，要求把更多的资源和政策向贫困地区倾斜。可以说，完成今年的减贫目标，我们有动力，也有压力，更有信心。

 贫困县不能把“扶贫”当副业

 记者：社会一直关注部分贫困县存在“戴穷帽子过富日子”的现象，如何解决？

 刘永富：这主要是由于考核机制不完善、对贫困县没有约束机制导致的。２０１４年，中组部、扶贫办联合印发了改进贫困县考核工作的意见，把扶贫开发作为经济社会发展实绩考核的主要内容，让扶贫不再是贫困县干部的“副业”，而是真正的“主业”。此外，还出台了贫困县约束机制，明确贫困县必须作为、提倡作为和禁止作为的事项，对贫困县的行为做出限制，确保贫困县要把更多资源投入扶贫开发。在禁止作为方面，包括不准搞华而不实的标志性建筑、形象工程、景观景点，不准搞奢华铺张的庆典、会展活动等。今年，我们将会同有关部门认真抓好考核约束机制的落实，也欢迎社会各界监督。

 推动更多企业“承包”扶贫任务

 记者：去年，万达集团与贵州丹寨县签订的整县脱贫协议备受关注，今后会不会有越来越多的企业“承包”扶贫任务？

 刘永富：万达集团从１９９４年开始就参加地方定点扶贫工作，一直积极参与，履行企业社会责任。去年扶贫日后，万达集团响应国家号召，开始包扶丹寨县，探索民营企业参与扶贫开发的新方式。万达集团承诺，将在５年内至少投入１０亿元，帮助丹寨县人均收入翻番、实现整体脱贫。在产业方面，选择当地多数农民从事的土猪养殖和硒锌茶叶种植两项，全县所有贫困人口都无偿入股养殖场并享受分红，硒锌茶叶采用订单收购模式增加农民收入。对于丹寨县的技校毕业生和农民工，还优先录取到万达集团或合作企业工作。

 下一步，我们将启动扶贫龙头企业带动工程，总结推广万达集团包县扶贫经验，动员更多的企业参与新时期扶贫攻坚。

 在中央企业方面，将和国资委合作，组织６８家中央企业，用３年左右时间，帮助解决１４９５４个贫困村缺路、缺水、缺电问题。在民营企业方面，已经与全国工商联达成初步意向，动员全国至少１００家民营企业帮扶一批贫困村，力争３年内使这些贫困村整体脱贫。

 新能源产业或成助力脱贫新亮点

 记者：除传统农业、特色农业外，还有没有一些新手段、新办法推动农民脱贫致富？

 刘永富：我国许多贫困地区自然条件特别恶劣，有近３００个贫困县属于国家主体功能区规划中的限制开发县和禁止开发县，传统的农业产业发展难。特别是近年来，那里传统产业的发展面临多方面挑战，增收门路少，严重制约了脱贫致富步伐。

 与此同时，这些地区有着较好的新能源发展条件，适合发展光伏、风能等新能源产业。近年来，扶贫系统和能源系统在安徽、河北、宁夏等省区开展一系列试点工作。实践证明，在贫困地区发展新能源产业，特别是分布式光伏发电等项目，受环境制约因素小，增收稳定，既符合国家能源发展战略，有利于改善生态环境，又能够增加贫困家庭的资产性收入，是经济新常态下帮助贫困群众实现增收脱贫的一个新渠道。 新华社记者 林晖、陈春园、许雪毅
述评：“一带一路”战略将带领港澳台走上共荣之路_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 查文晔）国务院总理李克强５日在十二届全国人大三次会议上作政府工作报告，提出构建全方位对外开放新格局，包括推进丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路合作建设。“一带一路”成为今年两会的热词之一。作为开放包容、互利共赢的国家战略，它将为港澳台地区提供经济发展的机遇窗口，带领港澳台地区走上共荣之路。 在香港媒体报道中，“一带一路”已成为香港产经界和舆论场的热词，出现频率之高反映了人们的浓厚兴趣。香港特区政府２月出炉的年度财政预算案谈到“扩大优势”时，将“一带一路”列为第一项，明确提出香港必须把握国家“一带一路”战略所带来的新机遇。对香港而言，贸易物流、旅游、工商专业服务和金融这四大支柱产业都将得到更广阔的空间。 香港作为全球重要的货物流通中心，在“２１世纪海上丝绸之路”建设中，如能继续发挥船运、货代、物流企业的聚集优势，仍将是连接内地与海上的重要中转站。香港的另一机会，在于金融服务的空间将被显著“放大”。“一带一路”沿线多为新兴经济体与发展中国家，经济发展梯度明显，中国实施该战略将带来众多建设项目与融资需求，仅靠内地金融机构显然无法满足这些跨国融资需求。而香港是成熟的国际金融中心，能够提供标准化的金融产品，这将有助于补上中国金融“走出去”的这块“短板”。 香港的专业服务业也将在“一带一路”战略中找到更大的“用武之地”。香港在会计、审计、商业管理、法律服务等行业聚集了大量高端的国际化人才。“一带一路”战略中“走出去”的内地企业，急需熟悉国际规则的人才，香港如能打造成适应这一需求的国际营运中心，将成为这些企业的“挑头者”。 对于澳门而言，“一带一路”也将为其建设世界旅游休闲中心、中国与葡语国家商贸合作服务平台提供强大推力，有助于澳门实现经济适度多元化的目标。澳门地域空间狭小，人力资源有限，只有加强对外合作，才能拓展更大的发展空间。而利用好与葡语国家的联系优势，积极发挥连接中国与各葡语国家间的平台、纽带和桥梁作用，是澳门与“一带一路”战略的契合点。 葡语国家主要位于拉美和非洲，是世界上重要的新兴市场，也是中国企业“走出去”需要大力开拓的市场。澳门可以在这一过程中发挥语言、人才、资金优势，协助中国企业拓展葡语国家市场。目前，中国－葡语国家经贸合作论坛已先后在澳门举办了四届部长级会议，中国企业在巴西、莫桑比克、安哥拉等葡语国家的投资布局次第展开，正展现出良好势头。澳门参与“一带一路”建设大有可为。 值得注意的是，大陆多次提出愿与台湾同胞首先分享经济发展带来的机遇，在“一带一路”及自贸区建设战略中也不例外。如果从上海自贸区出发，旁边就是昆山两岸产业深化合作试验区，往南则有平潭综合实验区和已经获批的福建自贸区。可以说，台湾位处海上丝绸之路起始的要冲地带，既可以和海峡对岸的福建自贸区建立区域合作伙伴关系，也可以深度连接珠三角和长三角，并在此过程中与大陆携手共同开拓国际市场。 大陆经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化，经济发展进入新常态，给两岸经济合作带来新课题。但两岸经济优势互补，协调发展，合作共赢的机遇依然存在，潜力依然巨大。目前，经济全球化特别是区域经济一体化步伐不断加快，不论大陆还是台湾，都不可能自外于世界潮流，两岸应共同应对外部挑战的先天条件，进一步加强两岸经济合作制度化建设，实现两岸资源优化配置，共同提升中华民族在全世界的竞争力。 在３０多年的中国改革开放进程中，港澳台地区既是积极的参与者，也是重要的利益共享者。如今，中国开始走向世界舞台的中央，在这一历史进程中，港澳台地区应该把握机遇，主动参与，借助中国的发展大势实现自身的更好发展，共同实现中华民族伟大复兴的中国梦。
“如果宁夏有了高铁……”——齐同生委员的西部“高铁梦”_要闻_新闻_中国政府网
他指着示意图上宁夏的位置说，地处“丝绸之路经济带”国内沿线的宁夏，具有重要的交通区位优势，但却迟迟盼不来高铁，是中国目前尚未开通高铁的几个省份之一。

“由于路网基础薄弱、对外通道少、线路标准较低，宁夏的区位交通优势没有充分发挥，造成了通道资源的巨大浪费。”齐同生心痛地说，地图上的高铁线路图，反映了东西部基础设施布局不均，应加快西部地区基础设施建设，推动区域经济发展。

这位年过六旬的委员一连用了几个“如果宁夏有了高铁”句式，呼吁国家加速建设宁夏高铁。

“如果宁夏有了高铁，这块仅有６．６４万平方公里的袖珍之地，将被揽入中国高速铁路网的怀抱，恰如宁夏千百年来依偎在母亲河黄河的臂弯里。”

“如果宁夏有了高铁，其铁路线将成丝绸之路经济带上最理想的交通枢纽。”

“如果宁夏有了高铁，宁夏通往西安、郑州中东部地区的大能力运输通路将随之形成，填补内蒙古西部、宁夏、甘肃东部地区没有高铁路网的空白。”

记者了解到，宁夏、陕西、内蒙古、甘肃都是丝路经济带国内沿线的重要地区，承担着国家向西开放的重要任务，但高铁建设相对滞后，影响了当地经济社会的发展。

齐同生呼吁建设银西、京呼银兰和银郑三条高铁线路。“这三条高铁线路，不仅可填补沿线地区快速客运铁路的空白，提高区域综合运输的一体化、网络化、国际化水平，还可有效缩短区域时空距离，为沿线区域经贸文化交流创造条件。”齐同生说。

据齐同生估算，项目建成后，预计银川至北京旅客列车运行时间将缩短到６小时以内，银川至兰州运行时间将缩短到２小时内。

记者了解到，目前，齐同生所建议的宁夏银西高铁线路已经列入国家规划。去年９月，国家发展改革委批复银川至西安铁路可行性研究报告。目前，宁夏至甘肃段项目已进入公开招标阶段。

“没有高铁，无异于没有速度，坐上高铁走南闯北，是宁夏人一直以来的梦想。”在会场上，齐同生耐心地向委员们介绍，希望他们了解西部地区对建设高铁的渴望，共同推动西部铁路建设再进一步。
王景武代表：破解“多头”和“真空”并存打造地方金融监管联席机制_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 叶前） 在地方层面，金融监管既有部委派驻机构，也有地方金融相关部门，存在“多头管理”的问题。全国人大代表、中国人民银行广州分行行长王景武说，可仿照国务院金融监管协调部际联席会议制度，打造地方版的金融监管协调联席机制。

记者采访了解到，随着地方法人金融机构综合化经营趋势日益明显，各种金融业务相互渗透，跨行业、跨市场的交叉性金融创新产品不断涌现。在目前分业监管体制下，既存在对部分金融业务的多头监管，也存在监管真空。

面对经济发展金融风险在部分地区时有暴露的情况，王景武建议，可由各省（区、市）分管金融的副省长（副主席、副市长）为召集人、人民银行省级分支机构负责人为副召集人的地方金融监管协调联席会议机制，成员包括银监会、证监会、保监会省级派出机构和金融办、发改委、财政、公安等部门，并根据工作需要请其他相关部门参与。

“在搭建组织架构之上，还需建立常态化、规范化的联席工作机制，并明确各部门的责任分工。”王景武说。

王景武说，地方版金融监管联席机制的确立，将与部际联席会议制度有效对接，实现中央和地方金融监管的良性互动，形成“全国一盘棋”。
“扶贫不能各吹各号、小打小闹”——人大代表谈民族地区如何精确扶贫有效扶贫_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电 （记者 李延霞、王研）云南代表团人大代表在分组审议时，对政府工作报告提出加大对欠发达的民族地区支持力度，扶持人口较少民族发展深表认同，表示要抓紧时间行动起来，决不能让一个民族掉队。

在谈到如何精确扶贫、有效扶贫时，代表们热议起来。“在扶贫方面，我们每年出的钱不少，但是散乱，面很广，形不成合力，再加上政策不配套，扶贫效果虽然有，但不够理想。”全国人大代表、云南中烟工业有限责任公司总经理朱绍明说。

朱绍明的话，得到全国人大代表、云南省楚雄州州长李红民的赞同。“目前我们的扶贫仍处于小打小闹状态，各种力量得不到整合。比如针对一个项目，烟草企业出了５０％资金，有关部门就说你给我就不给。为什么不能做一加一大于二的事情呢。”

朱绍明说，１０多年来中烟在扶贫上的投入达到３６亿元，对口帮扶分布在１０多个县。“项目很多，投入的领域面面俱到，但资金使用的效果不太理想。帮扶的对象３年也好，５年也罢，时间到了都不愿意退出，地方政府还来做我们的工作。”

“扶贫资金得不到集中使用，确实应该重视起来。现在离全面实现小康还有６个年头，如果还各吹各号，资金使用效益不高，脱贫任务怎能完成？”全国人大代表、云南省人大常委会原常务副主任晏友琼表示。她认为，对扶贫要有统筹规划，比如贫困地区今年应做哪几件事情，有哪几个大的项目，哪些部门安排多少钱来做，都要提前谋划。

“云南的扶贫攻坚任务比较重，要把资金用在刀刃上，集中力量把事办好。”朱绍明说，“我建议进行整族扶贫，选定一个民族进行集中帮扶，这样效果更明显。”
“有权不可任性”引热议：简政放权或转向确权和规范_评论_中国政府网
3月5日，国务院总理李克强在作政府工作报告时严肃又不失活泼地强调：大道至简，有权不可任性。总理的话引发了全场经久不息的掌声，也成为众多代表委员讨论的焦点。

“这句话体现了老百姓的期望。”全国政协委员、清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵表示，目前阻碍中国经济发展的一大问题就是权力没有得到应有的约束，就像抨击“有钱就任性”一样，百姓也不想看到掌权者任性。

报告起草组负责人透露，这句表述是李克强总理亲自加入的。“总理的有意为之，用意不可谓不深刻。去年的简政放权改革下放了一批权力，这只是一个开始，可以预期，未来的简政放权将呈现更大的力度。”全国政协委员、国务院发展研究中心对外经济研究部研究员张小济在接受《经济参考报》记者采访时表示。

据了解，过去一年多来，国务院相继取消和下放了700多项行政审批事项，本届政府减少三分之一行政审批事项的目标提前实现。在全国人大代表、江西省机构编制委员会办公室主任李春燕看来，加速进行的简政放权正符合“大道至简”的思想。关键是理清政府和市场的边际，同时细化和规范政府层级间的管理权限，防止不作为、乱作为，为推进政府治理体系和治理能力现代化奠定坚实的基础。所以，未来还需要往深处着力，精准发力，继续精简那些制约企业发展，群众反映强烈的审批事项，同时把已取消的下放事项落实到位，取信于民。

全国政协委员、原全国人大常委会预算工作委员会副主任黄建初表示，此前专门做过一次调研，发现简政放权的项目还是一些特定的项目，很多中小企业的感受不明显，参与度不高。这次总理的报告透露出了一个新的信号，前一阶段的行政审批改革是清理和下放，下一步的改革思路将会转向确权和规范。政府将转变职能，真正以法律为依据，进一步加强行政审批制度的改革，保障市场的安全和公平。

而在更多的代表委员看来，其更大的深意，或许指向的是当下改革过程中所暴露出的懒政、怠政等不作为现象。全国政协委员、安徽省政协原副主席李宏塔认为，国家和省两级都还剩一批审批权，用好权力对改革、发展和人民生活都是至关重要的，这些权力的使用绝对不能任性，而且要和反腐倡廉工作一致协调起来，始终强调群众监督，使官员始终保持高度警惕。

全国人大代表、湖北回天胶业股份有限公司董事长章锋表示，清明的政治是民心所向，反腐会激发老百姓的潜能、信心和活力，能让他们创造出价值，希望这是“新常态”，用制度机制一直坚持搞下去，并加大监督力度。
我国将于2016年发射天舟货船 为天宫二号补给物资_要闻_新闻_中国政府网
“天舟货运飞船将为空间站补给物资，包括推进剂、航天员生活消耗品、空间科研设施设备、空间站维修备品备份等。”周建平说，目前货运飞船研制工作进展顺利。在海南发射场，货运飞船和长征七号运载火箭已成功进行合练。

周建平说，承担发射天舟货运飞船发射任务的是中国新一代中型运载火箭——长征七号运载火箭。这是我国首枚数字化火箭，从设计到生产全面采用数字化技术。

周建平还表示，目前中国空间站研制工作进展顺利，包括空间站的三个舱段、长征五号运载火箭、空间站有效载荷研究以及航天员的选拔培训等工作，都在有条不紊地进行。
被威廉王子点名要见的中国商人袁亚非_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电 “英国的威廉王子来中国，点名要见我，想知道到底是哪个中国人买了他们皇家授权的百货公司。”两会期间，全国政协委员、三胞集团董事长袁亚非颇为得意地告诉记者，“要知道，从谈判到完成收购我们只用了３个月，我就是简政放权的受益人。” ２０１４年旗下拥有宏图三胞、南京新百等知名品牌的江苏民企三胞集团收购了英国第三大百货公司福来德百货（Ｈｏｕｓｅ ｏｆ Ｆｒａｓｅｒ）８９％的股份，耗资超１．５５亿英镑。一个中国商人成为这个在英国经营了１６５年、拥有６１家商店的百货公司的新主人。 这次收购也创造了三个“首”：首个利用备案制在国外收购企业的Ａ股上市公司、中国民营企业首次在英国收购零售业品牌、新中国成立以来中国企业零售业境外投资之首。 “过去，国内企业去海外收购，需要少则半年多则一年时间，因为拖得太久，最后不少收购计划就‘黄’了。而且因为国外公司认为我们有审批风险，收购价格往往坐地起价３０％。”袁亚非想起当时的遭遇还有些愤愤不平，“就在我收购福来德百货的同时，我的竞争对手公开表示，不要卖给中国人，他们的政府根本批不了。” 不过，就在他一筹莫展之时，证监会推进了简政放权工作，要求只要不涉及募股，上市公司的海外收购由审批制改为报备制。 “从省发改委到商务部到证监会再到外管局，整个批复流程就一个多月，这在过去是难以想象的。”袁亚非告诉记者，“这也使我的竞争对手大为惊讶，只能眼睁睁地看着我把８９％的股权签走了。” “我是简政放权真正的受益者，切实分享了改革的红利。”袁亚非介绍，去年该公司完成了近７０亿元的并购，买了美国创新型商店、以色列最大的养老服务公司等。“过去企业靠圈地扩张、靠资产价格上涨的商业模式应该结束了，我们也要抓住机会转型发展。” 李克强总理所作的政府工作报告提出，要以权力瘦身为廉政强身。对此袁亚非感同身受，“这话可说到点子上了”。 他给记者讲了和市长“约饭”的故事：“一次我约一个美国某地方的市长吃饭，市长欣然赴约还把老婆孩子全带上，因为在那里难得有企业主动请市长吃饭。吃完饭找那个美国市长办事，他却摇摇头说句ｓｏｒｒｙ（对不起），因为他确实没有那个权力。” “而在咱们国家要想约个市长吃饭真是很难，因为市长权力太大，个别有问题的官员想让谁发财就让谁发财，商人才会趋之若鹜。”袁亚非再次感叹，“只有权力瘦身了，才能廉政。” 不过，对于混改，袁亚非还道出了一个困扰：“混改的原因就是发现国企体制存在一些问题，但如果民营只是参股一方，只管投钱没有什么决策权，对体制又有什么改进作用呢？混改应该加大力度，在适合控股的领域也可以尝试让民营资本控股。”新华社记者 吴雨
李克强：政府过紧日子是为了老百姓过好日子_要闻_新闻_中国政府网
“政府过紧日子是为了老百姓过好日子！”6日上午，国务院总理李克强在参与他所在的十二届全国人大三次会议山东代表团审议过程中表示。 事实上，在2013年全国“两会”上，刚刚就任总理的李克强就对中外记者说过同样的话。今天上午他又重提此话，当时山东省泰安金兰牛奶养殖专业合作社理事长说，由于生产要素等成本增加，有些企业生产经营比较困难。 李克强当即嘱咐有关部门负责人进行研究。他指出：“企业成本增加包括工资成本上升，我们还要让人民的腰包鼓起来，企业再难也得做。国家和地方有些方面该让利就得让利，政府过紧日子是为了老百姓过好日子。”（人民日报全媒体平台 人民网记者杨芳）
银监会公布2015年银行业小微企业金融服务工作目标_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 安蓓、李延霞）中国银监会有关负责人６日称，为更好适应当前经济形势，将２０１５年银行业小微企业金融服务工作的目标调整为小微企业贷款增速不低于各项贷款平均增速，小微企业贷款户数不低于上年同期户数，小微企业申贷获得率不低于上年同期水平。

２００８年以来，银监会对银行业小微企业金融服务工作提出了两个“不低于”的目标，即小微企业贷款增速不低于各项贷款平均增速，增量不低于上年同期。

银监会有关负责人说，对这一已实行６年的目标进行调整，是我国银行业对经济发展进入新常态的适应。在整体贷款增速放缓的情况下，片面追求贷款增量并不有利于合理引导银行业为小微金融提供服务。银监会将引导商业银行从单纯注重小微企业贷款量的增加，转变为更加注重服务质效的提高和服务覆盖面的扩大。

银监会日前发布《关于２０１５年小微企业金融服务工作的指导意见》，要求商业银行围绕小微企业贷款增速不低于各项贷款平均增速的目标，年初单列全年小微企业信贷计划；加大小微企业专营机构建设力度，增设扎根基层、服务小微的社区支行、小微支行；落实小微企业贷款尽职免责制度；明确小微企业贷款不良率高出全行各项贷款不良率年度目标２个百分点以内（含）的，不作为内部对小微企业业务主办部门考核评价的扣分因素；对符合产业政策、产品具有核心竞争力、长期能够实现盈利、但暂时出现经营困难的小微企业，不宜简单压贷、抽贷、断贷。

截至２０１４年１２月末，全国小微企业贷款余额２０．７０万亿元，占全部贷款余额的２３．８５％，较年初增加３．０８万亿元，比上年同期多增１７３１亿元，比各项贷款增速高４．２个百分点，连续６年实现了“两个不低于”目标。全国小微企业贷款户数１１４４．６万户，较上年同期增长９．０％。
新常态下财税政策如何发力？——财政部部长楼继伟答记者问_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 赵晓辉 胡浩 侯丽军） 新常态下财政政策如何应对？需要怎样“广开财路”？会调整个人所得税来刺激消费吗？地方债务情况如何？……６日上午，财政部部长楼继伟在十二届全国人大三次会议举行的记者会上，就财政工作和财税改革热点问题回答了中外记者提问。 经济增速放缓，财政收支步入新常态。对此，楼继伟说，我们要稳步去杠杆化，但又不要造成经济“断崖式”下落。顶住下行压力，必须采取适度扩张的财政政策。 他坦言，收入增长乏力，经济增长放缓，工业生产者出厂价格指数连续３０多个月负增长，这种背景下，我国以间接税为主的税收体制面临巨大压力。 “去年的财政收入增长是一位数，今后一段时间，也可能就是一位数。”楼继伟说，我们采取了一些措施应对收入不足的情况。比如，去年三次适当提高成品油消费税增加收入；今年预算安排动用了以前年度结转的１１２４亿资金弥补收入缺口；让一些特殊实体如中投、烟草等上缴利润，弥补收入不足。 他介绍，今年的政府工作报告，按照预算收支的口径，全国赤字率是２．３％，但按当年实际收支差额口径看，赤字率约为２．７％。这对于支撑经济发展、抵御下行压力，将发挥重要作用。 “我们要加大扩张性财政政策的力度，保持经济处于合理区间。”楼继伟说，从这个角度来讲，有必要保持足够的支出规模。但是，刚性不意味着不能调整，“花了纳税人的钱但效果并不是那么理想的支出，就要调整掉。” 在回应削减下来的“三公”经费去哪儿了时，楼继伟说，中央财政去年“三公”经费为７１亿多元，比前年减了８亿元，今年的预算安排不超过去年。减下来的８亿元，收回总预算，将平衡在各个方面。 针对地方债问题，楼继伟说，２０１３年审计署公开了向全国人大常委会报告的地方债务审计情况，我们又对这次审计后一年半以来地方的存量债务做了一次统计，目前正在审核。结束之后，要向全国人大常委会报告。 “总体上看，地方债风险可控，局部地区债务比例过高。”楼继伟说，地方债的问题是一个客观现实。预算法修订之前，地方是不得举债的，事实上却产生了很多。 楼继伟提出，一方面，可以把那些有一定收益或可改造成有比较稳定现金流的地方债通过所谓“ＰＰＰ模式”转为企业债。另一方面，可对一部分公益平台借的地方负有偿还责任的债务予以承认，通过发债替换原来的平台债务，使债息降下来。而对一些由银行贷款形成的历史债务，如果融资平台情况发生了变化，要进行一些债务重整，应采取过渡性办法逐步解决。 楼继伟谈到，地方债自发自还的试点效果不错。“今后绝大部分都准备要地方自发自还了，现在有一部分是中央代发、地方自还。” 针对媒体质疑上调燃油税是否“随意”的问题，楼继伟说，落实税收法定原则是有时间表的，我们在时间表的框架之下依法开展工作，并不是随意。去年连续三次上调燃油税是财政部和税务总局共同研究的，也征求了各方面的意见，最后报国务院批准同意之后才出台政策。 楼继伟说，税收法定是一项重要改革任务，在２０２０年以前应当完成。目前的１８个税种中，有３个是由全国人大立法来实施的，其他是根据１９８５年全国人大常委会对国务院的授权。在改革期间可以由国务院订立条例，修改税收政策。１９８５年的授权到目前为止仍有效。 在回应个人所得税问题时，楼继伟说，简单提高个人所得税起征点并不公平，最根本的问题在于税制改革，总体来说，个人所得税面临税制不合理的问题。目前，我国实行分类征收个人所得税，党的十八届三中全会要求对此进行改革，改成综合与分类相结合的个人所得税制，实际就是综合所得税制。 关于税收优惠政策清理问题，楼继伟表示，这项工作是贯彻党的十八届三中全会决定的举措。三中全会决定要求加强对税收优惠政策，特别是区域税收优惠政策规范管理。不能再出新的政策， 他还谈到，今年按计划应完成“营改增”改革，也就是把生活服务业、金融业以及建筑业、房地产业的营业税全部改成增值税，现在正在做关于不动产的方案，这是“营改增”最难的一步。
台湾舆论高度关注政府工作报告_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北３月６日电（记者 李寒芳 曹典） 台湾舆论高度关注李克强总理在十二届全国人大三次会议上所作政府工作报告。６日出版的台湾报纸指出，政府工作报告释放出大陆经济在新常态下“唯ＧＤＰ落伍、去ＧＤＰ任性”的信号；在两岸关系上，继习近平总书记４日发表重要讲话后，报告再次明确今年大陆对台方针政策，为两岸关系发展新局确定方向。

台湾《联合报》发表文章认为，政府工作报告引起热议，一是“大道至简，有权不可任性”，二是大陆经济增长预期目标今年下调到７％左右。《中国时报》表示，今年的政府工作报告提到“创新”“创业”的次数是１０年来最多，它在经济工作中的重要性可见一斑。

《旺报》文章说，李克强“大道至简，有权不可任性”的话言简意赅，切中民心，赢得满堂喝彩。政府工作报告中，李克强对简政放权解释非常“灵活”，就是“用政府权力的减法，换取市场活力的乘法”。

台湾舆论尤其关注政府工作报告的涉台内容。《中国时报》文章说，承继前一天习近平总书记强调坚持“九二共识”、警惕“台独”势力的谈话，李克强指出，今年将坚持对台工作大政方针，巩固两岸坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础。

《联合报》的文章注意到，加强基层和青少年交流首度被列入工作报告内容。文章说，加强对台湾基层民众与青少年的工作，成为大陆当前对台工作重心之一。

台湾《旺报》头版头条文章认为，今年是大陆依法治国开局年，也是《反分裂国家法》颁布十周年，依法遏制“台独”的力度未来将不断加强。

台湾《工商时报》的社论认为，两会伊始，习近平、李克强就接续发表了两岸关系重要论述，“值得各方深入探究及因应”。政府工作报告强调“九二共识”、反对“台独”，在这些前提下，提出要努力推进两岸协商对话，推动经济互利融合，加强基层和青少年交流等。
我国力争2020年形成全天候高分辨率对地观测系统_要闻_新闻_中国政府网
许达哲表示，近年来，随着我国航天事业的发展，卫星应用技术已经广泛服务于经济、科技、文化等各个领域，卫星应用产业正逐步与传统产业相融合，与云计算、物联网、大数据等新一代信息产业的融合速度更为迅速。

“比如，高分一号卫星在２０１４年秋粮长势监测中实现了１００％同类数据替代进口。高分二号卫星在轨测试期间，就为云南鲁甸地震等的灾后监测与应急提供了有效服务支撑。”许达哲说。

许达哲表示，接下来在提升卫星技术水平的同时，将下大力气抓好数据应用。围绕区域协同发展，建设卫星数据应用服务网络平台，建设卫星示范应用推广体系；落实“一带一路”等战略部署。鼓励和支持包括民营企业在内的社会各界开展商业化增值服务，引导培育卫星数据与应用产业联盟。

“在经济新常态下，我们努力把卫星应用产业打造成新的经济增长点。”许达哲说。
超微粒子可将化疗药直送病灶 _要闻_新闻_中国政府网
新华社东京３月６日电 （记者 蓝建中）日本大阪大学研究人员在新一期美国在线科学杂志《科学公共图书馆综合卷》上报告说，他们开发出了用于运送核酸药物的超微粒子，能将药物迅速有效地送到癌症病灶。这一成果有望促进开发抗癌新疗法。

核酸药物利用核糖核酸阻碍癌症基因合成蛋白质，进而破坏癌细胞。这类药被认为有望成为新型化疗药物。但是，由于核酸很容易在血液中分解，能够到达病灶的只有很小一部分，因此需要开发在保持药效的情况下将药物送到病灶的输送方法。

大阪大学副教授山本浩文领导的研究小组利用超声波将碳酸磷灰石粉碎为１０纳米左右的微粒，制作出了一种超微粒子，并将其命名为“超级磷灰石”。此前，研究人员开发出的类似微粒，直径都在３０至１００纳米间。

研究人员将与核酸药物结合在一起的“超级磷灰石”注射入患癌实验鼠尾部静脉后，发现核糖核酸在“超级磷灰石”的帮助下，逐渐在实验鼠后背人工培养的人类大肠癌组织上聚集，抑制了促进癌细胞表达的抗凋亡物质——“生存素”的功能，诱导癌细胞凋亡。与原有微粒相比，同“超级磷灰石”结合的核酸药物显示了更强的抗癌效果。

由于“超级磷灰石”是由磷酸、碳酸和钙等很单纯的成分构成，所以该微粒能在癌细胞内分解，副作用很小。

研究人员指出，粒子越小越容易到达癌细胞。因此，“超级磷灰石”作为药物的“搬运工”很有前途，它有潜力将核酸药物运到患者全身各处，有望用于治疗癌症以外的其他疾病。
河南各级法院编织“四张网”为妇女维权 _要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州３月６日电（记者 李丽静）据河南省高级人民法院介绍，河南省法院发挥审判职能，编织保护妇女合法权益的“四张网”：严惩侵害妇女刑事犯罪；优先保护妇女民事权益；建立高效的妇女权益司法救助机制；积极开展各项专项保护活动。

由于受生理特点影响，女性较易成为各类案事件的受侵害对象。特别是强奸、强迫卖淫、拐卖妇女等刑事犯罪，给被侵害女性的身心造成伤害最大。为此，河南各级法院不断加大对这些犯罪的惩处力度，特别是对国家公职人员、有强奸、猥亵等性侵害犯罪前科劣迹的人员，以及造成被害人受伤、死亡、怀孕、感染性病等严重后果的，坚决依法适用重刑，直至死刑。

在“尊重女性、男女平等、依法保护”理念的指导下，法院在审理婚姻家庭纠纷案件中，对照顾子女和老人等付出较多的妇女，在离婚时加大经济补偿力度。对因男方有“第三者”、家庭暴力等过错导致离婚的，提高女方的赔偿数额。同时，注重调解工作，帮助妇女恢复、弥补受损的社会关系。去年，河南省共审结涉及妇女权益的民事、行政案件７８５９６件。

对涉及妇女权益的民事、行政案件开辟绿色诉讼通道；对经济条件困难的妇女依法减免诉讼费和执行费；主动联系司法行政机关对诉讼能力较差的妇女提供免费法律援助。

去年，河南省法院针对农村留守妇女普遍法律意识弱、维权能力低的现状，与妇联、工会、劳动保障等部门合作，开展了“留守妇女”合法权益专项保护活动。
专家在室温下首次用磁共振探到单个分子_要闻_新闻_中国政府网
新华社华盛顿３月５日电（记者 林小春） 中国科学技术大学研究人员领衔的一个团队最近利用钻石中的一种特殊结构做探针，首次在室内温度空气条件下获得单个蛋白质分子的磁共振谱。该成果使利用基于钻石的高分辨率纳米磁共振成像诊断成为可能。 这一发现５日发表在新一期美国《科学》杂志上。负责该研究的中国科学技术大学教授杜江峰说，通用的磁共振技术已被广泛用于基础研究和医学应用等多个领域，但其研究对象通常为数十亿个分子，单个分子独特的信息无法观测。基于钻石的新型磁共振技术在继承传统磁共振优势的同时，将研究对象推进到单个分子，成像分辨率由毫米级提升至纳米级，但其主要难点是源自单分子的信号太弱。 为此，杜江峰的团队利用碳－１２富集的钻石为载体，注入氮离子使其产生一种名为“氮－空位点缺陷”的结构，并使该结构发挥探针作用，在纳米尺度上靠近被探测的蛋白质。此外，他们利用一种名为“多聚赖氨酸”的物质保护蛋白质，确保其在研究过程中的稳定性。 研究人员选取了细胞分裂中的一种重要蛋白质ＭＡＤ２为研究对象。经过两年多的努力和逾百次尝试，最终他们成功在室内温度及空气条件下首次获取了单个蛋白质分子的磁共振谱，并通过谱形分析，获取了其动力学性质。 关于这项技术的用途，杜江峰对新华社记者说，最直接的用途是在不影响蛋白质性质的前提下检测其结构和动力学性质，直接在细胞膜上或细胞内研究蛋白质分子，“这对生命科学研究来说有极大吸引力”。 总之，该技术拓宽了单个分子领域的研究范围，在分析化学、结构生物学、高分子、磁性材料等领域具有重要应用前景和实用价值。以此为基础，结合扫描探针、高梯度磁场等技术，未来可将该探测技术用于生命及材料领域的单个分子成像、结构解析、动力学监测，甚至直接深入细胞内部进行微观磁共振研究，为获得科学新发现孕育可能。 《科学》杂志的审稿人评价该工作是“单个蛋白质分子检测的突破性成果”，开启了利用“氮－空位点缺陷”进一步研究“自旋标记”蛋白质的可能，有重要应用前景。参与这项研究的还有来自中国科学院强磁场科学中心和德国斯图加特大学的研究人员。
《政府预算解读》图文并茂 新媒体助阵“图说预算”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 韩洁）今年两会，人大代表将和去年一样，拿到一本彩图版的《政府预算解读》。这本由全国人大常委会预算工作委员会和财政部联合编写的“解读”，旨在用更通俗简洁的文字表述、生动活泼的漫画图表，帮助代表了解政府预算，行使好审查监督权力。

“国家账本”不够清晰易懂，是近年来代表们反映比较多的意见。２０１４年两会上，首次亮相的彩图版读本受到欢迎。很多代表评价，读本让预算变得清楚明白了。

在去年的基础上，今年的“解读”根据代表反馈的意见，继续坚持突出通俗易懂、突出重点、准确权威、图文互动的特点，更加贴近代表、接地气，在多方面做了改进。

全国人大常委会预算工作委员会预决算审查室主任何成军介绍，“解读”共设置“２０１５年政府预算有哪些新亮点”“国家账本的钱从哪来”“国家账本的钱怎么用”“国家账本如何保障民生”“财税体制怎么改革”“地方政府性债务管理怎么加强”“财政管理怎么推进”“人大审查预算怎么开展”八章，以此承载代表们最需要获知的信息。

此外，今年的读本更强调与政府预算报告和草案的紧密衔接。如第一章专门展示了２０１５年政府预算报告和草案的新特点、新变化。又如，第四章，对代表关心的教育、科技、社保、医疗卫生、农林水、节能环保、住房保障和文化传媒等八个方面，在预算报告和草案基础上，做了进一步细化说明。

财政部有关负责人介绍，新修改的预算法对政府预算草案和预算报告的内容提出了许多具体要求。为此，今年的政府预算报告从框架到内容都有许多重要改进，如报告了全口径预算收支情况、通篇贯穿改革红线、全面报告上年人大决议落实情况、详细报告人大审查的重点内容认真回应社会关切等。值得关注的是，今年是修改后的预算法实施的第一年，政府预算报告中专门用一部分强调认真贯彻新预算法、做好２０１５年财政改革发展工作。因此，“解读”开设专题，通过“数说”“图解”等形式，深入浅出、图文并茂地对预算法的框架结构、重点内容、修改亮点、重要意义等，作了多视角解读。

今年的读本还首次推出微信简本——“解码政府预算报告”，紧扣代表关心的热点话题，通过全国人大、财政部门户网站以及财政部和新华社的微信公众号，统一向代表推送，让“掌上的报告”更近距离与代表互动。

今年读本的推出，体现了服务代表工作的改进和完善。
教育部：2015年我国将招聘约7万名特岗教师_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电 据教育部办公厅、财政部办公厅６日联合下发的工作通知，今年我国计划招聘特岗教师约７万名，并将优先满足村小、教学点的教师补充需求。

通知说，２０１５年农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划的工作重点是做好村小、教学点的教师招聘工作，要切实加强乡村学校教师补充，向本地生源倾斜，优先满足村小、教学点的教师补充需求，进一步提高村小、教学点特岗教师招聘比例。同时，自２０１５年起，特岗计划设岗县（市）的县城学校不再列为中央特岗计划设岗学校，不再补充新的特岗教师。

此外，按照全面实施素质教育的要求，２０１５年，特岗计划将进一步优化教师队伍结构，加强体音美、外语、信息技术等紧缺薄弱学科教师的补充，努力实现初中与小学教师队伍补充协调发展。
胡亚东：我国东部沿海高铁全部实现盈利_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者齐中熙、于文静） 全国政协委员、中国铁路总公司原副总经理胡亚东６日在政协经济界分组讨论时说，我国东部沿海地区高铁，包括京津城际、京沪、沪宁、沪杭、杭深、广深等全面实现盈利，且这些高铁能力已趋近饱和，未来将考虑在重点城市间建第二条、甚至第三条高铁。

“京津、长三角、珠三角这三个区域的高铁线路能力已接近饱和。大家可能有这个感受，日常高铁的运能还说得过去，但一到节假日，这些高铁线路‘一票难求’的现象又出现了。”胡亚东说。

他说，一般来说，一条高铁线路日均运行１００对就基本饱和。但现在京津城际高铁最高每天运行１０８对，京沪１１３对，京广某些区段１２６对，沪杭某些区段１０８对，都已经超出。因此，要提早规划这三个地区未来的高铁建设，某些重点区段可能再建第二条、甚至第三条高铁，以满足日益增长的出行需求。

政府工作报告提出，今年铁路投资要保持在８０００亿元以上，新投产里程８０００公里以上。对此，胡亚东表示完全认同。他建议，铁路投资，尤其是东部沿海这些高铁未来的投资，要大力吸收民间资本，在建设、运营的模式上要有创新，争取要地方“自建自养”，提高运营的透明度。

事实上，一些社会资本，包括外资已经盯上了中国东部地区高铁的盈利能力。目前在建的济（南）青（岛）高铁就是我国首条以地方投资为主的高速铁路，该条高铁不仅吸引了包括中国南车、中信等国内企业，也吸收了新加坡淡马锡等国际企业或财团的投资。

“像京津城际、京沪高铁去年都实现了盈利，沪杭高铁在运营一年后就实现盈利，沪宁高铁在运营当年就实现盈利，这都是在考虑了折旧的情况下实现的。未来提高运营透明度，让投资者对盈利周期心中有数，应该能吸引社会资本投入到高铁建设中。”胡亚东说。
“字”说两会——账_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电 有权不可任性，有钱不能乱花。“政府预算报告”这个词听上去有点不明觉厉，其实它还有个小名叫“国家账本”。人大代表审查监督政府预算，是宪法和法律赋予的一项重要职权，也是人民行使管理国家事务权利的一种体现。

大账小账，都是你我的账。往大里说，政府预算是一本大账，体现了政府的政策意图；往小里说，政府预算又是一本小账，关系你家我家的柴米油盐。这两年全国一般公共预算收入增速放缓，而国家要花钱的地方越来越多，人们更加关心钱往哪里花，账怎么管，也就更加期待代表们依托新预算法，看清每一分钱。今年人代会，专门增加了半天代表审查政府预算报告的时间，相信每个代表都会瞪大火眼金睛，不让一分钱花错地方。

大账小账，不能是糊涂账。今年是新预算法正式实施的第一年，预算从编制到执行，全流程有了法律依据。更为重要的是预算法的宗旨由帮助政府管钱转向了帮助老百姓监督政府花钱。人大代表审查监督的任务也就更重了。从大而化之的“粗账”，到规范明确的“细账”，代表们要精打细算审账，政府官员更要精打细算花钱，改变过去“有钱就是任性”的阔佬习性。

大账小账，必须是干净账。阳光是最好的防腐剂，无论编预算、审预算还是执行预算，都要公开透明细化，充分保障公众的知情权、参与权、表达权和监督权。拍脑袋决定预算、年中随意调整预算、违规担保举债、挪用冒领等各种违法行为都会受到严惩，只有这样才能防止有些人“有钱就变坏”，确保每一分钱花得干干净净。

大账小账，都得让人民买账。财政收入“取之于民”，更要“用之于民”。教育、医疗、国防、社会保障……从高大上的人民代表大会的审查，到细实微的终端花费，点点滴滴滋润百姓。

大账小账，让人民满意，才是好账。新华社记者 韩洁、方日金
北京将建设六大送电工程提升京津冀供电能力_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 关桂峰） 记者６日从国网北京市电力公司获悉，根据北京市近日通过的《北京市电网中长期发展空间布局规划》，将建设六大送电工程确保外来清洁电力进京，并统筹京津冀用电需求，提升京津冀地区的供电能力和水平。

此份规划是《北京电网中长期发展规划》的延伸和落地。为落实大气污染防治行动计划，《北京电网中长期发展规划》根据“以电代煤、以电代油、电从远方来、来的是清洁电”的要求，明确北京将依托国家电网公司特高压规划，新建“东、南、西、北”四个方向６个外受电通道，全部建成后北京电网外受电能力在原有的基础上增加近一倍。

去年年底，首条向北京供电的特高压线路，内蒙古锡盟——北京东——山东特高压输电工程开工，计划２０１６年建成投运，该工程将为北京每年送电２５０万千瓦至３００万千瓦，同时减少北京煤炭使用４５０万吨，减少二氧化碳排放８７５万吨、二氧化硫２.２万吨、氮氧化物２.３万吨。目前国网北京市电力公司相关工程单位正在推进该工程的配套工程建设。

在做好外受电规划建设的同时，国网北京市电力公司着重加强配电网建设，满足北京持续增长的用电需要，大幅提升电网可靠性水平。到２０２０年，四环以内户均年停电时间将从２０１３年的７９分钟降到５分钟以内。

国网北京市电力公司表示，特高压输电工程将提升京津冀地区的供电能力和水平。未来京津冀地区将统筹整体电力需求，依托特高压电网建设，在华北、华东、东北电网，甚至更大的范围内实现电力资源平衡。
贺禹委员：将核电作为替代化石能源的重要选择_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电 “雾霾主要来源于燃煤及汽车尾气，治理雾霾需要改变我国以燃煤为主的能源结构，大力发展清洁能源，规模化发展核电。”全国政协委员、中国广核集团公司董事长贺禹说，国家应进一步明确核电在优化我国能源结构中的支柱地位，通过规模化发展核电大量替代化石能源。

据环境保护部公布的数据，２０１４年京津冀、长三角、珠三角区域和直辖市、省会城市及计划单列市共７４个城市中，只有８个城市６项污染物年均浓度达标，其他６６个城市存在不同程度的超标现象。

据统计，２０１３年我国一次能源消费总量达到３７．５亿吨标煤，其中煤炭的比例高达６６％，远高于全球３０．１％的平均水平。据发改委能源研究所等机构预测，２０３０年我国一次能源消费总量将达到６０亿吨标煤左右。要想实现到２０３０年非化石能源消费占比提高到２０％的节能减排目标，将“呼吸之痛”变为“生态之美”，贺禹委员建议，作为清洁、稳定、高效能源的核电，应该规模化发展，从而改变煤炭在我国一次能源消费总量中占比过高的状况。

在工业化过程中，欧美国家也曾发生严重的空气污染事件。贺禹委员介绍说，欧美主要国家治霾的重要途径之一就是规模化兴建核电站，大量替代化石能源。美国建设了１０４座核电站，核电发电比例约占全国电力总量的１９％；法国兴建了５８座核电站，核电发电比例高达７８％。“欧美国家的经验表明，规模化发展核电是治理大气污染、提升空气质量非常有效的手段。”

截至２０１４年底，我国大陆在运核电机组２２台，装机容量２０２９万千瓦，仅占全国电力总装机容量１．５％，发电量仅占全国总发电量２．４％。“‘十三五’期间，国家应从战略层面进一步明确核电在优化能源结构中的支柱地位，将核电作为替代化石能源的重要选择，规模化发展，使其在电力供应中占据相当的比例。”
老区新貌：百姓唱戏忙 “非遗”壮剧响_要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁３月６日电（记者 徐海涛） “村里年前组织了几场演出，刚还没过多久，新戏台就又开唱了，现在乡里的戏真是越唱越热闹。”谈及村里兴起的壮剧热，广西田林县利周瑶族乡百达村的老戏迷兰伟利直言“过瘾”。 田林县位于革命老区百色市的西北部，是壮乡传统剧种“北路壮剧”的发源地。据介绍，“北路壮剧”起源于清朝乾隆年间，是一种有着独特唱腔和表演程式的戏剧形式，民族特色浓郁，距今已有３００多年历史。 “作为广西重要的传统剧种之一，壮剧一直深受壮乡人民的喜爱。”利周乡文化站站长闭日智告诉记者，壮剧以反映本民族生活为主要内容，群众基础较好，并在２００６年被列入首批国家级非物质文化遗产名录。 “如今这个古老的戏让村里焕发了新颜，村里不仅搭了自己的戏台，更有多个村民自发组成的壮剧团。”利周乡乡长罗正文说。 记者日前在利周乡百达村看到，夜幕之下，宽敞的仿古戏台上，农民演员身着民族服装，在马骨胡以及锣鼓的特色伴奏下，用心表演着，台下男女老少或坐或站，挤满了整个广场，精彩的表演引来群众掌声不断。 “有戏唱，有歌听，村里又恢复了往日的红火气氛，而且有了戏之后，打牌赌博等现象也少了不少，村风比过去也好了。”观众黄大妈来自邻村，她说，听闻晚上有表演的消息，自己提前３个多小时就早早地过来了。 参与演出的同乐壮剧团团长闭警书说：“村民的积极性都很高，我们剧团全是由村里的农民组成，人数达３０余人，节目多是自己编、自己导，除了在本村表演外，还在县城以及别的乡镇进行巡演，每年演出场次突破３０场。” 记者采访了解到，近年来，当地通过完善农村公共服务，搭建群众文化活动平台，转“送”为“种”，群众唱主角，不仅激发了农民参与文化活动的积极性，促进传统艺术的传承和保护，更汇聚了农村新活力。 “通过‘送戏进城’等方式，群众的热情得到提高，参与的人越来越多，‘非遗’壮剧的发展也有了活水之源。”田林县文化馆馆长王福干说。据介绍，自２００７年起，田林县每年都举办壮剧文化节，目前田林县业余壮剧团已从２００６年的８个发展到现在的８９个。 剧团繁荣的同时是各项服务举措的跟进。据了解，当地已连续多年将搭建公共服务平台列入为民办实事的内容，每年投入财政资金建设村级公共服务中心，为业余剧团购置演出设备并组织辅导培训。同时，还在乡镇小学利用少年宫项目组建壮剧等培训班，组织校外专家和校内老师进行专门辅导。 记者在田林县八桂乡中心小学看到，学校里为壮剧等兴趣班设置了专门的课程表，正值新学期开学，参加壮剧班的小朋友们正利用课余时间跟着音乐练习着壮剧动作，而登记表上则满满地记录着此前每次参加学习的学生的名字。 “如今，随着参与壮剧表演的群众及业余团体越来越多，希望得到辅导的人数日益增加，培训队伍的人手不足问题也逐步显现出来。”对于未来民间壮剧的发展，已入暮年的“北路壮剧”传承人黄志元也心存隐忧。“壮剧好不容易又唱响起来，就不能让这个‘非遗’的音再落下来了。”黄志元说。
改革“劲风”吹起创新“春潮”——科技部党组书记王志刚谈扶持“创客”与改革“再出发”_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强在政府工作报告中说，互联网金融异军突起，电子商务、物流快递等新业态快速成长，众多“创客”脱颖而出，文化创意产业蓬勃发展。报告还明确指出：中小微企业大有可为，要扶上马、送一程，使“草根”创新蔚然成风、遍地开花。 如何在深化科技体制改革中改善创新创业生态环境，让中小微企业梦想中的“大有可为”变成现实的“大有作为”？科技部党组书记、副部长王志刚做了权威解析。 “小众”到“大众”，创新创业不再是少数人的“专利” “去年我考察了不少地方，看到创新工场、车库咖啡等近百家新型孵化器雨后春笋般出现在各地的高新区。大众创新创业呈现出创业主体从‘小众’到‘大众’，创业服务从政府为主到市场发力，创业活动从内部组织到开放协同，创业理念从技术供给到需求导向等新特点。”王志刚说。 他认为，创新创业已成为一种价值取向、生活理念和时代特征。“创客”身上的无穷创新活力和创造动力正成为新常态下中国经济未来增长的新引擎。 “在深入实施创新驱动发展战略和适应经济发展新常态的大背景下，我们推进大众创新创业的总体考虑是：加快转变政府职能，进一步激发市场活力。”王志刚说，政府和社会要给“创客”良好的“土壤”——鼓励和支持创新创业的生态环境，包括政策环境、制度条件和人文氛围等。 怎么扶上马？如何送一程？王志刚说，企业在不同的发展阶段面临不同的瓶颈和困难。对“草根”创业者来说，小微企业在初创期往往是最困难的。 “要采取具体措施帮扶‘嗷嗷待哺’的‘婴儿企业’。”王志刚说，一是构建一批适应大众创新创业需求的低成本、便利化、全要素、开放式的新型创业服务平台。二是降低创新创业门槛，为创业企业工商注册提供便利，对新型孵化机构的房租、宽带费用等给予适当财政补贴。三是加快推进中央级事业单位科技成果使用、处置和收益管理改革试点，提高科研人员创业积极性。四是支持创新创业公共服务。五是通过中小企业发展专项资金等财政资金，引导创业投资机构投资于初创期科技型中小企业。支持天使投资，培育发展天使投资群体。六是完善创业投融资机制。七是营造创新创业文化氛围等。 “加快建立中国特色国家创新体系，国家不断加大了科技体制改革力度。”王志刚说，２０１４年推出了一系列改革力度大、含金量高的“重拳”，啃了不少多年啃不动的“硬骨头”。 印发《关于深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革的方案》，把分散在数十个部门的近百个专项统一到一个平台下，着力解决科技资源“碎片化”和项目聚焦国家战略不够等问题，建立统筹协调、以目标和绩效为导向的新型科技计划管理体制； 印发《关于改进加强中央财政科研项目和资金管理的若干意见》，着力解决管理不科学不精细不规范、经费使用效益不高等问题； 印发《关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》； 印发《关于开展深化中央级事业单位科技成果使用、处置和收益管理改革试点的通知》，将成果使用、处置和收益自主权下放给单位； “一系列重点改革举措陆续出台，既为下一步深化改革开了个好头，同时也形成了‘箭在弦上’的倒逼压力。”王志刚说，今年的改革工作，任务更重、要求更高。 “科技界反映，评审、评估、评价，具体说就是人才评价，项目评审，机构评估过于频繁。‘三评’改革的提出，是问题导向。”王志刚说，其背后是原来项目计划管理多部门交叉重复，集中到一个人身上就多了，现在通过计划管理的改革，把该合并的合并。 “这项改革的宗旨是以人为本，让科研人员潜心科研，让改革劲风吹起创新的‘春潮’。”王志刚说，２０１３年以来，多部门联动进行三评改革，减数量、压时间、减环节、改机制，取得了成效。 他表示，２０１５年将把改进人才评价和规范科研奖励作为工作重点，推动完善科技人才分类评价标准和操作办法，修订《国家科学技术奖励条例》及实施细则，推动研究制定科研事业单位科研人员薪酬制度改革办法。 新华社记者余晓洁、白瀛、孔祥鑫
计划执行情况总体较好2015年经济社会发展着力抓好8方面工作_要闻_新闻_中国政府网
计划执行情况总体较好 2015年经济社会发展着力抓好8方面工作

 ——施子海解读《2014年国民经济和社会发展计划执行情况与2015年国民经济和社会发展计划草案的报告》 受国务院委托，国家发展和改革委员会3月5日提请十二届全国人大三次会议审查《关于2014年国民经济和社会发展计划执行情况与2015年国民经济和社会发展计划草案的报告》。 2014年国民经济和社会发展计划执行情况完成的如何？2015年经济社会发展的主要任务有哪些？如何读懂报告以及报告中提及的诸多数据？对这些网友非常关心的问题，中国政府网邀请到发展改革委政研室主任施子海为大家解读《2014年国民经济和社会发展计划执行情况与2015年国民经济和社会发展计划草案的报告》 据施子海介绍，今年《计划报告》从大的框架来说主要分三个部分：第一部分是2014年国民经济和社会发展计划执行情况，包括经济运行、改革开放、产业结构、城乡区域、节能环保、民生改善等6个方面的情况。第二部分是2015年经济社会发展的总体要求、主要目标和政策取向。第三部分是2015年经济社会发展的主要任务，提出了增强内需拉动力、推进经济体制改革、深入实施对外开放战略、加快转变农业发展方式、创新引领转型升级、优化发展空间格局、坚持不懈推进节能环保、加强保障和改善民生等8个方面的工作任务。 “应该说去年7.4%的增速虽然比上一年有所下降，但这是在国内外环境极其复杂严峻的情况下实现的，所以我们取得这样的成绩也是十分不容易，我们应该倍加珍惜。” “对7.4%的增速，我们觉得应该从全方位来理解。”施子海说，去年全年7.4%的GDP增速处在合理区间，与年初的预期目标也基本一致。7.4%对应的经济增量达到8655亿美元，这相当于5年前10%的增量。 “我们比较了一下，这差不多是土耳其全年的经济总量，土耳其在全世界的经济总量排第17位。”施子海说。 李克强总理在政府工作报告提出，今年经济预期增长是7%左右。对于7%左右的预期数字，施子海给出了解读：“把预期目标定为7%左右是在充分考虑经济发展新常态，同时权衡促改革、调结构、惠民生、防风险等各种因素的基础上科学确定的。” 施子海表示，总体上7%左右的增长目标符合发展实际，符合市场预期，也与“十二五”的目标进行了衔接，可以说是既可以满足扩大就业和居民收入增长的基本需要，同时也可为调结构、促改革腾出必要空间。施子海还提到：“在当前如此庞大的经济体量基础上，实现7%左右的增长目标，也需要我们付出艰苦努力。” “今年年初一些指标继续走低，大家也比较关注，有的认为中国经济是不是要出现惯性下滑或者‘硬着陆’，这种观点一定程度上反映了大家的担忧，但我想说的是，综合来看，我对中国经济发展依然充满信心。”施子海表示。 对这个问题发展和改革委员会主任徐绍史在5日的记者招待会上也做了阐明，他最后用了三句话，一是下行压力不小，二是利好不少，三是信心不减。“综合起来说，我们还是有条件有信心也有能力处理好经济发展中的各种问题，妥善应对国内外各种挑战，中国经济不会出现‘硬着陆’。”施子海说道。 “今年，我们将继续抓住物价总水平稳定的有利时机，继续推出一批重要的价格改革措施”在提到政府定价项目的问题上，施子海表示：“我们要进一步明确政府定价的项目清单和权限，让社会知道我们定价的范围、定价的权限。” 除此之外施子海还提到，将建立科学规范透明的价格监管体系，将研究完善成本监审、价格听证、专家论证等政府定价制度，规范政府权力运行，真正管好管到位。制定重点领域价格放开后的经营者价格行为规则和政府监管办法，维护好市场价格秩序。(傅义洲)
来自珠江的春天气息——面向全球的珠三角经济转型见闻_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州３月６日电（记者 王攀) ２月底的一天，伦敦，温布利足球场。人们在紧张地期待着一项名为“三载波聚合技术”的新型４Ｇ通讯设备展开商用运营演示。半个小时后，好消息传来，依托中国企业华为提供的基础设备，英国运营商成功实现了高达４００Ｍｂｐｓ的数据传输能力，从而使得这家知名球场实现了可以轻松承载９万名观众同时浏览高清视频的能力。 “这是一个激动人心的时刻，通过和英国企业的合作，我们在全球率先实现了无线网络领域的一项重大技术突破。预计未来两年英国运营商还将投入１５亿英镑以上的资金将高速４Ｇ网络推广覆盖到９９％以上的英国人口，在这一过程中，‘中国制造’将是他们的最强有力的后盾。”总部位于深圳的华为技术有限公司无线产品线营销副总裁莫哈德·马达克这样告诉新华社记者。 从深圳到伦敦，从珠江到泰晤士河，眼下，不论是一万公里的物理距离，还是依然不振的全球市场态势，都阻挡不了珠三角企业进军国际高端市场的坚定步伐——在过去的两年中，华为已经先后在英国完成了“全球最快ＬＴＥ网络”和新研发中心设立两大任务，预计到２０１７年之前，这家企业还将在英国投资６．５亿英镑，进一步巩固自身在全球市场竞争中的优势地位。 事实上，华为只是当下珠三角制造企业和高科技企业在逆势中进军全球产业制高点的一个缩影。在当前仍然严峻的经济环境下，珠三角一批优势企业仍然能够在全球持续扩容的高新技术产业上实现强势扩张，从而给“中国制造”的转型与升级注入旺盛活力。 就在扎实推进海外通信设备业务的同时，华为去年智能手机出货量超过７５００万部，同比增长４５％，其中中高端机型占比达到了１８％，接近两年前的两倍。消费者业务全年销售收入１２２亿美元，首次突破百亿美元大关，同比增长３０％。华为消费者业务营销副总裁邵洋说：“此前有人可能觉得中国手机只能打入低端市场，但事实表明，中国品牌一样能占据全球中高端市场。我们今年的目标就是要在全球范围内挑战苹果和三星，这是一个‘死任务’。” 正是依托华为这样的优势企业，以珠三角为核心的广东经济去年交出了一份满意的答卷，整体实现了经济的“稳中有进、稳中提质、稳中增效”。数据显示，广东去年实现地区生产总值６．７２万亿元、人均ＧＤＰ首次突破１万美元、同比增幅达到７．７％。据介绍，去年广东地方公共财政预算收入达到８０６０亿元，同比增长１３．９％，规模以上工业企业利润总额预计增长１５％，双双在全国居于前列。 此外，受改革红利的直接推动，新兴业态、新商业模式、新消费增长点“三新”表现格外强劲，也给珠三角制造业逆势突围积累了宝贵经验。据记者从广东省有关部门获得的数据显示，在全面深化改革和简政放权刺激下，去年广东促进创业达到１８万人，信息消费规模增长２２％，电子商务交易额增长３０％，快递业务量增长更是高达５５％。广东省商务厅贸易促进处副处长黄永光说，和全省外贸出口增幅１．６％相比，依托“一带一路”规划的落实、推进，广东去年对“海丝”国家的出口同比增幅达到２３．３％，“这是实实在在的政策红利，‘一带一路’的政策必须长期坚持下去，对释放珠三角的庞大产能具有重要价值！” 同样激发市场活力的，还有去年不断深化、推进的一系列重大制度创新，给珠三角产业结构的深度调整奠定了坚实基础。去年全广东赴海外投资中资企业达到１６２６家，协议投资额１２４．９亿美元，同比增长１３８．２％，其中１０月、１１月、１２月分别就有１１１家、１８１家和２０９家赴海外投资。“国家鼓励企业‘走出去’的改革红利发挥了重大效应，珠三角正在掀起新一轮海外投资、发展热潮。”广东省商务厅投资促进与对外经济合作处副处长李明杰说。 而挂牌在即的广东自贸区，市场激发效应早在去年底就已经显现。广州港南沙汽车码头有限公司副总经理刘梅凤介绍说，在广东自贸区大政策下，该企业去年８月获批具备整车进口业务，“现在是举广州全市之力在办相关业务，只要政策落地，我们就特别有信心打出一片新天地。”
新华网评：中国有了“互联网+”计划_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“互联网+”一下子火了。在3月5日李克强总理所作政府工作报告上，“制定‘互联网＋’行动计划”的提法一出来，就成为众多媒体和舆论关注的焦点。 新一届党中央和中央政府对互联网的高度重视一以贯之。从设立独立的国家互联网信息化办公室到成立中央网络安全和信息化领导小组，从强调网络安全、网络舆论引导再到推进互联网经济、互联网金融，互联网成为国家最高层的“聚焦所在”。 此次政府工作报告提出的“互联网+”，之所以为社会舆论所关注，更多是基于经济层面的考量，这被认为是强化互联网与传统行业融合的标志。作为已经是世界制造业大国的中国来说，不仅需要继续破解仍存在的粗放发展、核心竞争力依然薄弱等问题，更需要与基于互联网技术的移动互联网、云计算、大数据、物联网等相结合，提升中国制造业的成色与品质。 与此同时，基于互联网技术的新市场、新业态正成为中国经济的又一抹亮色。报告中指出，去年互联网金融异军突起。事实上，这从刚刚过去的春节微博、微信、支付宝等异常火爆的“网上红包”中，就已略见端倪。报告还提出，今年“要把以互联网为载体、线上线下互动的新兴消费搞得红红火火。”通过互联网技术，一方面提升制造业的水平，增强生产能力；另一方面，通过新的商业模式刺激民众消费，也能在一定程度上弥补投资乏力的短板，拉动经济良性向好发展。 互联网技术带来的新商业模式和商业业态，激发着社会和市场的潜力、活力。2014年11月，李克强出席首届世界互联网大会时指出，互联网是大众创业、万众创新的新工具。其中“大众创业、万众创新”正是此次政府工作报告中的重要主题，被称作中国经济提质增效升级的“新引擎”，可见其重要作用。 互联网突破既是科技革命，又是保障公平的社会变革。技术的变革，提升了民众实现自身梦想的可能性，让每一个“草根”都可能通过创新创业实现自身价值；互联网金融的发展，也助力中小微企业大有可为。更为关键的是，互联网世界通过“围观改变中国”，倒逼政府依法透明行政、回应民众关切；互联网行业的扁平化思维，倒逼政府简政放权；互联网金融的便捷高效，倒逼传统金融加速改革。这所有的改革，最终都将成为促进社会公平正义的有效方式。 互联网技术以及随之而来的生产、消费、思维模式等的变革，已经深深地影响和改变着每一个中国人。它以前所未有的开放、平等、多元拥抱着每一个中国人的中国梦，也必将为中华民族的伟大复兴保驾护航。（尹亮）
高分二号卫星投入使用我国将加大遥感卫星数据开放共享_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 余晓洁 魏梦佳） 记者从国防科工局获悉，高分二号卫星６日由研制单位交付用户单位投入使用。我国将进一步加强遥感卫星数据政策研究制定和示范推广，加大数据开放和共享力度。

国防科工局局长、国家航天局局长许达哲表示，高分二号卫星投入使用后，将与在轨运行的高分一号卫星及我国其他遥感卫星相互配合，进一步完善我国高分专项建设，改善我国高分辨率对地观测数据主要依赖进口的状况，并推动数据应用和我国空间信息产业发展。

高分二号卫星是高分专项工程首批启动立项的重要项目之一，也是迄今为止我国空间分辨率最高的遥感卫星。在轨测试结果表明：高分二号卫星各项性能指标完全达到设计要求，成功实现了全色０．８米、多光谱３．２米的空间分辨率，以及优于４５公里的观测幅宽，综合性能达到世界先进水平。

据悉，自成功发射以来，高分二号卫星已向用户部门提供０．８米分辨率全色及３．２米分辨率多光谱数据近千景。国土资源部、住房城乡建设部、交通运输部、国家林业局等用户部门，利用高分二号卫星影像数据，在矿产资源开发现状调查与监测、土地利用现状解译、城市建筑物识别、路网监测与应急、林业生态工程监测等方面开展了大量应用评价与能力测试工作。

此外，高分二号卫星在轨测试期间，为云南鲁甸地震、景谷地震，四川康定地震，智利地震、印度泥石流以及北京ＡＰＥＣ会议等重大事件提供了有效的服务支撑。

据悉，国防科工局将加大遥感卫星数据国际合作与交流力度，加大数据开放和共享力度，加快建设卫星数据应用服务网络平台。同时，鼓励和支持包括民营企业在内的社会各界开展商业化增值服务，引导培育卫星数据与应用产业联盟。
河南力争年底前解决约835万农村居民饮水安全问题_要闻_新闻_中国政府网
今年河南省将争取投资３８．７亿元，解决好“十二五”规划内剩余的约８３５万农村居民和师生的饮水安全问题，并启动“十三五”农村饮水提质增效规划编制工作。整个“十二五”期间，河南将解决２９９９．３万农村居民和６３０．３万农村在校师生的饮水问题。 自２００５年，河南在全国率先启动农村饮水安全保障工作，并连续多年把农村饮水安全工程建设列入年度１０项重点民生工程。全省共有４７００万农村居民和６３０万农村学校师生纳入国家农村饮水安全工程规划。
教育部：直属高校应设立独立内部审计部门 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电 为进一步加强直属高等学校内部审计工作，教育部近日出台《关于加强直属高等学校内部审计工作的意见》，要求直属高校健全内部审计工作领导机制，学校主要负责人直接领导内部审计工作，设置独立内部审计部门，不受其他机构和个人的干涉。 意见提出，各直属高校要充分保障内部审计机构独立性，足额配备专职审计人员。要保障内部审计部门依法审计、依法查处问题、依法公告审计结果，不受其他机构和个人的干涉。对拒不接受审计监督，阻挠、干扰和不配合审计工作，或威胁、恐吓、报复审计人员的，要依规查处。 同时，根据审计发现的问题，内部审计部门要依法依规认定责任，提出责任追究建议；纪检监察部门和组织人事部门要根据审计结果和案件查处情况，依法依规追究相关责任人责任，并及时向内部审计部门反馈责任追究结果。 此外，意见还明确，要加强对公务支出和公款消费、科研经费管理、建设工程管理、学校资产管理等重点领域的审计，维护资金资产安全。 意见要求各直属高校建立经济责任审计结果通报制度。将经济责任审计结果，通过印发经济责任审计情况通报等方式，在学校内部进行公开。其他审计结果和审计调查结果，要按照有利于问题整改和解决的原则，在校内进行通报。在此基础上，要依照法律法规，结合学校实际，逐步向社会公开审计结果。
广州火车站砍人事件续：广州火车站秩序目前正常 _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州3月6日电 广州铁路警方6日12时通报，3月6日上午8时20分左右，有两名犯罪嫌疑人在广州火车站的站外广场持刀追砍群众，并向广州火车站接近。正在现场执勤的广州铁路公安民警发现后，立即鸣枪示警，在示警无效后，采取措施当场击毙一名犯罪嫌疑人，击伤并抓获一名犯罪嫌疑人。新华社记者在现场采访看到，截至12时火车站现场封锁已经解除，车站临时新开设了出口供下车旅客出站，火车站现场秩序正常。（记者 吴涛、田建川）
我国将加大杨柳飞絮治理力度 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电 记者6日从国家林业局了解到，针对春季逐渐增多的杨柳飞絮，我国将多措并举加大飞絮治理力度。

全国绿化委员会、国家林业局日前发出通知称，20世纪六七十年代以来，我国大力推进城镇造林绿化，栽培种植了大量杨柳树，为增加城镇绿量、改善生态环境做出了重大贡献。但是，随着这些杨柳树逐步进入生殖成熟期，春季杨柳飞絮量增加，污染人居环境，影响居民健康，给交通安全、生产安全等造成了一定影响，引起社会各界广泛关注。

为加大飞絮治理力度，我国将采取以下措施：科学配置造林树种和绿化模式，营造以适生乡土长寿树种为主的混交林，丰富生物多样性和树种多样性，从源头上避免单一树种造林引起的杨柳飞絮等危害。切实加强城市绿化隔离带建设，在城区外围营建缓冲防护林带，减少杨柳飞絮对城区的污染。

同时，加强杨柳树遗传改良和新品种选育。对单一由杨柳树组成的城区绿地要进行改造，在地面上种植灌木和草本，形成乔灌草立体复合结构吸附飞絮，并配合开花季节高压水枪冲洗、修枝剪条等人工措施，控制飞絮形成。

全国绿化委员会、国家林业局表示，治理杨柳飞絮是建设生态文明、增进民生福祉的重要举措。治理杨柳飞絮既要立足当前，又要着眼长远，积极转变城镇绿化思路，采取治本与治标相结合的综合治理措施，培育健康稳定的城镇森林生态系统。（记者 刘羊旸）
环保部查处63家环评机构及从业人员 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电 环保部6日通报称，根据近期开展的对全国环评机构及从业人员专项执法抽查和公众举报核查结果，环保部决定对存在各类问题的63家建设项目环评机构和22名环评工程师分别作出取消资质、缩减评价范围、限期整改、通报批评等相应处理。

其中，对从业行为不规范、工作质量差的吉林省兴环环境技术服务有限公司等41家机构限期整改3至12个月和通报批评；对因提供虚假资质申请材料的济南大自然环保技术有限公司等8家机构不予批准环评资质，且一年内不得再次申请；对环评工程师数量达不到要求的通化市环境保护研究所等14家机构取消环评资质和缩减评价范围。

环境影响评价制度是源头预防建设项目污染和生态破坏的一项重要环保法律制度，而环评机构编制的环评文件是环评制度有效实施的重要技术支撑。新修订的环保法特别增加了对环评机构弄虚作假造成环境污染和生态破坏的法律责任。

环保部环境影响评价司司长程立峰表示，近两年来，环保部连续开展专项执法检查，先后分五批处理了159家违规环评机构和169名从业人员，但一些机构和从业人员仍不汲取教训，顶风违规从业，有的采取不法手段承揽业务，有的粗制滥造蒙混过关，有的出借资质挂靠人员，有的不负责任弄虚作假。这些行为不彻底铲除和杜绝，将影响环评制度有效性，危害环保事业，威胁环境安全，破坏社会诚信。

程立峰说，环保部将进一步加强环评机构监管，下一步将着重抓好以下工作：一是要求所有具有环保部门背景的环评单位全面退出建设项目环评技术服务市场，彻底解决“红顶中介”问题；二是近期将修订《建设项目环境影响评价资质管理办法》，严格规范从业行为，授予地方环保部门对环评机构更大的监督管理权限，加强并细化对违法违规行为的处理规定；三是全面公开环评资质受理、审查、审批信息，全面公开环评机构相关信息和诚信记录，全面公开对违规环评机构和人员的处理信息；四是组织新一轮环评机构专项执法检查，对专项检查、日常管理和公众举报中发现的任何违法违规行为，一查到底，决不姑息。（记者 崔静）
我国将实施工业领域煤炭清洁高效利用行动计划_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电 工信部和财政部6日联合对外公布了《工业领域煤炭清洁高效利用行动计划》。根据计划，到2020年，将力争节约煤炭消耗1．6亿吨以上。以此，减少大气污染物的产生和排放，保障人民群众身体健康。

在我国，以煤炭为主体的能源消费结构短期内难以发生重大改变，也是影响大气环境质量的主要因素。全国烟粉尘排放的70％，二氧化硫排放的85％，氮氧化物排放的67％都源于以煤炭为主的化石能源燃烧。

此次，两部委联合公布的行动计划明确，将加快煤炭清洁高效利用技术改造，在焦化、工业炉窑、煤化工、工业锅炉等重点用煤领域加强对能耗高、污染重的工艺装备技术改造，加快落后窑炉、锅炉淘汰步伐，从源头减少煤炭消耗及污染物的产生。特别是在煤化工行业推进煤炭由单一原料向原料和燃料并重转变，鼓励企业根据市场需求，加大煤炭资源加工转化深度，提高产品精细化率，大力发展清洁能源、新材料等新型煤化工。

工信部节能与综合利用司司长高云虎说，通过财政政策和金融政策合力推进是实施此次行动计划的一个亮点。一方面建立多元化资金支持方式，利用各级财政资金中大气污染防治、技术改造等既有资金渠道给予支持，另一方面拓宽融资渠道，为企业提供技术和融资服务。

此次计划实施期为2015年至2020年，力争到2020年，节约煤炭消耗1．6亿吨以上，减少烟尘排放量100万吨、二氧化硫排放量120万吨、氮氧化物80万吨。（记者 张辛欣、沈洋）
财政部部长：地方债总体风险可控将逐步消化解决历史债务_滚动新闻_中国政府网
“地方债从总体上看，风险是可控的。一些局部地区债务比例过高，我们会更为重视。”楼继伟说，地方债的问题是一个客观现实。预算法在修订之前，地方是不得举债的，而事实上，已经产生了很多。

“那么，必须开前门、堵后门，同时还要防止出现系统性风险。开前门，今年预算安排６０００亿地方债。后门的问题，就是必须正视历史形成的这些债务，逐步消化解决。”他说。

对于如何解决，楼继伟提出，一方面，可以把那些有一定收益或可以改造成有比较稳定现金流的地方债通过所谓“ＰＰＰ模式”，就是政府和社会资本共同投资和经营基础设施包括其他事业的方式，转为企业债。另一方面，对一部分完全公益性的平台借的地方负有偿还责任的债务，已经报请全国人大常委会预算工作委员会，对一些历史债务予以承认，通过发债替换原来的平台债务，使债息降下来。

楼继伟补充说，对一些由银行贷款形成的历史债务，按照契约原则，贷款的合同不能废除。如果融资平台的情况发生了变化，需要进行一些债务重整，要采取一些过渡性的办法逐步解决。
以改革创新实现东北全面振兴_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
李克强总理5日在政府工作报告中提出，拓展区域发展新空间。统筹实施“四大板块”和“三个支撑带”战略组合，落实好全面振兴东北地区等老工业基地政策措施。新常态下，面对区域发展、国家现代化和全球经济一体化，如何在这一坐标体系中确定自己的方位，是东北老工业基地必须完成的战略课题，东北振兴迎来关键之年。

今年东北地区面临的发展形势严峻复杂。统计数字表明，2014年，辽、吉、黑三省的地区生产总值同比分别增长5.8%、6.5%和5.6%，均为十多年来同期增速新低，经济增速下滑幅度远远超出全国其他地区；规模以上工业增加值、投资、出口等主要经济指标均表现不佳；经济增长陷入了“东北振兴”战略实施以来的低谷。

东北地区经济增速下滑的直接原因，在供给方面主要是工业增速下滑，在需求方面主要是投资增速下滑所致。从深层次看，制约东北地区振兴发展的一些体制性、机制性、结构性问题尚未从根本上解决，需要加快形成经济增长的内生动力和可持续发展机制。

提交大会审查的计划报告提出，2015年要“出台全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见，落实好近期支持东北振兴的重大政策举措”。这是东北经济发展难得的历史性机遇。

国有企业改革，是东北经济体制改革的“重头戏”。政府工作报告明确提出，深化国企国资改革。加快国有资本投资公司、运营公司试点，打造市场化运作平台，提高国有资本运营效率。有序实施国有企业混合所有制改革，鼓励和规范投资项目引入非国有资本参股。

行政管理体制改革，是东北经济体制改革的“着力点”。东北老工业基地受计划经济影响根深蒂固，政府管的过多。应尽可能从微观经济领域撤出，多在构建服务平台、建设诚信体系和完善法律制度上下功夫，打造良好经济环境，建设“服务型”乃至“法治型”政府。

金融体制等配套改革，是东北经济体制改革的“新领域”。产业资本和金融资本融合，是实体经济发展的大趋势，这一点在东北尤其重要。东北经济以重化工为主，企业研发制造的多为事关重大的项目，周期长、风险大，没有金融资本的融入，企业只能“小打小闹”。改革金融体制，加强产融结合，是东北发展必须要走的一条新路。

与当年“东北现象”带来的企业大面积亏损甚至倒闭不同，经过十年振兴，东北三省无论是经济总量、企业技术水平还是抗风险能力，与当年相比都大大跃升。尽管在经济发展速度上出现明显下降，但是民生受到的冲击较小，就业、物价、收入稳定。未来，东北老工业基地完全有潜力成为新时期促进区域协调发展的重要支撑。

东北振兴不可能“毕其功于一役”，改革也绝非一朝一夕之功，需要背水一战的勇气，更需要去掉浮躁的定力。唯有如此，东北经济才有出路，东北振兴才有希望。（新华社记者 马曹冉 陆立军）
广州火车站发生持刀砍人事件 _要闻_新闻_中国政府网
广州火车站发生持刀砍人事件 一人被击毙一人被抓获

新华社广州3月6日电 记者从广州警方获悉，3月6日上午8时18分许，有人在广州火车站持刀砍伤群众。正在现场的执勤民警立即果断处置，当场击毙一名嫌疑人，抓获一名嫌疑人，并将9名伤者送往医院救治。目前，该起事件还在进一步处置中。（记者 扶庆）
教育部：2014年464个县（市、区）通过县域义务教育均衡发展督导评估认定_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电 根据教育部官方网站6日发布的《2014年教育督导报告》，2014年，国家督学和专家组成国家督导检查组对26个省（区、市）的491个县（市、区）进行了县域义务教育均衡发展督导评估认定，最终有464个县（市、区）通过认定。

这464个通过认定的县（市、区）是经过一定规程通过国家督导检查组认定的。据介绍，2014年，国家督导检查组实地检查学校3195所（含教学点225个，特教学校9所），召开人大代表、政协委员、校长、教师、家长座谈会1948场，发放了满意度调查问卷22．5万份。

同时，国务院教育督导委员会通过建立义务教育均衡发展复查监测机制，对2013年通过国家认定的293个县（市、区）义务教育发展水平、校际间均衡状况进行了监测和复查，确保义务教育均衡发展质量，巩固义务教育均衡发展成果。据统计，自2013年启动督导评估认定以来，国家督导检查组已经完成对28个省（区、市）816个县（市、区）的督导评估认定，其中757县（市、区）通过认定。

此外，2014年9月，国务院教育督导委员会开展了农村义务教育学校基本办学条件大规模专项督导，抽查了31个省（区、市）和新疆生产建设兵团的203个县（市、区），实地检查学校1133所，首次实现省级单位全覆盖。（记者 施雨岑）
李克强：紧紧咬住“双中高”目标不动摇_要闻_新闻_中国政府网
李克强总理6日上午在山东代表团审议《政府工作报告》时强调，中国要实现现代化，还有很长的路要走，需要几代人、甚至十几代人才能实现。

他说：“在这种情况下，我们必须始终坚持‘发展是第一要务’，要紧紧咬住‘双中高’目标不动摇!”

作为山东代表团的一名人大代表，李克强借用山东“省情”来比照中国“国情”。他说，中国是一个发展中国家，而山东正是这一特征的典型写照：胶东半岛的沿海城市繁花似锦，而鲁西、鲁西南的黄河滩区，民众生活还相对艰难。

“我们发展到今天这个阶段，已经进入中等收入国家行列。山东人均GDP已经达到9900多美元。但这只是个平均数，鲁西、鲁西南的经济发展水平还比较低，这正好折射出发展中国家的特点。”他说，“当然，反过来讲，相对落后的鲁西、鲁西南地区，本身就蕴藏着巨大的发展潜力。”

李克强说，中国已经发展成为世界第二大经济体，经济总量突破10万亿美金。“这么大的‘块头’，如果我们能保持中国经济的长期中高速发展，每年增长7%，大家想想，10年或20年后，中国经济会取得了不起的成就的!”

他强调，要想长期保持中国经济中高速发展，必须推动中国经济向中高端迈进，这也是实现现代化的必由路径。

“去年中国经济下行压力持续加大，我们没有采取短期的强刺激政策。靠的是什么?是改革，是13亿中国人的勤劳和智慧，特别是激励大众创业、万众创新，使我们的经济在增速下降的情况下，就业不减反增。”李克强说，“这正反映出，中国经济还有巨大的潜力、韧性和回旋余地。”
全国检察机关两年来查办群众身边损害群众利益渎职侵权犯罪２万余人 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 罗沙 陈菲）记者６日从最高人民检察院获悉，全国检察机关反渎职侵权部门深入开展查办和预防发生在群众身边、损害群众利益职务犯罪专项活动，２０１３年１月至２０１４年１１月共立案查办相关案件１４５２１件２０４０３人。

据最高检渎职侵权检察厅有关负责人介绍，专项工作开展过程中，检察机关坚持把乱用专项资金、破坏生态环境、危害食品药品安全、危害司法公正四类案件作为重点，突出查办发生在领导机关和领导干部中的失职渎职犯罪案件。

一是针对相关监管部门在专项资金的审批、发放、使用过程中不作为、乱作为，检察机关结合各地实际，共立案查办专项资金领域渎职犯罪案件７８１２人，占专项工作的３８．３％。

二是严查造成生态环境污染的另一支“黑手”——环境监管渎职犯罪，共立案查办生态环境领域渎职犯罪案件２３６４人，占专项工作的１１．６％。

三是针对食品药品安全事件时有发生，管理责任不落实、监管工作不到位等问题，检察机关共立案查办食品药品安全领域渎职犯罪案件９８８人，占专项工作的４．８％。

四是突出查办危害司法公正渎职侵权犯罪案件。全国检察机关共立案查办司法机关工作人员２２９３人，占专项工作的１１．２％。

据介绍，检察机关在专项工作中共查办县处级以上要案６４１人，其中省部级２人，地厅级６３人，占总人数的３．１％。包括最高检直接立案查办的湖南省政协原副主席童名谦玩忽职守案，湖北省政协原副主席陈柏槐滥用职权、受贿案。

这位负责人表示，这些案件从涉及领域看，涉及民生民利的渎职犯罪比较突出。从涉案人员身份看，行政执法部门工作人员所占比例较大，占６６．５％。从涉嫌罪名看，玩忽职守和滥用职权犯罪突出。从线索来源看，检察机关自行发现的线索所占比例较大，占受案总数的５０．７％。

下一步，检察机关将及时跟进国家投资的重点领域，坚决惩治对国家投资监管不力的渎职犯罪；加大对能源资源保护、环境污染防治、环境监管等环节渎职犯罪的查办力度，推动完善生态环境监管体系；重视惠民政策、民生资金落实问题，严肃查办就业、保障性安居工程等社会事业领域的渎职犯罪；加大对国有资本授权经营和投资经营、发展混合所有制经济等国企改革中的渎职犯罪的惩治和预防力度，确保国有资产安全。
事在人为，打赢“空气保卫战”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电 (记者 周畅 梁建强) 一夜鞭炮响，雾霾再笼城。６日，气象条件不利加上元宵节放鞭炮等因素，北京等不少城市空气污染物指数飙升，成为两会代表委员热议的话题。当前，打赢“空气保卫战”，已成为增加人民幸福感、“获得感”的重要内容，人们期盼代表委员能够为保护环境建言献策，群策群力打赢“空气保卫战”。

北京马拉松被戏称为“霾拉松”、哈尔滨雾霾困城、重庆为治理雾霾叫停烟熏腊肉……近年来，雾霾频频干扰各地人们的正常生活，影响人们生活质量、降低生活幸福指数。

让人无奈的是，雾霾究竟因何而起至今尚无权威定论，如何治理雾霾也一直争论不休。这类课题研究中，粗略分类的多、精准追踪的少，区域性的分析多、总体调研的少，既不利于精准确定霾源，更难以提出精准的治理办法。在这种背景下，工业污染、汽车尾气、熏制腊肉、露天烧烤、秸秆焚烧等纷纷成为雾霾主要“疑凶”，每一次都引发限行、禁烧、罚单等举措，却始终未能彻底解决问题。

两会期间，习近平总书记在参加上海团审议时特意问询“蓝天指数”，并指出：“不能只靠借东风啊！事在人为。”

的确，当空气污染带来越来越多的呼吸之痛时，保护环境不能指责多而问责少、争论多而研究少、等风吹而作为少。环境保护牵一发而动全身，不能头痛医头脚痛医脚，加快霾源解析、能源结构转型升级、淘汰落后产能、建立区域有效防控机制，需要多措并举、协同应对。

消除“十面霾伏”，还应进一步提升违法成本，倒逼企业主动改变发展方式，尽快找到经济效益和环境保护的平衡点。“史上最严”环保法已经出台，是“有牙齿”的环保法，对污染零容忍，惩治措施非常严格。但是能否执行下去，要看大家能不能齐心协力。各级执法部门要严格执法，形成不敢污、不能污的守法氛围。

冰冻三尺，非一日之寒。从发达国家走过的治污道路看，治理雾霾是一个长期的过程，难以一蹴而就。在全面治霾的战役中，需要社会形成保护环境的合力。刚刚遭遇的“春节霾”“元宵霾”警醒人们，能否转变生活习惯、风俗适应环境变化，能否有更多的社会责任感从我做起、人人参与治霾，这都关系到“空气保卫战”的成败。


国有林场林区改革事关生态文明的可持续 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 罗博 王海鹰）“最好的生态屏障在国有林区林场，没有国有林区林场的改革，生态文明的可持续性就难以保障。”全国人大代表、淄博原山林场场长孙建博说，今年政府工作报告中不仅提到要“深化国有林场林区改革”，而且提出今年新增退耕还林还草１０００万亩、造林９０００万亩等具体目标，再次从国家层面表达了对林业和生态文明建设的重视。

尽管孙建博是一名一级甲等肢体残疾人，但正是在他的带领下，将原山林场从一个２０年前连续１３个月发不出工资、负债４０００多万元的“要饭林场”，发展至目前集林业、副业、旅游业等多产业并举的现代企业集团。

近几年来，为了摸清国有林场改革的问题，他又带着轮椅先后到广西、广东、海南、吉林等地林场调研。

“我两年走访了４个省的１１家国有林场，发现很多林场存在着功能定位不清、管理体制不顺、历史欠账多以及林场职工的贡献与所得严重不相对称等突出问题，并多次向有关部门提出改革建议。”孙建博说。

今年两会前，期盼多年的《国有林场改革方案》和《国有林区改革指导意见》终于出台，对国有林场和林区改革作出了顶层设计。作为一名老林业人，孙建博坦言，国有林区林场是我国生态修复和建设的重要力量和基地，是维护国家生态安全最重要的基础设施，新的改革方案无疑为国有林场、林区未来发展指明了方向。

不过，孙建博也建议，尽管国有林场改革势在必行、迫在眉睫，但受地理条件、历史沿革、南北差异等因素的制约，需要充分考虑林场间的差异化，科学有序地推进国有林场改革。

围绕这些问题，孙建博今年又提出了２２条关于林业改革的建议，他认为，国有林场的改革不同于一般性的事业单位改革，不能照搬一般性事业单位改革的做法。不仅要解决好定员定编、人员分流、长期债务等问题，更要立足长远，建立保障国有林场和生态资源的长期可持续发展。

“国有林地林场改革不是为了单纯的甩包袱和搞活林场经济，而是要通过完善和创新机制，使这部分珍贵的国有森林资源在我国林业生态建设中发挥更大的作用。这是改革的根本目的所在。”孙建博说。
应加快罕见病立法推动“孤儿药”研发——访全国人大代表刘革新 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者周相吉、高亢）长期以来，我国罕见病患者的治疗药物基本依赖进口，国家对罕见病的治疗费用尚无保障政策。对“孤儿药”研发，我国相关立法还不完善。两会期间，全国人大代表、四川省商会副会长刘革新呼吁，我国应加快罕见病立法，推动“孤儿药”研发。

刘革新表示，我国由于缺乏针对“孤儿药”的特殊遴选机制，使得在我国基本药物目录、医保药物目录中“孤儿药”的数量少，医保目录对“孤儿药”进行补偿性支付的比例亦不高。目前我国罕见病患者的治疗药物基本依赖进口，国家对罕见病的治疗费用尚无保障政策，一般患者家庭无力承担治疗费用,而在税收抵免、注册审批费免除、市场独占权、单独定价、医保扶持方面则没有激励政策，从而导致制药企业研发和生产“孤儿药”的积极性不高。

刘革新呼吁借鉴发达国家经验，建立“孤儿药”认定制度，并将这种认定作为孤儿药注册审批的前置程序，获得认定者可享受特殊审批等相应优惠政策。多方联动制定科研激励政策和产业政策引导“孤儿药”研发，他建议卫生、药监、科技、财政等多部门联动，设立专项基金，资助原创性“孤儿药”研发，鼓励对国外专利过期“孤儿药”进行抢仿，引导研究机构和企业从事“孤儿药”研发，加快“孤儿药”的上市速度。

他还建议简化“孤儿药”审评审批程序、制定“孤儿药”市场独占、单独定价与税费减免的优惠政策。此外，刘革新认为建立和完善罕见病医疗保障制度也至关重要，将部分罕见病纳入大病保险，建立政府、社会、患者共担机制；将“孤儿药”作为特殊药品纳入国家医疗保险药品目录，各省区市参照医保药品报销比例进行报销。
放权“躲猫猫”、放下去接不住、放了权不作为——代表委员追问深化简政放权改革 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电 “有权不可任性”、“继续把简政放权、放管结合作为改革的重头戏”、“公布省级政府权力清单、责任清单”……政府工作报告关于政府简政放权改革的内容引发与会代表委员热议。 他们普遍认为，过去一年简政放权、权力清单等行政体制改革步步深入，动真招出实招，用权力的减法不断换取市场活力的乘法。但改革推进中也有放权“躲猫猫”、放下去接不住、放了权不作为等“并发症”，已经成为制约权力改革深入推进的拦路虎，必须下一步在深化改革中大力解决。 政府工作报告亮出了2014年简政放权成绩单，去年国务院各部门全年取消和下放246项行政审批事项，取消评比达标表彰项目29项、职业资格许可和认定事项149项。本届政府减少三分之一行政审批事项的目标提前实现。 全国人大代表、安徽省副省长詹夏来说，简政放权是全面深化改革的突破口，过去一年安徽省不仅大刀阔斧进行简政放权，还贯彻中央要求，创造探索了权力清单和责任清单“双清单”制度，切实做到法无授权不可为，法定职责必须为。 作为安徽省畜禽遗传资源保护中心的负责人，全国人大代表赵皖平亲身体验了简政放权“割肉”的过程。他所在的中心曾经承担着畜禽遗传品种保护场的审批工作，在这一轮简政放权中，这一审批权被取消代之以备案。“权力革命是政府革自己的命，改革肯定有阵痛，但要看到，只有这样才能规范政府行为，是消除腐败的土壤，真正实现依法行政。” 事实证明，政府权力“减法”换取了市场活力的“乘法”，以商事制度改革为例，取消注册登记制后，仅辽宁2014年新登记公司制企业增长了76％，形成新一轮创业热潮。据工商总局统计，自2014年3月1日商事制度改革以来，2014年全国新登记注册市场主体1004．71万户，比上年同期增长16．65％。 不少代表委员谈到，随着简政放权深入推进，改革的红利逐渐释放，但改革进入深水区的一些暗礁藩篱也逐渐显现。 国务院强力推进审批领域改革的过程中，一批审批权被中介从政府手中接过。这些具有官方色彩或背景的中介机构，或挂靠在政府主管部门名下，或由政府退休干部任职，与政府勾结形成利益共同体，利用行政影响力破坏市场公平。这些被称为“二政府”的“红顶中介”，蚕食简政放权改革红利。 九三学社的一份提案显示，近年来政府行政收费逐渐减少，第三方评估监测报告费用却不断增加，部分中介机构与主管部门形成体内运作，企业没有选择中介机构和议价的空间，“施工图审图费用方面，2013年较2008年前增加了近四倍，第三方评估事项中超过六成处于垄断经营。” 有了隐形的审批权，依靠垄断经营，“红顶中介”成为贪腐重灾区。2014年6月审计署报告显示，截至2013年年底，13个中央部门主管的35个社会组织和61个所属事业单位，采取违规收费、未经批准开展评比达标、有偿提供信息等方式取得收入共计29．75亿元。 此外，还有代表委员指出，放权还存在“躲猫猫”游戏——在简政放权中，有些单位为完成任务，把权力事项捆扎打包，以减少项目数量。少数单位把一些本应该取消的事项也进行打包处理，或者把风险大的权力事项和审批事项推出去，把有利可图的审批权抱在手中。 “这种用‘合并同类项’和‘躲猫猫’的办法精简权力，实质是一种简政放权的数字游戏。”赵皖平代表说 原来由中央、省级掌握的权力下放到地方上，或者干脆取消了以后，基层能否“接得住”、如何避免“一放就乱”也是两会上代表委员热议的问题。 全国人大常委会委员、内务司法委员会主任委员马馼说，简政放权一要精简二要地方能够承接下来，有些权力也许经过检验是可以取消的，但一定要注意工作衔接。简政放权要从实际出发，该放的放，该管的管。 国家行政学院教授竹立家表示，简政放权的宗旨不是简单地减少政府部门工作量，而是要在精简优化的基础上提高办事效率，方便群众，让群众享受到改革红利。 赵皖平说，权力取消、下放是好事，但简政放权也需要科学的把握、对放权之后的管理做出相应的安排，否则放管脱节就可能造成问题。比如婴幼儿配方奶粉配方审批取消后，这个原本是有一定科技含量且关系儿童健康的行业审查，现在变成了企业随意掌握的自行审查，造成了一定的行业混乱，也给消费者带来了安全隐患。 “简政放权方向是对的，但绝不仅仅是数字的减少，更重要的是职能的真正转变，权力取消和下放后，政府如何更科学的监管将是下一步考验改革成效的关键。” 全国政协委员，民建广西区委钱学明指出，当前行政审批改革基本着眼于在原有的构建进行修补，就审批言审批，主要在形式和操作层面进行改革。 “要把原来侧重于审批的管制型政府，转变为侧重于服务和监管的服务性和责任性政府。”钱学明表示，行政审批改革的最佳路径就是要跳出审批谈审批改革，弱化行政机关的事前直接管制，强化事前咨询服务和事后严格监管、依法惩处，让项目业主真正成为责任主体。（记者 杨玉华、彭卓、于佳欣 参与采写徐庆松、王海鹰、胡星、李鲲）
我国城市生活垃圾处置率达97.41%_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电 环境保护部日前发布的《2014年全国大、中城市固体废物污染环境防治年报》显示：我国大、中城市生活垃圾产生总量为16148．81万吨，处置量为15730．65万吨，处置率为97．41％。

根据年报，城市生活垃圾产生量最大的是上海市，产生量为736万吨。前10位城市产生的生活垃圾总量为4253．60万吨，占全部发布的城市生活垃圾产生量的26．34％。

这是环保部首次向社会发布全国固体废物污染防治工作的相关情况。年报主要依据2013年中国环境统计年报及全国261个大中城市已经发布的固体废物污染防治信息汇总编制而成，分为全国大中城市固体废物信息发布情况、全国固体废物污染防治重点工作进展情况和能力建设情况3个部分。（记者 杨维汉）
简政放权“加速跑”还需迈过“三道坎”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电 (记者杨玉华、彭卓、姜潇) 自中央到地方开展简政放权以来，取得重要成绩，却依然问题纷呈。全国两会期间，代表委员围绕政府工作报告有关工作部署积极建言献策，指出２０１５年简政放权还要迈过“三道坎”。 从２０１４年政府工作报告首提“权力清单”到今年总理政府工作报告明确要求公布省级政府权力清单、责任清单，可谓是简政放权进入深水区的信号。然而，两张清单如何落地？能否管住权力任性？这无疑是２０１５年必须迈出的第一道坎。 全国人大代表、安徽滁州市委书记李明认为，简政放权是深化行政体制改革富有深意的一着棋。在放权削权之后，要求亮出权力清单并同时套上责任清单的紧箍咒，显示了权力改革的环环相扣步步深入。但值得关注的是，目前一些基层政府对两张清单的改革深意并不了解。 “推行权力清单制度首先有转变思维的难度。公布权力清单的初衷是亮明行政机关的‘家底’，接受社会监督，消除权力设租寻租空间，可以说是限制政府部门自身权力，是革行政机关自己的命。这对许多基层政府部门来说，从思想上开始恐怕并不积极和主动。”李明在调研中发现，一些部门权力清单仍然是厚厚一本，很多权力依然想抱在手中不放，甚至有些权力连单位一把手自己也不清楚。李明认为，这反映了“有权必有责、用权必负责”的理念还未深入到基层政府官员的脑海中。 而一些代表委员也反映，权力清单和责任清单对不少地方政府来说还是个新事物，清单怎么列、责任怎么定、谁来监督执行都是新问题。 具体负责编制安徽省权力和责任清单的安徽省政府编办副主任郭本纯说，权力清单和责任清单的编制目前各地的执行标准不一，负责制定的部门也各异，目前还未有全国层面的标准。而且对有些权力的认定，各地也存在着差异，这往往使得同一权力可能在不同省份有不同的认定，今后在全国层面如何统一规范是个新问题。此外，权力清单和责任清单公布后，谁来监督执行，出现问责情形谁来追责，也还需要进一步明确。 “弹性执法”备受诟病的背后，实则是自由裁量权过多、过大的社会现实。权力下放，执行规则却未相应细化，造成执法人员在实践中难以适度把握法律尺度，政府公信力受到损害。 在环保方面，地方自由裁量权很大。２０１４年８月，广东清远市清城区原环保局长陈柏和因滥用职权罪、受贿罪被判１０年半有期徒刑。此前，陈柏和曾放言“分分钟可以搞垮一家企业”，并将查扣的铜板、电镀挂件等贵金属物品的处理指使某公司非法变卖侵吞，并利用职务之便收受贿赂２５万元。 在今年１月２３日中国证监会召开的全系统党风廉政建设会议上，中国证监会主席肖刚提出，要加强对自由裁量权的规制，进一步简政放权、公开审批流程、强化内部流程控制、推进权力运行程序化和公开透明。 面对自由裁量权的考验，执法者需做到合法合理的有机统一，这就对提高法律法规的质量提出要求。 全国人大代表、律师朱列玉建议，随着国务院多轮下放和取消权限，现在最关键是“回头看”，对已经下放的进行清理，把真正的审批权下放、核心权力下放，避免一些地方和部门老拿数字说事，雷声大雨点小。“可组织一次对企业的调查，简政放权是不是真的放到位、简到位了，还得企业说了算。”朱列玉说。 全国政协委员、民建广西区委主委钱学明表示，去年年底中国国际经济交流中心要建科研楼，前后要盖２００多个章。然而即使从县级发改局到国家发改委也只有４级审批部门，按每级审批４个环节也只需１６个章，２００个章从何得来？ 钱学明说，一栋楼２００个章是“部门立法”的生动写照。由于国家一级的规章也有法律效力，因此设计图纸、施工验收、设备器材指定等，都需要经过气象、人防、地震、消防等相关部门的审查才能开工。“经过一轮轮‘认证’之后，２００个章也就不稀奇了。” 据了解，这些有关部门的审批权力基本都是有法律依据的，没有法律依据的占少数，因此法律修改与行政审批改革需要交互推进。天津社会科学院社会研究所所长张宝义指出，在简政放权过程中，现行法律条文与推进的改革之间存在着冲突。“法律法规的滞后影响了改革进程。” 此外，简政放权过程中，还有部门自设权利，消解简政放权成效。据了解，某些条管部门在没有法律依据的情况下，自设部门内部文件行使行政权力，地方政府在树立权利清单、监督简政放权时只能协商，无法强制执行。 钱学明指出，我国具有“部门立法”色彩，通过立法使部门利益合法化。在当前的法律环境下，行政审批都有法律依据。“光强调行政审批改革，不首先对法律进行修改，行政审批改革就必然难以实现。” 朱列玉建议，简政放权不能光做“减法”，还得在法制层面做“加法”。现行法律条文中，与改革冲突的条文要进行修订，没有法条的部分要通过相关程序来建立法律制度，“建议建立起人大主导的立法机制，避免部门利益和地方利益法律化。”（参与采写记者叶前、李鲲、胡星）
梳理政府工作报告新表述 专家解读新信号_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，十二届全国人大三次会议昨天上午举行开幕会，国务院总理李克强在会上作《政府工作报告》。从昨天总理开始做报告的当时当刻，到我们今天的此时时刻，政府工作报告无疑都是最大热门，而报告中的一些新说法、新表述，则是热门中的热门。 梳理各家媒体我们发现政府工作报告的新表述，受到了关注度的确非常之高，其中“有权不可任性”，几乎一下子成为热词；“中国制造2025”这个说法恐怕很多人都是第一次听说，不过从现在起相信它会让人耳熟能详；空气清新、水源干净、食品安全是人的基本需求，环境治理是政府工作报告避不开的话题，今年说到环境污染，总理用了“民生之患、民心之痛”这个表述，并列出了很具体的目标；回看过去一年，成绩有目共睹，但李克强总理说我们既要看到成绩，更要看到前进中的困难和挑战，如何直面问题，他说要“安不忘危、治不忘乱”。 除了“大道至简，有权不可任性”、实施“中国制造2025”、环境污染是“民生之患、民心之痛”等，还有“开放也是改革”“立国之道，惟在富民”“以权力瘦身为廉政强身”等等，也都令人耳目一新。 经济之声：“大道至简，有权不可任性。”这句话昨天被媒体广为引用。简政放权一直是本届政府改革的重头戏，这次总理在政府工作报告中，再次强调简政放权。“大道至简，有权不可任性”，这句话的深层次含义是什么，有什么样的现实针对性？ 辛鸣：简政放权是我们一以贯之的态度，在这点上多少年来政府工作报告都没有变。这次变的是什么呢？就是这次问题找得更准了，态度变得更加严肃和严厉了。为什么这些年来简政放权做得很多，但是还没有真正给做下去？一个很重要的原因，就是病根没有找到，我们总认为可能不去管的多了，管少一点就可以了。为什么过去管多了？这次总理讲，因为过去很多时候由于手中握有权力，权力在“任性”地使用。政府手中的权力是干什么的呢？要用来维护市场秩序，而不是去干预和扰乱市场秩序。政府不能这也不放心，那也不允许，反正我有权力，想起来就去做，想不到就不去管，这是一种典型的“任性”。 另一方面来讲，我们不反对“任性”，应该去任市场经济规律的性，任发展规律的性，任经济规律的性，但是绝对不能任权力的性。所以总理讲大道至简，大道至简是什么？就是按照规律往前走，简政放权就是按照规律去放权。 经济之声：李克强说，制造业是我们的优势产业。要实施“中国制造2025”，加快从制造大国转向制造强国。在中国经济升级版中，人们往往会把眼光放在消费升级，第三产业转型上，总理指出制造业的重要性，又有什么新的深意？ 辛鸣：这是一种科学理性的判断，是对中国经济发展高屋建瓴的一种决策。我们经常讲要让中国产业升级，从低端走向中高端，不能空中楼阁。中高端产业如何产生？不是凭空产生的，要从已经有的传统优势产业，经过改造、提升，让它变成中高端。 中国这30多年来有一个很强大的基础就是制造业，制造业30多年来做的工作很多，只不过现在尚处于一种相对低端的状况。虽然低端，但是这个基础不能丢，而且它也是不可替代的。我们有必要对它进行全新的深入的改造，用克强总理的话讲，我们要用双引擎，打造新引擎很有必要，把传统引擎改造好之后它也会更加强劲、更加可靠。中国制造也要在传统引擎的基础之上，通过技术创新和技术进步，让它变成全新的引擎。 经济之声：说到环境污染，可谓人人都有切身体验。总理说，环境污染是民生之患、民心之痛，要铁腕治理，而且还提出了一系列很具体的目标。提出这些刚性硬指标后，治理环境污染将会有什么大转变？ 辛鸣：这些年来全社会对于环境问题认识越来越深入。这次总理报告里提高了民生之患、民心之痛。有这样一种深刻认识，就会有坚决态度和举措。举措是什么呢？就是一系列很具体的刚性的硬指标，刚性的硬指标意味着高压线，意味着未来中国社会生产环节、生活层面，乃至我们的一切活动，都要用这个高压线对标，不能突破这个高压线。如何不突破？就是细化到每一个生产环节中，具体到生活的每一个层面上，在生产中间应该尽量节能减排，在生活层面应该绿色环保，从而推动中国从生产方式到生活方式的深层次的转变。 经济之声：今年的政府工作报告，有个显著的特点，就是不回避问题，勇于直面矛盾。总理说，少数政府机关工作人员乱作为，一些腐败问题触目惊心，有的为官不为，在其位不谋其政，该办的事不办。我们要直面问题，安不忘危，治不忘乱。这番话，对政府的未来工作提出了什么样的新要求？ 辛鸣：对于未来政府工作来说，就是把握好平衡点，既不能让权力任性乱作为，也不能借口说不让我乱作为我就不作为。按照政府工作规则，按照人民对我们的期待，按照市场经济发展对政府的要求，该做什么必须做什么，不该做的事情坚决不做。只有把这样的态度立起来，这样的规矩立起来，政府的未来的工作才会有一个全新的面貌，展示在社会面前。
新引擎释放新动力：大众创业 万众创新_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
5日，听取李克强总理任内第二份政府工作报告的全国人大代表和全国政协委员，被报告中的一句话吸引了。 “有权不可任性”，如此表述出现在总理工作报告中，显然出乎代表委员们的意料。有人立即仔细查看报告，以为总理是“临场发挥”，但报告中清晰地写着那6个字。全场发出了会心的笑声，随后响起热烈的掌声。 出现在总理报告中的“任性”，绝非是个简单的流行词，总理接着阐释：“各级政府都要建立简政放权、转变职能的有力推进机制，给企业松绑，为创业提供便利，营造公平竞争环境。所有行政审批事项都要简化程序，明确时限，用政府权力的‘减法’，换取市场活力的‘乘法’。” 据政府工作报告起草组成员透露，“有权不可任性”这句话是李克强总理亲自加上的。 政府工作报告起草组成员、国务院研究室司长向东在接受中国青年报记者专访时说，今年春节刚过即迎来全国两会，李克强总理春节期间都在亲自修改政府工作报告，节后又接着改。报告从整体文风到有别于往年的六大结构，都是总理确定的。直到两会开幕前夕，报告仍在修改。 与去年相比，今年的报告里还首度出现一个关键词：大众创业、万众创新。过去6个月里，这是本届政府施政中出现频率最高的词语之一。据透露，总理主持报告起草时特别要求，“大众创业、万众创新”必须要写进去。 如今，代表委员们已经熟知，本届政府提出的经济发展“双引擎”，一个是增加公共产品和服务供给，另一个就是“大众创业、万众创新”。 李克强在公开场合发出“大众创业、万众创新”的号召，最早是在2014年9月的夏季达沃斯论坛上。当时他提出，要在960万平方公里土地上掀起“大众创业”“草根创业”的新浪潮，形成“万众创新”“人人创新”的新态势。此后，他在首届世界互联网大会、国务院常务会议和各种场合中频频阐释这一关键词。每到一地考察，他几乎都要与当地年轻的“创客”会面。他希望激发民族的创业精神和创新基因。 向东告诉中国青年报记者，总理的这一思想在本届政府第一年阐述“合理区间”论时就有了脉络。合理区间的下限就是稳增长、保就业。激励“大众创业、万众创新”，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，其意义不言而喻。 去年井喷式增长的市场主体正是对“大众创业、万众创新”的呼应。2014年3月1日至今的1年间，中国平均每天诞生1万多家企业。从今年的政府工作报告中，人们能够找到重要原因：进一步向市场放权，国务院各部门去年又取消和下放了行政审批事项246项，超额完成总理去年在报告中承诺的200项的目标。仅用两年时间，中央政府兑现了5年任期内再减少三分之一以上行政审批事项的承诺。 在历时3个月的政府工作报告起草中，李克强总理在中南海主持召开过3次座谈会，听取各方意见。90后创业者、广州九尾信息科技公司创办人王锐旭走进中南海，他结合自身经历面对面向总理提建议。他正是在“大众创业、万众创新”中寻求公平发展机会的年轻草根创业者代表。 总理对他说，促进“大众创业、万众创新”，大学生是重要力量，要为他们实现梦想和自身价值“铺路搭桥”。 今年2月10日，李克强邀请60余名外国专家举行座谈。关注中国“大众创业、万众创新”的诺贝尔经济学奖得主埃德蒙德·菲尔普斯提到，中国经济新引擎将带来的“非物质性好处”。他说：“如果大多数中国人，因为从事挑战性工作和创新事业获得成就感，而不是通过消费得到满足的话，结果一定会非常美好。” 向东说，总理提出“大众创业、万众创新”，以简政放权的改革为市场主体释放更大空间，让国人在创造物质财富的过程中同时实现精神追求，这是本届政府一直努力的方向。 政府工作报告中如此表述：推动大众创业、万众创新，“既可以扩大就业、增加居民收入，又有利于促进社会纵向流动和公平正义”。在论及创业创新文化时，强调“让人们在创造财富的过程中，更好地实现精神追求和自身价值”。 向东透露，在政府工作报告征求意见座谈会上，企业家们向总理反映的意见，最重要的还是希望政府进一步“简政放权，放管结合”，处理好政府与市场的关系，以利于“大众创业、万众创新”。 在这些座谈会上，有关2015年经济增速目标定为“7%左右”的讨论很多，有人担心目标调低会对人们的预期造成影响。据向东介绍，对此，多数人最终形成共识，认为在经济下行压力下，今年确定的目标是符合实际的，困难也会大于去年。中央释放出的信心是，我国经济有巨大韧性、潜力和回旋余地，并有很多政策储备，绝不会让经济实现“硬着陆”。“这让我们看了心里是踏实的，吃了定心丸。”向东说。 “我们不唯GDP，但并不是不要GDP。从全国来讲，GDP本来是一个预期目标，不是约束性指标。预期目标就要遵循经济规律，努力去实现。”向东说。 参加政府工作报告起草十多年的向东特别提到，今年报告在总结不足时力度很大，体现出更加坦诚的态度。总理明确要求，向人民报告，态度必须端正。“报告又像拉家常一样，对当前形势的认识、对当前存在的问题‘交实底’，没有任何回避。”向东举例说，其中提到了小微企业融资难、环境污染严重等问题，对政府工作中的不足，如存在的“为官不为”的懒政现象，没有回避和遮掩。 总理在政府工作报告中严词批评懒政：“少数政府机关工作人员乱作为，一些腐败问题触目惊心，有的为官不为，在其位不谋其政，该办的事不办。”总理宣布，“对为官不为、懒政怠政的，要公开曝光、坚决追究责任”。 向东说，需要强调的是，绝大多数干部是愿意干事的，但有的人是占着位子不做事，“尸位素餐”，总理既然在报告里点到，今年就会在这方面有所举动。 与往年不同，今年的报告起草过程中，国务院在网上发起了“2015政府工作报告我来写”活动，征集到大量建议。其中有914条网民意见送交了起草组。向东说，网民的智慧在报告中都有所体现，正如总理说过的那样，“民之所望，施政所向”。（记者 张国 刘世昕）
新常态下，政府的钱“去哪儿”？ _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电 (记者李亚彪、程士华、韩洁) 2013年增长10.1%，2014年增长8.6%。随着中国经济发展进入新常态，涉及13亿成员柴米油盐的“国家账本”，也由2位数增长进入1位数增长的阶段。 同政府工作报告一道，政府预算草案报告5日登台亮相，从这个账本里面，能读出政府可以获得的资源，能读出政府活动的范围与方向，能读出政府活动的目的和效果，能读出国家运行的可持续性。 2015年，这20多万亿元怎么花？买柴、买米，还是买油、买盐？如何过好紧日子……作为13亿家庭成员中的一分子，你不能不知，不可不察。 两会期间，从全国人大代表的驻地，可以看到大家拿到的政府预算材料包括两部分内容：预算草案和预算报告。 预算报告则是对预算草案的关键数据、主要财税政策和代表所关注的信息做出概括、提炼，由国务院委托财政部向代表大会提交，便于代表更好地阅读和理解预算。“预算草案和预算报告相配套，一目了然，对代表审议帮助很大。”全国人大代表、浙江奉化滕头村党委书记傅企平说。 “值得注意的是，今年是新预算法落地的开局之年，新预算法的精神在政府预算报告中有充分的体现。”全国人大代表、安徽省常务副省长詹夏来说。 2015年1月1日，历经10年修改、4次审议的，有着“经济宪法”之称的预算法，正式开始实施。新预算法中的一大亮点是“全口径预算管理”，2015年预算报告就按照相关规定，完整报告了一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算、社会保险基金预算４大本账的收支情况。报告还专门对几本账之间的“衔接情况”作了说明，比如将地方教育附加等11项基金收支转列为一般公共预算，将中央国有资本经营预算收入调入一般公共预算，用于保障民生支出的比例进一步提高。 除了收支大账外，预算报告还增加了大量收支分析解读。在报告2014年预算收支情况时，专门有一段文字对一般公共预算收入增速进一步放缓的原因进行梳理分析，这在去年的预算报告中是没有的。在报告2015年预算安排时，又从适当扩大财政赤字规模、实行结构性减税和普遍性降费、加大盘活财政存量资金力度、保持一定的政府投资规模4个方面，清楚地解释了“继续实施积极的财政政策并适当加大力度”的要求。 预算决议在预算报告中得到充分体现。在2014年中央和地方预算执行情况板块中，“落实全国人大预算决议情况”列在首位，去年列在首位的是“加强和改善财政宏观调控情况”。这一变化，无疑呼应了新预算法把“上一年预算执行情况是否符合本级人民代表大会预算决议的要求”列为人大审查重点之首的规定。“原来的支出项目如果改了用途，是要有说法的！”全国人大代表刘群说。 在新预算法背景下，这份报告同你的联系将更紧密。如果你是一位普通公民，预算公开将成为新常态，预算收支、财税政策的制订与执行，将进一步影响你的衣食住行、上学看病；如果你是一位人大代表，无论会上会下，接触、审查、监督预算的职责将成为新常态；如果你是一位政府干部，你的行政支出、权力行使严格按照人大批准的预算执行，将成为新常态；如果你是一位企业人士，这份报告同你的经济发展预期、生产经营安排更加紧密，依法征税、应收尽收、不收“过头税”将成为新常态。 “钱袋子”收入降了，“紧日子”来了，民生投入怎么办？ 因为要“量入为出”，也就有了预算的编制。首先要预测一年内能够筹集到多少收入，才能根据财力多少、工作需要确定支出。 随着中国经济发展进入新常态，财政收入由年度2位数增长进入1位数增长的新阶段。财税专家认为，在现行税制下，随着经济增速放缓，财政收入增速的回落幅度将更大。报告预计，2015年的全国一般公共预算收入是154300亿元，增长7.3%，这一增速较2014年的8.6%，又降了1.3个百分点。 不过，许多代表委员注意到，尽管财政收入增速趋缓，但各项重点支出刚性增长、规模持续扩大。在报告“2015年财政政策”板块中，第一句话就是“2015年继续实施积极的财政政策并适当加大力度”。 财政部财政科学研究所所长刘尚希说，政策性和经济性减收叠加，财政支出刚性化加强，过紧日子将是政府财政的新常态。“从心态与实际工作上，我们都要做好过紧日子的准备，不该花的钱，一分都不能乱花，把钱都用到刀刃上。”全国人大代表、安徽省铜陵市市委书记宋国权说。 报告提出，2015年全国一般公共预算支出171500亿元，增长10.6%。其中中央一般公共预算支出81430亿元，增长9.5%，主要用于教育、科学技术、社会保障和就业、医疗卫生与计划生育、农林水、节能环保、住房保障、文化体育与传媒、交通运输、一般公共服务等方面支出。 “预算报告中的这些支出，呼应了政府工作报告中提出的‘织密织牢民生保障网，增进人民福祉’的要求。”全国人大代表、祐康集团董事长戴天荣说，“虽然财政收入增速放缓，但改善民生的事业不能放缓。” 对比数字，2015年全国一般公共预算支出的赤字达16200亿元，赤字率达2.3%，而去年是2.1%。全国政协委员贾康说，在有保有压的原则下，赤字率的提高没有什么问题，从结构调整的优化方面，财政显然有更多的东西要承担，包括大量民生事项。 贾康认为，财政支出中，应该把可用的空间尽可能用起来。报告中提出要“盘活财政存量资金”，将清理出来的结转结余资金，统筹用于经济社会发展的重点领域。“过去长期以来，不少财政资金躺在银行睡大觉，今年预算报告强调了‘花钱要问效、无效要问责’，特别是强调对重点民生支出的绩效评价，财政资金闲置浪费情况将成为历史。”山东省一位全国人大代表说。 全国人大代表、重庆市工商联副主席袁志伦认为，越是紧日子，越要精打细算。“报告有许多有关精准预算管理的表述，相信财政的钱肯定会花得更加合理，真正用在事关百姓切身利益的刀刃上。” 现代预算制度中，政府任何行为都是建立在财政预算基础上，预算方面的变化，直接体现了政府向现代治理体系转型的努力。从“钱去哪儿了”，可以看出全面深化改革的鲜明信号。全国人大代表、山东省财政厅厅长于国安注意到，预算报告共三部分，通篇贯穿了“改革”这一主线。 第一部分“2014年中央和地方预算执行情况”的板块中，首先从预算管理制度、税制、建立事权和支出责任相适应的制度三方面，向全国人大报告了过去一年的财税改革情况。 在过去一年间，许多改革已取得突破性进展。比如2014年政府工作报告中提出的“提高一般性转移支付比例，专项转移支付项目要减少三分之一，今后还要进一步减少”正在实现，专项转移支付项目在由2013年的220个减少到2014年150个左右后，又减少到现在100个左右。专项转移支付对地方配套的压力以及“跑部钱进”的情况，有了大幅减少。 第二部分“2015年中央和地方预算草案”的板块中，突出了财政支出政策如何保障教育、科技、社保、医药卫生、农业、生态环保等重点领域改革的情况。 “你可能会问，财税体制改革要求教育经费支出与所占GDP的比例脱钩，那么，政府工作报告在回顾去年工作中，为什么又提到4%？”一位研究财政政策的专家说，“因为相关改革尚待推进，财税体制改革是一个总的引子，几大脱钩事项的改革将随着对一些部门法律法规的修改，陆续推进。” 预算改革中，加强地方政府性债务管理最受关注。随着房地产开发等传统投资增速回落，土地出让金增幅的下降以及地方政府融资平台公司的逐渐退出，地方政府性债务风险问题不容忽视。全国政协委员、中国东方资产管理公司原总裁梅兴保说，从第三部分可以看出，国家在规范一些地方发债行为，对发债主体、发债用途和偿债能力都作了规划，这让他很欣慰。 预算报告还显示，消费税改革、资源税改革都动起来了，营改增扩面也到位了，2015年将是税改大踏步前进的一年。 在预算报告改革话题的背后，是中央确定的经济生态领域8个具有“四梁八柱”性质的综合性改革方案，目前除财税体制改革总体方案已经通过，深化国资国企改革、完善金融市场体系、深化科技体制改革、深化农村改革、构建开放型经济新体制、生态文明体制改革、深化住房制度改革等7个方案仍待出台。 然而，财税体制改革，这一中国改革路上难啃的硬骨头，在新常态下已迈出了基础性的第一步。（参与采写记者：岳德亮、段续、王政、魏董华、刘林）
结构性改革孕育经济“双中高”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
经济增长预期目标从7.5%左右调至7%左右，提出“着眼于保持中高速增长和迈向中高端水平‘双目标’”，突出强调“结构性矛盾”和“结构性改革”，政府工作报告中的一些新提法透露经济发展的新逻辑：短期内顶住经济下行压力，下更大功夫在供给层面做结构调整，补足公共服务短板，释放创新创业活力，为迎接新一轮繁荣周期积蓄反弹力量。

自2010年经济进入下行通道以来，2010年到2014年GDP增速分别为10.5%、9.3%、7.7%、7.7%、7.4%。目前，经济调整还没有结束，顺势下调经济增长目标反映了对客观规律的尊重。

经济进入新常态，短期内下调经济增长预期目标，目的是顺应经济阶段性波动特征，避免为一时经济指标变化所累，但绝不意味着速度不重要，不唯GDP不是全然不要GDP。

政府工作报告特别强调，“发展是硬道理，是解决一切问题的基础和关键”。全国政协社会和法制委员会副主任、中央政策研究室原副主任施芝鸿在接受采访时说，一些地方在淡化GDP方面恐怕是走了极端，把淡化GDP变成了弱化GDP，这是片面理解经济新常态的结果。

事实上，保持一定的增长速度与改善增长质量不是对立的，而是相辅相成的关系，有较高效率支撑的中高速增长才是人们所期望的新常态。

政府工作报告明确提出了“双目标”，着眼于保持经济中高速增长和迈向中高端水平“双中高”。财政部财科所所长刘尚希说，“双目标”反映了政府对经济发展新的认识，不仅仅是稳增长，保持中高速增长，而且更强调高质量，达到中高水平。速度与质量是发展的两个轮子，两者不可偏废，体现了发展的新导向。

改革开放以来的发展历程表明，在经济下行压力持续加大背景下，既要保持中高速增长，又要向中高端水平迈进，关键靠改革，向改革要红利。

 今年政府工作报告特别强调了“结构性改革”，一方面，增加公共产品和公共服务供给，另一方面，推动大众创业、万众创新。

与全面刺激需求政策效果“短平快”、立竿见影相比，供给层面的结构性改革往往涉及制度层面调整，发挥效果有潜移默化的过程。

国务院发展研究中心技术经济研究部副部长马名杰说，当前，支持经济向技术前沿发展的科技和人才基础仍比较薄弱，增加创新机会、强化创新动力、端正创新行为的适宜创新的体制机制和政策尚待形成。（新华社记者 郭洪海 陆立军）
政府工作报告新鲜出炉 各国驻华使节来点赞_要闻_新闻_中国政府网
3月5日上午9时,十二届全国人大三次会议在人民大会堂举行开幕会，李克强总理作政府工作报告。那么，各国驻华使节是如何评价这份新鲜出炉的政府工作报告的呢？

总理在政府工作报告中提出，中国将2015年GDP增长目标定在7%左右。外交官们都认为这恰恰说明中国政府在调整经济发展重心，注重提升经济质量。

“对于中国而言，7%的经济增速是合理的。中国的经济发展并没有放缓，反而是趋于稳定，”博茨瓦纳驻华大使萨萨拉•查萨拉•乔治告诉中国日报。

津巴布韦驻华大使保罗•奇卡瓦认为，虽然GDP增速看上去是放缓了，但也说明中国目前正致力于量与质兼顾的经济发展。

冰岛驻华大使馆公使衔参赞拉格纳尔•鲍德松则表示，中国经济增速略微下降不是什么问题，这表明政府在调整经济发展重心。

“人们可能会说，中国经济增速有所放缓，去年经济增长就只有7.4%。但是，我想说，对于一个十万亿美元的经济体而言，即使增量只有7.4%，那也是相当巨大的，比2000年中国全年的经济总量都要多，”加拿大驻华大使赵朴说。

波兰驻华使馆一等秘书沃伊切赫·雅各别茨认为政府工作报告中最重要的是有关深化改革的部分，特别是简化行政审批，提高政府工作效率。

“我认为深化改革是总理政府工作报告中最重要的部分之一。这说明政府对于深化改革有着非常正确、清晰而且长远的战略，”格鲁吉亚驻华大使大卫•阿博特斯奥瑞说。

作为一名外国驻华代表，他认为这种基于稳定和风险防范的战略将吸引外商来华投资，同时也有助于中国企业“走出去”。

加拿大驻华大使赵朴也期待中国政府能够继续加大对外国投资者和企业的开放力度，特别是加速人民币自由化和利率自由化进程。

“在过去的三十年里，中国的改革开放已经取得了丰硕成果。毫无疑问，这些改革也在不断深化，”印度驻华大使康特表示。

“中国即将进入现代化发展阶段，这将有助于整个亚洲地区和亚太地区的发展，”他说道。

菲律宾驻华大使厄琳达•巴西里奥高度评价了中国政府去年的工作，并期待中国经济继续增长。

她表示，中国作为菲律宾长期以来的贸易和投资伙伴，对菲律宾的经济增长发挥了建设性作用。

包括美国驻华大使马克斯•鲍卡斯在内的众多外国驻华使节都受邀旁听了今年的人大会议。

鲍卡斯表示，他很荣幸能够体验中国的全国人民代表大会。中美两国合作紧密，美国长久以来都希望中国经济能实现强劲增长，人民安居乐业。
大众创业、万众创新首入政府施政纲要_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新常态下，经济何以增长，2015年两会期间发布的“政府工作报告”给出了动力来源：大众创业、万众创新和公共产品、公共服务双引擎。前者将人口数量红利升级到人口素质红利，后者填平经济洼地，将投资领引到教育、卫生等过去投入不够的地方。 跟一辆车一样，当有了提供动力的引擎后，就需要与之匹配的变速箱、地盘、控制系统等配合。“政府工作报告”提及的其他措施，如减税放权、发展多层次资本市场、让市场主体都能分享金融服务雨露甘霖、发展互联网在各行业的应用等就是双引擎的配套措施。这些配套措施在矢量上也就有了目标。本届政府报告经济发展方面的逻辑也在于此。 通过大众创业继续加大就业保障，是政府主动调低经济增速，同时兼顾民生保障的重要信心来源。中国经济要转型升级，向中高端迈进，关键是要发挥千千万万中国人的智慧，把“人”的积极性更加充分地调动起来。 2014年9月，李克强总理在夏季达沃斯论坛开幕式上，首次向世界宣告，中国要在960万平方公里土地上掀起“大众创业”新浪潮，形成“万众创新”新态势。仅仅半年后，这种理念上的宣誓，变成了实实在在的施政纲要。 和增加公共产品、公共服务一道，“大众创业、万众创新”被定义为推动中国发展调速不减势、实现经济提质增效升级的新引擎。 李克强在政府工作报告中说，“我国有13亿人口、9亿劳动力资源，人民勤劳而智慧，蕴藏着无穷的创造力，千千万万个市场细胞活跃起来，必将汇聚成发展的巨大动能，一定能够顶住经济下行压力，让中国经济始终充满勃勃生机。” 这听上去十分振奋人心。“我觉得非常受鼓舞！”深圳柴火创客空间创始人潘昊对21世纪经济报道记者说，他们更有信心“和小伙伴们一起让更多的人把科技和创新当成一种生活方式，成为创客”。 全国人大代表、国务院发展研究中心技术经济研究部部长吕薇接受21世纪经济报道记者采访时则表示，要将“大众创业、万众创新”真正落到实处，要着力营造有利于创新的生态环境，把创新变成实实在在的生产力和新的经济增长点。 3月5日上午，李克强总理在十二届全国人大三次会议开幕会上所做的政府工作报告，全文一万七千多字，13处谈及创业。 大约一个月前，李克强邀请来自32个国家的60多名外国专家举行座谈。在与诺贝尔奖经济学奖得主菲尔普斯交流时，李克强说，“之所以提出‘大众创业’，是因为中国就业压力巨大，每年新增城镇劳动力有一千五六百万人，所以我们首先鼓励‘大众创业’”。 这在经济增速下调的情势下，显得尤为重要。所幸的是，如今GDP一个百分点的增长，含金量已大有不同。仅就业而言，根据国务院发展研究中心研究，2005年，GDP每增长1个百分点吸纳就业80万人，而2013年这个数字提高到了140万至160万人。 可以说，通过大众创业继续加大就业保障，是政府主动调低经济增速，同时兼顾民生保障的重要信心来源。全国政协委员、中国银行监事梅兴保说，如今服务业等第三产业占GDP将近一半，超过第二产业，加上电子商务、互联网经营等，在家就可以创业或就业，因此就业弹性发生了变化。 对于万众创新，报告中也是多次提及。李克强在去年年底的一次国务院常务会议中说，中国经济要转型升级，向中高端迈进，关键是要发挥千千万万中国人的智慧，把“人”的积极性更加充分地调动起来。 全社会研发投入占GDP的比重被认为是体现一个地区、城市创新能力的核心指标。在2013年，深圳这项指标已达到4%，提前两年完成“十二五”规划目标。 高强度的研发投入下，与创新驱动强相关的战略新兴产业发展迅猛。2013年，深圳生物、互联网、新能源等六大战略性对GDP增长的贡献率首次超过五成。近年深圳更是在引领起中国硬件创新创业浪潮。从掉进美国白宫的无人机，到可以实现人际互动的智能手环，深圳不仅涌现出大疆科技这样世界级的创客公司，还有无数个正在成长的小微型科技创业企业。 但就全国而言，这种创新驱动的局面还远没有形成。国务院发展研究中心技术经济研究部副部长马名杰表示，当前支持中国向技术前沿发展的科技和人才基础仍然薄弱，增加创新机会、强化创新动力、端正创新行为的适宜创新的体制机制和政策尚待形成。 在总体部署方面，对于“大众创业、万众创新”，李克强在政府报告中说，“政府要勇于自我革命，给市场和社会留足空间，为公平竞争搭好舞台。个人和企业要勇于创业创新，全社会要厚植创业创新文化，让人们在创造财富的过程中，更好地实现精神追求和自身价值。” 如何去落实，全国人大代表、国务院发展研究中心技术经济研究部部长吕薇接受21世纪经济报道记者采访时表示，要着力营造有利于创新的生态环境，包括法治和公平竞争的市场环境、加强知识产权保护，构建多层次的资本市场，以及调动人的创新积极性的激励机制、激发企业的创新动力等。 她认为，目前，我国采取自上而下的政府主导创新模式，政府支持创新的方式以直接选择企业的研发和建设项目实行点对点的资助为主，其结果容易造成企业间不公平竞争，可能扼杀一些更好的创新。“企业创新的动力是在市场竞争中获利，政府鼓励产业技术创新的正确方式是营造公平竞争的市场环境，使创新企业能够在市场上盈利，而不是直接挑选企业和研发项目。”吕薇说。 从这次政府工作报告中“有权不可任性”等新提法看来，中央政府已释放出明确信号，那就是政府要勇于自我革命。要加快改革步伐，给市场主体创业创新留出空间，搭好舞台。加大进一步简政放权力度，通过政府放权让利的“减法”，来调动社会创新创造热情的“乘法”。 吕薇还表示，发挥市场在配置创新资源方面的主导作用，也是现阶段我国创新发展的内在要求。 她认为，目前我国在不少新兴技术产业领域已经有领先态势，这些领域具有技术和市场的不确定性，由政府主导的自上而下的项目计划方式不适应新形势的需要。“在技术追赶阶段，政府可以通过一些大项目和计划推动技术追赶。但是在一些技术前沿和新技术领域，则要更多发挥市场配置资源的作用。” 一是惰性障碍。周林生说，“上面的政策如果没有执行的蓝本，下面一些地方一些具有惰性的官员在制定所谓实施细则时，也就有了打折扣的余地。这样，再好的政策，到了下面也会走样、变味。”因此，他建议，在制度的顶层设计中，除了有鼓励、引导、加快等原则外，还应该有具体的清单、数额和落实限期。 二是诚信障碍。周林生说，从行政审批制度来看，我们注重于比较轻松的事前审批，事中、事后监管的缺失，社会诚信缺失，难免在经济生活中出现各种监管漏洞，出现各种各样的失信企业，因此清除诚信障碍，构建完备的诚信体系迫在眉睫，政府的主要精力应该放在企业运作过程和产品的监管上。 三是偏好障碍。“这主要体现在贷款方面，国有银行对公有制企业贷款比较偏好，而对民办小微企业贷款则表现得不甚热情。”他表示，国家决定全面建立临时救助制度、为创业困难的群众救急，引导担保、金融和外贸综合服务等机构为民办小微企业提供融资服务，是个非常好的信号，但关键是这项政策要不折不扣地落实。（记者 卜凡 实习记者 雷捷 胡茜）
“一带一路”建设将进入全面落实阶段_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强5日在政府工作报告中提出，把“一带一路”建设与区域开发开放结合起来，加强新亚欧大陆桥、陆海口岸支点建设。专家认为，“一带一路”建设将全面进入落实阶段，其方向是与区域开发开放相结合，近期重点项目主要涉及基础设施的互联互通，尤其是与亚洲及周边国家的互联互通建设。

据了解，我国旨在推进沿线国家和地区共建“一带一路”愿景和行动的总体方案将于近期出台，将通过顶层设计更好地指导“一带一路”建设。地方两会上，国内各省份也均表示将积极参与“一带一路”建设，并提出大量对接“一带一路”的具体措施。

从大方向上看，“一带一路”建设要与区域开发开放相结合。国家信息中心总经济师范剑平指出，“一带一路”建设将从更高层次来统筹改革与开放，不仅涉及到国内区域协调和改革，也涉及到国际关系协调和促进，可将国内区域开发开放经验输出到沿线国家和地区。全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说，“一带一路”建设有利于沿线发展中国家共同分享中国经济发展机遇。

“一带一路”也能更好地促进国内区域发展政策的融合，形成东西部联结、南北方贯通的国内互联互通局面，促进人流、物流、资金流在全国范围内大流通，更好地推进区域开发开放。迟福林说，“一带一路”建设也有利于让中西部由过去开放的“末梢”变成“前沿”。

从合作领域来看，基础设施互联互通将是“一带一路”建设的优先方向，其中尤以国际物流大通道建设为重中之重。改革开放以来，我国通过加入世贸组织、加快构建自贸区网络，基本实现了与全球各地区的规则互联互通，但硬件互联互通的滞后在很大程度上制约了国际贸易投资的往来。范剑平指出，从“注重软联通”到“软硬兼施”将是我国更好地统筹运用国际国内两个市场、两种资源的重要手段。

从合作区域来看，与亚洲及周边国家的互联互通将是当前“一带一路”建设的重点。政府工作报告提出，构建中巴、孟中印缅等经济走廊；加强新亚欧大陆桥、陆海口岸支点建设。发展改革委在上述报告中也提出，加快与周边国家基础设施互联互通。

全国政协委员、中国铁道科学研究院首席研究员黄强表示，今年有多个与“一带一路”相关的铁路建设项目，包括东南亚的越南、老挝、泰国，中亚的哈萨克斯坦等国，都有需要推进的项目。黄强认为，“一带一路”相关的铁路建设，目前看来更需要的是货物流通。东南亚、中亚地区铁路运输能力薄弱，但又是非常重要的干线，因此有关的铁路建设很有价值。

发展改革委副主任何立峰在上月举行的“２１世纪海上丝绸之路国际研讨会”上表示，21世纪海上丝绸之路将共同建设一批海上枢纽港口，在此基础上，深入开展产业、能源资源、贸易投资等多领域合作，不断丰富合作内涵，其中重点畅通由中国沿海港口经南海到印度洋，延伸至欧洲，以及由中国沿海港口过南海到南太平洋等方向的运输大通道。（新华社记者 杨晓静 陆立军）
打牢青山绿水底色 长白林海转型发展_要闻_新闻_中国政府网
新华社长春3月6日电 作为我国重点林业省份之一，吉林省东部山区频繁出没东北虎成为新闻。通常情况下，动物都是由生态环境较差的地方向生态环境较好的地方迁徙。东北虎数量增加、种群恢复折射出吉林生态文明建设和绿色发展取得的新成果。

作为我国重点林业省份之一，东部长白山区素有“长白林海”之称，是国家重要的木材生产基地，也是松花江、图们江、鸭绿江等大江大河的发源地，同时也是松辽平原乃至东北国家商品粮基地的绿色天然屏障，吉林承担着维护区域生态安全和保障粮食安全的重大职责。

2年前，吉林永吉县北大湖镇桄子沟村村民张有波在《停耕还林保证书》上签下名字。2年后的今天，停耕还林种植绿化苗木，获利18万元，是原来种玉米收入的6倍。

吉林计划将多年来被违法改变用途的林地依法收回，并全部还林还草还湿。经过1年多的努力，目前吉林已收回林地32万公顷，占该吉林流失林地面积的39．8％。

吉林省林业科学院的评估报告显示，吉林每公顷森林提供的森林生态系统服务功能价值平均每年7万元。按此测算，如果被侵占的80万公顷林地全部还林，每年创造的生态价值将达560亿元。

东北重点林区全面停伐的脚步临近，转型已成为吉林林业不可回避的新命题。只有大力保护和修复自然生态系统，从源头上扭转生态环境恶化的趋势，才能实现经济、社会、资源和环境的可持续发展。

铁锤敲响悬挂在屋檐下的钢轨后，一群毛色乌黑的小猪应声从森林深处飞奔到饲养员身边。这种独特的放养方法是吉林东部长白山林区林场干部职工发展林下经济，驯养繁殖森林猪过程中探索出的“绝活”。

“每头猪可以挣400元。”吉林省珲春市林业局职工黄延德说起自家养的100来头森林猪，脸上乐开了花。他说，森林猪主要食用森林中的昆虫、野草，是无污染、无公害绿色食品。

依托长白山区丰富的森林和中草药资源，吉林发展林下特色经济，打造野山参、五味子、食用菌、林蛙等主导产业，使林下经济成为林业转型发展的新亮点，林业职工致富的主渠道。吉林省积极拓宽和利用各种投融资渠道，建设总投资达到30多亿元，初步形成“吃、住、行、游、购、娱”配套的林业生态旅游服务体系。

吉林森工集团去年再次从非林产业利润中拿出2100万元分配给各林业局作为生态建设基金。上一年这家集团首次提取非林哺林生态建设基金1200万元。“‘非林哺林’已成为吉林森工集团的新常态！”吉林森工集团董事长柏广新说。

柏广新说，吉林森工集团组建20年来，森林蓄积达到1.8亿立方米，已恢复到开发初期水平。乔木林每公顷蓄积达到151.9立方米，接近开发初期158.5立方米的平均水平，位居全国已开发林区之首。“天保工程实施以来，木材年产量从166.8万立方米下降到去年的54.4万立方米，累计减少木材消耗800万立方米。”

吉林森林覆盖率从建国初期的27.5％，到目前的43.8％，尽管经过多年的采伐，活立木蓄积量依然达到9.56亿立方米，比建国初期多3亿多立方米。

生态环境的改善给吉林带来实实在在的好处。以粮食生产为例，吉林粮食产量近10年来连续增长，连续两年突破700亿斤，居全国第四，人均粮食占有量、人均粮食商品量及玉米出口量均居前列。（记者 齐海山、高楠）
经济转型期的三个经济增长点_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“《政府工作报告》的一大亮点是提出2015年的GDP增速目标为7%。”国务院发展研究中心副主任刘世锦对21世纪经济报道记者介绍，这一方面适应了中国经济增长阶段转换的大态势，另一方面强调要保持一定的增长速度，防止经济增速在短时间内过快下滑。 “我觉得应该把经济转型分成上、下半场。过去四五年基本上是上半场，主要解决的是对经济减速的认识问题。”刘世锦分析，当前和今后一段时间可能就是经济转型的下半场，下半场的重点要防止经济在短时间内过快下滑。 《21世纪》：你认为今年《政府工作报告》最大的特点是什么？它释放了哪些重要的信号？ 刘世锦：最大的特点还是认识、适应和引领新常态。《政府工作报告》释放的重要信号比较多，其中比较重要的有三点。 第一点是“稳中有进”的工作总结。去年GDP的增长速度是7.4%，这和5年前、10年前相比很低，但需要认识到的是现在已不是高速增长期，而是处于由高速增长向中高速增长的转换期。这个转换期是增长动力的一个转换，且发生在矛盾和问题特别多的时期，国外的不少大的经济体也出现了很大的问题，甚至出现金融危机，而我们能够稳定增长，且经济运行的质量有所提高，特别是经济转型有了实质性的进展，非常不容易。总理报告中有很多数据已经说明了这一点。 第二点是2015年的经济指标，特别是GDP增长速度是7%，比去年下调。这里我稍微解读一下，我们现在已经进入新常态了，增长速度的转换是符合规律的。经常有人问这到底是“好还是不好”，我觉得首先还是要问“对还是不对”。我认为，这是对的。科学发展首先是要尊重和顺应规律，所以经济增速转换的趋势我们只能顺应。在这个过程中有可能发生两种倾向：一种是增长速度可能过高，另一种是短时间内过快地下滑。 我觉得应该把经济转型分成上、下半场。过去四五年基本上是上半场，主要是认识问题。因为很多地方经济增长速度减速后，认为这是一个短期、周期性的减速，不认为未来经济增长一定会减速，所以它们还是想把数字调到过去的增长水平，但是几年的实践下来以后发现，经济规律还是要尊重的。 从去年10月份以后到目前为止，经济下行压力还是相当大的。随着人们预期的改变，有些人会变得比较悲观，同时经济运行可能导致经济过快下滑的因素也会叠加。在这种情况下，当前和今后一段时间可能就是经济转型的下半场，下半场的重点要防止经济在短时间内过快下滑。 所以，7%的增速一方面适应了增长阶段转换的大态势，另一方面，面对可能出现经济下滑的态势时强调要保持一定的增长速度，在这两者之间要找到一定的平衡点。 第三点，政府工作报告强调了保持稳增长和调结构的平衡，培育与催生经济社会发展新动力，最重要的就是要全面深化改革。这些内容的核心是怎么改政府和怎么放市场，本质上就是如何正确处理政府与市场的关系。 《21世纪》：《政府工作报告》提出要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。为什么要采取这样的宏观调控政策？这将对中国宏观经济产生哪些影响？ 刘世锦：在经济转型期，货币政策相当重要。但是宏观调控要把短期问题和中长期问题分开，以最近讨论比较多的“通缩”这个概念来说明这一点。 2015年1月，CPI增长0.8%，PPI同比下降4.3%，其中PPI已经连续第35个月为负值，创下五年新低。从这个角度讲我们确实存在一定程度的通缩，但是这与美国等成熟经济体由于货币供应量不足从而导致需求不足产生的通缩不同。我们的所谓“通缩”是过去高速增长形成过多产能后面临的相当长一段时间调整出现的价格下降，属于非典型通缩或者说结构性通缩。 在经济转型期，为了防止在短期之内经济发展速度下滑过快，我认为真正有效的调控政策还是财政政策，通过增加政府投资，扩大终端需求，主要是加大基础设施投资。近期经济下行压力比较大，但是原有增长动力中基础设施这块很大的需求不是没有了，也还是相当大，比如房地产。它只不过是过了历史需求峰值，这意味着它没有以前的增长速度高了，但是次高的速度还是有的。而在美国、日本这些成熟的经济体，房地产基本是一种替换性的增长，老房子不行了换一个新房子。在历史峰值需求和替换性需求之间有一个很大的过渡带，我们现在处在这个过渡带，要把这部分需求稳住，这就需要财政政策的刺激。 同时，一些重要的投资项目，特别是一些具有社会效益的项目还需要财政政策的投入，或者说财政政策要发挥一定带动作用的投入，《政府工作报告》中也讲了一些新项目，把这些项目带起来，对稳增长有一定的作用。 需要强调的是，财政刺激政策关键在于要提高投资的效率及精准度，这对政府而言也是一个挑战。同时也可能引出一些问题：增加政府的债务负担，加剧已有的财政金融风险；延缓过剩产业调整进程等。因此，刺激政策的适时适度至为重要。 《21世纪》：《政府工作报告》提出要处理好债务管理与稳增长的关系，创新和完善地方政府举债融资机制。对此，你有哪些建议？ 刘世锦：下一步要做的事情就是对地方的债务要进行系统地清理，拨乱反正，把地方政府的资产负债表建立起来，一方面有多少直接和间接负债，另一方面有多少资产，比如国有企业、土地等其他资产。我们要分析哪些东西可变现，实际的价值有多少。各地政府都要有一张准确、清晰的资产负债表，在此基础上重新分析，获得新的重新投资可能。 刘世锦：首先是加快推进基础和垄断性领域改革，放开石油、天然气、电力、铁路和电信等行业的准入限制和门槛，允许民营资本以独资或者混合所有制形式进入，形成行业内竞争的新局面。这叫放开一块。 其次，要提升一块，即提升生产率。我们相当多的企业达不到行业的平均生产率水平，同样的技术和管理方法，能否达到行业的平均生产率水平？达到了平均水平，你才有生存的可能性。国际上现在讲的“最佳实践”，就是标杆企业。如果我们有相当比例的企业达到或者接近“最佳实践”，我们提升生产率潜力更大，比如到日本去买马桶盖和电饭煲，那些东西中国做不了吗？实际上我们做得了，只是现在差了那么一点火候。 第三，创新一块。最近讲得最多的就是互联网，互联网对传统产业的改造契机很大，这个契机与传统行业的转型升级撞在一起了，这是我们面临的一个非常好的历史机遇，我们要抓住这个机遇。在中国，一个好的商业模式推广开之后，就拥有全球最大的市场容量，这是中国独特的优势。（记者 王尔德 统筹 周虎城、赵杨）
一份有情怀有思路的政府报告_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
3月5日上午，第十二届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会，听取国务院总理李克强作政府工作报告。政府工作报告历来是“两会”的“重头戏”。总理的报告赢得了会场内的阵阵掌声，也获得了场外无数人“点赞”。 聆听总理所作报告，一个最直接的印象是“干货”多，且文风生动、接地气。舆论普遍对“有权不可任性”等提法倍感亲切。在总理的报告里，人们看到了过去一年的成绩，也看到了未来须面对的困难与挑战，更看到了中国社会进步与发展的希望。 纵观总理的政府工作报告，会发现一些非常鲜明的特点：一是坦率，总理谈成绩、谈困难，都很直接坦诚，并无顾忌;二是思路缜密清晰，中国转型与发展的任务是如此庞杂，总理娓娓道来，思路及对策深具说服力;三是情怀，这是一份有温度的报告，而非简单的数据呈现，亦非冷冰冰的决策分析。 2014年，中国逆流而上，取得了不俗的成绩。GDP7.4%增速的取得，看似容易其实艰辛，这个发展速度在世界主要经济体中名列前茅，中国经济再次站上了新的历史起点;民生领域成绩显著，政府的承诺在数据中落地;改革事业同样颇有作为，最令人印象深刻的，是简政放权，是政府的“自我革命”……总体观之，这是一份可圈可点的成绩单。 总理的报告自然如实地谈及上述成绩，但他同样不回避前进中的困难及挑战，也坦率承认政府内部存在的问题。经济领域稳增长难度在加大，民生领域还有不少令民众不满意的地方，一些政府公务人员不作为或乱作为、在其位不谋其政，环境污染等问题更是触痛人心，成为笼罩今日中国上空的沉重“雾霾”。诸多的难题摆在面前，这对于总理来说，无疑是沉甸甸的压力。 所幸，人们可以从政府工作报告里看到清晰的求解难题的思路。一个拥有13亿人口的大国的战略突围，一个面临“中等收入陷阱”的发展中国家的进步与转型，要有信心、决心和勇气——但仅有这些还不够，还需要智慧、需要见识。 总理的报告，在解题思路方面亮点纷呈。经济领域，总理强调坚持稳政策稳预期和促改革调结构“双结合”，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”；改革方面，追求推向纵深，要用政府权力的“减法”，换取市场活力的“乘法”；新农村、城镇化、“一带一路”等人们耳熟能详的名词与概念，在总理报告里皆有稳健的战略部署。在如何提升开放水平、如何扩大消费等议题上，总理亦有清晰的阐述。 总理报告思路的清晰，也体现为求解中国难题，并非一个短平快的过程，更重要的，是要赢得可持续发展的空间，是要寻找到持续发展的动力。经济有下行压力并不可怕，可怕的是中国经济失去勃勃生机。今年的政府报告，延续了本届政府的一贯思考，即是向深入的改革要制度效应，向大众创业、万众创新要新的动力。国家治理不可能是田园牧歌，中国未来的发展与进步，一定是一个艰难而有希望的过程，也一定是需要思路清晰，且努力兑现承诺的过程。 深入研读政府工作报告，还能感受到其中的温度与情怀。治国不易，大国治理尤其如此。中国有着复杂的国情，任何努力都不能超越国情。这一点，在环境治理问题上表现突出。面对重重雾霾，总理感同身受，急民众之所急。政府工作报告提出了明确的防污计划，决心要“铁腕治理”。这份情怀在医疗卫生、教育、惠农等方面同样彰显。 总理在政府工作报告中表态：立国之道，惟在富民。这句话阐明了本质：一切的努力，都应是为了增进民生福祉。如今蓝图已经绘就，接下来要看的是执行。有力度的执行，方能见到成效，也才能真正兑现政府的承诺。（汪晓波）
人民网评：新常态，要适应更要引领_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
如果说两会是观察中国的一个绝佳窗口，每年国务院总理在全国人大会议上所作的政府工作报告，则是不容错过的一道风景。“政府工作报告的100条干货”“六个数据读懂政府工作报告”“一分钟‘数’说政府工作报告”……置身无远弗届、无所不在的移动互联时代，几乎总理话音刚落，对报告的各类解读已在微信朋友圈疯狂“刷屏”。 在议政建言的最高殿堂人民大会堂，不少记者在领取会议文件后，都会抓紧大会开幕前的时间快速翻一遍政府工作报告。第一时间一睹为快，一个直观感受便是：报告问题意识鲜明，讲实际、接地气，在言说语态上贴近社会，充满民生情怀。落座后，一边听总理作报告，一边悉心点读文字，更感报告亮点纷呈、饱含真情。简而言之，有三个特点，令人眼前一亮。 扭住一个“时”。 正如报告所言，今年是全面深化改革的关键之年、全面推进依法治国的开局之年，也是稳增长调结构的紧要之年。从时间的纵轴来看，中国经济社会发展总体平稳，过去一年稳中有进，但困难和挑战比预想的大，未来行稳才能致远；从时代的横轴来看，国际国内环境复杂严峻，全球经济复苏艰难曲折，国内经济下行压力持续加大，必须在全球命运共同体中不断提升自身竞争力。 突出一个“实”。总结成绩言简意赅、点到即止，部署工作条分缕析、面面俱到，这是今年政府工作报告的一个明显风格。一串串数字背后，无论是“大道至简，有权不可任性”“环境污染是民生之患、民心之痛，要铁腕治理”等直面痛点问题的厉言宣示，还是“力争让最后20多万无电人口都能用上电”“无论财政资金多困难，惠农政策只能加强不能削弱，支农资金只能增加不能减少”等补齐发展短板的郑重承诺，都可谓以实动人、以实服人。 强化一个“势”。随着近年来GDP增速有所放缓，国际上唱衰中国发展的音量在加大，国内也有人悲观认为中国经济可能已进入“康德拉捷夫长波”下降阶段。当此之时，看清大势至为关键。面对经济发展新常态，一方面要主动适应、顺乎时势，在奔跑中调整呼吸，踏准发展的节拍；另一方面，更要积极引领、有所作为，在创新中激发智慧，争取更好的结果。新常态不是新无奈，虽然意味着新困难、新挑战，但更孕育着新机遇、新希望。综观2015年政府工作报告，这是总理传递出的鲜明讯息。 国内生产总值增长7%左右，居民消费价格涨幅3%左右——今年经济发展主要预期目标公布后，引发热议。应当看到，历经几十年持续快速增长之后，中国经济规模已稳居世界第二位。在巨大的基数之下，即使是7%的增长，增量也可达近8000亿美元，相当于“一年增加一个土耳其”。正因此，我们应该形成共识，7%左右的增长与经济总量扩大和结构升级要求相适应；努力实现这个目标，也是了不起的成就。 车尔尼雪夫斯基曾写到：“历史的道路不是涅瓦大街上的人行道，它完全是在田野中前进的，有时穿过尘埃，有时穿过泥泞，有时横渡沼泽，有时行经丛林。”今天的中国，正如一艘穿越历史三峡的巨大航船。以更务实的态度，看清时代方位，把握发展之势，中国经济一定能在披荆斩棘中迎难而上，抵达更新、更高的境界。（李浩燃）
青海取消农业和非农户口区分 鼓励农牧民落户城镇 _要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁3月6日电 根据青海省近日出台的《关于进一步深化户籍制度改革的实施意见》，青海今后将不再区分农业户口与非农业户口，计划到2020年努力实现40万左右农牧居民落户城镇，并为其提供健全的养老、医疗、教育等社会保障服务。

农牧人口占青海人口约56％。据青海省政府相关部门介绍，《意见》实施后将打破该省户籍分割壁垒，促进城乡居民权利公平，加快推进城镇化步伐，使长期生活在较落后地区的农牧民能有机会享受更完善的公共服务和社会福利。

农牧业转移人口落户城镇后，政府将依法依规保障其原有土地、草山、林地的承包经营权和宅基地使用权，坚决杜绝以放弃用益物权作为农牧民进城落户的条件；同时逐步建立农牧区产权流转交易市场，引导有意愿的转移人口依法、自愿、有偿、有序流转其土地。

为保障《意见》顺利实施，青海将完善与统一城乡户口登记制度相适应的教育、卫生、住房等各项政策，根据农牧业转移人口所在城镇资源禀赋培育适宜其就业的产业体系，并通过落实职业教育、技能培训、就业补贴等措施，使农牧民能够在城镇“留得住”、“过得好”。

截至去年底，青海省户籍人口为580余万人，其中农牧业人口超过300万。《意见》实施后，该省城镇化率将有望于2020年提高到50％以上。（记者 李亚光）
李克强：立国之道，惟在富民_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2014年，政府以“硬措施”兑现“硬承诺”。不论是将财政收入大部分用于民生，还是养老金并轨，抑或公务员涨工资向基层倾斜，目的都是为了改善老百姓的生存状态、优化公共服务，让“民众共享改革发展成果”更多地从愿景走向现实。作为利益相关者，公众在日常生活的变化之中感受制度关爱，在今昔对比中感受政府改善民生的决心和魄力。

正如李克强总理所言，“立国之道，惟在富民。要以增进民生福祉为目的，加快发展社会事业，改革完善收入分配制度，千方百计增加居民收入，促进社会公平正义与和谐进步”。透过政府工作报告这扇窗户，我们可以发现2015年民生的新变化、新内容。

一是加强社会保障和增加居民收入。不论是“提高企业退休人员基本养老金和城乡居民基础养老金标准”，还是“基本实现居民医疗费用省内直接结算、稳步推行退休人员医疗费用跨省直接结算”，抑或“加强重特大疾病医疗救助，全面实施临时救助制度，让遇到急难特困的群众求助有门、受助及时”，让老百姓更加有安全感、保障感，这一切都离不开制度的护佑和关爱。

二是“对困境儿童、高龄和失能老人、重度和贫困残疾人等特困群体，健全福利保障制度和服务体系。继续提高城乡低保水平，提升优抚对象抚恤和生活补助标准”。提高工资和保障标准等政策受益面广，对弱势群体进行“弱势补偿”，也能够让他们的人生多一些光亮和温暖——正如哲学家约翰•罗尔斯所言，“为了平等地对待所有的人，提供真正同等的机会，社会必须更多地关注那些天赋较低或者处于不利社会地位的人们。”按照平等的方向补偿由偶然因素造成的倾斜，实行对弱势群体的“优先扶持”，用对待不同群体的差异化手段达到公平正义的目标，也是政府职能的应有之义。

三是“切实把教育事业办好，保证投入，花好每一分钱，畅通农村和贫困地区学子纵向流动的渠道，让每个人都有机会通过教育改变自身命运”。伴随着高等教育从精英教育向大众教育转型，教育改变命运的显示度下降、周期性加长，“知识无力感”成为很多人的隐痛。促进教育公平、激发社会活力，给予农村和贫困地区学子向上社会流动的更多机会和希望，给予他们更多“人生出彩，梦想成真”的机会，离不开“政府转变职能，建设现代政府”。

通过政府工作报告，我们看到了政府对民生“真金白银”的投入，也看到了一个发展中大国的责任和担当。只有将“行大道，民为本，利天下”落到实处，公共政策才会进一步赢得公众的认同。（杨朝清）
爱民利民是大道 任性用权要追究_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“大道至简，有权不可任性”，这或许是李克强总理的政府工作报告中令人印象最为深刻的话语之一。总理的政府工作报告还没结束，外界已经对此展开了热议。李克强总理的这句精彩妙语之所以引起热议，一方面固然是因为对“任性”这一网络热词“大雅若俗”式的妙用让人印象深刻，更深层次的原因，恐怕还是在这看似简明的一句话中，深刻地揭示了人民政府的权力宗旨，以及新形势下进一步严格用权、管权的新要求。总理这简单的一句话，可谓是草根的语言、民众的心声、深刻的道理、生动的表达。 总理妙语中所蕴含的人民政府的权力宗旨，或者说总理所说的“大道至简”中权力的“大道”，一言以蔽之就是爱民、利民。权力总是与政府相伴相随，人们建立政府并赋予政府权力，以维护共同的安全、秩序、财产、自由。也就是说，人们赋予政府权力的目的，是为了维护大家共同的公共利益。这是古今中外人们共同的权力观。古人说，“皇天无亲，惟德是辅”，又说“天听自我民听，天视自我民视”，说的就是掌握权力的人应当以广大民众的共同利益为重，不能背离这一权力宗旨。广为人知的西方思想家密尔、孟德斯鸠等，也都主张权力应当为了保护人们的权利和谋求民众的福祉而存在。我们的政府是人民的政府，政府的一切权力都来自人民。所以，“民之所望、施政所向”，人民对于幸福生活的向往，就是政府为之奋斗的目标;所以，政府的权力，要紧紧围绕人民的福祉、公众的期盼来行使;所以，广大行使权力的公职人员，只能将权力用于为最广大人民群众谋利益，而不能用于谋求一己之私利。简而言之，爱民、利民，才是我们人民政府的权力宗旨，是权力的“大道”。李克强总理在人民代表大会这样一个向人民报告工作的庄严场合，以“大道至简”来阐述政府权力的宗旨，展现出的，是深刻的宗旨意识和浓厚的民生情怀。 宗旨只是权力的一面，实际运行状况则是权力的另一面。尽管人们对于权力的宗旨，在认识上能够达成高度一致，但是，在现实生活中，权力从来都不可能完全按照理想状态去运行。背离宗旨的权力滥用，用总理的话说，就是权力的任性，是一切存在权力的地方都必然会面对的问题。因此，把人民赋予的权力管好、用好，严肃查处权力滥用以及背后的贪污腐败，切实纠正乱作为，同时防止不作为，是党和政府一以贯之的立场。“有权不可任性”，总理的这句话，生动简明而又态度鲜明地阐释了政府的立场，表明了政府的决心，也宣示了政府的行动。防止权力任性，政府以壮士断腕的气魄大力推进简政放权，并且还将不断深化这场政府的自我革命，从根本上铲除一部分最容易滋生钱权交易、钱色交易的土壤;防止权力任性，政府正在并将继续全面深入推进依法行政、加快建设法治政府，通过机构、职能、权限、程序、责任的法定化，健全依法决策机制，深化行政执法体制改革，坚持严格规范公正文明执法，全面推进政务公开等，逐步把权力关进制度的笼子里，从制度上确保其沿着正确的轨迹运行;防止权力任性，政府还将进一步增强宗旨意识，既远离权力滥用的高压线，坚持有所不为，更勇于担当、守土尽责，坚持有所作为，积极运用人民赋予的权力谋发展、抓落实、惠民生，切实做到“为官一任、造福一方”。 “大道至简，有权不可任性”，这既是李克强总理代表政府向全国人民报告工作时的诚恳姿态，也是李克强作为中央政府负责人对全体政府工作人员的谆谆告诫。当前，我们经济社会正处于深度结构转型期，转型过程是艰难的，出现了种种乱象，很多乱象的根源，就在于一些政府部门不能正确对待权力、依法行使权力、自觉限制权力，面对法定职责不作为，拿着手中权力乱作为。当前，在一些地方和部门，依然存在门难进事难办的现象，该给人民群众办的事也要压一压，心中惦记的不是用人民赋予的权力为人民服务，而是如何把手中的权力“兑一兑现”，权力运行背离宗旨而得不到及时有效的纠正，最终甚至形成“塌方式腐败”局面。这种现象，虽然有着经济社会转型这种大的、阶段性的环境因素，但也确实反映出一些政府部门和部分公职人员的权力观出现了较为严重问题，反映出我们的权力限制制度体制机制还不够完备，反映出依法治国、依法治权路途还很崎岖。正是在这种背景之下，总理在这么一个场合，用这么一句话语，告白全国人民，告诫全体人民勤务员，要常思爱民利民之道，常戒任性妄为之举! （枢平）
民营银行审批不限额 普惠金融大步走_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
若问小微企业银行贷款哪家强？李克强总理作的政府工作报告给出答案，今年将推动具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构，成熟一家，批准一家，不设限额。随着银行业对民间资本开放的逐步深入，“小微”、“三农”等原来金融基础服务薄弱的领域和地区，将有更多的金融服务机构可以选择。

银监会数据显示，去年我国民间资本进入银行业已实现突破，首批5家民营银行完成批筹，其中1家获批开业；新设14家民营控股的非银行金融机构，新增108家民间资本占主导地位的村镇银行。全国49个金融机构空白乡镇、2308个城镇社区和318个小微企业集中地区增设了银行网点，50多万个行政村实现了基础金融服务全覆盖。

就在两会开幕前夕，银监会办公厅印发《关于做好2015年农村金融服务工作的通知》，要求深入推进银行业金融机构体制机制改革大力支持农业现代化建设，提出“允许评级良好、管控能力强的城商行和农商行到西部地区发起设立村镇银行，重点布局老少边穷地区、农业主产区和小微企业聚集地区……”。

总理在部署2015年围绕服务实体经济推进金融改革工作时还提出，将推出存款保险制度，推进利率市场化改革。随着竞争环境的建立，势必强化银行业金融机构的服务意识、产品创新热情，乃至引发内部治理的优化和风控意识的加强。

新常态下，我国银行业呈现出贷款增速回稳、存贷利差收窄、社会融资方式转变、不良贷款反弹、“宽进严管”五大趋势，随着利率市场化的制度总壁垒的打破，银行业自身进入提质增效的转型发展期，宽进严管，能够退出，存款保险兜底，银行业的活力必将在向无死角的金融需求提供差异化服务、自身治理优化和风控能力的加强上体现出来，这也是在落实金融普惠政策的过程。（贺霞）
提高百姓收入，政府心中有数_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
不仅大姑大姨们关注，在今年的人民网两会调查榜中，“收入分配”的关注度也排名第一。 事实上，在近五年的调查中，“收入”话题居高不下，在两会网友关注话题的第二、第四位徘徊，2015年终于超过反腐、食品药品安全、环境问题、社会保障等民生热点，上升为最受关注话题。 在对个人收入满意度的调查中， 73%的网友“不满意”，“一般”的占22%，而投“满意”和“非常满意”的人数相加仅占5%。 这不禁让我想到我从小的宿敌——别人家的孩子。继“学习好”之后，别人家的孩子挣得也比我多多了。其实，这不是我们的“个人恩怨”：我国的收入分配问题主要涉及城乡差距、行业差距、区域差距—— 另外，在我国，同工不同酬问题、普通员工和管理者收入差距过大、劳动报酬在初次分配中的比重不高等问题也比较明显。统计局发布的2014年公报显示，如果全国居民收入按五等分法划分，最高20%组是最低20%组的10.1倍。 近年来，政府在调节收入分配，“提低”、“限高”、“扩中”方面出台了不少好政策。值得一提的是： 国企高管限薪：《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》于2015年1月1日起正式实施。72家中央企业超过200名高管以及参照执行的国有企业高管都将限薪； 在多年的政策调节之下，我国收入分配结构也有了明显的改善。据国家统计局最新数据显示：1、2014居民收入基尼系数为0.469，连续第六年下降；2、2014年全国居民人均可支配收入实际增长8.0%，增速略快于经济增速7.4%；3、农村居民人均可支配收入实际增速快于城镇居民2.4个百分点，城乡居民收入倍差比上年缩小0.06…… 2015年全国两会，代表委员们也在操心着百姓的钱袋子。 全国人大代表谢子龙建议，中央和地方财政应适当安排资金，增加社保支出，补贴企业和个人养老保险缴费，并积极拓展包括国有资产经营收益转拨、社保基金投资收益在内的社保基金其他收入来源。 全国人大代表董明珠表示，根据她在空调行业多年调研发现，要切实提高个税起征点，起码提高到5000元。 全国人大代表吴振山建议，建立物价与低收入群众补助水平的联动机制，及时提高标准，让他们的实际生活水平不因物价的上涨而降低。 从3月5日上午李克强总理的《政府工作报告》中也可以看出，对于老百姓2015年的钱袋子，政府心里是有数的： 2015年是我国收入分配改革的提速之年，包括国企薪酬改革、公务员工资改革、工资集体协商等一系列收入分配政策料将逐件落地。关于2015年政府如何提高咱们的收入，人民网财经频道将和您一同持续关注。（刘然）
2015经济增长目标“不任性”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“大道至简，有权不可任性。”5日，国务院总理李克强作政府工作报告时的一句妙语引发了全国上下的关注，同样引发讨论的还有2015年国内生产总值(GDP)目标定在7%左右。 在保持了多年的高速增长后，中国制定的经济目标第一次调至7%左右。对于这种下调，代表和委员们纷纷向《第一财经日报》记者评价称：务实、不任性。 国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长、研究员刘培林昨天接受本报记者采访时表示，今年预期增速目标比去年低，是适应和引领新常态的战略安排，也回应了认为中国经济很快会大幅度减速的观点。 国家发改委主任徐绍史昨日召开发布会时表示，对2014年的经济社会发展概括起来是两句话，第一句话叫困难要比预想的多，另一句话是结果比预想的好。而2015年的经济走势则可概括成三句话，即压力不小、利好不少、信心不减。 过去10年内，中国的经济增长目标曾调整过两次，2005年由7%上调至8%，2012年则被下调至7.5%，并连续保持了三年。本报记者采访的经济专家认为，GDP的下调首先要从理性上认识到这是客观规律的趋势，也就是中央提出的“新常态”。 全国政协委员、社科院经济学部副主任刘树成在接受媒体采访时表示：“经济下行压力加大，上行动力不足，调低增速目标，是中国政府客观分析当前经济形势做出的务实之举，更彰显了转方式、调结构的坚定决心。” 具体来看，经过30余年的高速增长，我国经济已经进入一个新的发展时期，无论从历史经验还是国际经验，这一转向均符合规律。正如美国前财长萨默斯曾撰文说到，经济增速向均值回归，是最靠谱的经验规律;奇迹般的高增速不会持续很长时间。 此外，中国经济基数大了，同样百分点对应的增量也是今非昔比。纵向来看，2015年预期增速对应的增量约为4.5万亿，不考虑价格因素，相当于1994年全年的GDP;扣除价格因素，相当于1985年的全部GDP。横向看，把增量部分视为一个单独经济体产出的话，全球排位在20到25名之间，约相当于沙特或瑞士的全部GDP。 最后，在当前内外形势复杂的客观背景下，能实现多少增长需要我们“量力而行”的选择。 “当前中国经济增长的传统动力正在减弱，但新的增长点尚未完全形成，正处于新旧增长点青黄不接时期，今年面临的困难可能要比去年还要大。对增速目标进行调整，是实事求是的。”全国人大代表、清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明表示。 刘培林认为，中国未来保持中高速增长潜力的根本原因，就在于中国离全球技术前沿尚有不小差距，仍然有可观的后发优势。所以，设立这样的预期目标是符合规律的，经过努力是可以实现的。而事实上，市场力量推动的转型升级已经在发力。 那么，7%左右是否足以支撑中国的发展需要?产业、就业、人民生活质量以及国家的中长期规划等目标能否在这一增速下顺利实现?从去年的官方主要重要参考指数来看，这些问题的答案是肯定的。 今年的政府工作报告强调，7%左右的增长预期，考虑了需要和可能，与全面建成小康社会目标相衔接，与经济总量扩大和结构升级的要求相适应，符合发展规律和客观实际，可以实现比较充分的就业。 十八大提出的“两个百年”(新中国成立100年和建党100年)目标中第一个百年目标是，在中国共产党成立100年时全面建成小康社会。十八大报告同时提出，2020年实现国内生产总值和人均收入比2010年翻一番。 据专家测算，“十三五”期间只要保持7%左右的增长，就可以实现两个翻一番的目标。而国家发改委规划司司长徐林此前指出，如果2015年经济能够实现7%的增长，要想在2020年实现经济增长翻番的目标，则“十三五”时期的经济增长，6.5%是底线。 当前的7%和十几年前的7%也不能同日而语。“除了绝对值外，在GDP的构成上有很大变化。近年来科技、产品创新在推动经济发展中的作用越来越大。经济增长驱动力、产品结构、万元GDP能耗等发生了很大变化，应该说这个7%的含金量是很高的。”蔡继明说。 此外，7%左右的目标也充分考虑到了就业需要和增长的可能，留有一定的弹性余地。记者从主流研究机构获得的经济测算数据来看，当前我国经济每增长一个百分点，就可以新增加就业超过170万人。 从实际数据来看，近年每年新增就业人数都超过1000万人，2014年更是达到了1322万人，高于上年。经过测算，2014年7.4%的增长所对应的就业增量，2015年经济增长7%即可达到。 最后，这一增速区间的界定也考虑了产业和地方转型发展的需要。在中国经济由政策导向向法治和市场导向过渡的阶段，我们的发展目标主要依靠市场主体的自主行为来实现。去年，全国的产业结构已经发生变化，第三产业比重大幅提升。 事实上，根据地方两会透露的信息，面临更大转型压力的资源大省黑龙江、辽宁、山西设定的目标均为6%左右。 一名参与报告起草的人士向本报记者透露，7%左右是一个综合考量的决定，但就政府工作来说，实际是不满足于这一目标的，依靠“双引擎”，既保底又出新，争取更好的增长数据才是政府的努力目标。 对此，政府工作报告也作出了全面周详的部署。例如，2015年拟安排财政赤字1.62万亿元，比去年增加2700亿元。赤字的提高意味着今年积极的财政政策将更加有力度。 政府工作报告同时提出，要处理好债务管理与稳增长的关系，创新和完善地方政府举债融资机制。适当发行专项债券。保障符合条件的在建项目后续融资，防范和化解风险隐患。优化财政支出结构，提高使用效率。继续实行结构性减税和普遍性降费，进一步减轻企业特别是小微企业负担。 从经济托底和民生角度考虑，政府工作报告还明确提出要增加公共产品有效投资。其中，棚改、铁路、水利等投资多箭齐发，重点向中西部地区倾斜，有望使巨大的内需得到更多释放。 刘培林表示，尽管我们拥有许多潜在机遇，政府改革态度也十分积极，但仍然要看到，实现当前制定的预期增速目标，也不是轻而易举的。具体难点在三个方面，其一，这是防控已有风险、化解过剩产能和推动转型升级基础上的目标，不是原来经济结构的成比例缩小。其二，高速增长向中高速增长转变的时期，把私人部门的预期引导到中高速增长目标上，得到私人部门的响应，激发私人部门的投资和转型升级，并不容易。其三，实体经济和虚拟经济两张皮的问题尚未根本解决，倘若客观的预期一时难以形成，政府通过传统财政和货币政策托底时，传导有梗阻，效应会不尽如人意，为此需要研究更多的政策方案。 “7%的目标是预期性的、引导性的。”徐绍史昨日在谈到今年经济走势时说，作为发改委来说，我们一定会按照党中央和国务院的部署，有决心、有信心，也有能力在实际工作中努力取得更好的结果。（王子约）
潘建成：7%增速已经不易 需改革与创新同时驱动_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
这也是国务院总理李克强第二次所作的政府工作报告，报告阐述了去年经济发展状况，并明确了今年的发展任务。 与去年相比，今年的《政府工作报告》有何亮点？7%左右的经济增长目标的设定出于怎样的考虑？稳政策稳预期和促改革调结构“双结合”又该如何平衡？ NBD：与往年相比，您觉得今年政府工作报告中的亮点是什么？ 潘建成：今年的报告里突出了“改革”与“创新”，涉及二者的笔墨较多。对经济转型和结构调整，列出了非常具体的目标与办法，也突出了资源和环境的保护，对民生的改善也给予了更多关注。 报告直接指出政府工作还存在不足，有些改革措施不到位，对为官却不作为的现象给出警示等。对问题不回避，承认问题，不怕解决问题，表现出政府有决心改变问题现状的信心，这也是政府在新常态下应该有的新状态。 NBD：去年GDP实现了7.4%的增长，您如何评价去年取得的成绩？ 潘建成：去年中国经济取得的成果是来之不易的。在全球经济较大波动下，全球要素价格下跌影响我国PPI下跌，全球经济走势的分化导致我国出口回升乏力。在国内外形势不是非常有利、产能过剩严峻、房地产市场出现一定程度下滑的背景下，中国依然能够实现7.4%的增长是不易的。且这一增速在全球来看也是比较高的。 实现7.4%增速的同时，也实现了结构等诸多方面的优化，如第三产业的比重持续上升，消费对于经济增长的贡献持续增强。外贸结构也在改善，创新的驱动力在增强，高端装备和以互联网为代表的新产品、新业态出现了蓬勃发展态势。 NBD：您如何看待政府工作报告中提出的7%左右的经济增长目标？ 潘建成：我认为，7%左右的GDP增长目标的设定主要考虑了两个方面：一是考虑了客观的经济增速换挡，顺应了经济潜在增长率下行、经济增长换挡的规律；二是主动改变原来追求规模增长的模式，以适应新常态发展方式转变的要求。 值得注意的是，增长目标往下调的幅度也不是很大。7%左右表明目前要让经济增长尽可能平稳，适度的增长还是必要的。若短时间有大的调整，这样可能会带来一些不确定性及经济波动。 我想强调的是，在当前的经济形势下，要做到GDP增长7%也是很不容易，这需要我们花很大的力气，要按照政府工作报告提出的一系列的任务和方向努力，需要改革与创新同时驱动。 潘建成：整个宏观调控的主基调并没有变，还是积极的财政政策和稳健的货币政策，保持了政策的连续性和稳定性。强调平稳的同时，强调了政策的针对性、灵活性，并把短期的调控和长期的改革转型进行了很好的结合。 调控方式也和增长驱动力的转换相结合，由过去的传统要素驱动，转换为目前的创新驱动；由过去对投资的过度依赖，向消费做出更多的贡献来转换。这样的调控思路既顾及当前，又兼顾长远。 NBD：总理所说的坚持稳政策稳预期和促改革调结构“双结合”，您认为应该如何结合？又该如何保持稳增长和调结构之间的平衡？ 潘建成：稳政策稳预期更多的强调短期，希望经济短期的波动不剧烈，保持平稳性。促改革调结构更多的着眼于长远，长远的目标是进行结构的优化，这也是从根本上需要改革来完成。“双结合”是既要考虑当前增长的平稳，又要考虑长期的改革和转型的推进，这实际上是一种平衡。 要维持稳增长与调结构的平衡，保持适当的经济增长速度为宜，增长速度太快则结构调整与转型将受影响，要明确结构调整和改革是长期的事情，不能一蹴而就。若在短期内调结构的推进力度过大，则会导致经济的波动较大。（记者 周程程）
“新常态下领导干部要有新状态”——从政府工作报告两提“为官不为”说起 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电 李克强总理在十二届全国人大三次会议上所作的政府工作报告中两提“为官不为”，引起代表委员的强烈关注和热议。 他说，回顾深化改革元年，各级政府的确“蛮拼的”，但同时也有一些领导干部工作主动性下降，不敢承担责任，坐等观望求稳怕乱的“太平官”现象有所抬头。 新一届中央领导集体履新之后，从中央八项规定开始，对迎来送往、开会出行、公务活动连续出台一系列规定和禁令，涉及“舌尖”“车轮”以及各种隐性福利等方方面面。伴随工作作风、党风政风的好转，个别部门也出现了一些新的现象：从原来的“门难进、脸难看、事难办”，变成了“门好进、脸好看、事不办”。 “不吃不喝了，但事也不办了。”全国人大代表杨杰说，一些地方干部认为少做事，少冒险。 “一项审批时限20天，拖到第19天才通知——缺某某材料办不了！”全国人大代表陈义龙所在企业的一些新技术产品，在申办手续中因一些部门不敢尝试、生怕担责，抱着“多一事不如少一事”的态度而遇阻。 记者在调研中发现，一些工作在乡村、家住城市的基层干部，“天天往家跑，办事很难找”，群众对这种“走读干部”意见很大。还有一类干部“人在基层、心在上层”，天天琢磨怎么“拉关系、建人脉”，被称作“走神干部”。 “一些干部‘走读走神’、不在状态，懈怠了工作，疏远了与群众的距离，与党的群众路线背道而驰。”全国人大代表于勇认为。 去年，安徽省安庆市推行城区“零择校”；清理整顿行业协会“二政府”，159名副县级以上干部从协会退出；实行实名制推荐县级职位人选制度，谁推荐谁负责。这些大刀阔斧的举措给安庆这个原本经济发展相对滞后的地区吹来一股新风。但同时，伴随改革而来的一些舆论也让全国人大代表、安庆市委书记虞爱华一度颇感压力。 “领导干部要有拎着乌纱帽搞改革的勇气，而不是捂着乌纱帽怕改革。”这是虞爱华经历改革的最大感触。 记者在调研中发现，一些地方和单位存在政策执行程度不一、一些政策落实效应呈逐级递减、改革红利释放缓慢群众和企业感受不明显等现象。过去是“谁改革谁受益”，现在往往是“谁改革谁承担风险”。一些基层干部抬头往上看的多，等待高层做决定、出措施的多，主动作为的少。 “‘为官不为’现象与‘为官不易’心理相关。”全国人大代表、郴州巿第一人民医院副院长雷冬竹认为，现在要求多了，规矩严了，感觉“为官不易”，就可能产生当“老好人”“太平官”的念头，不敢动真碰硬，遇到矛盾就绕，遇到问题就躲，缺乏攻坚克难的勇气，工作上只求过得去、不求过得硬。 同一天，李克强总理在国务院召开的部门负责同志会议上也提出：各地区各部门要出实招、治懒政、求实效。 很多地方和部门，对“为官不为”者开始“真追究”。如去年10月江西南昌对3起上班时间玩游戏、脱岗、睡觉的“为官不为”典型案例进行了通报。今年年初，最高法特别通报一起甘肃省天水市公安机关因出警过慢导致被害人身亡、最终被判赔款20万元的“为官不为”受追究案例。辽宁省最近有145名干部因“为官不为”被问责。 政府工作报告起草组成员、国务院研究室综合二司司长向东说，政府工作报告里明确批评“为官不为”。总理既然在报告里点到，今年就会在这方面有所举动，会对这类干部予以曝光和问责。 “我是从部委到基层的，感觉干部现在有更多精力干事，调研和现场办公的时间比原来明显多了。在这种情势下，不该‘懒政’。”全国人大代表、山东济宁市市长梅永红说，要狠抓作风建设，对干部的不作为加强监督。 “当务之急就是要建立一套科学的干部评价和激励机制。注重吸纳民意评价，以推进改革效果作为对干部考核选拔的重要内容，让‘会干事的上去，不干事的下去，干坏事的进去’。”虞爱华说。（记者 顾瑞珍、熊争艳、齐中熙 参与采写记者：李舒、杨玉华、王菲菲、王海鹰）
新华网评：用“三双”提升中国经济成色_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
每年的全国两会上，政府工作报告都是媒体和公众聚焦的重要议题，其中的经济目标和施政举措更被舆论广泛关注，被认为是中国经济发展的风向标。 今年李克强总理所作的政府工作报告提出，要着眼于保持中高速增长和迈向中高端水平“双目标”，坚持稳政策稳预期和促改革调结构“双结合”，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，实现中国经济提质增效升级。这“三双”正是理解中国经济步入新常态的关键词，是做好经济工作必须要抓住的“牛鼻子。” 在舆论越来越习惯“用数据说话”的情势下，如何理解数字背后的深层含义显得更为关键。报告提出，今年的国内生产总值增长预期目标是7%左右。相较前些年动辄百分之九、百分之十甚至更高的增长率，这个目标从数字上看起来略低。但是，若放眼全球，7%左右的增长率仍然稳居世界前列。更为重要的是，这个数字背后呈现着完全不同的新情况、新局面，它所代表的是既立足于当前，又着眼于未来的新认识、新思路、新判断。 随着中国经济总量的提高，其单位增长率所提供的贡献价值相应也就越高。若能保持既有效益又有质量的合理增长区间，就能使中国经济保持较长时期发展，并与全面建成小康社会的目标相一致。正如报告所言，今年要达到城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内。虽然增速放缓，但就业仍能保障，这也正表明经济结构优化的“神奇之功”。实际上，中国经济中高速增长的新常态，也就正对应着中国经济发展水平迈入中高端水平的新常态——“双目标”归根结底是一致的。 只有稳定的政策和预期才能让全社会上下形成共识，同时也让世界其他国家对中国经济、中国社会充满信心。报告提出，今年将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，再加之稳定的经济增长预期，既有利于政府施政，也能调动市场各个主体的参与热情。而稳定的政策和增长预期，也必须要和经济体制深化改革、经济结构深入调整结合起来，实现改革、发展与稳定三者之间的平衡。稳定不是固守，改革没有止境——“双结合”是一体两翼，相辅相成。 目标指定方向，引擎带动发展。面对经济发展中投资增长乏力、新的消费热点不多、产能过剩较为突出等问题，就必须改造传统引擎，打造新引擎。通过增加公共产品和服务供给，比如扩大对棚户区和危房改造、中西部铁路等项目的投资来改造传统经济动力引擎，既有利于拉动经济持续稳定增长，也能够使得政府把公共产品和公共服务欠账补齐，真正补短板、惠民生。在全社会推动大众创业、万众创新，让“创客”脱颖而出，能够激发市场潜力、活力，也能倒逼政府“简政放权”和自我革命，推动传统引擎模式“提质增效”，对于促进经济结构转型也具有重要意义。更为重要的是，通过创新创业的市场行为，更能推动机会更加平等多元、社会更加公平正义。总之，让经济前行更有力，让社会发展更优良——“双引擎”互相促进，共同牵引。 今年是全面深化改革的关键之年，也是全面推进依法治国的开局之年和稳增长调结构的紧要之年，世界瞩目，万众关心。实现中国经济调速不减势、量增质更优，提升中国经济成色，既是中国政府的历史使命，也是对民众的庄严承诺。抓好“三双”正是关键。（尹 亮）
总理定调：取消绝大部分药品政府定价_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强3月5日在政府工作报告中指出，要不失时机加快价格改革，发挥市场在资源配置中的决定性作用，大幅缩减政府定价种类和项目，具备竞争条件的商品和服务价格原则上都要放开，取消绝大部分药品政府定价，下放一批基本公共服务收费定价权。《每日经济新闻》记者还获悉，国家部委对于药品价改的基本思路包括取消药品政府定价，通过医保控费和招标采购，药品实际交易价格由市场竞争形成，基本取消原政府制定的最高零售限价或者出厂价格。 记者获悉，2015年的医药卫生体制改革，还包括加强重特大疾病医疗救助，全面实施临时救助制度，继续提高城乡低保水平，提升优抚对象抚恤和生活补助标准。 在基本医疗卫生制度上，李克强指出，将致力完善城乡居民基本医保，2015年，财政补助标准将由每人每年320元提高到380元，基本实现居民医疗费用省内直接结算，稳步推行退休人员医疗费用跨省直接结算。全面实施城乡居民大病保险制度。深化基层医疗卫生机构综合改革，加强全科医生制度建设，完善分级诊疗体系。 政府工作报告提出，开展省级深化医改综合试点。加快建立医疗纠纷预防调解机制。人均基本公共卫生服务经费补助标准由35元提高到40元，增量全部用于支付村医的基本公共卫生服务，方便几亿农民就地就近看病就医。 就政府工作报告的最新改革思路来说，下一步的价改还可以在哪些方面发力？ 下一步，药品领域将迎来大范围的价格松绑，加上引入医保部门介入价格引导及谈判，通过医保支付标准的制定来约束价格，通过招标采购让大家竞价，这样就能促使行业优化发展。 另一个值得关注的话题是，按人头付费的支付方式改革，条件已经算成熟了，只是有关部门可能暂时还没有足够的动力去推动这件事。以按人头付费、按病种付费为例，还有大量的测算工作等需要完善。 从医保基金的角度来看，现在的医保基金是结余了，还是浪费了，还是不够了，医保部门究竟承担了多大的压力和责任，这些问题尚不明确。 现在的情况是，一方面我国的医疗资源配置不合理，而且严重不足，医保基金可能还不够；另外一方面不合理用药也造成了极大的浪费。在这种资源不够还造成极大浪费的情况下，医保部门压力不够，动力也不够。 卓创资讯医药行业分析师赵镇则认为，专利药品（包括医保目录外的专利药品）、独家生产的中成药等市场竞争不充分的药品，还须尽快探索建立多方参与的谈判机制形成价格。 赵镇还表示，决策层的价改推进，对上游的企业有好处。如果能引进更多的利益方来参与，原本弱势的利益主体话语权将得到提升。（记者 王雅洁）
王满传：公布省级权力清单体现改革的连贯性_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在国务院总理李克强的政府工作报告中称，国务院各部门2014年取消和下放了246项行政审批事项，2015年将会再取消和下放一批行政审批事项，全部取消非行政许可审批，建立规范行政审批的管理制度。

为此，《每日经济新闻》记者（以下简称NBD）专访了中国行政体制改革委员会秘书长王满传。王满传表示，这次政府工作报告中表示要公布省级政府权力清单、责任清单，这一做法体现了整个改革的系统性和连贯性。

王满传：去年两会时，总理说要在2014年取消下放200项行政审批事项，后来经过几批改革之后，实际上已经超额完成。2014年取消的不仅是行政审批事项，还有评比达标表彰项目29项、职业资格许可和认定事项149项，应该说改革力度是超过预期的，整个五年的目标提前完成了。

NBD：今年的政府工作报告并没有跟去年一样，制定一个取消200项这样的数字化目标，您怎么理解？

王满传：现在已经完成了五年内任务目标，国务院各个部门还剩下一千多项行政审批制度，剩下的项目肯定还需要取消，不过空间相对有限了。下一步，行政体制改革的方向应该是更加科学、更加强调质量，这里面还需要有一个科学论证的过程，所以不会再提一个量化的具体指标，只是说肯定还需要削减。

NBD：在今年的行政审批制度改革任务中，总理说要继续取消和下放行政审批事项，您觉得下一步重点要放在哪些方面？

王满传：我觉得下一步的重点主要有两个，一个是规范化问题，就是把非行政审批许可全部取消；另一个是对保留的审批事项要加以规范，特别是对地方权力的管理。今年应该会作为一个重点，公布省级政府权力清单，这是一个硬指标，要求省一级必须把权力清单拿出来。

王满传：从国务院公布权力清单，再到省级权力清单的公布，这有一个过程，近两年在深圳、浙江等一些地方也做了试点，成熟后在全国推广。

我觉得，要把权力亮出来，肯定会遇到阻力。一方面让政府权力公布会遇到实际问题，如政府权力范围很广，如何去科学界定哪些是政府的权力？

另一方面，把权力亮出来就是“割肉”，权力一旦亮出必然倒逼取消不合理，倒逼简政放权。随着权力的失去，灰色地带没有了，也涉及到机构人员和岗位的调整。

NBD：今年对行政体制改革的举措和去年相比有哪些进步之处？您觉得有哪些亮点？

王满传：整个政府工作报告中有关行政审批事项改革的描述，给人一种这项改革正在有序推进的感觉。从国务院一级，到省一级，可能明年就会再到市县一级，体现了整个改革的系统性和连贯性。（记者 原金）
大众创业：激活全社会每一个细胞_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
创业一直是本届中央领导集体高度关注的议题。2013年9月，习近平主席在考察中关村时就强调，要最大限度支持科技人员创新创业。从去年全国两会以来，李克强总理多次在国内外公开谈及创业问题，希望在960万平方公里土地上掀起“大众创业”、“草根创业”的新浪潮，形成“万众创新”、“人人创新”的新态势。 李克强总理在今年的政府工作报告中指出，推动大众创业、万众创新。这既可以扩大就业、增加居民收入，又有利于促进社会纵向流动和公平正义。 大众创业是富民之本。这不仅是一种社会行为，也是一种经济调控，更是“全面建成小康社会”的动力源泉。 激励大众创业、万众创新，就是给青年人在选择人生线条中多谋一种思维、多担一份责任，多一份人生磨练。“创业”在本质上就是创新精神，激发创造热情。实现小康社会，不但要保障经济持续健康发展，还要保证经济增长的实惠让百姓分享。要达到这一目标，不仅要合理的制度建设和政策引导，还要激发全民的内心创富动力。 “大众创业、万众创新”需要依靠“全面深化改革”。一年来，政府以“简政放权”为核心，出台了许多扶持政策，让各类高新技术产业的创新热潮成为了经济的新亮点。 比如，从去年3月1日开始，以实行注册资本认缴制、“先照后证”、年报公示、“三证合一”等为核心内容的工商登记制度改革陆续在各地“落地生根”。 民间投资创业热情爆发，新注册市场主体井喷式增加。数据显示，新登记注册市场主体达到1293万户，平均每天新注册企业由改革前的6900户上升到现在的1.06万户。在推动创业创新方面成果明显，新增企业78％是第三产业，信息技术等创新产业增速达70.32％，这有利地推动了我国科技创新的发展。个体、私营经济增长14.26％，解决了2.5亿人的就业问题。 对政府而言“法无授权不可为”，对创业者而言“法无禁止皆可为”。在“全面依法治国”的理念下，一份政府的“权力责任清单”、一份市场准入的“负面清单”，调动千千万万人的积极性，为经济发展注入新动力。 权力的边界在哪里？“权力清单”给出了明确的答案。去年，国务院首次公开60个部门的权力清单。之后，多个省份纷纷在网上晒出了全省的权力清单。 通过设定“负面清单”解脱创业者的束缚。只要你有想象力、有创新力，就可以“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”。这样一来，人们创新的活力自然就会迸发出来，创新的氛围也会越来越浓。通过确立“权力清单”限制政府的乱作为。把政府的责任贯穿市场运行全过程，比如维护诚信经营、公平竞争的市场环境等。 在一些部门和地方，政策仍存在落实不到位的情况。如果不解决这一问题，即便国务院“议”了事，“决”了策，但没有“行”自然也就没有“效”。在“全面从严治党”的要求下，大力治理基层官员不作为，才能去除政令不出中南海之弊。 去年六月初，国务院就已派出督察组，在各地区、各部门自查基础上，对16个省（区、市）、27个部门和单位进行了督查，并在自查和实地督查基础上引入第三方评估。以此打通国务院决策部署和出台政策措施贯彻落实的“最先一公里”和“最后一公里”，力破“中梗阻”，确保政令畅通、令行禁止。 诺贝尔经济学奖得主埃德蒙·菲尔普斯曾说，国家层面的繁荣源自民众对创新过程的普遍参与。在“全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党”时代主题下，把全社会每一个细胞都激活，使整个经济肌体充满生机，“大众创业、万众创新”就是开启中国经济持续健康发展之门的“金钥匙”。（年巍）
