李克强主持召开专家学者和企业界人士座谈会听取对政府工作报告意见和建议张高丽等出席_汪洋出席参加报道_中国政府网
会上，来自高校、科研单位、金融机构的专家学者对当前经济形势各抒己见，来自互联网、电子信息、创业投资、建筑材料等行业的企业负责人分别就行业发展及经济走势谈了看法。大家认为，在去年复杂严峻的国内外形势下，我国经济实现了7.4%的增长，特别是在理顺政府与市场关系、激发市场活力上取得明显成效，鼓励创业创新又有很大突破，人民生活也有新改善，这很不容易。李克强说，去年改革发展取得的成绩，是全国上下共同努力的结果，也包括在座各位的辛勤付出和贡献。今年工作千头万绪，发展还是第一要务，我们面临的困难和挑战不少，任务相当艰巨，需要大家齐心协力。

会上，发展研究中心吴敬琏、中国（海南）改革发展研究院迟福林、国务院参事室姚景源谈到，当前增长放缓，部分企业经营困难，建议把更多精力放在改革上，用结构性改革破解结构性矛盾，通过发展现代服务业等高端产业，提高经济效率。李克强说，当前中国经济发展进入新常态，必须按下全面深化改革的“快进键”，用好政府和市场这“两只手”，打造“双引擎”，让传统产业加快升级、新兴生产力加快成长，实现新常态下稳增长与调结构的平衡，使保持中高速增长、迈向中高端水平成为中国经济发展的主旋律。

清华大学吴晓灵、银河证券左小蕾、中国银行曹远征提出，要实施松紧适度的货币政策，加快推进金融改革，稳定市场预期。李克强强调，当前多重矛盾叠加，宏观调控难度加大，必须继续创新调控思路和方式，宏观政策既要坚持基本取向，又要动静相宜、主动作为，围绕区间调控实施更加及时精准、有力有效的定向调控。今年要进一步深化财税金融等重点改革，在强实体、促创新、惠民生、防风险等方面更大发力。

百度公司李彦宏、联想集团杨元庆、中关村集团于军、中建材集团宋志平分别从激励创新、发展创业金融、促进企业“走出去”和国有企业改革等方面提了建议。李克强说，解放和发展生产力，当前就是要促进大众创业、万众创新。为此简政放权不能停步，放管结合要落到实处，营造宽松、公平的竞争环境，让千万人的创意与市场需求结合，把“草根原创”迸发出的新元素、新模式汇聚成驱动经济发展的新动力。国有企业要紧扣提高活力和竞争力深化改革，在看准的领域抓紧“破题”，努力走在创新发展、升级发展的前列。
今年以来全国猪肉价格降速有所加快_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２６日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），１月２６日，牛羊肉价格下降；水果价格以涨为主；蔬菜、猪肉、食用油、水产品价格微幅波动；成品粮、奶类、普通鲜鸡蛋价格基本稳定。 猪后臀尖肉价格下降０．２％，猪五花肉价格持平；带骨鲜羊肉、牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉价格分别下降０．２％、０．２％、０．２％、０．１％；监测的２１种蔬菜中，１０种价格上涨，６种价格下降，５种价格持平；白条鸡价格下降０．２％，普通鲜鸡蛋价格持平；大豆调和油、纯菜籽油、纯花生油价格上涨，纯大豆油、纯葵花子油价格下降，波动幅度均未超过０．２％，花生调和油价格持平。 监测数据显示，２０１４年９月中旬以来，全国猪肉价格整体呈下降走势，２０１５年以来降速有所加快。与２０１４年９月８日相比，２０１５年１月２６日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别下降５．３％、４．３％。分地区看，约九成省区市猪肉价格下降，其中黑龙江、吉林、辽宁、新疆降幅居前，均已超过１０．０％。
“单独两孩”周年：生育意愿绕不开三道成本门槛儿_要闻_新闻_中国政府网
一年的时间，公众看到的是，两孩申请并未出现担忧中的“井喷式”增长，但人们看不到的是，随着“单独两孩”生育期的到来，养育、医疗、教育等资源问题正逐一碾过诸多“单独”家庭的心头，成为他们躲不开、绕不过的“后顾之忧”。 ２０１４年１月２３日，安徽省正式实施“单独两孩”政策。记者从安徽省卫生和计划生育委员会获悉，目前安徽省已有２．８万个符合“单独”条件的家庭领取了“单独两孩”准生证。截至２０１４年底，安徽省有约７８００名“单独两孩”出生。 在启动“单独两孩”政策之前，安徽省曾进行过生育意愿调查，结果显示，安徽省城镇家庭目标人群（即符合“单独”条件的）有３１．７５万，有意愿生育“二宝”的家庭占６０．２１％，约有１９万对夫妇符合条件并愿意生育“二宝”。预计政策实施后，安徽省在２０１４年将发证４万至５万张。实际申领的数字并未达到预测。 在河北省，当地卫生计生委公布的“单独两孩”申请数为３万多人，也低于政策实施前的预测，并未出现预测的“生育潜能大释放”和“生育堆积”现象。 “目前来看，很多符合条件的家庭，还未想好要不要生‘二宝’，有的则是不愿意生了。”安徽省卫生计生委相关处室负责人指出，现在对于是否要生育“二宝”，很多育龄妇女更加理性。 记者在采访中发现，由于经济压力、女性职场压力、孩子养育压力等，一部分人尽管在政策范围内可以再生育，但对于是否实现再生育持谨慎态度。 今年３５岁的汪琴是合肥某社区的工作人员，自从“单独两孩”政策放开后，她陷入了纠结。如果要两孩，势必会对她的工作产生影响。“要工作上的发展还是家庭上的和谐，对我来说是个单选题。”汪琴显得有些苦恼。 记者采访了解到，职业女性普遍在“生两孩”上犹豫不决，从怀孕到孩子出生再到上幼儿园，这期间母亲将大量甚至全部时间和精力放在照顾孩子和家庭。“如果生两个孩子，不仅工作年限大打折扣，精力上也不够投入，很多女性不能不考虑职场的竞争压力。”汪琴说。 “再生一个孩子增加的教育、医疗等经济成本太高，而且父母年纪越来越大，到时他们的养老费用加上抚养孩子的费用，不管是从经济上还是从精力上都无法承担。”今年２８岁的陈倩芸坦言，现在再养育一个孩子的时间、精力成本和教育成本都会让她觉得吃不消。 事实上，即便是已经生育的家庭也面临着养育和教育的成本压力，但“养儿防老”成为一些“单独家庭”养育两孩的主要动因。 安徽省寿春镇民主社区张营营于２０１４年申请办理了“单独两孩”的生育证。第一个孩子已经４岁的她坦言，两个小孩的养育费和以后的教育费用是面临的最大难题。但张营营认为：“家里一个小孩的话，以后负担会比较重，一个人要养育４个老人，考虑到养老觉得还是再要一个小孩。” 国家卫计委新闻发言人毛群安日前表示，截至２０１４年底，近１００万对单独夫妇提出再生育申请的数字，基本符合此前专家的总体判断，当时专家预期的峰值是一年度不超过２００万孩子出生。 家住合肥市世纪阳光花园的陈女士是一位“二宝”准妈妈，“做产检的时候就发现哪家医院都是爆满，第一次产检打算去家门口一家三甲医院，８点不到就到了，大厅里早就坐满了人，护士说早上６点半就开始挂号了，专家号更是一个星期前就开始预约。”陈女士说，产检期间她早就学会了网上预约等各种抢号攻略，不过还是担心生产的时候会没有病房，已经在提前预约了。 安徽省妇幼保健院产科主任郭宇雯告诉记者，“单独两孩”放开之后，医护人员每天都忙得“团团转”。“我一个人接待门诊的人数从以前的几十人到现在几乎每天都100人，床位也爆满，到最高峰期加床都没有地方了。医生每天不敢休息，不敢生病。”郭宇雯坦言，随着“单独两孩”的放开，医疗资源不足更加凸显，尤其是城乡医疗资源没有得到合理利用。 安徽省卫生计生委相关处室负责人认为，随着“单独两孩”政策开放，第一批领取生育证的家庭将逐步进入生育期，２０１５年３至４月份或将迎来第一批申请“单独两孩”生育证家庭的生育期。 合肥市包河区教体局党委委员吴家良表示，学生增加是按照人口增加测算的，每增加１０００人，可能增加３０名幼儿上幼儿园，“单独两孩”政策对于学校的影响相对比较滞后，预计３至６年后才会有所体现。
各地“扫黄打非”办迅速行动周密部署确保2015年“扫黄打非”工作良好开局_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２６日电第二十八次全国“扫黄打非”工作电视电话会议明确了今年的工作目标和要求，各地“扫黄打非”办随即积极行动起来，迅速贯彻落实，纷纷表示要把思想和行动进一步统一到中央的要求和部署上来，加强协作，密切配合，各司其职，各负其责，通过切实行动，营造健康有序的文化市场环境。

北京市“扫黄打非”办结合首都监管实际，提出突出工作重点，务求取得实效。他们制定了《北京市文化市场管理暨“扫黄打非”工作方案》，做到“规定动作做到位、自选动作有创新”。同时，立即明察暗访，推动责任落实。如为全力确保春节、全国两会等近期重要时间节点首都文化市场和谐稳定，北京市“扫黄打非”办制定下发了督导检查工作方案等。

甘肃省“扫黄打非”办安排部署了２０１５年重点任务。甘肃省“扫黄打非”办表示，将进一步增强做好“扫黄打非”工作的责任感和使命感，牢牢掌握工作主动权，主动增强政治意识、法治思维意识和责任担当，以专项行动和联防协作工程为主要平台，对各类非法出版物及有害信息坚决打、坚持打，全面净化社会文化环境。

在上海、河南、江西、广东、江苏……各地“扫黄打非”办迅速贯彻落实全国“扫黄打非”工作电视电话会议精神，周密部署新一年“扫黄打非”重点，力争让２０１５年“扫黄打非”工作取得良好开局。如广西壮族自治区“扫黄打非”办下发了《关于做好元旦、春节期间出版物市场及网络文化环境监管工作的通知》；河北省“扫黄打非”办将互联网作为“扫黄打非”的主战场，全面扫除各类文化垃圾，把握主动权，打好主动仗，切实维护出版物市场秩序等。

各地“扫黄打非”办纷纷表示，要认真贯彻中央关于“扫黄打非”工作的决策部署，围绕中心、服务大局，突出重点、精心部署，采取有效措施，着眼长效机制，扎实开展重大专项行动，始终保持高压态势，逐步净化网络空间，有效查堵非法出版物和有害信息，使“扫黄打非”工作进一步取得明显成效。
长江流域“四库联调” 三峡水库水位平稳消落_要闻_新闻_中国政府网
新华社宜昌1月26日电（记者 刘紫凌、梁建强）目前，三峡水库正处于消落期。中国长江三峡集团发布的实时水情数据显示，26日2时，三峡水库水位为170．51米，从正常蓄水位175米下降了约4．5米，高于往年同期水位。得益于长江流域“四库联调”，三峡水库水位平稳消落，速度同比减缓。 “四库联调”是指长江流域的溪洛渡、向家坝、三峡、葛洲坝四座梯级电站进行联合调度。通过“四库联调”，不仅能够增强长江流域的整体防洪能力，还可以优化水资源利用、减少船舶停航限航时间等。 三峡枢纽梯级调度通讯中心相关负责人介绍，消落期中，三峡水库为长江中下游补水的作用持续发挥。得益于“四库联调”，三峡水库在实现补水效益的同时，水库水位消落平稳，速度与近年同期相比有所减缓。
2014年各级民政部门查处社会组织违法违规案件超5000起 _要闻_新闻_中国政府网
在26日的民政部新闻发布会上，陈日发介绍了2014年民政重点业务工作进展情况和2015年相关工作安排。他表示，2014年民政部指导绝大部分省份试点或实行四类社会组织直接登记，全国已直接登记社会组织3万多个。多数省份非公募基金会登记权限下放到了县一级、异地商会登记权限下放到了地市一级。行业协会商会与行政机关脱钩总体方案已上报国务院，5个省份已基本完成脱钩工作，12个省份制定了工作方案并在部分地区开展试点。2015年，民政部将进一步推动社会组织管理制度改革，协调研究社会组织法立法工作。

在社会救助方面，陈日发介绍说，2015年民政部将健全完善《社会救助暂行办法》和《国务院关于全面建立临时救助制度的通知》的配套政策措施，指导和推动各地出台地方性法规政策；制定低保标准量化确定办法，实现城乡低保标准稳步增长；研究制定完善特困人员供养的政策措施；指导各地落实完善医疗救助制度、加快推进重特大疾病医疗救助的政策文件；推动医疗救助与基本医疗保险、大病保险有效衔接，重点救助对象政策范围内住院自负医疗费用救助比例达到70％以上。

据悉，今年民政部还将配合制定慈善事业法及相关法规政策，完善《国务院关于促进慈善事业健康发展的指导意见》的配套政策措施，指导各地出台实施意见；开展慈善信托试点，继续推进慈善超市建设；建立一批废旧纺织品再生基地；与有关高校共建“公益慈善学院”；建成中华慈善博物馆并面向社会开馆。
“只要演出好，不愁没观众”——一个农村业余小剧团的演出故事_要闻_新闻_中国政府网
新华社长春１月２６日电（记者褚晓亮、赵梦卓）数九寒冬，滴水成冰。但只要一听说山杏艺术团的流动演出大巴要来了，村民们便早早地去抢一个看戏的好位置。大巴走到哪里，都会点燃寒冬里的“一把火”，所到之处欢歌笑语，掌声不断。而让剧团团长刘思潭和团员们从心里喜悦的，还有他们这个业余农村小剧团终于摆脱多年来的“难以温饱”而“不差钱”了。 说起山杏艺术团，在有着全国“二人转之乡”美誉的吉林省东辽县可谓无人不知。这个农村业余小剧团已走过３０多年的风雨历程，如今，成了县二人转演出的顶梁柱。２０１４年，随着全面深化改革的大潮，山杏艺术团也越发“火热”，他们新招收年轻演员２０多名，重新购置演出服装和先进的灯光音响设备，演职人员的演出条件、节目质量和演出能力大大提升。 “一路走来，我们亲眼见证了改革开放后农民对文化生活的饥渴。也正是他们的需求，支撑我们一直坚持到现在。”年近七旬的刘思潭在访谈中和记者讲得最多的就是农民的文化需求。 新演员、新设备、新气象，山杏艺术团在改革中调整思路，将国家政策方针的宣传与文艺创作结合起来，既增加了收入，又起到宣传作用。记者在演出现场看到，他们与计生系统合作创作的小品《计生情暖我家》、歌伴舞《风雨计生人》等用简洁的歌曲、活泼的表演引来农民观众的阵阵掌声。 山杏艺术团的前身为东辽县渭津镇业余农民小剧团，１９８２年由农村教师刘思潭一手创办。“一开始本来是为响应上边的号召建的，但后来因为不挣钱其他乡镇的都黄了，但我坚持要把它办下去。主要是农民太喜欢了。” 回忆起剧团当年演出时的场景，刘思潭眼里闪过一缕光芒。“十里八村的都追着来看演出，有坐马车的、有走路的，有时候一天得演三四场，好多村抢着让我们去演。” 上世纪８０年代时，渭津镇共２４个村，每人每年交０．２元用来看戏，折合每场戏的收入仅为３０元。演出条件艰苦，没有钱购买乐器，剧团里的二胡盒是大伙亲手做的，服装道具都很简陋，用村民的话说“看外表不像是唱戏的”。 “我们走村窜屯，入户演出。一元钱一顿饭都吃不起，就每个人带点白菜、大萝卜等，轮番做饭，晚上住在农民家里。”刘思潭说，送戏下乡时在各村屯之间转场都要雇用农用车、马车或牛车。为了省钱，通常演员都和舞台、道具挤在一个车里。 到了上世纪９０年代，在无编制、无稳定的工资保障、福利保障等前提下，剧团的生存更是面临巨大的挑战。每场戏门票２元钱一张，勉强够演出的成本，个人基本赚不到钱。 由于没有专业演出车，对于几吨重的钢木结构舞台，演员们每装卸一次的时间都要超过演出的时长，有时一天转场几次，大家累得筋疲力尽，晚上就睡在学校教室的课桌上。 如此艰苦的条件下，剧团也没有解散，他们的坚守终于迎来了春天。随着文化体制改革的深入，由财政资金对送戏下乡等予以补贴，加上自己闯市场，小剧团逐步发展成了生机勃勃的国有独资艺术院团——东辽县山杏艺术团。２０１４年，山杏艺术团收入近百万元。谈及其中的秘诀，刘思潭说：“农民需要丰富的精神食粮，只要演出好，不愁没观众。”
武汉启动新一轮政府机构改革 减少10个部门_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉1月26日电（记者 廖君、李思远）物价局、粮食局并入发改委；林业局的部分职责划入园林局，不再保留林业局；知识产权局并入科技局……近日，武汉市公布了新一轮政府机构改革方案，“大部制”“职能转变”是本轮改革最大亮点。

武汉市编办有关负责人介绍说，与2009年相比，市政府工作部门减少6个，直属事业单位减少和调整共4个。他举例说，将市农业局更名为市农业委员会，是“大农业”部门，将农业局和市委农办的职责、移民工作职责、林业局部分职责都统一，避免部门职责不清，互相推诿。

编办人士介绍，改革另一亮点是职能转变，首次将“职能转变”放在“机构改革”前面，“这不仅是位置的变化，更是理念的创新。”在2015年—2017年两年时间内，要完成57项重点任务，其中不乏全国创新的亮点，如推动各区工商、质监、食药监、物价“四合一”，形成市场监管机构；不动产登记制度改革等。同时，市级部门行政编制将在3年至5年内精简4％。

按照要求，武汉市政府机构改革将在本月底前基本完成，区政府机构改革要在一季度内基本完成。改革调整后，武汉市政府共设工作部门40个（含与市纪委合署办公的市监察局）、派出机构6个、驻外办事处3个、其他行政机构1个、直属事业单位10个。

据了解，武汉市各区（开发区）、各部门将在财政供养编制总额内分解核定编制和配备人员，严格控制事业编制使用范围。对现有机构和人员编制情况进行彻底核查，解决“吃空饷”、混编混岗、在编不在岗及虚报冒领财政资金等问题。
俞正声前往沙特驻华使馆吊唁阿卜杜拉国王逝世_要闻_新闻_中国政府网
1月26日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声前往沙特驻华使馆，代表中国政府吊唁沙特国王兼首相阿卜杜拉逝世并敬献花圈。这是俞正声在吊唁簿上题词，对阿卜杜拉国王的逝世表示沉痛哀悼。新华社记者 黄敬文 摄

新华社北京1月26日电（记者 刘东凯）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声26日前往沙特驻华使馆，代表中国政府吊唁沙特国王兼首相阿卜杜拉逝世并敬献花圈。俞正声在吊唁簿上题词，对阿卜杜拉国王的逝世表示沉痛哀悼。沙特驻华大使叶海亚对俞正声代表中国政府前往吊唁表示衷心感谢。
公安边防部队：积极构建五位一体合力治边格局_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２６日电记者从１月２５日在北京召开的公安边防部队２０１５年党委扩大会议上获悉，２０１４年，公安边防部队忠实履行维护边境沿海地区安全稳定职责，深入推进边海防管控体系建设，积极构建党政军警民五位一体合力治边格局，成效显著。

２０１４年，公安边防部队深化实施爱民固边战略，全年走访群众７３２．８万户２３９１万人次，建立帮扶对子１．０１万余个，动员社会力量解决群众现实困难３．３万起，为群众做好事办实事２７．３万件。建立健全边境１１０、护边员、路长、蒙古包哨所、牧民哨兵等各具特色的群防群治组织２．２万个１５万人，先后协助查破案件１万余起、抓获违法犯罪嫌疑人８０００余人。推动联合调解模式，实施重大矛盾基础调查活动和社会矛盾化解攻坚战，全年共推动９８％乡镇建立１３６１个乡镇调解中心、９０％的村居建立调解组织１万余个，化解各类矛盾纠纷５．８４万余起，化解率达９７％，其中重大社会矛盾化解２７６起、稳控３８３起。边防辖区的行政村，有３６％实现刑事案件零发案、２５％实现治安案件零发案、５４％实现零上访。

积极推进边防行政管理改革，不断提高行政审批服务管理水平。完成沿海船舶渔船民边防治安管理信息系统升级改造及培训应用工作，推出简化办证手续、下放办证权限等系列便民服务措施。在内蒙古、新疆、广西、云南等边境地区正式启用新版通行证，方便群众自助通关。深入推进户口登记管理专项清理整顿，进一步优化“公安边防网上办事大厅”平台功能，推动１６５１个边防派出所搭建互联网警民沟通服务平台，出台便民措施３０８８条，让改革成果最大程度惠及边民群众。

深入开展“平安边境”创建活动，始终保持对重点方向边境的强力管控、对暴恐活动的高压威慑态势、对边防辖区社会面的严密防控，大力开展边防缉枪扫毒等一系列专项行动，确保了边防辖区治安大局稳定。全年共侦破刑事案件１．４万余起，查处治安案件１０万余起，打击处理违法犯罪人员９．７万余人次，抓获网上在逃人员２２００余人；查获偷渡案件６００余起３０００余人，收缴各类枪支１．１万余支，查获子弹４３万发；查获毒品案件４０００余起４８００余人，其中公安部目标毒品案件１４起、万克以上毒品案件２２５起，缴获各类毒品１０．７吨，缉毒总量再创历史新高。
青海：“精准扶贫”帮助20多万名群众实现脱贫 _要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁1月26日电（记者 庞书纬）记者从正在召开的青海省第十二届人民代表大会第四次会议上了解到，2014年以来，青海省通过一系列“精准扶贫”措施，全年减少贫困人口20．9万人，约占全省贫困人口总数的28．4％。

青海省位于青藏高原东部，长期以来，由于高寒缺氧、气候恶劣、历史欠账太多等原因，全省贫困人口比例高、分布广。根据2014年初的数据，全省贫困人口达73．6万人，仅国家扶贫开发工作重点县就有15个，涉及六盘山连片特困区、四省藏区连片特困区等地区。

青海省扶贫开发局局长马丰胜介绍，2014年，青海省特别在扶贫“精准化”上下功夫，建立精准识别工作机制，完成对全省1622个贫困村、20．4万户、73．6万人的精准识别和建档立卡工作，同时将财政扶贫资金及项目的审批权下放到县。此外还充分发挥金融“杠杆”作用，在全省82个贫困村开展金融扶贫试点，“撬动”金融资金4．2亿元，大大缓解了贫困群众自我脱困过程中的资金“瓶颈”问题。

所谓“精准扶贫”，是指针对不同贫困地区和人群，运用科学方法对扶贫对象实施精确识别、精确帮扶、精确管理的扶贫方式。马丰胜告诉记者，2015年青海省将继续以“精准扶贫”的思路，完善干部驻村、技能培训、金融扶持、产业带动等措施，预计将实现全年减贫20万人的目标，保证贫困地区农牧民收入增速超过全省平均水平。
新时期爱国卫生运动取得了举世瞩目的伟大历史成就_要闻_新闻_中国政府网
近日，国务院办公厅印发《关于进一步加强新时期爱国卫生工作的意见》（以下简称《意见》），就做好新形势下的爱国卫生工作提出明确要求。通过广泛开展爱国卫生运动将达成怎样的目标？又将在哪些领域重点开展工作？如何进一步提高对爱国卫生工作重要性的认识？1月26日，中国政府网邀请到国家卫生计生委疾控局副局长、全国爱卫会办公室副主任张勇、北京大学国家发展研究院经济学教授李玲和复旦大学教授傅华与网友在线交流，解读《意见》相关内容。 爱国卫生运动是我们党把群众路线运用于卫生防病工作的伟大创举和成功实践，是中国特色社会主义事业的重要组成部分。新中国刚刚成立时，为尽快改善全国卫生状况，控制传染病流行，毛泽东等老一辈革命家倡导开展了轰轰烈烈的爱国卫生运动。毛泽东同志还亲笔题词：“动员起来，讲究卫生，减少疾病，提高健康水平”。周恩来、习仲勋同志亲自担任前两届中央爱国卫生运动委员会主任。多年来，在党中央、国务院的高度重视和国家领导人的亲切关怀下，爱国卫生运动始终以解决人民群众生产生活中的突出卫生问题为主要内容，围绕不同时期工作重点，先后开展了“除四害”、“两管五改”（管水、管粪、改水井、改厕所、改畜圈、改炉灶、改造环境等）、“五讲四美”、全国城市卫生检查、卫生城镇创建、九亿农民健康教育行动、“讲文明、讲卫生、讲科学、树新风”活动、城乡环境卫生整洁行动等一系列富有成效的工作。回顾历史，爱国卫生运动走过了不平凡的历程，在社会主义革命和建设的各个历史时期，取得了举世瞩目的伟大历史成就，充分显示了“移风易俗，改造国家”的伟大作用。 在谈到爱国卫生运动的意义时，国家卫生计生委疾控局副局长、全国爱卫会办公室副主任张勇介绍了爱国卫生运动已60多年不平凡的历程，以及取得的一些成就。一是显著提高了人民群众健康水平。二是明显改善了城乡环境卫生面貌。三是有力提升了全民族文明卫生素质。四是有效促进了经济社会协调发展。通过开展国家卫生城市创建，居民对市容环境的满意度、对食品安全的满意度、对生活状况的满意度大家提高，取得了良好的社会效益。 在谈到农村改厕项目进行的情况时，张勇介绍到，2009年中央将农村改厕纳入深化医改重大公共卫生服务项目，农村地区卫生厕所普及率快速提升，由1993年的7.5%提高到2013年底的74.1%，东部省份农村卫生厕所普及率达到了90%以上。在一些基础条件比较好、居住比较集中的农村地区，水冲式厕所也得到了普及。《意见》提出要加快农村改厕步伐，明确力争到2020年东部地区和有条件的中西部地区基本完成农村户厕无害化建设改造。全国爱卫会在2012年10月在河北召开了全国农村改厕工作现场推进会，分省细化了到2020年的改厕目标，提出了具体工作要求，应该说这项工作要建立多方投入的改厕促进模式。继续发挥财政资金的引导作用，还要有效调动社会力量的参与，多方筹资继续全面的推进农村改厕工作。 北京大学国家发展研究院经济学教授李玲谈到，新时期爱国卫生运动也应该有新的手段，现在我国面临一个信息化、大数据、互联网的时代，爱国卫生运动本身就是群体的运动，可以运用这些新兴手段。基层要加强人力，国家层面也要搭建平台。现在很多机构通过微信推健康的理念、生活方式，因为最重要的还是健康教育，包括国民教育体系里面怎么把健康加强，让青少年从小就有健康生活方式，这个是非常重要的。 关于开展健康城市建设的问题，复旦大学教授傅华介绍到，在新时期我国面临很多新的挑战，需要从原来一般的环境卫生升级到整个健康的问题。所谓升级版就是应该从环境的改造慢慢升级到关注整个人的健康问题，关注到人的生活行为的问题。在这个基础上要进行健康城市的建设，健康城市建设就是在整个城市规划管理，包括经济社会发展等等方面要以人的健康为中心，保护人的健康。所以健康城市是有健康的环境、健康的社会和健康的人群。（刘笑迪）
山东放开低价药价格降低就医负担见闻 _要闻_新闻_中国政府网
新华社济南1月26日电（记者 周科）为了不让低价药“一药难求”，山东省去年按照国家部署，放开最高零售价，允许低价药企业在一定的幅度内自行定价，保障企业的生产积极性，进而确保优质廉价药的供应，降低患者的负担。

山东新华制药股份有限公司是生产多种低价药的企业。去年5月，在国家发展和改革委员会公布的低价药品清单中，品种结构以常用药为主的这家共有60个品种入选，为国内入选品种最多的企业之一。

多年前，南方一中学有100余名学生因误食毒鼠强，生命受到威胁，而唯一的解药“乙酰胺”由于用量小、利润薄，国内几乎没有厂家生产，当地政府历经周折，联系到山东新华制药股份有限公司。这家公司专门派人搭乘当夜的火车送去库存药品，挽救了所有中毒患者的生命。

山东新华制药股份有限公司董事长张代铭说，“有些药品，比如布洛芬、乙酰胺针等，利润虽小，甚至是负利润，但是疗效好，价格低，老百姓很需要它，我们就得生产。”企业需要赚钱，但更需要尽一份社会责任。

济南市历下区和平路社区居民李伟民老人最近发现：一些低价药屡屡缺货的问题有所缓解。最近，他去取医生开的药，感觉有些不一样：“比上次便宜了40多块钱。”原来，许多低价药，如每瓶9．2元的罗通片药库经常缺货。他不得不用50多块钱一瓶的氨酚羟考酮替代。

在山东，列入省管低价药目录的药品有244种。为了激发市场活力和保障供应，山东去年启动新一轮药品价格改革，避免低价药陷入“限价死”的怪圈，使生产商、销售商和消费者三方均受益。

山东翔宇制药生产的盐酸小檗碱，0．1克18片装的产品，国家规定每瓶最高只能卖到1．8元，企业每瓶利润不到两毛钱。这家公司的副总经理魏本军说，放开药品限价“松绑”政策，对普药生产厂商来说是利好政策，物美价廉的药品不至于被市场淘汰，真正发挥市场在资源配置中的决定性作用。

“取消限价后，药品连锁店从厂家进货的选择性多了，许多低价药品也能在市场上看到，质量上也有保障。”山东曲阜新华鲁抗大药房店长袁存清说。

山东省物价局综合法规处副处长王小凌说：“放开（低价）药品限价使老百姓用上了一些低价、安全、基本的常用药物，降低了就医负担，增进了人民福祉。”
揭秘路灯照明工程的腐败 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电（记者 李劲峰、李斌）江苏苏州相城、昆山两地检察机关官方微博近日先后发布消息，对相城区、昆山市的两个路灯管理所3名负责人立案侦查；杭州市电力局原路灯管理所工程科科长吴水灵受贿案近期也在浙江杭州江干区法院一审。 “小小路灯的背后，往往是数千万甚至上亿的巨额投入。”一位业内人士表示，大中城市上十万盏路灯的日常改造维护、电费支出、广告承租等方面都是巨额收支，从设计招标到验收维护，每个环节几乎都得花钱疏通。而动辄上亿元的豪华路灯亮起来的同时，往往倒下一批“小官巨贪”。 “新华视点”记者调查发现，本来被认为是“清水衙门”的路灯管理部门近年来贪腐案频发，案值动辄数百万元。如杭州市电力局路灯管理所原会计徐玥明，一人就贪污路灯电费588万元；湖北荆门市城区路灯管理局原局长沈忠斌、副局长张孝军两人“联手”贪污受贿550多万元。 据不完全统计，近两年来，江苏、浙江、河北、江西等多地曝出路灯腐败案，涉及市政管理、建设部门以及乡镇村委的干部和工作人员逾30人。 浙江杭州江干区法院审理查明，杭州市电力局原路灯管理所工程科科长吴水灵2005年至2013年间，帮助灯具销售、路灯照明等企业增加产品采购使用，或将产品特点融入招标方案助其顺利中标等方面的请托，受贿116万元及价值1万多元的金条1根。吴水灵一审被判有期徒刑10年6个月。 向吴水灵行贿90万元的，是杭州当地一家装饰照明公司负责人余某。这家照明公司在投标多项照明工程项目中，拉拢多家关联企业参与投标，拥有推荐投标公司入围和资格预审权力的吴水灵成为其重点公关对象。吴水灵供述，他帮余某或相关企业围标，不管最终谁中标，工程都由余某负责施工。 业内人士介绍，随着各地城市争相开展“亮化工程”，投资过亿的奢华城市路灯建设项目在各地很常见。同时，各地乡村在新农村建设中开展“点亮工程”，虽然投资额相对不高，却也串案、窝案类“蛀虫”滋生，往往“路灯建起来，干部倒下去”。 河北怀来县东庄子村2012年安装太阳能路灯，5名村干部共从中收受路灯承包商的贿赂15万多元，村委会成员几乎被“一锅端”。唐山市丰润区两个村安装195盏太阳能路灯，每盏路灯开票价5900元，实际价格4500元，其中20多万元差价被两个村的村支书和村委会主任瓜分。 路灯照明工程在照明亮度、覆盖面积、节能要求等方面存在一定的专业技术要求，原材料使用量大，但规格质量千差万别，因此很多路灯项目从最初设计到日常维护，都容易滋生各类“蛀虫”。 －－做高价格，瓜分差价。利用材料质量差异，抬高供货成本获取差价谋利成为行业内的“公开秘密”。湖北荆门市城区路灯管理局沈忠斌、张孝军两人采取注册空壳公司，制造虚假供货合同抬高货款价格，4年间共侵占货款差价近500万元，其中最大一单就套取现金高达230万元。 重庆一位路灯建设监理行业负责人告诉记者，不同原材料路灯在安装完毕后，一般从外观根本看不出差别，但实际质量和价格相差甚大，越高档豪华的路灯价格水分越大。如LED路灯使用功率为1瓦的灯珠单价从三五元到20多元不等，灯杆铸铁厚度和镀锌层也有不同规格，常用的铜芯和铝芯线缆价格相差两三倍，“一盏成本近万元的路灯，合同价能做到两三万，其中差价就会被主管领导、承办人员、承包商层层瓜分”。 “稍稍加点文化元素，就可以宣称‘定型设计’，这是大幅抬高路灯报价的潜规则。”刘姓承包商告诉记者，只要提前和主管部门沟通到位，在路灯设计时要求加入文化元素凸显地方特色，这样企业就能以高额的专利、设计费等名义来“特制”景观灯，这样的路灯即便是“天价”，但成本构成“有理有据”，很难查出问题来。 －－虚增材料，虚列电费。路灯系统除路面的灯具、灯杆、配电箱外，还有埋在地下的线缆、日常使用中高额的电费开支，相关管理人员都能从中找到“做手脚”的空间。云南福贡县原城管局长普前夺，在城市路灯建设中与供货商勾结，实测所需4芯铜芯电缆4000米，合同采购却达4600米，靠虚报的600米电缆线贪污10多万元。 承担杭州市城区超过15万盏路灯维护管理的杭州电力局路灯管理所，每月仅电费开支就高达700万元至900万元。原会计徐玥明从2007年至2013年，采取篡改银行对账单等方式，虚增电费累计侵吞588万元用于购买房产、投资。徐玥明供述，单位每月电费单据数百张，除会计一人外没人按张核对单证，虚增电费从账面上也看不出。 业内人士告诉记者，路灯灯泡、灯罩等灯具属于易耗品，使用中出现损坏很常见，维护过程中灯具坏了多少、需要补多少，也是一笔糊涂账。 －－招标、付款层层卡要。一家企业在河南新乡市平原新区中标的道路亮化工程竣工后，业主单位平原新区规划建设局却推脱竣工验收，上千万元工程款无法结算。企业负责人2013年底向该局副局长张义龙行贿10万元后，工程随即得以验收。 “从设计、招标、再到验收、支付，每个环节几乎都得花钱疏通。”一位路灯工程承包商说，一些招标标书对路灯大小、工艺甚至花纹都设定好，这类“萝卜招标”不提前疏通肯定没戏；建设多是承包商先垫资，验收拖延几天，付款再推迟几天，上百万甚至千万的工程款，要付出一笔不小的利息。 中南财经政法大学廉政研究院院长乔新生说，各地争相建设豪华路灯，频繁大范围更换路灯，路灯价格“注水”严重等乱象，背后是地方官员政绩工程和利益均沾的心态作祟，不仅导致公共资金使用效率低下，也暗藏巨大的利益输送空间。 记者调查发现，近年来由财政投资建设的天价路灯、豪华路灯，在多地新城区、景观区频繁出现。江苏镇江中山路改造中上百盏路灯，平均单价高达4．5万元；云南昆明市曾采取BT模式投资4845万元在环湖东路15公里路段上铺设路灯，平均每套路灯投入4．8万元；安徽灵璧县，长达8公里的景观大道两侧共有3排路灯，采用唐代宫灯样式路灯每隔30米一盏，合计近千盏，一年就要“亮”掉约300万元电费。 此外，还有不少地区对投入使用不久的路灯，以节能改造、市容提升等名义大范围拆除重建。如成都市新都区曾将多条道路的玉兰灯，更换为中华灯，且都属于同一家企业的专利产品，部分拆换的LED节能路灯使用不到1年。 业内人士和专家指出，遏制路灯行业腐败高发乱象，应着重减少路灯工程建设的随意性，从厉行节约、注重实用出发，严格控制路灯工程预算；对于投资较大的路灯工程，以及涉及工程项目的公务人员，纪委监察部门和审计等监督应提前介入，在工程事中和事后加强审计；对于工程方案、投资预算、施工单位、电费使用、维护成本等都要做到信息公开，以加强社会监督。
民政部公布42名首批全国专业社会工作领军人才_要闻_新闻_中国政府网
民政部社会工作司司长王金华在新闻发布会上介绍说，专业社会工作领军人才是全国社会工作领域层次较高且具有突出贡献的管理人才或服务人才。民政部从２０１４年３月就开始启动首批全国专业社会工作领军人才选拔活动，经各地推荐、资格初审、专家评审、社会公示等环节，最终确定４２名首批全国专业社会工作领军人才。其中，来自民办社会工作服务机构的有２７人，来自事业单位的有９人，来自社区的有４人，来自其他社会组织的有２人。

统计显示，近年来，我国社会工作专业队伍迅速壮大。截至２０１４年底，全国有３１０所高校招收社会工作专业本科学生、７０余所高职高专学校招收社会工作专科学生、１０４所高校（研究机构）招收社会工作专业硕士学生，每年社会工作专业毕业学生近３万人。全国持证助理社会工作师和社会工作师达１５．９万人，各方面社会工作专业人才数量突破４０万人。同时，社会工作服务平台不断拓宽。截至２０１４年底，各地在相关事业单位、城乡社区、社会组织开发设置了１１．３９万个社会工作专业岗位，比２０１３年增长３７．５％。在政府购买服务投入方面，２０１４年，国家层面社会工作投入１．２３９亿元，各地社会工作投入２２．２６３９亿元，全年社会工作总投入超２３．５亿元，比２０１３年增长４０．７％。

王金华在谈及２０１５年我国社会工作重点工作时透露，要研究出台《关于加强社会工作专业岗位开发与人才激励保障的意见》《关于加快推进社会救助领域社会工作发展的意见》，修订出台《社会工作者职业资格制度规定》，着力破解制约专业社会工作及其人才队伍发展的瓶颈问题。
内蒙古赤峰市市委副书记包崇明被立案侦查 _要闻_新闻_中国政府网

《农田水利条例（征求意见稿）》鼓励社会资本投入农田水利建设_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２６日电（记者于文静）国务院法制办２６日就《农田水利条例（征求意见稿）》向社会公开征求意见。征求意见稿明确，农田水利建设实行政府投入和社会投入相结合的机制。

征求意见稿指出，农田水利事业是基础性公益事业。发展农田水利，实行以政府为主导、农民等生产经营主体和社会组织共同参与的方针，坚持统筹规划、因地制宜、节水高效、建管并重的原则。

征求意见稿明确，大中型农田水利工程建设以政府投入为主，鼓励社会资本投入。小型农田水利工程建设采取政府投入、农民投资投劳和社会资本投入相结合的方式。县级以上人民政府应当建立稳定的农田水利建设投入保障机制，按照有关规定从国有土地出让收益（入）中计提一定比例资金专项用于农田水利建设。

征求意见稿明确了管理主体。政府投资建设的大中型农田水利工程，由县级以上人民政府按照工程管理权限确定的管理单位负责运行管理和维护；农民、专业大户、家庭农场、企业和其他社会资本投资建设的农田水利工程，由投资者或者其委托的单位负责运行管理和维护；农村土地承包经营权依法流转的，应当同时明确该土地上农田水利工程的运行管理和维护责任。

根据征求意见稿，国家鼓励推广应用喷灌、微灌、水肥一体化和管道输水灌溉、渠道防渗输水灌溉等节水灌溉技术以及先进的农机、农艺和生物技术等措施。国家支持在粮食主产区和严重缺水、生态环境脆弱地区、地下水超采地区优先发展节水灌溉，鼓励单位和个人投资兴建节水灌溉设施，对节水灌溉设备与产品的购买者予以补贴。

征求意见稿还强化了对行政机关及其工作人员的追责机制，明确了对相关违法行为的处罚力度。

有关单位和各界人士可在２０１５年２月２６日前，通过登录中国政府法制信息网（网址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｌａｗ．ｇｏｖ．ｃｎ）、邮寄信函或发送电子邮件的方式提出意见。
贵州公安提升服务水平 让群众办事少跑路少等待_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳１月２６日电（记者胡星）一次办理身份证的经历，让贵阳市云岩区陕西路居民华梅收获了“没想到”和“感动”。她说，到派出所交了所需材料，“没想到１５天身份证就办好了，过去差不多要等２个月”。

而让她感动的是，１月１３日贵阳市云岩分局普陀路派出所的社区民警金刚将办理好的身份证送上了门。金刚说：“送证上门是一项社区警务工作。让群众少跑路、少等待，才能更好融洽警民关系，增强安全感和满意度。”

华梅的经历是当前贵州公安便民利民的一个缩影。“少跑路”“少等待”已不局限于办理身份证，贵州公安推出了６４条便民利民措施，涵盖了出入境、消防、交管、公安监管等多方面，积极回应群众新期待。

贵州省公安厅厅长孙立成说，便民利民措施的推出，是贵州公安机关深入推进作风建设，不断改进和优化公安行政管理，提升公安服务水平，构建和谐警民关系的具体措施。

记者采访了解到，在为群众提供出入境服务方面，贵州公安机关的有关职能部门取消双休日和法定节假日，全年向群众发放证件。在公安部出入境管理局规定的１０个工作日基础上，将办理出入境证件的时间缩短为９个工作日，再次签注缩短为３个工作日。

户口关系千家万户，长期以来，办理户口的繁琐程序让一些群众“跑断腿”“磨破嘴”。贵州公安机关将简化办理户口程序作为便民利民的一项措施，将户籍业务审批权限一律下放至县级公安机关。推行户口迁移“一站式”办理，居民办理省内户口迁移，只需凭有关手续到迁入地派出所办理，不再到迁出地派出所履行户口迁出手续。

充分提高信息化是贵州公安便民利民的有力抓手。交警部门为了让群众“少跑路”，建立了“驾驶人网上自助审验系统”“１１１８５贵州微信自助车管所”，开通了“贵州交警”微信公众号，在网上提供交通技术监控证据查询。一大批过去需要到交警部门现场办理的事情，群众现在可以方便地使用电脑和手机办理。

为确保便民利民措施落实到位，贵州公安机关采取专项督察、明察暗访、走访群众、责任倒查等多种形式，深入到户政、交通、出入境等部门尤其是基层窗口单位进行督察检查。及时发现和查纠对各项便民利民措施不落实、不兑现、讲空话、走形式的单位或个人。

同时，加大查处力度，对落实便民利民不力的单位和直接责任人，特别是对那些造成严重后果和恶劣影响的，严肃追究相关人员的责任。

此外贵州公安机关还充分发挥人大代表、政协委员、特邀监督员和广大人民群众的监督作用，主动邀请他们参与监督不断改进和完善各项便民利民措施，确保人民群众真正得到实惠。
医疗机构制剂不得在市场上销售或变相销售_要闻_新闻_中国政府网
据介绍，意见稿对医疗机构制剂的申报与审批，调剂使用，补充申请与再注册及监督管理等方面作出规定。此举旨在加强医疗机构制剂的管理，规范医疗机构制剂的申报与审批。

意见稿对医疗机构制剂的概念予以明确，是指医疗机构根据本单位临床需要经批准而配制、自用的固定处方制剂。医疗机构制剂只能在本医疗机构内凭执业医师或者执业助理医师的处方使用，并与《医疗机构执业许可证》所载明的诊疗范围一致。

“申请医疗机构制剂，应当进行相应的临床前研究，包括处方筛选、配制工艺、质量指标、药理、毒理学研究等。”意见稿指出，医疗机构制剂的临床研究，应当在本医疗机构或具有药物临床试验资格的机构按照临床研究方案进行，受试例数不得少于60例。

根据意见稿，配制和使用制剂的医疗机构应当注意观察、收集制剂不良反应，并按照国家的有关规定报告和处理。对质量不稳定、疗效不确切、不良反应大或者其他原因危害人体健康的医疗机构制剂，国家食品药品监督管理总局及地方各级食品药品监督管理部门应当责令医疗机构停止配制，并撤销其批准文号。已被撤销批准文号的医疗机构制剂，不得配制和使用；已经配制的，由当地食品药品监督管理部门监督销毁或者处理。

有关单位和社会各界人士可以在2015年2月26日前，通过登录中国政府法制信息网（http：／／www．chinalaw．gov．cn）、邮寄信函或发送电子邮件等方式对征求意见稿提出意见。
从“五星”到“破产” 豪华酒店转身艰难_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电(记者 杨帆、钱春弦、郑黎)政府公务会议不再入驻、营业收入大幅下滑、客流量持续低迷……中央八项规定出台两年多来，在狠刹奢侈之风背景下，国内不少高档星级酒店经营遭遇寒冬，有的五星级酒店甚至陷入了破产清算的境地。 记者近日奔赴浙江、河北等地的高档星级酒店进行调查，并采访了国家旅游局和中国旅游饭店业协会相关负责人，一探当前国内高档酒店业真实现状。 一些客人正在办理入住手续、自助餐厅还在营业、几个会议指示牌摆放在酒店大厅中……尽管看似营业如常，但却掩盖不了宁波慈溪雷迪森广场酒店——这家五星级酒店陷入破产清算之困的境地。 地处慈溪市逍林镇的雷迪森广场酒店2013年底被授予五星级酒店，是宁波市22家五星级酒店中挂牌较晚的一家。宁波市旅游协会有关人士透露，由于当时投资方对高星级酒店盈利能力盲目乐观，原定“三星”却改建成“五星”，最终酿成了苦果。 经记者核实，雷迪森酒店因资不抵债于2014年12月已开展了破产重组方案，但尚未成功。负责该酒店破产清算的宁波威远会计事务所主任王年成告诉记者，当时这家酒店总投资2．6亿元，现对外债务达4．5亿元，一年仅支付利息就达2300多万元，“压垮这家酒店的主要是投资决策失误”。 如今这家五星级酒店的前老板已经跑路。雷迪森之困，只是高档酒店这个巨大行业处境艰难的一个缩影。 国家旅游局副局长吴文学表示，部分地区高星级饭店扩张过快，“高大上”供给与大众化的需求存在脱节，加之当下“从俭、从简”的政风和社会风气，使困扰高星级酒店业的结构性矛盾凸显出来，行业经营效益呈现较为明显的下滑态势。 我国现有约1．35万家星级酒店，其中五星级酒店850余家、四星级酒店2400余家。数据显示，2012年星级酒店曾实现50多亿元的行业利润，2013年全行业却吞下了超过21亿元的巨额亏损。 中国旅游饭店业协会会长张润钢表示，2014年中国酒店业基本延续了之前的态势，收入、利润持续走低，“两年来亏失最多的是大量依赖高端政务消费的饭店，行业整体效益出现断崖式下降。” 2013年年底，国家出台新规终结了已实行7年的出差定点饭店制度。多个省份跟进下令五星级酒店不得作为政府会议场所后，一些五星级酒店随后主动“变脸”应对，“无星级”豪华酒店成为新现象。 作为河北承德地区最豪华的酒店之一，行宫大酒店曾多次承接当地政务活动。承德市旅游局行业管理科工作人员表示承德至今没有五星级酒店。酒店前台工作人员在电话中却跟记者表示，酒店确为多家网站所显示的“五星／豪华”。 越来越多的高档酒店不得不放低身段，开始走大众平民路线。“这两年酒店餐饮消费额一直在掉，只能靠大幅降价或团购来维持。”河北省邯郸市一家三星级酒店的总经理艾某说，酒店从2013年年中已开始裁员并降低餐费标准。“2012年年初589元的标准间价格，现在降为238元。” 由于经营艰难，有些高档酒店则走上了“被出售”之路——2014年初锦江集团12．6亿元就一举出售了上海老字号银河宾馆。而作为浙江省首家五星级酒店，宁波南苑宾馆也未能逃离被出售的命运。 河北省旅游协会副秘书长尹子辉说，随着八项规定的出台，2013年成为了我国星级酒店经营状况的一个分水岭，“目前，整个高档酒店业仍在深度调整中”。 “过去星级酒店常作为地方政府的窗口和门面，成为地方招商引资的有力保障；而行业内酒店常与房地产开发捆绑，房地产企业投资酒店和政府双双获益，酒店为‘需求’而不为盈利而存在，这是畸形的。”尹子辉说。 星级酒店整体存量过剩，对政务消费过度依赖，这是当前中国星级酒店走入困局的症结所在。世界酒店联盟理事长吴军林表示，不再有大量公款消费，不再有各种官方会议和峰会论坛入驻，如今越多星级酒店深刻意识到走传统的路子将难以为继。他预测，随着大众消费的增加，中档酒店可能会迎来全盛时期。 宁波市旅游局分管饭店行业的党委委员、副巡视员杨雄鹰说，１０年前宁波仅有２家五星级酒店，而到去年底宁波市就有挂牌的五星级酒店２２家，未挂牌、相当于五星级设施的高档酒店１０来家，在建或拟建的五星级酒店还有３０多家。 雷迪森酒店破产事件的发生，给高速发展奢华酒店业的宁波当地泼上了一盆冷水。“我们意识到宁波的高档酒店结构性过剩问题，正着力加快推进高档饭店的转型，转而发展面向社会大众、普通消费者的特色度假酒店、文化主题酒店等。”杨雄鹰说。 中国旅游饭店业协会的报告显示，近两年来星级饭店中公款消费的比例明显下降，私人消费的比例则在明显上升；畸形消费的比例在明显下降，理性消费的比例在明显上升；中老年人消费的比例在明显下降，年轻一代的消费比例在明显则上升。 “这几升几降，构成了中国饭店市场的新常态。”中国旅游饭店业协会会长张润钢表示，在扭曲的、非理性的、畸形的所谓高端消费需求泡沫消失后，有理由期望中国星级酒店结构得以优化，实现弯道超车、成功转型。 记者在调查中最新获悉，处于破产清算的雷迪森广场酒店已迎来了新的承包人。“政府和债权人都主张酒店整体重组，我们也想探出个新路子，希望这家酒店能有好前景。”现任雷迪森酒店总经理李阳杰说。
体育总局今后将不设全运会金牌奖牌榜 严惩运动员选拔“寻租”行为_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月２６日电（记者郑昕）中央纪委监察部网站２６日公布了《中共国家体育总局党组关于巡视整改情况的通报》，通报中提出了对赛事管理审批、运动员选拔等方面的整改思路与措施，同时提出今后在全运会等全国综合性运动会不公布金牌、奖牌榜，并将以严厉措施杜绝运动员选拔“寻租”等违纪行为。

通报中称，体育总局将从评价指标方面引导全国体育界树立正确的体育政绩观，杜绝金牌至上的政绩观扭曲体育精神的问题。体育总局取消了亚运会、奥运会贡献奖奖项的评选，对全运会等全国综合性运动会只公布比赛成绩榜，不再分别公布各省区市的金牌、奖牌和总分排名。

赛事管理方面，体育总局明令禁止利用确定赛事承办单位之机收取任何名目的费用，并对第１３届全国运动会、全国冬季运动会，第一届全国青年运动会的设项和参赛规模进一步进行了调整压缩。

对于运动员、裁判员选拔选派不公开、不透明的问题，通报中提到，需要用刚性措施，把权力关进制度的笼子。对于选拔工作中出现的问题，以及“寻租”等违纪行为，将加大处罚力度，同时要制定细则，最大程度地减少自由裁量权。同时要创新国家队管理办法，建立与完善公开、公平的竞争机制，拓宽人才培养和成长的渠道。

此外，行政、事业、社团、企业四位一体是体育行业深化改革面临的焦点和关键问题，为此，体育总局制定了《以运动项目管理中心和单项体育协会改革为突破口，深化体育管理体制改革的方案》。根据《方案》，首先进行改革试点，其中包括加大中国足球协会单项体育协会综合体制改革试点的力度，尽快制定实施意见。根据试点协会积累的经验，将逐步全面推开全国性单项体育协会改革，并调整事业单位的设置，进行必要的整合，最终建立起政府监管有力，市场配置资源合理，社会体育组织蓬勃发展的现代体育制度和高效科学的体育管理运行机制。

通报还对赛事审批不透明、比赛弄虚作假以及赛事开发经营混乱等突出问题提出了整改意见、制定了整改措施，体育总局将加大执法力度，接受社会监督，让权力在阳光下运行。

２０１４年７月２８日至９月３日，中央第十一巡视组对体育总局进行了巡视。当年１１月２日，中央巡视组向体育总局党组反馈了巡视意见。
河北省委原常委、组织部原部长梁滨被开除党籍和公职_人事信息_新闻_中国政府网
经查，梁滨利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；收受礼金礼品；利用职务上的便利为他人谋取利益，其亲属收受他人财物；与他人通奸。

梁滨的上述行为已构成严重违纪违法，其中受贿问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予梁滨开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索与所涉款物移送司法机关依法处理。
国务院关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见_政府信息公开专栏
国务院关于国家重大科研基础设施和

 大型科研仪器向社会开放的意见

 各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 国家重大科研基础设施和大型科研仪器（以下称科研设施与仪器）是用于探索未知世界、发现自然规律、实现技术变革的复杂科学研究系统，是突破科学前沿、解决经济社会发展和国家安全重大科技问题的技术基础和重要手段。近年来，科研设施与仪器规模持续增长，覆盖领域不断拓展，技术水平明显提升，综合效益日益显现。同时，科研设施与仪器利用率和共享水平不高的问题也逐渐凸显出来，部分科研设施与仪器重复建设和购置，存在部门化、单位化、个人化的倾向，闲置浪费现象比较严重，专业化服务能力有待提高，科研设施与仪器对科技创新的服务和支撑作用没有得到充分发挥。为加快推进科研设施与仪器向社会开放，进一步提高科技资源利用效率，现提出以下意见。

 一、总体要求

 以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，认真落实党中央和国务院的决策部署，围绕健全国家创新体系和提高全社会创新能力，通过深化改革和制度创新，加快推进科研设施与仪器向高校、科研院所、企业、社会研发组织等社会用户开放，实现资源共享，避免部门分割、单位独占，充分释放服务潜能，为科技创新和社会需求服务，为实施创新驱动发展战略提供有效支撑。

 力争用三年时间，基本建成覆盖各类科研设施与仪器、统一规范、功能强大的专业化、网络化管理服务体系，科研设施与仪器开放共享制度、标准和机制更加健全，建设布局更加合理，开放水平显著提升，分散、重复、封闭、低效的问题基本解决，资源利用率进一步提高。

 制定促进科研设施与仪器开放的管理制度和办法，明确管理部门和单位的责任，理顺开放运行的管理机制，逐步纳入法制化轨道，推动非涉密和无特殊规定限制的科研设施与仪器一律向社会开放。

 搭建统一的网络管理平台，实现科研设施与仪器配置、管理、服务、监督、评价的全链条有机衔接。

 既要盘活存量，统筹管理，挖掘现有科研设施与仪器的潜力，促进利用效率最大化；又要调控增量，合理布局新增科研设施与仪器，以开放共享推动解决重复购置和闲置浪费的问题。

 建立以用为主、用户参与的评估监督体系，形成科研设施与仪器向社会服务的数量质量与利益补偿、后续支持紧密挂钩的奖惩机制。

 对于不同类型的科研设施与仪器，采取不同的开放方式，制定相应的管理制度、支撑措施及评价办法。

 科研设施与仪器包括大型科学装置、科学仪器中心、科学仪器服务单元和单台套价值在50万元及以上的科学仪器设备等，主要分布在高校、科研院所和部分企业的各类重点实验室、工程（技术）研究中心、分析测试中心、野外科学观测研究站及大型科学设施中心等研究实验基地。其中，科学仪器设备可以分为分析仪器、物理性能测试仪器、计量仪器、电子测量仪器、海洋仪器、地球探测仪器、大气探测仪器、特种检测仪器、激光器、工艺试验仪器、计算机及其配套设备、天文仪器、医学科研仪器、核仪器、其他仪器等15类。

 二、重点措施

 科技部会同有关部门和地方建立统一开放的国家网络管理平台，并将所有符合条件的科研设施与仪器纳入平台管理。科研设施与仪器管理单位（以下简称管理单位）按照统一的标准和规范，建立在线服务平台，公开科研设施与仪器使用办法和使用情况，实时提供在线服务。管理单位的服务平台统一纳入国家网络管理平台，逐步形成跨部门、跨领域、多层次的网络服务体系。

 管理单位建立完善科研设施与仪器运行和开放情况的记录，并通过国家网络管理平台，向社会发布科研设施与仪器开放制度及实施情况，公布科研设施与仪器分布、利用和开放共享情况等信息。

 对于大型科学装置、科学仪器中心，有关部门和管理单位要将向社会开放纳入日常运行管理工作。对于科学仪器服务单元和单台套价值在50万元及以上的科学仪器设备，科技行政主管部门要加强统筹协调，按不同专业领域或仪器功能，打破管理单位的界限，推动形成专业化、网络化的科学仪器服务机构群。对于单台套价值在50万元以下的科学仪器设备，可采取管理单位自愿申报、行政主管部门择优加入的方式，纳入国家网络管理平台管理。对于通用科学仪器设备，通过建设仪器中心、分析测试中心等方式，集中集约管理，促进开放共享和高效利用。对于拟新建设施和新购置仪器，应强化查重评议工作，并将开放方案纳入建设或购置计划。管理单位应当自科研设施与仪器完成安装使用验收之日起30个工作日内，将科研设施与仪器名称、规格、功能等情况和开放制度提交国家网络管理平台。

 鼓励国防科研单位在不涉密条件下探索开展科研设施与仪器向社会开放服务。

 对于利用科研设施与仪器形成的科学数据、科技文献（论文）、科技报告等科技资源，要根据各自特点采取相应的方式对外开放共享。开放共享情况要作为科技资源建设和科技计划项目管理考核的重要内容。

 管理单位对外提供开放共享服务，可以按照成本补偿和非盈利性原则收取材料消耗费和水、电等运行费，还可以根据人力成本收取服务费，服务收入纳入单位预算，由单位统一管理。管理单位对各类科研设施与仪器向社会开放服务建立公开透明的成本核算和服务收费标准，行政主管部门要加强管理和监督。对于纳入国家网络管理平台统一管理、享受科教用品和科技开发用品进口免税政策的科学仪器设备，在符合监管条件的前提下，准予用于其他单位的科技开发、科学研究和教学活动。探索建立用户引导机制，鼓励共享共用。

 统筹考虑和严格控制在新上科研项目中购置科学仪器设备。将优先利用现有科研设施与仪器开展科研活动作为各科研单位获得国家科技计划（专项、基金等）支持的重要条件。

 鼓励企业和社会力量以多种方式参与共建国家重大科研基础设施，组建专业的科学仪器设备服务机构，促进科学仪器设备使用的社会化服务。

 科技部会同有关部门建立评价制度，制定评价标准和办法，引入第三方专业评估机制，定期对科研设施与仪器的运行情况、管理单位开放制度的合理性、开放程度、服务质量、服务收费和开放效果进行评价考核。评价考核结果向社会公布，并作为科研设施与仪器更新的重要依据。对于通用科研设施与仪器，重点评价用户使用率、用户的反馈意见、有效服务机时、服务质量以及相关研究成果的产出、水平与贡献；对于专用科研设施与仪器，重点评价是否有效组织了高水平的设施应用专业团队以及相关研究成果的产出、水平与贡献。

 管理单位应在满足单位科研教学需求的基础上，最大限度推进科研设施与仪器对外开放，不断提高资源利用率。对于科研设施与仪器开放效果好、用户评价高的管理单位，同级财政部门会同有关部门根据评价考核结果和财政预算管理的要求，建立开放共享后补助机制，调动管理单位开放共享积极性。对于不按规定如实上报科研设施与仪器数据、不按规定公开开放与利用信息、开放效果差、使用效率低的管理单位，科技行政主管部门会同有关部门在网上予以通报，限期整改，并采取停止管理单位新购仪器设备、在申报科技计划（专项、基金等）项目时不准购置仪器设备等方式予以约束。对于通用性强但开放共享差的科研设施与仪器，结合科技行政主管部门的评价考核结果，相关行政主管部门和财政部门可以按规定在部门内或跨部门无偿划拨，管理单位也可以在单位内部调配。科技行政主管部门、相关行政主管部门要建立投诉渠道，接受社会对科研设施与仪器调配的监督。

 用户独立开展科学实验形成的知识产权由用户自主拥有，所完成的著作、论文等发表时，应明确标注利用科研设施与仪器情况。加强网络防护和网络环境下数据安全管理，管理单位应当保护用户身份信息以及在使用过程中形成的知识产权、科学数据和技术秘密。

 管理单位是科研设施与仪器向社会开放的责任主体，要强化法人责任，切实履行开放职责，自觉接受相关部门的考核评估和社会监督。要根据科研设施与仪器的类型和用户需求，建立相应的开放、运行、维护、使用管理制度，保障科研设施与仪器的良好运行与开放共享。要落实实验技术人员岗位、培训、薪酬、评价等政策。科学仪器设备集中使用的单位，要建立专业化的技术服务团队，不断提高实验技术水平和开放水平。

 各行政主管部门要切实履行对管理单位开放情况的管理和监督职责，实施年度考核，把开放水平和结果作为年度考核的重要内容。

 三、组织实施和进度安排

 改革分阶段实施，在2014年科技部会同有关部门和地方启动现有科研设施与仪器的资源调查，摸清家底，建立科研设施与仪器资源数据库的基础上，逐步实现科研设施与仪器向社会开放的全覆盖。

 2015年，科技部会同有关部门充分利用现有全国大型科学仪器设备协作共用平台，启动统一开放的科研设施与仪器国家网络管理平台建设，年底前基本建立。遴选状态良好、管理制度健全、开放绩效突出并具有代表性的科研设施与仪器，先行开展向社会开放试点。制定管理单位服务平台的标准规范，制定并发布统一的评价办法，开展评价考核工作，财政部门会同有关部门建立开放共享后补助机制。完善科技部、财政部、教育部、中科院等相关部门对新购科学仪器设备的查重和联合评议机制。所有管理单位制定完善的开放制度，并在国家网络管理平台上发布。

 2016年，科技部会同有关部门和地方建成覆盖各类科研设施与仪器、统一规范、功能强大的专业化、网络化国家网络管理平台，将所有符合条件的科研设施与仪器纳入平台管理。所有管理单位按照统一的标准规范建成各自的服务平台，明确服务方式、服务内容、服务流程，纳入国家网络管理平台，形成跨部门、跨领域、多层次的网络服务体系。所有管理单位在国家网络管理平台上发布符合开放条件的科研设施与仪器开放清单和开放信息。

 2017年，科技行政主管部门对管理单位的科研设施与仪器向社会开放情况进行评价考核，并向社会公布评价考核结果。
国务院关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见_政府信息公开专栏
国务院关于国家重大科研基础设施和

 大型科研仪器向社会开放的意见

 各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 国家重大科研基础设施和大型科研仪器（以下称科研设施与仪器）是用于探索未知世界、发现自然规律、实现技术变革的复杂科学研究系统，是突破科学前沿、解决经济社会发展和国家安全重大科技问题的技术基础和重要手段。近年来，科研设施与仪器规模持续增长，覆盖领域不断拓展，技术水平明显提升，综合效益日益显现。同时，科研设施与仪器利用率和共享水平不高的问题也逐渐凸显出来，部分科研设施与仪器重复建设和购置，存在部门化、单位化、个人化的倾向，闲置浪费现象比较严重，专业化服务能力有待提高，科研设施与仪器对科技创新的服务和支撑作用没有得到充分发挥。为加快推进科研设施与仪器向社会开放，进一步提高科技资源利用效率，现提出以下意见。

 一、总体要求

 以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，认真落实党中央和国务院的决策部署，围绕健全国家创新体系和提高全社会创新能力，通过深化改革和制度创新，加快推进科研设施与仪器向高校、科研院所、企业、社会研发组织等社会用户开放，实现资源共享，避免部门分割、单位独占，充分释放服务潜能，为科技创新和社会需求服务，为实施创新驱动发展战略提供有效支撑。

 力争用三年时间，基本建成覆盖各类科研设施与仪器、统一规范、功能强大的专业化、网络化管理服务体系，科研设施与仪器开放共享制度、标准和机制更加健全，建设布局更加合理，开放水平显著提升，分散、重复、封闭、低效的问题基本解决，资源利用率进一步提高。

 制定促进科研设施与仪器开放的管理制度和办法，明确管理部门和单位的责任，理顺开放运行的管理机制，逐步纳入法制化轨道，推动非涉密和无特殊规定限制的科研设施与仪器一律向社会开放。

 搭建统一的网络管理平台，实现科研设施与仪器配置、管理、服务、监督、评价的全链条有机衔接。

 既要盘活存量，统筹管理，挖掘现有科研设施与仪器的潜力，促进利用效率最大化；又要调控增量，合理布局新增科研设施与仪器，以开放共享推动解决重复购置和闲置浪费的问题。

 建立以用为主、用户参与的评估监督体系，形成科研设施与仪器向社会服务的数量质量与利益补偿、后续支持紧密挂钩的奖惩机制。

 对于不同类型的科研设施与仪器，采取不同的开放方式，制定相应的管理制度、支撑措施及评价办法。

 科研设施与仪器包括大型科学装置、科学仪器中心、科学仪器服务单元和单台套价值在50万元及以上的科学仪器设备等，主要分布在高校、科研院所和部分企业的各类重点实验室、工程（技术）研究中心、分析测试中心、野外科学观测研究站及大型科学设施中心等研究实验基地。其中，科学仪器设备可以分为分析仪器、物理性能测试仪器、计量仪器、电子测量仪器、海洋仪器、地球探测仪器、大气探测仪器、特种检测仪器、激光器、工艺试验仪器、计算机及其配套设备、天文仪器、医学科研仪器、核仪器、其他仪器等15类。

 二、重点措施

 科技部会同有关部门和地方建立统一开放的国家网络管理平台，并将所有符合条件的科研设施与仪器纳入平台管理。科研设施与仪器管理单位（以下简称管理单位）按照统一的标准和规范，建立在线服务平台，公开科研设施与仪器使用办法和使用情况，实时提供在线服务。管理单位的服务平台统一纳入国家网络管理平台，逐步形成跨部门、跨领域、多层次的网络服务体系。

 管理单位建立完善科研设施与仪器运行和开放情况的记录，并通过国家网络管理平台，向社会发布科研设施与仪器开放制度及实施情况，公布科研设施与仪器分布、利用和开放共享情况等信息。

 对于大型科学装置、科学仪器中心，有关部门和管理单位要将向社会开放纳入日常运行管理工作。对于科学仪器服务单元和单台套价值在50万元及以上的科学仪器设备，科技行政主管部门要加强统筹协调，按不同专业领域或仪器功能，打破管理单位的界限，推动形成专业化、网络化的科学仪器服务机构群。对于单台套价值在50万元以下的科学仪器设备，可采取管理单位自愿申报、行政主管部门择优加入的方式，纳入国家网络管理平台管理。对于通用科学仪器设备，通过建设仪器中心、分析测试中心等方式，集中集约管理，促进开放共享和高效利用。对于拟新建设施和新购置仪器，应强化查重评议工作，并将开放方案纳入建设或购置计划。管理单位应当自科研设施与仪器完成安装使用验收之日起30个工作日内，将科研设施与仪器名称、规格、功能等情况和开放制度提交国家网络管理平台。

 鼓励国防科研单位在不涉密条件下探索开展科研设施与仪器向社会开放服务。

 对于利用科研设施与仪器形成的科学数据、科技文献（论文）、科技报告等科技资源，要根据各自特点采取相应的方式对外开放共享。开放共享情况要作为科技资源建设和科技计划项目管理考核的重要内容。

 管理单位对外提供开放共享服务，可以按照成本补偿和非盈利性原则收取材料消耗费和水、电等运行费，还可以根据人力成本收取服务费，服务收入纳入单位预算，由单位统一管理。管理单位对各类科研设施与仪器向社会开放服务建立公开透明的成本核算和服务收费标准，行政主管部门要加强管理和监督。对于纳入国家网络管理平台统一管理、享受科教用品和科技开发用品进口免税政策的科学仪器设备，在符合监管条件的前提下，准予用于其他单位的科技开发、科学研究和教学活动。探索建立用户引导机制，鼓励共享共用。

 统筹考虑和严格控制在新上科研项目中购置科学仪器设备。将优先利用现有科研设施与仪器开展科研活动作为各科研单位获得国家科技计划（专项、基金等）支持的重要条件。

 鼓励企业和社会力量以多种方式参与共建国家重大科研基础设施，组建专业的科学仪器设备服务机构，促进科学仪器设备使用的社会化服务。

 科技部会同有关部门建立评价制度，制定评价标准和办法，引入第三方专业评估机制，定期对科研设施与仪器的运行情况、管理单位开放制度的合理性、开放程度、服务质量、服务收费和开放效果进行评价考核。评价考核结果向社会公布，并作为科研设施与仪器更新的重要依据。对于通用科研设施与仪器，重点评价用户使用率、用户的反馈意见、有效服务机时、服务质量以及相关研究成果的产出、水平与贡献；对于专用科研设施与仪器，重点评价是否有效组织了高水平的设施应用专业团队以及相关研究成果的产出、水平与贡献。

 管理单位应在满足单位科研教学需求的基础上，最大限度推进科研设施与仪器对外开放，不断提高资源利用率。对于科研设施与仪器开放效果好、用户评价高的管理单位，同级财政部门会同有关部门根据评价考核结果和财政预算管理的要求，建立开放共享后补助机制，调动管理单位开放共享积极性。对于不按规定如实上报科研设施与仪器数据、不按规定公开开放与利用信息、开放效果差、使用效率低的管理单位，科技行政主管部门会同有关部门在网上予以通报，限期整改，并采取停止管理单位新购仪器设备、在申报科技计划（专项、基金等）项目时不准购置仪器设备等方式予以约束。对于通用性强但开放共享差的科研设施与仪器，结合科技行政主管部门的评价考核结果，相关行政主管部门和财政部门可以按规定在部门内或跨部门无偿划拨，管理单位也可以在单位内部调配。科技行政主管部门、相关行政主管部门要建立投诉渠道，接受社会对科研设施与仪器调配的监督。

 用户独立开展科学实验形成的知识产权由用户自主拥有，所完成的著作、论文等发表时，应明确标注利用科研设施与仪器情况。加强网络防护和网络环境下数据安全管理，管理单位应当保护用户身份信息以及在使用过程中形成的知识产权、科学数据和技术秘密。

 管理单位是科研设施与仪器向社会开放的责任主体，要强化法人责任，切实履行开放职责，自觉接受相关部门的考核评估和社会监督。要根据科研设施与仪器的类型和用户需求，建立相应的开放、运行、维护、使用管理制度，保障科研设施与仪器的良好运行与开放共享。要落实实验技术人员岗位、培训、薪酬、评价等政策。科学仪器设备集中使用的单位，要建立专业化的技术服务团队，不断提高实验技术水平和开放水平。

 各行政主管部门要切实履行对管理单位开放情况的管理和监督职责，实施年度考核，把开放水平和结果作为年度考核的重要内容。

 三、组织实施和进度安排

 改革分阶段实施，在2014年科技部会同有关部门和地方启动现有科研设施与仪器的资源调查，摸清家底，建立科研设施与仪器资源数据库的基础上，逐步实现科研设施与仪器向社会开放的全覆盖。

 2015年，科技部会同有关部门充分利用现有全国大型科学仪器设备协作共用平台，启动统一开放的科研设施与仪器国家网络管理平台建设，年底前基本建立。遴选状态良好、管理制度健全、开放绩效突出并具有代表性的科研设施与仪器，先行开展向社会开放试点。制定管理单位服务平台的标准规范，制定并发布统一的评价办法，开展评价考核工作，财政部门会同有关部门建立开放共享后补助机制。完善科技部、财政部、教育部、中科院等相关部门对新购科学仪器设备的查重和联合评议机制。所有管理单位制定完善的开放制度，并在国家网络管理平台上发布。

 2016年，科技部会同有关部门和地方建成覆盖各类科研设施与仪器、统一规范、功能强大的专业化、网络化国家网络管理平台，将所有符合条件的科研设施与仪器纳入平台管理。所有管理单位按照统一的标准规范建成各自的服务平台，明确服务方式、服务内容、服务流程，纳入国家网络管理平台，形成跨部门、跨领域、多层次的网络服务体系。所有管理单位在国家网络管理平台上发布符合开放条件的科研设施与仪器开放清单和开放信息。

 2017年，科技行政主管部门对管理单位的科研设施与仪器向社会开放情况进行评价考核，并向社会公布评价考核结果。
环境保护部部长指出要全面推进“十三五”环保规划编制_要闻_新闻_中国政府网
在近日召开的全国环保工作会议上，环保部部长周生贤指出要全面推进“十三五”环保规划编制。 21世纪经济报道记者独家获悉，环保部编制完成《国家环境保护“十三五”规划基本思路》（以下简称《基本思路》），提出了环保“十三五”规划的基础与形势、目标、重大战略任务、重大工程和项目以及制度建设和政策创新。 “环保‘十三五’规划坚持远近结合，既要以五年为主，必须要提出与全面建成小康社会相适应的环境质量奋斗目标，又要考虑更长时期的远景发展，注重深化生态文明领域和关键环节改革；必须牢牢把握人民群众是否满意、生态环境是否健康和安全的出发点、着力点，全面体现深化改革、依法治国和经济新常态，以环境质量改善为核心，适应社会新期待，国家、区域、城市、乡村相结合，建立环境质量改善和污染排放总量双重体系，综合反映治污减排、风险防范、空间优化、制度建设进展，注重在重点地区、行业精准发力、精益管控，打赢大气、水体、土壤污染防治三大战役。”环保部规划财务司司长赵华林对21世纪经济报道记者介绍。 赵华林指出，“在经济新常态下，环境管理需要新思维，管理手段应在继续坚持、深化完善总量控制制度的基础上，向分地区、分时段的流量控制转变，这是基于环境容量的精细化管控模式，既可以在确保环境质量的前提下充分利用自然环境的自净能力，又可以在不良环境条件下精准地采取措施以确保环境质量。” 根据《基本思路》，机遇之一即经济增速换挡，污染物新增量进入收窄期。对此赵华林解释，""GDP增长进入中高速发展通道，重化工业快速发展的势头减缓，第三产业成为拉动经济增长的主力，总量和结构都在向有利环境保护的方向发展。粗钢、水泥以及铜、铝、铅、锌等主要有色金属产品产量预期在2015年至2020年左右出现峰值，传统污染物新增量同比下降，污染物排放高位趋缓。 同时，挑战也十分明显，挑战之一即污染治理迟疑不决、患得患失。“随着宏观经济增长步入新常态，如何处理好节能减排与经济增长和就业保障的关系成为难题，环保资金投入和增长的可持续性存在变数。”赵华林解释，一些地方政府财政收入增速放缓、企业效益下滑，政府环保投入长效机制难以为继，企业治污决心和行动出现迟疑，有的企业可能不上治污设施、上了治污设施也不正常运行，甚至偷排漏排，监管难度加大。 综合考虑我国环境保护现阶段的特点和“十三五”期间经济社会发展趋势，《基本思路》初步提出了“十三五”期间环境保护奋斗目标，主要包括两个阶段性目标。 首先，到2020年，主要污染物排放总量显著减少，空气和水环境质量总体改善，土壤环境恶化趋势得到遏制，生态系统稳定性增强，辐射环境质量继续保持良好，环境风险得到有效管控，生态文明制度体系系统完整，生态文明水平与全面小康社会相适应。 根据《基本思路》，初步考虑，对全国实施重点行业工业烟粉尘总量控制，对总氮、总磷和挥发性有机物（以下简称VOCs）实施重点区域与重点行业相结合的总量控制，增强差别化、针对性和可操作性。 “新增的四种污染物总量控制指标并不是在所有的区域和所有的行业实施，而是在某些重点区域和重点行业分别实施，这也是它们区别于既有的四种主要污染物控制指标的地方。”赵华林解释。 同时，根据《基本思路》，初步考虑在电力、钢铁、水泥等重点行业开展烟粉尘总量控制，实施基于新排放标准的行业治污减排管理，把问题突出、影响范围广的区域大点源烟粉尘排放量降下去。 相比烟粉尘，VOCs的控制难度更大。根据世界卫生组织的定义，所谓VOCs是指沸点在50℃-250℃的化合物，室温下饱和蒸汽压超过133.32Pa，在常温下以蒸汽形式存在于空气中的一类有机物。VOCs主要产生于石化、有机化工、合成材料、化学药品原料制造、塑料产品制造、装备制造涂装、包装印刷等行业。 “VOCs也是作为二次污染物PM2.5的重要前体物之一，因此它纳入总量控制指标体系，对控制PM2.5将具有重要作用。”中国环科院副院长柴发合对21世纪经济报道记者解释，相比二氧化硫、氮氧化物、颗粒物等大气污染物，VOCs的治理基础还十分薄弱。 根据这一方案，环保部提出，到2017年，全国石化行业基本完成VOCs综合整治工作，建成VOCs监测监控体系，VOCs排放总量较2014年削减30%以上。目前的首要任务是对石化企业VOCs排放环节、治理措施和效果、VOCs排放量和VOCs物质清单等开展排查，并作为VOCs排污收费、总量控制和危险化学品环境管理等的依据。 对VOCs治理的难度，环保部污染防治司司长赵英民曾经解释，由于VOCs无组织排放的特点，其治理很难像治理二氧化硫和氮氧化物那样，主要通过制定重点行业强制排放标准和电价补贴政策，就能起到立竿见影的作用，“不是出一个政策就可以监管，而是要更多地发挥市场的作用。” 他进一步指出，很多发达国家制定了国家排放标准，并对排放VOCs产品进行征税，即含VOCs多的产品，税收就高，通过价格手段来减少VOCs的排放。 在烟粉尘和VOCs之外，总氮、总磷这两种总量控制新指标也值得关注。实际上，在“十二五”环保规划里面，国家已经提出，在已富营养化的湖泊水库和东海、渤海等易发生赤潮的沿海地区实施总氮或总磷排放总量控制。 根据《基本思路》，“十三五”期间初步考虑在三湖一库、海河流域以及长三角等污染最严重、问题最突出的地区实行总氮或总磷区域排放量总量控制，要求沿海城市污水处理厂实施脱氮除磷。 赵华林介绍，在设置水、大气环境质量和总量控制指标的基础上，初步考虑将全国耕地土壤环境质量、牧草地土壤环境质量、生态红线保护面积、生态服务功能提升等指标纳入“十三五”规划，力争突破既往规划土壤和生态保护规划目标薄弱状况，实现水、大气、土壤、生态系统等全要素目标指标管理，奠定对所有环境介质监管的规划基础。 其中，空气质量的改善尤为值得关注。“为实现空气质量改善，需要二氧化硫、氮氧化物、一次颗粒物（工业烟粉尘）、挥发性有机物等的共同减排。”赵华林解释，在全国层面坚持不懈开展大气污染综合防治的同时，由国家制定分区域、有差别的空气质量目标，各地区依据基于排放清单等法规推荐方法确定达到空气质量目标的多污染物排放控制要求，并制定相应的工作方案。 根据《基本思路》，在PM2.5严重、大气污染传输影响显著的东中部12个省、珠三角、成渝区域全面实施第六阶段新车排放标准、非道路机械实施第四阶段排放标准；大力推进区域大气污染协同控制，形成区域统一的环境决策协商机制、信息通告与报告机制、环评区域会商机制、区域联合执法机制和区域重污染天气应急联动机制；建立反映区域污染特征的差别化质量目标和任务。 同时，珠三角区域重点抓好多污染物协同控制，控制PM2.5和O3等二次污染物形成，力争PM2.5年均浓度基本达标；成渝地区重点控制以PM2.5、PM10为代表的颗粒物污染，力争总体达到珠三角现状水平；东中部12省市（包括北京、天津、河北、山西、河南、山东、湖北、湖南、安徽、上海、江苏、浙江等）重点控制以PM2.5、PM10为代表的颗粒物污染，兼顾京津冀、长三角等区域的O3污染，力争总体水平达到成渝现状水平。 《基本思路》提出，全国其他地区以控制PM10为重点，省会及计划单列市等中心城市兼顾PM2.5和O3的控制。根据城市污染程度和改善的不同，对接近标准的城市提出达标时间要求，对超标严重的城市提出浓度下降比例要求。 通过上述分区分类管理空气质量的措施，环保部期望到“十三五”末，PM2.5超标30%以内城市率先实现PM2.5年均浓度达标，PM2.5超标1倍以上的城市力争到“十三五”末将超标程度缩小三分之一以上，其它超标程度的城市力争到“十三五”末有所改善，力争全国地级以上城市重污染天气减少60%左右，城市空气质量平均达标天数比例明显提高。（王尔德 马司原）
李克强致电印度总理莫迪祝贺印度共和国日_李克强_中国政府网
李克强总理在贺电中表示，近年来，中印携手合作、共谋发展的势头更加强劲。中方愿与印方一道努力，深化两国各领域互利合作，构建更加紧密的发展伙伴关系。
海协会与台湾海基会召开两岸食品安全交流会_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２６日电（记者陈键兴）记者从海峡两岸关系协会获悉，根据《海峡两岸食品安全协议》，海协会与台湾海基会２３日安排两岸食品安全业务主管部门专家在北京召开两岸食品安全交流会议，落实两岸事务主管部门负责人会面共识，保障两岸同胞健康权益。 双方就加强两岸食品安全信息通报、食品安全技术标准、市场风险管控及完善食安突发事件协处机制等议题进行了交流。一致肯定协议执行成果。商定进一步研究、协商完善重大食品安全事件信息通报及后续处理机制；加强两岸食品安全标准技术交流；鼓励创建多种形式的平台，让两岸民众了解两岸食品安全合作的成果。会议就台湾近期发生油品安全事件后续处理机制达成共识，同意在大陆食品药品监管部门增设“两岸食安协议”大陆执行及联络窗口。
国务院印发《关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电 近日，国务院印发《关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》（以下简称《意见》），部署通过深化改革和制度创新，加快推进科研设施与仪器向社会开放，进一步提高科技资源利用效率。 《意见》指出，近年来，随着科研投入不断增加，科研设施与仪器的数量、价值快速增长，覆盖领域不断拓展。但重复购置、部门化、单位化、个人化和闲置浪费现象较严重，利用率和共享水平不高的问题凸显。要加快推进科研设施与仪器向高校、科研院所、企业、社会研发组织等社会用户开放，实现资源共享。力争用三年时间，基本建成覆盖各类设施与仪器、统一规范、功能强大的专业化、网络化管理服务体系，科研设施与仪器开放共享制度、标准和机制更加健全，建设布局更加合理，开放水平显著提升，分散、重复、封闭、低效等问题基本解决，资源利用率进一步提高，充分释放服务潜能，为科技创新和社会需求服务，为实施创新驱动发展战略提供有效支撑。 《意见》提出六方面具体措施。一是按照一定的标准和规范建立统一的网络管理平台，所有符合条件的科研设施与仪器都纳入统一网络平台进行管理。二是实行分类开放共享。大型科学装置和科学仪器中心要将向社会开放纳入到日常运行管理；对于科学仪器服务单元和单台（套）50万元以上的科学仪器设备，按照不同专业或仪器功能，打破管理单位界线，形成专业化、网络化的科学仪器服务机构群。三是建立促进开放的激励引导机制。采取有偿服务，管理单位对外提供开放共享服务，可按照成本补偿和非营利性原则收取服务成本费，服务收入纳入单位预算，由单位统一管理。统筹考虑和严格控制新上项目中仪器设备购置，将优先利用现有仪器设备开展科研活动作为各科研单位获得国家科技项目的重要条件。四是建立开放评价体系和奖惩办法。对于开放效果好、用户评价高的科研设施和仪器，建立开放共享后补助管理机制。对于不按规定或开放效果差、使用效率低的管理单位在网上予以通报，并采取不准购置新仪器等方式予以约束；对通用性强但开放共享差的，可按规定在部门内或跨部门无偿划拨，也可内部调配。五是加强开放使用中的知识产权管理。用户独立开展的科学实验形成的知识产权由用户自主拥有，著作、论文等要明确标注利用仪器情况。加强网络防护和网络环境下的数据安全管理。六是强化管理单位的主体责任。要求法人单位建立完善管理开放共享制度，落实对实验技术人员的培养和评价，建立专业化的技术服务团队等，提高利用效率和开放水平，把开放水平和结果作为对法人单位考核的重要内容。 《意见》明确了改革的组织实施和进度安排，提出到2015年启动统一开放的科研设施与仪器国家网络管理平台建设；到2016年，所有符合条件的科研设施与仪器纳入国家网络管理平台管理；到2017年，对管理单位的科研设施与仪器向社会开放情况进行评价考核，并向社会公布评价考核结果。
“用高铁把世界连起来”--一位“老铁路”的高铁梦_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２６日电（记者刘诗平、齐中熙、樊曦）在中国工程院院士、著名铁路隧道专家王梦恕的心里，一直有着一个用高铁将世界连接起来的梦想。

其中，上万公里长的中俄加美高铁，是这一梦想中的狂想部分－－中国漠河－俄罗斯楚科奇半岛（４０００公里）－白令海峡（２００公里海底隧道）－美国阿拉斯加－加拿大（１５００公里）－美国西雅图（１８００公里）－洛杉矶（２０００公里）。

这个大胆的设想，面对复杂多样的地质和气候环境，技术上面临巨大挑战。其中最具挑战的，无疑是白令海峡长达２００公里的海底隧道。不过，这在铁道系统工作了整整半个世纪的王梦恕看来，白令海峡海底隧道对我们并不是个事儿。

“我们国家的铁路隧道技术了不得。拿刚通车的贵广高铁来说，全线新建隧道２３８座，总长达４６４公里，占整个高铁长度的５４％，可谓‘超级高速地铁’。”王梦恕说。

从大瑶山隧道到秦岭隧道，从北京地铁到越海隧道，现任中国中铁股份有限公司副总工程师的王梦恕，攻克过一个又一个隧道难关，对地底下的事门清。

“特长隧道施工方面我们有丰富的经验，水下的也同样可以做。渤海湾打算修建全长１２５公里的海底隧道，项目规划已经完成。加上我们有成熟的高铁技术，白令海峡隧道打通，并非高不可攀的事儿。在风险控制、运营安全、建设速度、成本经济、质量百年方面，我们有成套成功的技术。”王梦恕说。

对于令人头疼的冻土和巨大温差问题，王梦恕说，哈大高铁的建设就是在高寒地区进行的，其沿线冬季极端最低温度达零下４０℃。哈大高铁顺利运营，充分显示我国已掌握在高寒地区修建高铁的技术。

在他看来，从中国去美洲，如果修通高铁，在飞机轮船之外，可以多一种交通方式，到美国、加拿大会非常方便，是条不错的旅游和交通线路，而且消耗能源占运费比例低，将极大地改变目前的运力方式。

“当然，中俄加美高铁目前还只是个设想，高铁穿越几个国家的关系协调，巨额资金的筹集、运营管理等等，都是挑战。但是，铁路修到哪里，哪里就繁荣，社会就发展。”王梦恕说。

在王梦恕的设想中，其他连接世界的高铁线路还有：分别从新疆和东北出发，一南一北建设两条洲际高铁连通欧洲；从昆明出发，建设一条高铁贯通东南亚诸国……

截至目前，中国高铁运营里程达到１．６万公里，超过全世界高铁总运营里程的一半。从当年的高铁“追赶者”变为“引领者”，并在满怀信心“走出去”。

在亚洲及周边地区，中国正致力于铺设一条纵贯东南亚，直达马来西亚和新加坡的大通道，同时重建与中亚、欧洲联络的钢铁丝绸之路；从西非到东非，中国修筑的钢铁长龙正在将非洲多国联通；在欧洲地区，中国企业参与修建的第一条高铁－－土耳其安伊高铁顺利通车，中俄高铁合作达成初步共识，同时积极推动中东欧、中吉乌等国铁路合作项目；在美洲地区，中国企业在高铁方面也有望破局。

“中国目前成功拥有世界先进的高铁集成技术、施工技术、装备制造技术和运营管理技术。以高铁‘走出去’为代表的铁路合作，不只是打造先进便捷的交通设施，更能将铁路红利带向世界各国。”王梦恕说，希望在有生之年，中国高铁更多地走向世界，让世界互联互通，互利共赢，共同发展。
国务院印发《关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电 近日，国务院印发《关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》（以下简称《意见》），部署通过深化改革和制度创新，加快推进科研设施与仪器向社会开放，进一步提高科技资源利用效率。 《意见》指出，近年来，随着科研投入不断增加，科研设施与仪器的数量、价值快速增长，覆盖领域不断拓展。但重复购置、部门化、单位化、个人化和闲置浪费现象较严重，利用率和共享水平不高的问题凸显。要加快推进科研设施与仪器向高校、科研院所、企业、社会研发组织等社会用户开放，实现资源共享。力争用三年时间，基本建成覆盖各类设施与仪器、统一规范、功能强大的专业化、网络化管理服务体系，科研设施与仪器开放共享制度、标准和机制更加健全，建设布局更加合理，开放水平显著提升，分散、重复、封闭、低效等问题基本解决，资源利用率进一步提高，充分释放服务潜能，为科技创新和社会需求服务，为实施创新驱动发展战略提供有效支撑。 《意见》提出六方面具体措施。一是按照一定的标准和规范建立统一的网络管理平台，所有符合条件的科研设施与仪器都纳入统一网络平台进行管理。二是实行分类开放共享。大型科学装置和科学仪器中心要将向社会开放纳入到日常运行管理；对于科学仪器服务单元和单台（套）50万元以上的科学仪器设备，按照不同专业或仪器功能，打破管理单位界线，形成专业化、网络化的科学仪器服务机构群。三是建立促进开放的激励引导机制。采取有偿服务，管理单位对外提供开放共享服务，可按照成本补偿和非营利性原则收取服务成本费，服务收入纳入单位预算，由单位统一管理。统筹考虑和严格控制新上项目中仪器设备购置，将优先利用现有仪器设备开展科研活动作为各科研单位获得国家科技项目的重要条件。四是建立开放评价体系和奖惩办法。对于开放效果好、用户评价高的科研设施和仪器，建立开放共享后补助管理机制。对于不按规定或开放效果差、使用效率低的管理单位在网上予以通报，并采取不准购置新仪器等方式予以约束；对通用性强但开放共享差的，可按规定在部门内或跨部门无偿划拨，也可内部调配。五是加强开放使用中的知识产权管理。用户独立开展的科学实验形成的知识产权由用户自主拥有，著作、论文等要明确标注利用仪器情况。加强网络防护和网络环境下的数据安全管理。六是强化管理单位的主体责任。要求法人单位建立完善管理开放共享制度，落实对实验技术人员的培养和评价，建立专业化的技术服务团队等，提高利用效率和开放水平，把开放水平和结果作为对法人单位考核的重要内容。 《意见》明确了改革的组织实施和进度安排，提出到2015年启动统一开放的科研设施与仪器国家网络管理平台建设；到2016年，所有符合条件的科研设施与仪器纳入国家网络管理平台管理；到2017年，对管理单位的科研设施与仪器向社会开放情况进行评价考核，并向社会公布评价考核结果。
新华网评：李克强总理再次访瑞释放多重红利_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2015年1月20日至22日，国务院总理李克强出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2015年年会，并对瑞士进行工作访问。双方就落实自贸协定各项优惠政策、加强金融合作、共同办好建交65周年活动等议题进行深入沟通，形成若干重要成果，为中瑞关系带来新的发展机遇，为中瑞双方释放多重发展红利。 今年适逢两国建交65周年，巩固传统友谊、推进务实合作成为下一步中瑞关系的重要支点。瑞士是最早承认新中国的西方国家之一，在华成立第一家工业性合资企业，率先承认中国完全市场经济地位，如今又成为第一个与中国签署自贸协定的欧洲大陆国家。 近年来双方高层互访频繁，立法机构间交流深入，地方交往日益活跃，双方友好省州、城市已增至13对，中瑞友好的民意基础和社会基础不断巩固，各项对话与磋商机制运转顺利，经贸合作愈加紧密。 未来两国将在金融、人文交流、经贸、科研、食品与药品等领域展开更深入的合作。在现有中瑞经贸合作联委会、政府科技合作框架计划、领事磋商、司法协助磋商等机制基础上，还应尽快建立金融、教育、人文等专题的沟通与交流机制，丰富两国的合作方式和渠道。 2014年7月1日中瑞自贸协定正式生效，推动自贸协定落实、释放自贸协定红利、拓宽新的合作领域成为总理本次访瑞的核心议题之一。中瑞自贸协定是我国与欧洲大陆国家签署的第一个一揽子自贸协定，可以提升双方的比较优势产业，充分发挥两国在自然资源、劳动力资源及资金、技术、市场等方面的互补性。同时，该协定涵盖范围广，制定标准高，高度互补、互利共赢的特点突出，有利于推进全球贸易和投资自由化，将会在中国新阶段自贸区谈判中发挥重要的示范作用，尤其对推动已签署的中国—挪威自贸区、中国—冰岛自贸区谈判进程有直接的借鉴意义。 瑞士虽未加入欧盟，但属于申根协议国，也是欧洲自由贸易联盟的领头羊，中瑞自贸协定的达成对我们熟悉欧洲规则和惯例、加快中欧投资协定谈判将发挥积极影响。下一步双方还需就如何加快落实自贸协定的优惠措施进行磋商，如加强分工合作关系、创建合理的自由贸易区原产地规则、建立完善的争端解决机制等。 金融成为两国合作的新亮点。瑞士是重要的国际金融中心，拥有完备的金融体系，被称为银行密度最高的国家。加强金融合作符合两国共同利益，也是全面深化经贸合作的必经之路。 中国欢迎瑞士参与人民币国际化进程，支持苏黎世人民币离岸市场建设。2014年7月双方央行签署了规模为1500亿元人民币（约210亿瑞郎）的双边本币互换协议。本次又签署合作备忘录，建立人民币清算银行协议，中方同意将人民币合格境外机构投资者（RQFII）试点地区扩大到瑞士，投资额度为500亿元人民币。瑞士也将为中资银行在瑞开设分行提供便利。 双方还将在国际货币基金组织、世界银行等国际金融机构中加强合作，共同打击金融犯罪和腐败犯罪。中瑞金融合作意味着人民币国际化的地域进程由最初的周边化、区域化正逐步迈向全球化的阶段，有利于国际货币体系向多元化和合理化发展。 值得一提的是，人民币国际化由于起步较晚，进程远远滞后于中国经济的崛起速度，因此不一定遵循从交易货币到计价货币到储备货币的一般规律，尤其在瑞士这样的国际金融中心，可以从交易结算、商品计价、民间和政府储备三方面有重点地同时推进。 总之，克强总理此访可谓务实之旅，对于巩固中瑞传统友谊、增进双方政治互信、深化全面经贸关系、加强两国务实合作具有重要意义。（作者为国家行政学院经济学教研部教授 王茹）
“高铁出海”要算“大账”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２６日电（记者樊曦、齐中熙）回望２０１４，“高铁出海”是关键词之一。在这一过程中，社会上有关“低价竞争”、“亏本买卖”的担忧和质疑从未散去。如果把“高铁出海”仅仅看成是一笔交易，未免会限于争取一城一地之得失。如果放大视野，把高铁走出去放到中国发展的整体布局中，就会发现其中的长久红利。 从当下看，“高铁出海”将是经济发展的一个新支点。结束了高速增长的中国经济已步入“新常态”，高铁“走出去”不仅有利于纾解国内产能过剩，还可以开拓市场，输出产品、技术、人力资源。与许多人认为的不同，中国在海外的铁路建设项目目前大多盈利，机车出口利润率也远高于国内。 以发展的眼光来看，“高铁出海”不仅是某种产品、某样技术的输出。高铁是高端装备技术的集成，代表着一国的制造实力和科技水平。改革开放３０多年来，中国作为世界工厂向全球市场输出了无数商品，但总被贴上“低端制造”的标签。高铁能够走出国门，是一个行业赶超世界先进水平的样本，更代表着后发经济体国家经济的转型，有利于提升中国整体竞争实力和国家形象。 对于未来的中国而言，“高铁出海”更意味着发展大格局的改变。在国内，高铁已经以速度之魅改变着中国的经济版图，走出海外，也将改写国际政治经济的大版图。从历史上看，重要交通工具的发展往往预示着国际发展格局的改写。以蒸汽机为动力的近代海洋交通技术把世界带向了“海权时代”，而高铁的出现，可能预示着以欧亚大陆为中心的陆权时代的来临。 为未来布局，意味着中国在“高铁出海”的“旅程”中要有更多的战略考量。以欧亚大陆为例，如果能够建设由中国通往中亚、南亚、中东、东欧甚至最后直至西欧的高铁路线，不仅将推动沿线国家和地区的经济融合，还将为中国的持续发展打造向西的“桥头堡”，大大增强中国的国际话语权。高铁的互联互通，也是世界的互利共赢。 不可否认，战略上的布局和财务上的分析未必能完全对等。铁路尤其是高铁，投资巨大回报期长，短期内运营很难有经济效益。但这只是就铁路而说铁路，如果把高铁对沿线经济、社会的拉动作用综合考量，其综合效益不可低估。中国提出了“一带一路”构想，交通基础设施的互联互通是其中关键。如果能用快速铁路把中国与世界其他国家相联，产生的巨大经济、政治意义更难以金钱衡量。 前人栽树，后人乘凉。高铁建设、布局是一项长期战略，正如国内高铁建设也历经曲折一样，只有抓住当下难得的历史机遇期，精心布局“高铁出海”，若干年后中国和世界都会享受到高铁带来的红利。
用制度让财政资金不再“沉睡”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
一边是不少地方财政“吃紧”，地方债规模高企不下，诸多领域缺钱喊“渴”，另一边却是大量资金趴在账上“睡大觉”。这与部分预算编制存在盲目性、资金拨付进度不合理、财政专户管理分散、资金运行效率低等体制机制有关。让财政资金不再“沉睡”，必须抓住预算“龙头”，靠完善制度发力 去年以来，受经济下行压力较大、扩大营改增“减收”、房地产相关税收贡献缩小以及去年同期收入基数高等影响，各级财政出现增速放缓。但令人大惑不解的是，一边是不少地方财政“吃紧”，地方债规模高企不下，诸多领域缺钱喊“渴”，另一边却是大量超出周转需要的财政资金闲置，趴在账上“睡大觉”，不能直达所需领域。据报道，根据央行资金资产负债表估算，这笔沉睡资金规模将近4万亿元。另据审计部门提供的资料显示，截至2014年3月底，审计署重点审计的9个省本级和9个市本级的财政存量资金达7673亿元，其中近三成资金由于原定项目取消、不具备实施条件等原因，已无法按原用途使用。 大量资金趴在账上“睡大觉”，与相关体制机制不健全脱不了干系。比如，部分预算编制存在盲目性。一些地方和部门揣着“先把钱弄到手再说”和“不花白不花”的心态，打着各种“旗号”要钱，至于真正干什么、配置多少财政资金合适，缺少科学论证。又如，资金拨付进度不合理。由于预算往往要到每年二、三月份才能确定，滞后于项目的实际支出，地方财政拿到钱时已到了下半年甚至年底，致使一些项目无法按时启动；还有一种情况是某些项目本身需要几年才能完成，但预算在一年中就安排下去了，这使得后几年的资金留存下来。再比如，财政专户管理分散、资金运行效率低。大量无须专项管理的资金设立了财政专户，同一性质资金多头或重复开设账户，令大量闲置资金无法得到灵活安排，结果造成“打酱油的钱不能用来买醋”的尴尬局面。 财政资金上连中央政策，下达百姓民生，中间关乎各地经济社会全面发展。如果任凭大笔钞票趴在账上“打呼噜”，地方经济社会发展就难以得到充分的财力支持，人民群众就难以享受到分量十足的实惠，积极财政政策的效果就可能大打折扣。 制度对提高财政资金使用效率具有根本性。让财政资金不再“沉睡”，必须抓住预算“龙头”，靠完善制度发力。首先，预算编制要落小、落细、落实，资金拨付要快、要准、要因项目制宜。对跨年度的项目，应根据实际需求、遵循资金支出规律，编制一个比年度更长的滚动预算，项目进行到什么程度，就安排多少资金。二要强化预算约束、坚持预算公开。财政专户长期游离于公共预算收支口径与公众监督之外，为资金违规使用提供了便利，相关账户的管理亟待置于阳光之下，实行“收入一个笼子、预算一个盘子”。三要加强转移支付结转结余资金管理。目前，中央财政中约七成是用于地方税收返还和转移支付，对其结转结余资金明确回收统筹办法并规范化、制度化，十分重要。 用更广阔的眼光看，存量资金问题绝不只是财政体制问题，它还与相关地方、部门的工作作风、工作纪律，以及管理能力、管理水平等密切相关。严格落实中央要求，加强相关资金预算的科学化管理，以便及时让沉睡的资金动起来是一个方面；加强统筹协调，抓住突出问题全面深化改革，莫让“盘活”成常态，才是最终赢得这场“战斗”胜利的关键所在。对这个问题，急不得更等不得。（马志刚）
先导基金为国家创新能力加油_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
大企业是不冒险的，它的创新主要靠并购来实现；创业型早期企业恰恰相反，冒险是其优势，创新便是其生命线。扶持创新、促进科技成果产业化、进而提升国家创新能力的问题，很大程度上就是如何扶持创业型早期企业的问题 引导基金是指由一个国家或地区以政府预算资金设立的、为引导民间资本投向政府规划目标领域的一个财政支出工具。从国际经验看，以引导基金作为政策组合工具之一来扶持早期创新型企业发展已成为各国的普遍做法。 与各国通行做法相类似，我国新兴产业创业投资引导基金的运作特征主要体现为3点：一是放大社会出资，包括引导基金自身的放大和参股子基金的放大两个层面；二是实行市场化运作，明确要求通过招标选定来委托若干家管理机构进行自主投资决策。同时考虑到引导基金公共财政目标对商业运作的约束，在收益上对社会出资人作出适当让利；三是限定投向，要求参股基金主要投向新兴产业早中期、初创期创新型企业。 新兴产业创业投资引导基金的上述特征与引导基金的功能定位密切相关。理论上，创业投资的产生源于传统信贷市场和证券市场对于早期企业融资的“理性歧视”。在传统信贷和证券市场对于解决早期企业资本缺口问题存在这种歧视的情况下，创业投资作为一种可行的替代机制应运而生：它不需要抵押或担保，也不需要“成功历史”，而是依赖其“合理预期的高收益机制”来弥补其高风险。依据创业投资“合理预期的高收益机制”，创业投资也并不是对所有存在“资本缺口”的早期企业进行投资，而仅仅投资于其中的一少部分，即对那些处于“成长期”且显示出“独特性”、管理素质相对较高的企业进行投资。这就是说，在解决早期企业融资问题上，即使产生了创业投资这一创新机制，对早期企业投资的“市场失灵”仍然存在。 为应对“市场失灵”，政府在解决早期企业融资问题上需要有所作为，但政府作为的前提是其自身“不失灵”。既要有所作为，又要不出现“政府失灵”，政府创业投资引导基金便成为了政府出手解决早期企业融资问题的最有效工具，其核心精神是“政府引导、市场运作”，即以政府的少量出资来引导更大规模的社会资本按市场机制投向早期企业，而非政府取代市场、直接向早期企业注入发展所需的全部资金。因此，放大财政出资、委托管理和限定产业、阶段和区域投向等特征便成为引导基金这一功能定位的内在要求。 新兴产业创业投资引导基金对促进我国经济发展的意义即源于此。众所周知，调结构、转方式是我国当前一项紧迫而又艰巨的任务，任务的完成有赖于国家创新能力的提高，而创业型早期企业对于一个国家创新能力的提高意义重大。研究表明，创业型早期企业靠低投入、在高不确定性领域获得相对高收益来谋求生存发展，而成熟大企业则靠高投入、在低不确定性领域取得规模收益来获得竞争优势。从逻辑上讲，大企业是不冒险的，它的创新主要靠并购来实现；创业型早期企业恰恰相反，冒险是其优势，创新便是其生命线。也就是说，扶持创新、促进科技成果产业化、进而提升国家创新能力的问题，很大程度上就是如何扶持创业型早期企业的问题。 新兴产业创业投资引导基金的作用和着力点即在于此：一方面，通过引导社会资本投向早期企业帮助其放松资源约束；另一方面，通过设定产业投向帮助早期企业寻找到不确定性更低的业务领域，从而有利于早期企业创新成果的产业化，提升早期企业成长为成熟大企业的概率，以促进我国经济结构的升级转型。（作者系北京信息科技大学经管学院教授 李建良）
开向世界的高铁--中国“高铁出海”四大焦点透视_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２６日电（记者齐中熙、樊曦、刘诗平）这是一幅“高铁同心圆”规划图：以中国为圆心，以铁路线为半径，从东南亚直抵马六甲，向南到印度，向西经中亚诸国直达欧洲大陆，向北延伸到俄罗斯…… 这是一列“中国号”高铁列车：从国家领导人出访期间不遗余力“推销”，到企业层面四处出击，中国高铁正加快“走出去”步伐，成为一张闪亮的“中国名片”。 国外媒体评论，中国雄心勃勃的计划是把全球用铁路线连接起来。中国人正在做的是，把这张蓝图一步步化为现实。 中国高铁到底如何海外布局？最有可能在哪个国家率先突破？“走出去”底气何在？还有哪些障碍需要突破？揭开高铁“走出去”这幅面纱，四大焦点一一透视。 “现在我手上一共有十几个海外项目在同时跟进，包括老挝、泰国、美国、俄罗斯、匈牙利－塞尔维亚、摩洛哥……同时还在跟踪印度高铁项目。”一走进中国铁路总公司国际合作部主任陈觉民的办公室，就感受到他的忙碌。 电话、手机响个不停。“由于是同时跟进，一天中我的大脑要不时切换到不同的国家。” 在他的办公室，一张中国高铁“走出去”规划图徐徐铺开： 服务“一带一路”战略，中国谋划铺设一条纵贯东南亚，直达马来西亚和新加坡的大通道；丝绸之路经济带，建设与中亚、欧洲联络的高铁桥梁。 中泰双方已就铁路合作达成协议；老挝铁路只差“临门一脚”；与印度签署政府间合作文件，确定了中印铁路合作的领域和行动计划；中巴经济走廊、孟中印缅经济走廊正在规划之中，互联互通铁路通道规划有望成形。 “中国到老挝的铁路目前项目设计基本完成，准备工作已经到位，希望很快启动。”陈觉民告诉记者，该项目如顺利开工，势必加快中泰铁路建设，继而带动马来西亚至新加坡高铁项目，构建中国出海的战略通道。 从西非到东非，中国修筑的“钢铁长龙”在将非洲多国联通。 ２０１４年，横贯安哥拉全境的本格拉铁路全线竣工；尼日利亚连接首都阿布贾至卡杜纳铁路铺通，沿海铁路合同签订；连接埃塞俄比亚与吉布提铁路正在铺轨…… “阿卡铁路和沿海铁路都是尼日利亚‘三纵四横’国家铁路干线网规划和西非共同体互联互通铁路网的重要骨干网络。而中国企业对规划的制定起到相当大的作用。”中国铁建中非建设有限公司董事长曹保刚说。 中国企业在海外参与修建的第一条时速２５０公里高铁－－土耳其安卡拉至伊斯坦布尔高速铁路二期顺利通车；中俄高铁合作已达成初步共识，签署了合作文件；积极推动中东欧、中吉乌等国铁路合作项目。 中国、巴西、秘鲁三国已经成立“两洋铁路”联合工作组；美国西部快速铁路，由铁总牵头组成的联合体正在与美方商谈；虽然墨西哥高铁项目暂被取消，但中国企业仍将参加新一轮竞标。 “国家层面的战略布局正在展开。我国提出的深化‘一带一路’，加强互联互通的战略部署，除美洲外，其他铁路合作几乎全部与此相关。”同济大学轨道交通学院教授孙章说。 在国际铁路市场，中国高铁拥有一份特有的自信，高铁也成为中国一张令人眼前一亮的“名片”。 “中国就是世界高铁博物馆。”陈觉民说，在中国东西南北纵深５０００公里的广袤大地上，高铁线跨越了各种地形、地貌和气候特征，其运营总里程达到１．６万公里，超过世界高铁总里程一半以上。 无论哪个国家的代表团来铁总访问洽谈，陈觉民都要带他们去全国铁路调度指挥中心看一看。一看大屏幕，大家心里就都有了底。 俄罗斯代表团来，可以看哈大高寒高铁；热带国家代表团来，可以看海南高铁；阿拉伯国家代表团来，则有横穿大漠风沙区的兰新高铁；需要穿越山区，可以看郑西高铁；如果沿海修建，就看京沪高铁…… 中国目前已经成功拥有世界先进的高铁集成技术、施工技术、装备制造技术和运营管理技术，具有组团出海的实力，可以挑战任何竞争对手。 施工成本和效率方面，中国企业更具优势。据测算，国外企业修建高铁平均成本为每公里０．５亿美元以上，中国只需约一半，且中国企业的工期短，施工效率又是外国企业的一倍以上。 成本低，标准却更高。中铁第四勘察设计院集团有限公司董事长蒋再秋表示，安全性能上，中国标准与欧洲标准基本一致，施工标准远高于欧标。中国企业施工中用到的钢筋、水泥等材料等级和用量都偏高。 “中国铁路装备最大的优势，一是性价比高，二是交货能力强。”中国南车股份有限公司分管海外市场的副总裁徐宗祥说。 性价比高，并不是“故意低价换市场”。中国企业核心竞争力在于对成本的控制力。中国铁路的配套产业完整，包括上下游在内的完整产业链发达，这是一般国外厂商无法做到的。 有了“金刚钻”，才能揽上“瓷器活”。但拥有“金刚钻”的，不单单只有中国。 根据目前世界各国的高铁发展规划，到２０２０年，世界高铁总里程将达到５万公里，由此带来的直接投资达１．１万亿美元。面对巨大的市场诱惑，日本、德国、法国等国家的老牌高铁企业都虎视眈眈。 “高铁的世界市场前景是很好的，但将预期变为现实还有一段过程，中国企业要有这个耐心。”蒋再秋说。 一方面，世界上老牌高铁企业还不“服气”，不甘心让中国企业抢占这片市场。像印度高铁项目，铁四院刚和印度方面洽谈后不久，日本交通部门就带着企业过去。墨西哥高铁项目，除了中国企业竞标团外，还有多家外国企业参与竞争。 另一方面，世界经济受金融危机影响，不太“景气”。一些国家有修建高铁的意愿，但又要面对庞大投资的现实，往往希望中国提供贷款或融资。 “铁路建设本身就是长期项目，尽管好处很多，但涉及面广，周期长，技术含量高，每个环节都复杂。从程序上要进行可行性研究、地质勘探、设计，之后才是施工、交付、运营。另外，铁路投资大、回收慢，对资本要求高，融资难度大。”陈觉民说。 国家发改委综合运输经济研究所研究员董焰表示，铁路不像买普通东西那么简单，外国施工团队可以深入了解到本国的国土情况，这让各国不得不慎重考虑。 西南交通大学高铁战略研究中心主任高柏认为，过去中国的出口产品通常位于价值链的底端。许多中国生产的最终产品在国际市场上的营销，依靠的是跨国公司长期经营的全球销售网络。当中国高铁“走出去”时，还缺乏国际市场经验。 海外竞争，首先面临语言障碍。南车株机公司海外市场营销部副总经理张旻宇给记者讲了一个小故事。有一次出口某国的轨道车辆，英文说明书上把车上的“雨刷”翻译成了“抹布”，给谈判造成尴尬。 一些专家建议，中国高铁“走出去”，首先要立足于中国标准，尤其在周边，以及非洲、拉美等国。同时，高铁装备企业要尽快取得欧盟的“准入证明”，以便把中国高铁产品引入欧美等发达国家。 高铁走向海外，不仅要带技术，往往还要带资金。高柏认为，很多国家在引进中国高铁时需要从中国融资，日后用为中国提供能源和资源的形式偿还。 “国际市场不是专为中国企业准备的。要想分一杯羹，必须面对国际企业的竞争，包括资源、人才、标准、品牌形象等，还有可能会碰到保护主义。我们一要有充足的国际化人才储备，二要研发出质量过硬的产品，三要在商业模式创新上不断探索，四要增强国际化经营能力，与国际接轨。”中国南车首席技术专家丁叁叁说。 昆明南站是“一带一路”战略规划中辐射东南亚的重要基础设施。２０１５年１月２０日下午，习近平总书记出现在这里，考察“八出省、四出境”铁路通道重要枢纽，以及建设面向西南大通道等情况。他说，千里之行，始于足下，关键还是要把我们自己的事情做好，把“接口”做好，才能实现互联互通。 在国内，高铁不仅仅是重要的交通基础设施，而且对促进地区经济发展、节能环保、提高地区间公共服务均等化、带动产业链延伸等各个方面有重大影响。 在海外，以高铁“走出去”为代表的铁路合作，不止是打造先进便捷的交通设施，更能将铁路红利带向世界各国。 “如果这条线建的好，价格成本低，运营也好，我们再商量接下来的线路如何合作。赶紧给我们泰国建好，让我们作为东盟地区交通枢纽跟老挝、柬埔寨联通。”前不久，来京访问的泰国总理巴育在体验京津城际高铁时说。 “以尼日利亚沿海铁路为例，一方面将带动近４０亿美元的中国装备出口。另一方面，可以为尼日利亚提供近５万个直接就业机会、１５万个间接就业机会，运营期间还可提供２万至３万个固定就业岗位。”中国铁建董事长孟凤朝说。 中国在海外的铁路项目促进了当地经济社会的发展。安哥拉本格拉铁路全线竣工后，沿线省份莫希科省的副省长弗朗西斯科·冈巴古说，中国公司重建本格拉铁路，给铁路沿线人民的生活带来了新的希望。 在铁路未通之前，用汽车将货物从首都罗安达运至莫希科省，路程超过１３００公里，３０吨货物的运费高达１．５万美元。如今通过铁路，运费每吨只有４５至６０美元。 中国高铁“走出去”还带动当地技术水平提升和产业升级。在中泰两国就铁路建设达成进一步协议之际，中泰高铁联合研究中心即将落成。研究内容将包括高铁技术研发、测试认证、实验和仿真能力、技术人员培训等。去年１２月初，中国北车与印度企业组建的合资企业在新德里设立，代表中国一流水平的铁路牵引电机技术将在印度实现本地化生产。 如今，已开通的兰新高铁和建设中的兰渝高铁正在联通中国的大西北与内地。专家认为，未来，高铁线如果绵延向西，贯通欧亚大陆，经济版图将随之改变。 高柏表示，在过去的３０多年里，中国作为世界工厂向国际市场出口了无数产品，但多数停留在低端层次。高铁作为革命性的交通工具，对中国和世界都将产生深远影响。（参与采写记者：苏晓洲、储晓亮、阳建、吴昊）
成为资本净输出国意味着什么_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2014年，我国共实现全行业对外投资1160亿美元,如果加上第三地融资再投资，对外投资规模应该在1400亿美元左右。这个数据大约比我国利用外资高出200亿美元。这意味着，2014年我国实际对外投资已经超过利用外资的规模,已经成为资本的净输出国。专家表示，这是开放型经济发展到较高水平的普遍规律，是我国从经贸大国迈向经贸强国的重要标志。 近年来，我国企业对外直接投资保持快速增长态势。2002年我国对外直接投资为27亿美元，2013年这一数字已增至1078亿美元，短短12年时间增长近40倍。同时，我国的对外直接投资流量连续两年列世界第三位；对外直接投资存量超过6600亿美元，列世界第十一位。 对外投资的高速增长，有我国“走出去”战略的推动作用，但更主要的是国际市场对中国企业投资的强劲需求，和中国企业发展到一定阶段必须走向全球对外投资的内在动力。资本输出的背后，是我国在全球分工体系中的地位正在发生深刻变化。 过去，我国主要是“引进来”。目前，我国生产的900多种产品所占的国际市场份额居全球首位，其中不乏技术含量较高的产品。随着国内产业日趋成熟，产能过剩问题凸显，加快“走出去”，促进国内经济结构的调整，优化在全球的资源配置，成为水到渠成的选择。我国对外直接投资几乎覆盖了国民经济所有行业类别，涉及租赁和商务服务业、采矿业、批发和零售业等15大类，分布在全球156个国家和地区。 当然，也要看到，6600亿美元的投资存量只占世界的2.5%，相当于美国的10%左右，我国海外的净资产相当于日本的一半左右。因此，即使从量上看，还有很漫长的路要走。对外投资质量方面的差距更大。我国对外直接投资仍然处于初级发展阶段，需要继续努力。必须更加看重对外投资的质量，着力提升我国企业国际化经营的程度，提高我国企业“走出去”的能力，并通过“走出去”来促进我国经济结构的调整。 去年，我国在对外投资领域的改革迈出大步，确立了“备案为主、核准为辅”的管理方式，除敏感国家（地区）和敏感行业外，一律改为备案制，大大提高了企业境外投资便利化水平。此外，还与非盟签署《关于非洲跨国跨区域基础设施合作行动计划》，制定对非航空合作规划，积极参与非洲航空网络建设。在加强政府间合作，推进境外经贸合作区建设，推动集群式“走出去”等方面也取得进展。2015年，亚洲基础设施投资银行开张在即，丝路基金也为对外投资企业带来重大利好。 随着我国进一步推进确立企业对外投资的主体地位，更多释放企业境外投资的活力，对外投资还将保持高速增长，“走出去”也将进入转型升级、提质增效的发展新阶段。据商务部预计，我国未来5年对外投资增速会保持在10%以上，继续保持在世界投资大国的行列。（记者 李予阳）
铁路警方打掉一特大制贩假票团伙缴获假火车票9616张 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月25日电（记者 邹伟 陈春园）记者从铁路公安部门获悉，南昌铁路公安局从一条在互联网上出售假火车票的线索入手顺线追击，转战江西、湖北、河北、浙江四省，经过一个多月侦办，成功打掉一个批量制造、网络销售、快递运送的特大制贩假火车票团伙，抓获犯罪嫌疑人5名，缴获假火车票9616张及一大批专业制假设备和原材料。 据介绍，2014年12月19日，南昌铁路公安局南昌公安处在互联网上发现一个QQ号码附带显示的信息，称“可以定做全国各地火车票，真实可用”，并给出了链接网址。民警随后调查发现，南昌市一男子于2014年12月初通过上述QQ和网址与一个叫崔某的人取得联系，并以76元的价格在崔某的网店购买2张假火车票。民警迅速找到这名男子，对2张假火车票进行鉴定，发现该假票制作技术含量极高，非专业人员很难识别。 对此，南昌铁路公安局迅速成立专案组，全力开展侦查。经初步侦查，崔某在互联网上发布提供假火车票信息，通过QQ搜集购票人信息和乘车情况，再通过网上付款和快递方式完成假票交易，其网站交易记录达1750次，账户显示仅2014年9月至12月即非法获利30余万元。 根据崔某的快递发件地，专案组民警迅速赶至湖北省宜昌市远安县进一步调查，经过细致排摸，于2014年12月26日将冒用崔某身份信息的犯罪嫌疑人刘某抓获，并在其住处将杨某（刘某妻子）、黄某（刘某姨夫）、杨某某（刘某姨）三人抓获，缴获1608张假火车票，用于印制假票的72卷票卷共计11．6万张及大量白底票卷纸、油墨、蜡底碳带、标签纸等制假原材料和3台专业制版电脑、2台打印机、1台扫描仪等制假设备。 2014年12月27日凌晨，专案组根据犯罪嫌疑人交代，在远安县一汽修场内捣毁一处制作假火车票的“地下加工厂”，缴获大型柔版印刷机、分切机、台式钻床等进口印刷机械设备及大量制假设备及原材料。 刘某交代，由于他与别人合伙办药厂负债80多万元，得知有人卖假火车票赚钱后，便萌生了制贩假火车票牟利以偿还债务的念头。2013年10月，他买来电脑、扫描仪等设备和假火车票底票等原材料，开始自己尝试制作假火车票；又买来相关设备反复试验，极大提高了假票仿真度。刘某通过网上交易、快递运送，截至案发时已累计制售北京、广州、深圳、上海、哈尔滨、长沙等各大车站始发的假火车票2．5万余张，非法获利98万余元。为进一步扩大制假规模，刘某于去年7月订购了一台柔版印刷机和一台分切机；10月份，又承租了一间80平方米的厂房，准备大量印刷、制作假火车票。 专案组顺线深挖，于2014年12月31日在河北省沧州市将为刘某提供假火车票票底的犯罪嫌疑人王某抓获，查获假红色火车票票底8000张、蓝色火车票底8张，用于制假的大型胶印印刷机1台、电脑2台、打印机4台等。王某交代，2013年底开始，他在网上购买制作伪造火车票底版所需原材料，将其制作成假火车票底票，再通过互联网发布信息寻求“买家”，已制贩假票底7万余张，非法获利5万余元。
中国企业评价协会会长：创新扶持政策应“普惠”_要闻_新闻_中国政府网
1月25日举行的“2014中国企业自主创新TOP100评价发布暨中国新兴领军者年会”上，中国企业评价协会会长侯云春表示，近几年我国在科技创新方面取得了较好成绩。研发人员全时当量居世界第一，国际科学论文数量居世界第二，被引论文数量居世界第四，本国人发明专利申请量和授权量分别居世界第一和第二，高新技术企业近6万家，我国创新已经进入到厚积薄发的新阶段。

侯云春称，中国经济正在进入以高速增长转为中高速增长为明显特征的新常态，能否在经济增速放缓的同时，使经济增长水平上台阶，努力提高经济增长的质量和效益，加快经济增长方式的根本性转变，在很大程度上取决于企业的自主创新。

侯云春认为，对于企业的自主创新而言，其自身的内部动力与影响因素远比外部的政府政策优惠激励来得重要。为此，他建议，政府应该把重点放在为企业发展创造更好的市场环境上，破除束缚创新的桎梏。政府出台的创新扶持政策，应由“选择性”的财政支持向“普惠型”的减税政策转变。（记者 刘松柏）
改革的力量能够化解金融风险_要闻_新闻_中国政府网
无论是中国地方政府，还是企业，其借债主要用于投资，这与一些国家的“消费性负债”有很大不同 关于中国地方政府和企业的债务问题，西方舆论已经“关注”多年，一些唯恐天下不乱的人似乎还盼着将中国逼上“债务悬崖”，迫不及待地拿别国经验生搬硬套过来下点结论。近段时间，部分西方媒体和投资机构极尽夸张之能，大谈所谓“中国债务危机论”，称“中国在今年爆发金融危机的风险不断增高，经济增长放缓及通缩压力有可能引发一波债务违约潮”“中国将面临自1981年以来最为严重的财政挑战”，怪议迭出。 究竟该如何评估地方债和企业债对中国经济长远走势的影响？显然还是应当从客观出发，以专业精神得出理性判断。尽管中国地方债务、房地产金融、影子银行等领域的局部风险不同程度有所呈现，但从整体来看，当前中国经济仍然运行在合理区间，金融机构财务指标良好，金融体系运行稳定，金融风险总体可控，说明中国政府有能力确保不发生区域性、系统性的金融风险。 经济学是一门经验科学，判断中国债务问题的风险系数，离不开对中国经济特殊性和复杂性的把握。与亚洲金融危机期间受到剧烈冲击的韩国和印尼不同，中国当前的债务只有很小部分是外债。正如英国《金融时报》在一篇评论文章所指出，“中国虽然借得多，但攒得也多，所以从很大程度上讲，它实际上是在向自己借钱，这一点就和那些依靠外债的经济体有很大不同”。 应当看到，无论是中国地方政府，还是企业，其借债主要用于投资，这与一些国家的“消费性负债”有很大不同。中国房地产市场也确实存在过热现象，但中国的城镇化正在稳步推进，潜力巨大，房地产市场的刚性需求是长期的，并将带动国内相关行业和产品供给，房地产市场在一段时期内出现调整也是正常的。此外，中国购房者也不像美国等国家那样存在零首付购房现象。据统计，中国家庭债务约占国内生产总值不到20%，远低于美国96%和欧元区62%的水平。 单就地方政府债务问题而言，目前国际上比较认可的是比照欧盟签订《欧洲联盟条约》时划出的警戒线，即债务规模不超过国内生产总值的60%，而截至2012年底，中国地方政府总负债率为39.43%，尚处在该警戒线以下。 诺贝尔经济学奖得主布坎南曾感慨，中国改革开放以来的发展成就，依据西方经验可能“看上去不合理，可是却管用”。几十年来的实践表明，评估中国经济，必须把中国政府的改革精神和力度纳入思考体系。本世纪初，中国银行体系被西方一些人判定为“技术性破产”，并预言将拖累中国经济步入深渊。他们话音未落，中国开启了新一轮银行改革，如今中国的银行业多项指标全球领先。 新加坡学者郑永年指出：“中国经济最大的风险是不改革。”无论影子银行、地方债务，还是房地产泡沫，其风险都需要通过改革来克服，这一点在中国已经成为共识。当前，中国改革已经在路上。新预算法推出，对地方债管理作出了明确规定，要求政府举债必须有偿还计划和稳定的偿还资金来源，预决算审查的力度将大大加强。地方政府债券自发自还试点也已经展开，意味着地方政府举债“阳光化”改革步入正轨。 中国宏观经济稳步运行，经济结构调整和转型升级不断深入，有利于金融风险有序释放，中国完全有信心、有实力有效化解前进过程中的困难。
人民日报：北京今年不会为限购松绑_要闻_新闻_中国政府网
随着各城市陆续取消商品房限购政策，至此，全国仅剩北京、上海、广州、深圳和三亚等城市还在坚持限购政策。日前所作的北京市政府工作报告中只字未提房地产市场，北京会不会为限购松绑？北京市副市长陈刚表示，北京的房地产市场已经步入良性循环、健康发展的态势，预计2015年不会有重大政策调整。

“去年年末，包括新房和二手房在内，整体房价同比下降了3%以上，相信这也是广大市民所期待的。”陈刚说，尽管持续近10年的房地产投资热度有所消退，但其投资所占比重仍然偏高，投资额占当年全社会固定资产总额的51%。同期，楼市成交状况也比较稳定，据统计，去年本市共成交商品住房近17万套，其中10万套是二手房，近7万套是新房——当年入市的新房销售率高达70%。“据我了解，在楼市交易出现下滑势头时，凡是及时降价的开发商，其开发的楼盘一般不存在滞销情况。”他说。

据介绍，在房价合理回调的同时，北京住房销售结构也不断优化， 90平方米以下的小户型住房成交比例提升，居民购房自住比例显著提高；而且，在限价、限贷政策逐步退出市场的条件下，北京房地产市场有能力依靠市场自身的调节能力，让房价保持稳定，预计今年房地产市场不会出现大冷大热的变化，因此不再需要通过政策调整来干预市场。

北京市政府工作报告还显示，2014年实现保障性住房竣工10.7万套、新开工10.1万套。今年还将通过新建、收购、租赁和货币补贴等多种方式，筹集各类保障房10.5万套，确保完成“十二五”期间新增100万套的任务。（记者 贺勇、余荣华）
经济日报：影子银行反弹并非卷土重来_要闻_新闻_中国政府网
表外融资在2014年末的大幅增长让不少人开始质疑：影子银行是否要卷土重来？

中国人民银行发布的数据显示，2014年12月，委托贷款新增4580亿元，创历史新高；信托和未贴现银行承兑汇票均出现近6个月以来的首次正增长，超出市场预期。而2014年前11月，表外融资都呈收缩态势。影子银行在年末的大幅增长是否意味着表外融资将继续扩张？多数业内人士认为，表外融资是反弹并非反转。

表外融资的短期反弹可能与企业和地方政府两类融资主体相关。瑞银证券首席经济学家汪涛认为，12月以前，银行贷款连续几个月逐步增加，在此期间获得贷款的企业由于自身资金需求疲弱，可能会通过委托贷款等渠道将资金转借给其他企业获取收益。

另一个可能的因素是地方债务甄别的截止日期临近，导致地方政府想要搭上融资的“末班车”。2014年10月28日，财政部公布的《地方政府债务纳入预算管理清理甄别办法》中明确，省级财政部门锁定地方债务的截止日期为2015年1月5日。因此，汪涛认为，地方政府可能希望在此日期前尽量锁定投资，以确保地方融资平台债务调整平稳过渡。还有分析师认为，银行同业创新参与两融和伞形信托进入股市也是导致表外融资反弹的原因。但总体来看，支撑表外融资反弹的这些因素不可持续，因此并不存在继续大幅增加的可能。

表外融资虽然在年末有所增加，但去年全年则遭遇“腰斩”。2014年，实体经济以委托贷款、信托贷款和未贴现的银行承兑汇票方式合计融资2.9万亿元，仅为上年的56.1%，同比少2.27万亿元；占同期社会融资规模的比例为17.5%，比上年低12.3个百分点。

近期监管层的态度也表明，其规范影子银行发展的态度并未改变。1月16日，中国银监会下发《商业银行委托贷款管理办法(征求意见稿)》，对委托贷款业务的主要环节都作出了明确规定，要求加强对贷款资金用途的核查与管理等。业内人士认为，这将抑制银行此前表内业务表外化的冲动。央行调查统计司司长盛松成日前亦表示，表外业务回归表内，可以在一定程度上降低融资风险，缩短融资链条，减少融资成本，有利于金融机构的稳健运行和对实体经济的支持。在表外业务保持严格监管的背景下,民生证券分析师认为，表外融资扩张不具备可持续性，预计其占比将继续出现回落。
短评：公正透明是搞好公车拍卖的关键 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京１月２５日电（记者 李志勇 丁静)首批中央和国家机关公车改革取消车辆２５日在北京公开拍卖，１０６辆车全部拍出无一流拍。除了一辆车以起拍价成交外，其余价格都高出起拍价不少。之前人们担心的“不带牌的公车卖不出去”或是“白菜价贱卖”等情况并没有发生。

从实际情况看，可以说，公正透明是此次公务车拍卖获得成功的重要原因。

车辆信息、竞拍者的参与标准、拍卖规则等，都是公开透明的。购车日期、车辆状况等都在网上公布，任何人都可以随时查询。拍卖相关的环节全部公开，接受社会监督；三家拍卖公司和三家车辆评估机构通过公开招标进入，作为第三方负责车辆的评测和拍卖，进一步保障了信息的真实和透明；所有车辆成交价不得低于起拍价，否则将收回重新评估，再次进入拍卖环节；国管局、中直管理局的纪检、监察、审计部门全程参与监督。

每一辆车是否发生过事故、事故情况严重程度、车辆评分，甚至电瓶是否有电、是否有备胎等，都详细列出，让消费者一目了然。这样就做到了信息对称，卖方不必担心自己的车被严重低估，卖出“白菜价”，买方也对要购买的车辆做到心中有数，可以放心出价购买，而不必靠“拼人品”。而且，由于参与竞拍者的标准是公开的，避免了人们担心的“内部人处理”等问题。

公务车拍卖是公车改革中的一个重要环节。与其说人们对此次拍卖高度关注，不如说大家更关注公权力向自己“开刀”的决心有多大。

在党和政府大力推动改革的决心之下，公车改革有了决定性突破，成果来之不易。必须坚持公正透明原则，让改革的过程和效果明明白白地显现在公众眼前，这样才能凝聚各方力量，把好事办好。
中共友好代表团访问巴勒斯坦 _要闻_新闻_中国政府网
新华社拉姆安拉1月25日电 应巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）邀请，中国司法部副部长赵大程率中共友好代表团于24日至25日访问巴勒斯坦。除双边会见外，代表团先后于24日、25日为巴政党、政府、智库、媒体及社会各界人士举行大范围报告会，重点介绍了中共十八届四中全会精神和中国推进依法治国的相关举措。
首批106辆中央公车全部溢价拍出 总成交价660万元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２５日电（崔清新 赵乐平）本轮中央和国家机关公车改革取消的首批１０６辆公车，２５日在北京郊区的亚运村汽车交易市场起槌拍卖。记者在现场看到，１０６辆公车全部拍出，没有一辆流拍。

据此次拍卖的组织方——北京中拓国际拍卖有限公司统计，２５日拍卖的总成交价６６０．９万元，高出总起拍价２７４．８万元，平均溢价率７１．１７％。高溢价率反映出公众对此次拍卖的极大热情。

记者发现，拍卖会上拍出的第一辆车是跑了近２４万公里的黑色帕萨特。这辆中型轿车于２００６年９月登记注册，起拍价为４．９万元，成交价为６．１万元。作为压轴，此次颇受关注的“最高起拍价”为１５万元的奥迪Ａ６，最终以２０万元拍出。而此次拍卖的“车王”头衔由一辆丰田小型普客摘得，这辆登记于２００５年２月的车起拍价为９万元，最终以２１万元成交，溢价率高达１３３％。

所有车辆成交价都当场确定。据拍卖公司负责人介绍，参与竞价的有的是个人，有的是二手车交易公司作为代理参拍，但无论通过何种方式，拍卖的最终结果都是现场最终敲定。

中拓公司在开拍前向社会公布了拍卖时间和拍卖车辆信息，并提前两天对１０６辆公车作了预展，每辆车上都贴有该车的“身份证”，内容包括起拍价、厂牌型号、登记日期、表显里程，甚至是漆面检查结果、痕迹查勘结果等一般二手车市场难以提供的信息，以便竞拍人详细了解车况。

记者在交易市场看到，不少人拿着从拍卖公司网站打印的车辆信息材料，与准备拍卖的车辆一一对照。

前来现场监督的国家机关事务管理局资产管理司副司长徐永胜对记者表示，此次拍卖他最关心两件事：一是整个拍卖过程能否确保依法合规，公开透明；二是结果能否避免国有资产被贱卖、甩卖。“从现场看，人们的参与度很高，说明竞价充分，这两个目应该都达到了。”

据２０１４年７月出台的《中央和国家机关公务用车制度改革方案》，处置公务用车所得收入，扣除有关税费后全部上缴中央国库。

徐永胜介绍，车辆处置全过程都在接受审计、纪检监察部门的监督，处置结果也及时向社会公布。整个资金流向将受到多重监督，除了中央公车改革领导小组对拍卖资金监督审计外，媒体、公众对资金的流向也在监督，审计部门还可以对这笔资金进行专项审计，因此，很难想象谁能在这笔钱上动手脚。
新华社评论员：准确把握推进事业的客观基点_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社评论员：准确把握推进事业的客观基点

 ——深入领会习近平总书记在中央政治局第二十次集体学习时的重要讲话之一 新华社北京１月２５日电 思想引领行动，理论指导实践。在党团结带领人民协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦的关键阶段，全党能否牢固树立正确的世界观，善于运用正确的方法论来推进事业，决定着宏伟目标的实现。 “必须不断接受马克思主义哲学智慧的滋养，更加自觉地坚持和运用辩证唯物主义世界观和方法论，增强辩证思维、战略思维能力，努力提高解决我国改革发展基本问题的本领。”习近平总书记在主持中央政治局第二十次集体学习时发表重要讲话，深刻阐明运用马克思主义哲学原理对于提升执政能力、推进事业发展的理论意义和实践意义。从第十一次集体学习历史唯物主义到本次集体学习辩证唯物主义，体现了中国共产党作为马克思主义政党的鲜明政治品格和以习近平同志为总书记的党中央运用马克思主义指导中国实践的高度理论自觉。深入领会习近平总书记关于马克思主义哲学的深刻论述，自觉运用马克思主义中国化最新理论成果，是全党统一思想的理论基础，也是破解发展难题的方法指南。 理论修养决定思维和行动的能力。用科学理论武装起来的中国共产党，其政治智慧和执政能力归根结底来源于领导革命、建设、改革的伟大实践，以及在此基础上不断丰富和发展的马克思主义基本原理和方法论指导。回顾我们党９０多年的历史可以清楚地看到，正是因为把实事求是作为党的思想路线，坚持了一切从实际出发这个马克思主义的精髓和灵魂，才有了事业从小到大的蓬勃发展，有了生死关头的伟大转折，有了领航中国的辉煌成就。只有在想问题、做决策、办事情时，始终坚持从实际出发，紧密联系实际而不是脱离实际，才能找到解决问题的办法。 “一切从实际出发”是个重大理论命题，却需要用实践来回答。放眼９６０万平方公里的广袤国土，审视１３亿多人口的庞大复杂社会，看清楚、想明白并采取正确措施推动发展是个艰巨任务。我国经济规模已居世界第二，经济增速即使由高速转为中高速也仍处世界领先位置，但地区发展很不平衡，人均国民生产总值与发达国家相比还有很大差距。无论是统筹事业发展“五位一体”总布局和党的自身建设，还是兼顾城市快速发展与“老少边穷”脱贫脱困等不同诉求，认清实际、把握实际都至关重要。正因此，习近平总书记强调“当代中国最大的客观实际，就是我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，这是我们认识当下、规划未来、制定政策、推进事业的客观基点，不能脱离这个基点”。 传统与现代并存，转型与升级同步，置身一个复杂而变革的大时代，尤需透过现象迷雾、把握现实本质的大智慧。“客观基点”是全局性、趋势性的总判断，是因时代发展而不断变化的客观实际。这里面，既有对社会主义初级阶段基本国情没有改变的总体把握，也有对基本国情内涵随着改革发展产生新变化、呈现新特点的敏锐捕捉。“变”和“不变”的统一，全面反映了当代中国改革发展面临的新任务、新挑战，深刻揭示出主动适应经济发展新常态的机遇期、着力点。准确把握治国理政的“客观基点”，将各地的客观实际放在工作大局、发展全局中考虑谋划，就能制定出既立足当前实际也适应长远发展的政策措施，使我们的主观世界更好符合客观实际，让政策措施更对路、工作开展更有效。 干事兴业，关键在人；攻坚克难，事在人为。把客观存在的条件、困难转为可以利用的机遇和优势，取决于主观努力。辩证唯物主义并不否认意识对物质的反作用。在科学分析、准确把握实际情况之后，“态度决定一切”。这是我们党始终把思想建设放在党的建设第一位，强调“革命理想高于天”的客观依据，也是关于精神变物质、物质变精神辩证法的实践运用。新常态之下，困难因素不少，但有利条件更多。只要我们筑牢理想信念的根基，明确核心价值观的坐标，用富有时代气息的中国精神凝聚中国力量，把思想和行动统一到中央的战略判断上来、落实到重大部署中去，奋发有为、勇于担当、善于创新、迎难而上，就能按照“四个全面”的要求，做好今年各项工作，推动党和国家事业再上新台阶。
达沃斯聚焦中国影响力_要闻_新闻_中国政府网
新华社瑞士达沃斯１月２５日电（记者 闫磊 饶博 施建国）面对地缘政治风险、部分经济体增长疲软和年轻人失业严重等问题，参加世界经济论坛达沃斯年会的专家们表示，２０１５年全球经济面临的挑战可能甚于２０１４年，中国可持续增长和经济改革的红利令人期待。

参加达沃斯论坛的经济学家们认为，今年全球经济走势可能受制于增长不平衡、油价波动和失业率高企等问题。

安永会计师事务所首席运营官卡尔米内·迪·西比奥在接受新华社记者专访时说，今年达沃斯论坛对世界经济前景更多释放出的是担忧情绪。总体来看，这些情绪主要来自欧洲，还有一些新兴经济体的增长也将低于预期。而且由于复苏不平衡，美国等进入良好增长区间的国家开始收紧货币政策，而欧洲、日本则为提振疲弱经济实施宽松货币政策，这让全球货币政策格局变得微妙起来。

西比奥还指出，年轻人的就业问题也十分突出。“这是一个全球普遍存在的风险。有些国家年轻人失业率高达５０％甚至６０％，如何找到解决方案是个难题”。

针对各方关注的地缘政治风险，西比奥表示此次在达沃斯论坛上感受到了乌克兰的紧张局势，从中可以窥见部分地缘政治问题依然很紧张。

全球经济的另一大不确定性因素来自国际油价的剧烈波动，当前油价较去年６月已重挫了约５０％。西比奥说，几乎所有嘉宾都认为油价短期内将相对保持稳定，低油价给石油进出口国带来截然相反的影响，有专家认为，低油价可能会遏制高耗能工业近年来的转型和创新技术的发展。

在世界经济形势不明朗的背景下，参加此次世界经济论坛的各方嘉宾尤其看重中国传递出的正能量。

中国国务院总理李克强在论坛致辞时表示，中国经济即使是７％的增长，年度现价增量也能达到８０００多亿美元。他对深化改革的承诺令不少国家更加看好与中国在贸易、投资、金融和科技产业领域的合作。

新西兰总理约翰·基接受记者专访时说，李克强总理的讲话传递出了中国经济良性发展的讯息，对全球都是利好消息。

南非财政部长恩兰拉·内内对记者说，中国改革前景鼓舞其他新兴经济体持续发展的信心，在他关注的金砖国家金融合作领域，他也期待中国因素的正面作用。

哈萨克斯坦投资和发展部部长阿谢特·伊谢科舍夫表示，李克强总理的讲话为中哈两国的合作前景传递了更积极信号，双方在基建、能源、电信、ＩＴ等技术创新部门的合作将得到深化。

多位外国商界人士表示，中国转变经济发展方式和拉动内需的举措将吸引他们加大对中国市场的投资，从而享受改革转型的福利。

俄罗斯铝业联合公司（俄铝）首席执行官弗拉季斯拉夫·索洛维约夫认为，中国经济增量巨大，而且伴随着改革经济进程，中国下一阶段还将开展铁路、机场等基建项目，中国对外资更为开放的政策也令人期待。

在探讨未来全球和中国经济增长的动力之源时，与会者认为高科技创新领域将大有可为。

卡尔米内·迪·西比奥表示，此次达沃斯年会最关键的话题之一是围绕科技及其发展展开的。“我们正处于科技革命当中，汽车自动驾驶、机器人等很多先进但有待进一步发展的领域有望成为全球潜在增长点”。

在评价李克强总理提出的“万众创新”时，欧洲研究理事会主席让－皮埃尔·布吉尼翁说，中国领导人对科技创新政策的执行力令创新领域有先进传统的欧洲地区赞叹。

数家知名中国科技公司在本次论坛上展现了中国企业通过科技创新激发生产力和促进就业的良好效果，也给与会者留下了深刻印象。

对于中国在科技创新产业方面的发展前景，西比奥认为，中国对创新的理解越来越深刻，中国在科技产业方面将做得越来越好，阿里巴巴等企业证明了还会有更多创新业态在中国产生。

香港科技大学工程学系副教授辛达德评价中国创新科技产业发展态势时说，越来越多的研究机构、科研项目正在中国高速发展，科技成果转化为市场产品的效率越来越高，加上政府在政策、资金层面的扶持，可以预见，此领域未来将呈现爆发式增长。
上海对GDP不设具体增长目标 更注重发展质量和效益_要闻_新闻_中国政府网
更注重发展质量和效益 更注重科技创新和民生保障

 上海对GDP不设具体增长目标 今年上海市《政府工作报告》首次不设GDP增长的具体目标；同时，在科技创新投入、城镇登记失业率、环保投入等方面提出了明确的数字目标。 在谈到2015年主要任务时，《政府工作报告》指出，上海经济仍处于创新转型的关键期，基本面总体向好，但面临的困难可能更大，比如，建设全球科技创新中心任务艰巨，科技创新动力不强、活力不足，创新创业环境亟待完善；改善民生仍需加大力度，失业青年、离土农民等群体的就业矛盾比较突出，养老服务体系尚不完善，水环境、大气环境、土壤等污染问题依然突出等。 考虑到发展重点的转移，上海今年的《政府工作报告》除了对GDP不设增长目标之外，经济社会发展主要目标中经济部分的文字比重也较往年明显下降，新增了上海自贸区制度创新、科技创新的内容，并且对于公共服务、民生保障都设有具体的数字指标，比如，提出将城镇登记失业率控制在4.5%以内，环保投入相当于全市生产总值的比例保持在3%左右；同时，此次《政府工作报告》还有较大的篇幅涉及科技创新环境，并提出了一些非常明确的数字，包括今年全社会研发经费支出相当于全市生产总值的比例达到3.6%以上，每万人口发明专利拥有量达到26件左右等。 更为注重发展的质量和效益，更为注重科技创新和民生保障，已经成为上海上下共识。此前召开的上海市各区县两会上，包括上海浦东、静安等多个区县都已经明确取消了2015年GDP增长的具体目标，转而强调经济发展的质量和效益。比如，上海浦东新区区长孙继伟在作《政府工作报告》时，将2015年的发展目标设定为“经济平稳增长，结构继续优化，质量和效益进一步提高”，第一次不提GDP增长的具体目标；静安区同样也将2015年总目标定为“不断提升经济发展的质量和效益，确保经济平稳发展、民生持续改善、社会和谐稳定”等，同时，在旧区改造、民生保障、社会事业等方面重点突出，目标具体而且明确。
江西：依法解开医疗纠纷之“结”_要闻_新闻_中国政府网
“2013年，江西省发生医疗纠纷案件4681件，其中扰乱医疗秩序的案件1392件。医疗纠纷因其调处难、社会影响大等特点成为影响和谐稳定的突出社会问题。”省卫生计生委医政医管处负责人罗礼生说，为治理医闹、化解医患之间的矛盾，江西选择了依法、讲法。 去年5月1日，《江西省医疗纠纷预防与处理条例》正式施行，这是全国首个以省为单位的地方性医疗纠纷处理法规。《条例》实施后的第5天，堵门、拉条幅、摆花圈一幕又在江西省儿童医院上演。在新法规约束下，这场“医闹”在1小时内得到妥善处理，家属最终也选择通过理性、合法的途径解决医疗纠纷。“这场纠纷处理速度快得让我吃惊，拨打110报警后不到10分钟，几十名民警来到现场，在对闹事家属劝说无效后，带走了3名主要闹事人员，随后其他闹事人员也相继散去。”省儿童医院医疗纠纷处置办公室负责人戴逢伟回忆说。“《条例》让警方执法更果断、有力。”参与处理此次“医闹”事件的南昌市墩子塘派出所所长吴斗果告诉记者，“《条例》明确规定不能在医疗机构内围堵就医通道，如果劝说无效，我们依法记录、取证后，有理有据地处理闹事者。” 江西省卫生计生委有关负责人告诉记者，《条例》施行后，对医疗纠纷的预防、处理、应急处置和医疗责任保险等方面作出规定，尤其是对防范和打击涉医违法犯罪行为作出具体规定，明确了综治、卫生、司法行政、公安等部门的职责，确立了医患双方的权利和义务，为预防和处理医疗纠纷提供了法治保障。 2014年，江西共依法处理“医闹”事件258起，立案82起，追究违法犯罪责任人481人，有效遏制了“大闹大赔”和“信闹、信访、不信法”的不法行为，维护了平安和谐的医疗执业环境，医疗纠纷发生量也环比下降了三分之一。 “医闹”顽疾解决了，医疗纠纷调解机制又如何完善？江西将畅通医疗纠纷化解渠道作为首要任务切实加以推进，建立了医疗投诉以医院处理为主，医疗纠纷以人民调解为主，行政调解、司法调解为辅的大调解体系。 在南昌市象山北路129号一幢大楼内，一支由专职调解员、兼职调解员、咨询专家等组成的750余人的队伍，已经成为南昌化解医疗纠纷的核心力量。 “这是一个真正意义上的第三方调处机构，没有卫生管理机构的人参与，不收取任何费用，可以在一定程度上消除患者的顾虑。”南昌地区医疗纠纷调解中心专职调解员周大根表示，中心聘请的人民调解员由具有法律、医学、药学等专业人士组成，按照法律规定进行调解，确保医患双方当事人的公平、公正。 “第三方调解机制的建立，让医患双方有‘一个说话的地方，一套说话的机制’。”省儿童医院副院长马强说，医调委和医调中心成立后，把困扰医疗机构多年的顽疾引向了院外，让医院可以更加专注于提高医疗质量，提高服务水平。 目前，江西在全省所有市、县、区设立了医疗纠纷人民调解委员会，建立了医疗纠纷调解中心第三方调解组织。医调中心建立了专家咨询和医疗鉴定制度，全省选聘了1135名人民调解员、5472名医学及法律专家，积极引导赔付金额2万元以上的医疗纠纷通过人民调解途径解决。目前，通过第三方调解的医疗纠纷占总数的80%以上。
甘肃非公经济逆势增长 增加值占比达到41％_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州１月２５日电（记者 郭刚）记者日前从甘肃省工商行政管理工作会议上获悉，２０１４年，甘肃省非公经济在经济下行压力持续加大的环境中逆势增长，增加值占国民生产总值的比重达到４１％，比上年提高１个百分点，对拉动当地经济增长发挥了不可替代的重要作用。

甘肃省副省长李荣灿介绍，按照“法无禁止即可为”的原则，在刚刚过去的２０１４年，甘肃省全面放宽了非公经济市场准入条件和准入领域，积极推进非公经济进入特许经营领域，基础设施、能源开发、矿产资源开发、社会事业等领域全方位向非公经济开放。

“支持非公经济通过参股、控股或并购等形式，参与国企混合所有制改革重组；支持非公企业围绕国有大中型企业开展配套加工、物流营销等辅助产业发展，为甘肃非公经济开辟了新渠道、拓展了新领域。”李荣灿说，２０１４年，甘肃全省新增民营企业户数同比增长１００.８％，出现了“井喷”效应。

记者了解到，自２０１４年３月１日起，甘肃省开始全面落实工商注册登记制度改革举措，积极发展混合所有制经济。由甘肃省工商局牵头，协调发改委、金融、税务等部门，大力解决非公经济发展中的资金、技术、人才等实际问题，支持小微型企业加快发展，极大地激发了市场主体创业创新热情和活力。

２０１４年３月至１２月，甘肃全省新增市场主体１７.９６万户，同比增长９６.５％，市场主体总量首次突破１００万户，达到１１１.２万户。其中新增私营企业４.０５万户，同此增长１００.８％，走在了全国前列。
106辆公车首场拍卖会全部拍出_要闻_新闻_中国政府网
大图：1月25日，前来参加中央和国家机关公车改革取消车辆竞拍的人们在北京亚运村汽车交易市场查看车辆。 小图：1月25日下午，首场中央和国家机关公车改革取消车辆专场拍卖会开槌，图为拍卖会现场。 据介绍，中央和国家机关公车改革取消车辆第一批拍卖程序于25日正式启动。第一批拍卖公车数量共计303辆，由3家拍卖公司负责拍卖，3家拍卖公司分别于1月25日、26日及2月1日举行专场拍卖会。 25日下午5时30分左右，首场拍卖会的106辆公车已全部拍出，无一流拍，总成交价660.9万元，溢价71.17%。 据2014年7月出台的《中央和国家机关公务用车制度改革方案》，处置公务用车所得收入，扣除有关税费后全部上缴中央国库。 中央和国家机关公车改革取消车辆首场拍卖会25日在北京郊区的亚运村汽车交易市场举行，拍卖场面异常火爆。 本次拍卖会共拍卖106辆公车，登记竞拍者达508人，平均5人竞拍一辆公车。记者注意到，拍卖时间未到，会场外已经排起了百米长队。有许多想参加竞买的人员因未提前办理登记而无法进入现场。“只能参加另外两场的拍卖了。”来自北京朝阳区的杨先生说。 拍卖会现场气氛紧张。竞拍者相继举牌，起拍不到5分钟时间内，第一辆公车帕萨特就以61000元的价格拍出，溢价24.49%。而本场拍卖会起拍价最高的奥迪A6也拍出了本场的最高价20万元，该车的起拍价为15万元，溢价33.33%。下午5时30分左右，首场拍卖会的106辆公车全部拍出，无一流拍，总成交价660.9万元，溢价71.17%。扣除有关税费后，车辆处置所得的收入将全部上缴中央国库。 除北京本地市民外，也有许多来自全国其他地方的买家参与竞买。本次拍卖中，溢价最高的车为2004年的一辆桑塔纳，起拍价1万元，由来自广东广州市的张先生以32000元的价格拍得，溢价达220%。“我是特意从广东过来竞拍的，虽然这辆车比起拍价高出了22000元才拍到手，但我觉得非常值。”张先生说，“这辆车行驶里程才51000多公里，相当于新车，而且国家机关的车有保障。” “说实话，无论是从参与度还是结果来说，拍卖都超出了我的预期，没想到这么火爆，现场还采取了限流措施。”国管局资产司副司长徐永胜告诉记者，“这可能和公车的车况有关，驾驶公车的都是熟练的老司机，不容易出现误操作和事故，同时公车的保养也非常规范。” 根据本场拍卖会公告，落户北京的车辆需在7个工作日内办理完行驶证和登记证变更手续，外迁车辆需在7个工作日内办理完外迁提档手续。 徐永胜说，本次公车拍卖的鉴定评估、拍卖机构，全部通过政府采购公开招标，结果在网站上公布；进入拍卖车辆的信息全部提前公开，拍卖不针对任何特殊群体，面向社会各界，拍得结果以现场落槌为准。同时，在拍卖现场，国管局、中直机关事务管理局、纪检、审计、监察部门均派员进行监督，拍卖结果也将在相关拍卖公司网站上进行公布。“相信充分、公开的竞争能避免国有资产被贱卖。”徐永胜说。（记者 江琳）
2014年中央第二轮巡视整改情况向社会公布 _要闻_新闻_中国政府网
根据中央统一部署，2014年三季度，中央巡视组对广西、上海、青海、西藏、浙江、河北、陕西、黑龙江、四川、江苏开展了常规巡视，对国家体育总局、中国科学院、一汽集团开展了专项巡视。这也是2014年开展的中央第二轮巡视。

从中央巡视组反馈的情况看，上述地区、单位在党风廉政建设、执行中央八项规定精神和作风建设、执行民主集中制和干部选拔任用等方面存在一些问题。其中，官商勾结、能人腐败、小官巨腐、拉帮结派、买官卖官等问题比较突出。

党的十八大以来，中央共开展5轮巡视，实现了对31个省区市和新疆生产建设兵团的全覆盖。根据巡视组移交的问题线索，中央纪委查处了一大批腐败案件。
北京：两份“清单”做减法 疏解协同见真章_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２５日电（记者 任卫东 孔祥鑫 熊琳）“关停退出一般制造业和污染企业３９２家，搭建３０个产业疏解合作平台，推进产业转移疏解项目５３个，拆除中心城商品交易市场３６个……”北京市市长王安顺在２３日开幕的北京市第十四届人民代表大会第三次会议上介绍的一连串的数字，是２０１４年以来，北京市在疏解非首都核心功能，落实京津冀协同发展战略上取得的一项项实质进展。而成绩背后，两份“负面清单”功不可没。 ２０１４年，《北京市新增产业的禁止和限制目录（２０１４年版）》和《北京市工业污染行业、生产工艺调整退出及设备淘汰目录（２０１４年版）》等两份“负面清单”相继出台。前者包括《国民经济行业分类标准》２０个门类的４３２个行业中类中的１４７项，后者包括１０５个污染行业工艺、５０项落后生产设备。 “在新增产业的禁止和限制目录中，全市范围内都要限制或禁止建材、造纸、纺织等一般制造业，燃煤发电，区域性物流基地等；包括东城区和西城区在内的核心区还要额外禁止建筑业、批发业，禁止新建和扩建高等学校、大型医院等。”北京市发展改革委相关负责人介绍，目录涵盖范围之广，体现了北京“做减法”态度之坚决。 ２０１４年１０月，《北京市工业污染行业、生产工艺调整退出及设备淘汰目录（２０１４年版）》正式对外发布。这是去年北京市人民代表大会表决通过《北京市大气污染防治条例》后，北京市发布的首份针对污染行业的淘汰退出目录。 北京市经信委相关负责人介绍，北京版目录中规定的１０５个污染行业工艺中，有６５项严于国家标准，要求严于国家标准的项目比例高达６０％。除部分行业、工艺标明要在２０１５年、２０１６年完成淘汰退出外，大多数都需要“立即退出”。淘汰污染企业已经从“号召”变为“强制”。 北京市用“清单式”管理产业的理念，在加速产业疏解的同时，更是推动了京津冀产业协同。 从北京现代四工厂将落户河北黄骅，到北京生物医药产业园选址河北渤海新区，再到中关村示范区与天津滨海新区的深入合作。涉及汽车制造业，以及医药制造业的特定环节在北京限制行业的相关企业已经开始主动在天津、河北等地布局。 “随着北京市‘清单式’管理产业的效应逐步显现，将会有越来越多北京容纳不下，而天津、河北又有需求的产业到津冀两地寻求发展之路。这对京津冀来说，是三方得益的事情。”河北工业大学京津冀发展研究中心常务副主任张贵说。 在北京生物医药产业园落户河北渤海新区的签约仪式上，即将入驻的北京康辰药业董事长王锡娟表示，企业生产环节放在河北，可以解决原料药缺失、供应不足的问题，并获得可持续发展的新空间，同时享受北京的科技资源优势和河北的低成本优势。 “首批签约入驻的２２家企业，总投资达到６１亿元。”河北渤海新区沧州临港经济技术开发区党组书记张召堂说，这些知名医药企业的入驻将使园区生物医药的产业链更加完整，并带动上下游产业的发展，对当地经济的带动作用不言而喻。 专家指出，以往政策出台后效果不佳的原因大多是问题抽象，概念模糊。清单式管理的理念直接切中要害，有助于抓住目前急需解决的核心问题，提供可操作性的措施，对于具体工作和行动有着很强的指导性。 “目录的出台，对于化工而言更是一次机遇。”北京化学工业协会秘书长胡永宁说，不能靠单纯的扩大规模来发展化工行业发展布局将会有重大调整，北京将主要发展石化新材料产品，从重生产转向重科技创新、重生产性服务转变。 “目录在一定程度上制止了产业盲目扩张，既控制了增量又能优化存量产业结构，有效促进了家具产业的转型升级，向环境友好型企业和‘高、精、尖’方向发展。”北京家具行业协会副会长何法涧说。 “北京市的对于疏解产业的思路已经逐渐明晰，京津有需求的就向外疏解，落后的就就地淘汰。”张贵说，对于转移疏解，如果相关部门的鼓励政策的内容更具体，更明确，将会更好地推动京津冀产业格局的合理布局。
运营3年如何实现盈利？——京沪高铁带来的启示_要闻_新闻_中国政府网
铁路，尤其是高铁，建设投资大，回报周期长，世界上绝大多数的高铁都在亏本运营。京沪为什么能够盈利，而且是运营３年多就实现盈利？京沪高铁带给我们什么启示？ 京沪高铁从１９９０年就提出建设构想，直到２００８年开工，历时１８年，期间起起伏伏。当初人们争论的焦点之一，就是要建一条什么标准的铁路、以什么方式建和建成之后是否有客流需求。 反复争论后，京沪高铁终于上马。历时３年半的建设，这条世界上技术标准最高的高铁，也是新中国成立以来一次投资规模最大的建设项目通车运营。根据最终批复，京沪高铁概算为２０８８．４亿元。 “高铁客流有一个逐渐培养的过程，初期不可能满负荷运营。当初预计的是：５年建设周期，之后再运营５年，逐渐达到盈亏平衡，之后用１４年还本付息。”蔡庆华告诉新华社记者。 “去年京沪高铁发送旅客突破１亿人次，日均超过２５０列高铁列车运行，就这样还是不能满足高峰时期旅客出行需求，上行上午时段、下行晚上时段已无空间再安排列车开行，特别是蚌埠到徐州间能力明显受限。”蔡庆华说。 如潮的人流带给京沪高铁的，是直接的财富。２０１２年，京沪高铁客票收入１７３．８亿元，亏损３７．１６亿元；２０１３年２２２．５８亿元，亏损１２．９４亿元；到了去年，客票收入约３００亿元，按营业税口径计算，有望实现利润约１２亿元。 收获财富的，不仅仅是铁路企业，京沪高铁对沿线经济的拉动作用巨大。 蔡庆华说，京沪高铁的兴建，带动了一出“二十四城记”的上演，高铁串起的２４座城市，几乎都搭上了“高铁经济”这趟列车。 仅以山东曲阜为例，京沪高铁开通以来，这座历史名城旅游接待人次和社会总收入实现大幅增长：２０１２年分别达到１２９５．４万人、１０７．１亿元，同比增长１６％和２０．３％；２０１３年上升到１４４６．７万人、１２２．３亿元，增长１１．７％和１４．２％。 曲阜市市长杨凤东介绍，由于高铁的拉动，修学游、特色游日趋成熟，乡村游蓬勃发展。高铁开通前，到曲阜主要是静态观瞻；高铁开通后，曲阜相继推出开城仪式、祭孔展等游客参与性活动，吸引了国内外大批游客。 由于京沪高铁的良好表现，它当之无愧地成为了中国高铁的“代表之作”，为国内乃至世界高铁树立起一面旗帜，也为中国高铁“走出去”提供了“样板”。 “京沪高铁的建设，形成了我国高速铁路自主技术标准体系和运营管理体系，通过协同创新、开放创新、集成创新，中国高铁技术已进入世界先进行列。拥有了勘察设计、工程施工、装备制造、运营管理等成套先进技术和建造管理能力，为推动我国高铁走出去奠定了坚实基础。”蔡庆华说。 他说，京沪高铁建设不仅完善了中国的综合交通运输体系，改善了京沪通道运输长期紧张的局面，促进了沿线经济发展。同时，在投资、建设、运营、服务等各方面进行了有益探索。 在股本结构上，京沪高铁更加合理。京沪高铁公司２００７年底由１１家股东发起创立，１１５０亿元资本金中，包括社保基金１００亿元、平安保险１６０亿元。２０１０年１０月，经商务部批准，作为外资的中银集团投资有限公司受让了中国铁路建筑投资公司持有的股份，成为新增股东。 ３年多来，京沪高铁通过提升运力，改善服务，不断满足人们出行需求。２０１１年至２０１４年，京沪高铁日均开行动车数分别为１４３列、１７５列、１９８列、２５９列。运营３年多来，全线平均客座率持续提升，分别达到６７．７％、７６．９％、７７．９％。 “通过京沪高铁可以证明，中国高铁技术是先进的，质量是可靠的，速度是一流的，投资是可控的，效益是显著的。中国高铁的性价比高，京沪高铁理应成为中国高铁走出去的标杆。”蔡庆华说。
青海将积极推动可可西里藏羚羊栖息地“申遗”_要闻_新闻_中国政府网
据青海省住房和城乡建设厅厅长贾应忠介绍，可可西里“申遗”工作于２０１４年底正式启动，２０１５年将重点开展申请列入中国预备清单、资源调查评价及相关报告的前期编纂等工作，预计到２０１７年将完成世界遗产委员会年会表决所需的所有准备。

可可西里位于青藏高原腹地，面积４．５万平方公里，平均海拔超过４６００米，是我国目前建立的海拔最高的国家级自然保护区之一，拥有的高原野生动物２３０多种，被誉为“世界高原野生动物基因库”，也是中国第一个为保护藏羚羊而设置的自然保护区。

２０世纪后期，随着藏羚羊绒制品“沙图什”披肩在西方走俏，可可西里藏羚羊遭到大量猎杀，数量从此前的２０余万只一度锐减到不足２万只。１９９４年，时任中共玉树藏族自治州治多县委副书记、西部工委书记的索南达杰为抓捕盗猎分子牺牲，成为新中国首位献身生态保护的政府官员。２００４年，以他为原型之一的电影《可可西里》公映，反响强烈。

“索南达杰的牺牲，唤醒了全社会对可可西里生态保护的关注。”来自治多县的青海省人大代表索南永吉说。

可可西里国家级自然保护区管理局提供的数据显示，２００６年以来，该地区已连续９年未发生盗猎事件，藏羚羊数量已恢复到至少６万只。

贾应忠表示，可可西里申报世界自然遗产，将全面提高其作为世界生态品牌的知名度，吸引更多环保志愿者投身该地区的生态保护，同时更好地引导当地乃至青海藏区生态保护与经济社会发展相适应。

“如今的可可西里，生态正在一点点改善，索南达杰的遗志，正在后辈手中变为现实，愿可可西里永远没有枪声，真正成为高原野生动物的乐园。”索南永吉说。

中国境内现有４７处世界文化（自然）遗址和自然景观，但作为全国乃至亚洲重要生态屏障和水源涵养区的青海，目前在上述方面尚处于空白。
国务院中央军委批准《关于军队子女学校和幼儿园改革发展的若干意见》颁布施行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月25日电 为实现军队子女学校和幼儿园健康可持续发展，解除军队子女教育后顾之忧，促进部队战斗力建设，近日，经国务院、中央军委批准，教育部、人力资源社会保障部、财政部、总政治部、总后勤部印发《关于军队子女学校和幼儿园改革发展的若干意见》（以下简称《意见》），要求军地各级认真贯彻执行。

保障军人子女接受良好教育，事关广大官兵切身利益，事关军队战斗力建设，事关国家和民族未来，制定颁发《意见》是深入贯彻党的十八届三中全会关于推动军民融合深度发展战略的客观要求，是有效落实国家相关优待军人子女教育法律法规的具体体现，是不断增强部队吸引力凝聚力战斗力的实际举措。

《意见》指出，军队子女学校原则上移交地方人民政府举办或撤销停办。位于营区外的军队子女学校，原则上整体移交地方人民政府举办。位于营区内的军队子女学校，驻大中城市的，原则上撤销停办；驻县以下城镇或艰苦边远地区的，原则上移交地方人民政府举办。

《意见》强调，移交学校整体纳入地方教育行政部门管理的公办学校序列，离退休教职工一并移交；撤销停办的学校，学生、教职工（含离退休）由部队驻地的地（市）级教育行政部门统一接收，正式教职工纳入当地公办学校教职工事业编制。军队子女学校移交地方后，继续接收原保障体系内军人子女入学，驻地人民政府应对此类学校给予特殊帮扶政策。

《意见》明确，军队子女学校移交或撤销停办，所需费用由中央财政承担。《意见》还对移交学校的资产、债权债务划转和经费补助办法等作了相应规定。

《意见》同时对军队幼儿园的管理作出规定。军队幼儿园由军队继续举办，部队驻地学前教育资源能够满足军队人员子女教育需求的，原则上不再新办幼儿园；确需新办的，在军区级单位现有编制内调剂解决。同一营区内举办两所以上幼儿园的，应当合并。《意见》还对军队幼儿园的经费保障、接收地方人员子女入园的收费情况以及幼儿园教师培训、教科研活动、职称评定、争先创优和督导评估等作出规定。对自愿到中西部和艰苦边远地区县以下部队幼儿园任教的高校毕业生，明确应享受学费补偿和国家助学贷款政策。
我国大直径盾构施工具备核心竞争力_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２５日电（齐中熙 刘月诗 李美华）“又是一个‘过江战役’。”站在武汉长江二桥旁，中国铁建十四局集团武汉８号线越江工程项目部指挥长张哲说。

近年来，中铁十四局着力提升大直径盾构领域的专项施工能力，先后完成南京长江隧道、南京地铁、扬州瘦西湖隧道等越江跨湖等重点工程，成功攻克了多项世界级技术难题，使我国掌握了大直径盾构施工的核心竞争力。去年底，他们又中标武汉地铁８号线越江工程。

据中铁十四局武汉８号线地铁项目书记陈健介绍，该项目越江段采用１２．１米大直径盾构机施工，是目前国内直径最大的单管双线越江地铁盾构隧道工程，标志着我国在大直径盾构施工领域又取得新突破。

他说，该隧道地质条件恶劣，被称为盾构施工的“癌症”地层；周边环境复杂，施工沉降控制难度大。大直径泥水盾构采用分体始发的办法，在国内也尚属首例，施工难度极大。

“虽然施工难度大，但中铁十四局有着充足的技术、人才储备，手中有核心技术，心里有底。”张哲说。

据悉，此前由十四局施工的南京长江隧道，因其技术难度大、地质条件复杂、挑战风险多，而被称为“万里长江第一隧”。十四局采用直径１４．９３米的泥水平衡盾构机，成功破解了直径超大、水压超高、覆土超薄等六大世界级技术难题，于２０１０年建成通车。期间形成了十几项国家专利，创造和刷新了一系列同类水下工程的世界纪录，填补了国内盾构施工领域的多项技术空白。

“施工期间，中国铁建铁四院、十四局集团联合西南交通大学等国内有关科研院校开展相关课题研究，先后投入科研经费３０００多万元，针对世界级技术难题展开攻关。撰写的《超大型泥水盾构越江施工技术研究与实践》和《泥水盾构施工管理手册》，已为国内盾构施工的操作规范。”张哲说。

在今年初举行的国家科学技术奖励大会上，依托南京长江隧道工程项目完成的《高水压浅覆土复杂地形地质超大直径长江盾构隧道成套工程技术》荣获了国家科技进步奖二等奖。
覆盖28省份、年运8亿人次 我国迈向“高铁社会”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２５日电（记者 樊曦 齐中熙 刘诗平）“我当跨城上班族已经好几年了。”每天一大早，家在北京的小陈就出门，乘京津城际高铁赶往天津上班，下午下班后回到家不到晚上８点。

从２００４年制定高铁发展规划图开始，到今天覆盖中国大陆除宁夏、西藏、云南外的２８个省份，离高铁“全覆盖”仅“一步之遥”，新华社记者近日在北京、上海、武汉、长春、株洲、青岛等地调研后发现：无论是高铁的长度、密度、与人民生活的紧密度，还是对经济、社会的影响度，短短１０年间，高铁越来越深地影响着社会方方面面，中国正在迈向一个崭新的“高铁社会”。

贵广、南广、兰新、沪昆高铁杭州至南昌段、成绵乐客专……伴随一批高铁新线的开通运营，２０１４年，我国高铁里程突破１．６万公里，较上一年增长约５０００公里，成为２００８年第一条新建时速３５０公里高铁－－京津城际开通以来，高铁开通最多的一年。

高铁仍在延伸：预计到２０１５年末，我国高铁营业里程将达１．８万公里，以高速铁路为骨架，包括区际快速铁路、城际铁路及既有线提速线路等构成的快速铁路网基本建成，总规模达４万公里以上，基本覆盖５０万人口以上城市。

发展已远超规划：根据国家批准实施的《中长期铁路网规划》，到２０２０年，中国将新建高速铁路１．６万公里以上。而事实上现在高铁运营里程已经实现这一目标，高铁社会正在加速到来。

高铁在整个铁路网中的“密度”越来越大，与人民生活的联系日益紧密。两个比例值得关注：２０１４年，中国旅客列车开行总数达到２６７３．５对，其中１５５６．５对是动车组，占５８％；全路动车组运送超过８亿人次，超过铁路总运输量的３５％。

“高铁让中国变‘小’，各地联系更为紧密。”中国铁道科学研究院副院长康熊说，以“九省通衢”武汉为例，如今凭借高铁，北抵北京，南达广州，东至上海，西连重庆，４小时高铁圈覆盖约１０亿人口。

“一个占世界人口五分之一的国家迈向‘高铁社会’，对中国乃至整个世界来说都是一个重大课题，值得重视和研究。”经济学家张其佐说。
浙江宁波出台特殊天气劳动保护办法_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州1月25日电（记者 余靖静 郑黎）为了保护从业人员的职业安全和健康，浙江宁波出台新规，从5月1日起，当地一旦出现大气重污染“红色预警”，用人单位就要避免安排劳动者户外作业。对必须连续作业的岗位，用人单位除需向劳动者提供口罩等防护用品外，还需按日给予相当于上月日平均工资的补贴，否则将被处罚。

记者从宁波市安监局了解到，根据宁波市政府常务会议新近审议通过的《宁波市特殊天气劳动保护办法》，2015年5月1日起，该市将针对高温、低温、台风、暴雨、暴雪、道路结冰、强对流、大气重污染等八类特殊天气，对从业者实施有效的劳动保护。用人单位违反《办法》规定的，最高将处以3万元罚款。

根据这一地方规章，当气象台发布台风、暴雨、暴雪、道路结冰、大气重污染红色预警信号时，宁波当地除必要的公共保障、公共服务和抢险救灾等直接保障城乡运行的用人单位外，其他用人单位应当及时启动相关应急预案，采取临时停产、停工、停业等措施，但有特殊生产要求的除外。

对劳动者来说，在特殊天气期间不能按时到岗的，应当及时与用人单位联系，造成误工的，用人单位不得作迟到、缺勤处理，并不得以此理由对务工者给予纪律处分或解除劳动关系。违反此条规定的，将由人社部门责令改正，给予警告，并可处以2000元以上20000元以下的罚款。

据了解，针对这八类特殊天气，宁波实施监测和预警预报制度，并由气象台站统一发布。该办法还提出，宁波市政府建立公共巨灾保险制度，劳动者在特殊天气遭受人身伤亡并符合公共巨灾理赔条件的，可获得相应的保险金。
辽宁国资国企改革再提速 涉“深水区”直指核心矛盾_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳1月25日电（记者 陈梦阳 王炳坤）2015年伊始，辽宁省多支具有国资背景的股票传来重大消息——沈阳煤业集团64亿煤电资产将借壳红阳能源整体上市，中兴商业改革重组工作启动，抚顺特钢也在为资产重组而停牌休整…… 继去年11月发布“国资国企深化改革意见”后，近期辽宁省确定了5家试点企业，并在紧锣密鼓地制订多项细化方案。这意味着，随着深化改革关键年的到来，辽宁省国资国企改革再次提速。 在国资比重较高的老工业基地辽宁省，国有企业发展的好坏可谓全省经济的“晴雨表”。上世纪八十年代以来，辽宁国企相继经历了政企分开放权让利、产权改革和建立国资监管体制等几轮改革，近些年虽然没有出现大规模改革潮，渐进式调整也取得诸多成绩。 辽宁省国资委统计数据显示，全省107户大型国企中，过去10年共有59户在集团企业或母公司层面实施了各种形式的改制重组。10年间，全省地方一级国企户数由3148户减少到1642户。企业资产总额、净资产、主营业务等年均分别增长13.3%、17.1%和6.5%，实现利润从亏损19.6亿元到盈利218亿元。目前，全省国有控股上市公司26家，发行股票28支，国有股本140.7亿元，占总股本的45%。资产规模过百亿元的企业有41户，收入规模过百亿的企业有12户。 “以股权多元化为重点的国企改制获得阶段性成果，国企法人治理结构有了较大进展，公司制治理和外派监事会制度普遍实行，三项制度改革持续推进，国企布局逐渐优化，国资监管体系不断完善，国有中小型工业企业基本完成改制……”在辽宁省国资委副主任周荣强看来，这些改革让辽宁国企站上了新的起点。 记者近日在东北特钢集团采访注意到，“三项制度”改革颇有效果。东北特钢集团近年来推行全员竞聘上岗，逐步完善了能者上、庸者下的用人机制，使员工结构及整体素质得到了优化和提升。集团党委副书记邵福祥介绍，目前企业内部“干部能上能下，收入能增能减”；一度困扰企业的“职工能进不能出”问题，也得到了很大程度的破解。2011年至2013年，共有2179人由于劳动合同到期考核不合格等原因被解聘。 虽然改革成效明显，但辽宁省国资国企长期积累的结构性、体制性、机制性矛盾仍然较为突出，尤其是国有大企业的产权问题，成为国企改革的“深水区”。２０１４年８月出台的“国务院关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见”明确提出，进一步深化东北地区国有企业和国有资产管理体制改革，支持东北在国有企业改革方面先行先试，大力发展混合所有制经济，切实增强国有经济发展活力。 为此，辽宁省新一轮国资国企改革将矛头直指核心矛盾。据了解，本轮辽宁国企改革，将对竞争类企业国有股权比例放开、不设下限，鼓励非国有资本参与国企改制重组；推动国有资本从不具备优势行业和领域有序退出，新增国资更多投向具有一定基础的战略性新兴产业和现代服务业、重要基础设施及民生保证等领域。同时将完善企业经营机制。 然而，改革并非易事。据了解，辽宁省上一轮国企改革虽然分离了部分企业办社会职能，但一些大型企业的“三供一业”（供水、供气、供暖、物业）并未分离，厂办大集体企业改制尚未实施，而且离退休人员还未移交社会化管理，全省国企为此承担的费用每年高达十几亿元。本钢集团党委副书记董事说，这轮改革为解除历史包袱提供了最后机会，本钢一定要紧紧抓住。 “‘深化改革意见’提出研究制订、分类解决国企历史遗留问题的统一政策措施和方案，并明确各级政府要加大公共财政资金支持力度，全省力争用2至3年时间加以化解，将切实减轻企业负担。”周荣强说。 据了解，目前辽宁省已经制定出台省属企业实施分类监管等4个意见，在辽宁能源投资（集团）有限责任公司等5户企业开展的发展混合所有制企业等四个专项改革试点也在推进之中。下一步，辽宁省还将抓紧研究省直经营性国有资产集中统一监管、规范省属企业负责人履职待遇和业务支出、省国资委管理事项清单等意见和制度，为国资国企改革创造良好的制度氛围，打造强大的政策合力。 长江学者、辽宁大学教授林木西认为，国企改革的实施和到位，将为辽宁老工业基地振兴提供强大的推动力。
“贴身管家”让致富有奔头 踏雪听牧民讲“幸福事”_要闻_新闻_中国政府网
“贴身管家”让咱致富有了奔头——青海牧区踏雪听牧民讲“幸福事” 新华社西宁１月２５日电（记者 党周 张涛 王大千）随着气温下降，青海湖上的冰层厚了，岸边草原辽阔而寂静。在湖北岸俗称“冬窝子”的冬季放牧点，６５岁的藏族老人兰木周吉扫去牛羊暖棚上的积雪，隔着玻璃看大口吃奶的小羊羔，笑容舒展了脸上的皱纹。 刚刚过去的２０１４年是兰木周吉的“幸福年”。通过新任的驻村社情民意党建信息员牵线搭桥，他不仅享受了政府提供的健康体检、房屋翻修等服务，还优先领取了低保金，新建了牛羊暖棚，以往等救济没指望的日子一去不复返了。 兰木周吉的变化，是青海省海北藏族自治州刚察县广大牧民的一个缩影。 在这个少数民族占７２．５％的重点牧业县，近年来社会经济各方面取得巨大进步，但也面临着新的挑战和困难。县委副书记高志国说，有的村干部文化素质不高，接触外界信息少，难以胜任开展党员教育和牧民实用技术培训的重任，需要新生力量当助手。 另外，越来越多的牧民改变千百年来游牧生活实现定居，但仍难以适应“小城生活”的新环境。他们烧惯了牛粪，不会用煤炉太阳灶，买了家用电器不会用。还有就是牧区地域辽阔，基层警力不足，治安管理面临难题。 着眼于解决这一系列问题，２０１２年以来，刚察县基于政府购买服务的思路，从本县范围内选聘近２００名大学生和农村优秀青年，担任社情民意党建信息员、游牧民定居小区管理员、驻村警务员。参照大中专生见习岗位报酬待遇，每人每月落实工作补贴１０００元和生活补助６００元，并按照现行政策规定纳入养老、失业、工伤和医疗保险范围。 “我们就是群众生产生活的‘服务员’。”刚察县泉吉乡扎苏合村社情民意党建信息员刘永祥说，他在村里担任村党支部副书记兼村团支部书记，每个月都要对牧民“家访”，把全村２２０户、９３４人的家庭信息、健康状况、产业项目等详细登记，并针对每户家庭不同的困难需求写出调研报告，上报乡政府加以解决。 扎苏合村支书扎西公保说，过去发低保金，总有村民怀疑村干部优亲厚友。按照刘永祥的建议实行倒排序，同等经济条件的家庭，村干部亲戚往后排，这样一实行，村里的反对声音一下子消失了。 “以往有困难找亲戚邻居，现在有难事第一个想起的就是驻村信息员。”丈夫因病早逝，独自供养３个孩子上学的吉尔孟乡向阳村农民杨秀梅说，是驻村信息员主动上门服务，帮她家办成了低保、贫困学生助学、特困妇女救助等。 游牧民定居小区管理员的角色更像是“贴身管家”。大学生冯玉清是瓦彦新宅小区的一名普通管理员，不仅会说一口流利的普通话，而且掌握一些日常藏语。他告诉记者，一有闲暇就上门为小区牧民手把手教一些日常家务，如何整理屋子、摆放家具、操作家电、做饭、炒菜等，经过一段时间指导，牧民们已基本学会了现代的生活常识。越来越多的牧民学会了算账理财，逐渐从牧区人转变为城镇人。 记者踏着积雪实地走访发现，各定居小区都按标准配建了２００平方米以上的文化活动室，建起了休闲娱乐文化广场。在小区管理员的倡导下，居民组建锅庄舞表演队，丰富了定居群众的精神文化生活。为加强牧区治安防范能力，刚察县公安部门还对驻村警务员通过藏汉双语进行了警务专项培训。 为提高牧民致富本领，引导他们一切围绕提升生活质量来想问题、办事情，“三大员”利用自身优势在其中扮演了重要角色。走进哈尔盖镇的一户“牧家乐”，记者看到，整洁的客房内沙发、电视、热水器等设施齐全，厨房明亮清洁，清香的奶茶在火炉上冒着热气。主人乔旦太说，他通过村信息员介绍去县里参加了技能培训，做的藏餐味道好，客用被褥每天换洗，客人们都竖大拇指。夏天的旅游旺季，他家一天可以为１０个游客提供食宿，按每人每天８０元消费计算，４个月总共收入超过１０万元。 “刚搬进定居小区时，对是不是有事干、有收入存在不少顾虑，害怕坐吃山空，今后没有保障，长期住不下去。”沙柳河镇牧民垮布加说，是小区管理员在逐门逐户调查时主动问到了他的困难，后来把像他一样有致富愿望的牧民都集合在一起进行专业技能培训，他和妻子学成后申请了政府贴息贷款开公司，专门制作藏族特色的帐篷，去年的订单超过了１１万元。 刚察县“三大员”服务基层制度实施以来，这个县已调解矛盾纠纷８００余起，侦破治安案件５００余件，为牧民代办、解决家庭困难上千件，帮助１０００多名牧民参加唐卡绘画、藏服缝纫、藏餐烹饪等技能培训后实现就业，得到了牧民一致好评。
特写：首批中央公车拍卖印象 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月25日电（记者 李志勇 丁静）25日，首场中央和国家机关公车改革取消车辆专场拍卖会在北京落下帷幕。共有505位竞拍者参与现场竞拍，106辆公车全部交易，其中成交价最低的车是1万元，最高的为21万元。起拍价最高的15万元的奥迪车最终以20万元的价格拍出。国管局相关负责人说，首场公车拍卖火爆，为下一步拍卖“开了好头”。

下午1时30分左右，拍卖开始。一辆2006年的帕萨特轿车一上场就引来激烈竞价，从起拍价4．9万元，一路被叫到6万元。最后，252号竞拍者以61000元的价格拔得头筹，场上响起热烈掌声。

拍卖的另一个高潮在最后。这是一辆2008年的黑色奥迪轿车，起拍价15万元。仍是252号竞拍者最终以20万元拍得这辆车。这位竞拍者不愿透露自己的姓名，表示竞拍两辆车更多的是为了纪念“公车首拍”这一历史性事件。

拍卖过程中，大部分公车都经过激烈竞价，有的车辆被竞价数十次；竞拍者不断举牌，拍卖师往往一口气喊出四五个价位……

竞拍者邢天东说，自己不久前摇号中签，为在摇号指标有效期内及时买到车，自己一直关注公车拍卖的消息，昨天还来现场仔细调研了所有预展车辆。但令他有些失望的是，现场的拍卖价格“太高”。

“一辆低配置荣威新车也才14万多元，所以，拍到近11万元的价格，我就觉得太高了。”邢天东说。

“一辆起拍价5．5万元的荣威最后以10万多元成交，价格几乎翻了一番，我认为这辆车的市场价格应该在8．5万元左右。”蔡海员说，这是自己近十年来看到关注度最高的一次汽车拍卖，“大家认为拍卖公车的维修、保养到位，公里数准确，因此乐于竞价。”另外，拍卖现场的热烈气氛，也可能是抬高竞价的原因。

来自北京的姚先生以13．7万元拍得一辆2010年登记、排量1．8升的帕萨特，起拍价8万元。姚先生坦陈，这款车新车的价格大约20万元，但拍卖车还比较新，自己也很满意。但姚先生坦陈自己并未在车辆预展中看过车况。

来自河北的龚先生以4．6万元拍得一辆起拍价3万元的红旗轿车，他告诉记者，自己只是看了一下车辆外观，并未仔细研究车辆配置等问题。

北京中拓国际拍卖有限公司总裁叶民说，二手车的车况等由于路况、环境、驾驶员习惯等不同存在较大差异。因此，同款二手车车况、定价都有较大差异。建议非专业的普通消费者详细了解相关车辆状况后再进行竞拍。
国务院中央军委批准《关于军队子女学校和幼儿园改革发展的若干意见》颁布施行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月25日电 为实现军队子女学校和幼儿园健康可持续发展，解除军队子女教育后顾之忧，促进部队战斗力建设，近日，经国务院、中央军委批准，教育部、人力资源社会保障部、财政部、总政治部、总后勤部印发《关于军队子女学校和幼儿园改革发展的若干意见》（以下简称《意见》），要求军地各级认真贯彻执行。

保障军人子女接受良好教育，事关广大官兵切身利益，事关军队战斗力建设，事关国家和民族未来，制定颁发《意见》是深入贯彻党的十八届三中全会关于推动军民融合深度发展战略的客观要求，是有效落实国家相关优待军人子女教育法律法规的具体体现，是不断增强部队吸引力凝聚力战斗力的实际举措。

《意见》指出，军队子女学校原则上移交地方人民政府举办或撤销停办。位于营区外的军队子女学校，原则上整体移交地方人民政府举办。位于营区内的军队子女学校，驻大中城市的，原则上撤销停办；驻县以下城镇或艰苦边远地区的，原则上移交地方人民政府举办。

《意见》强调，移交学校整体纳入地方教育行政部门管理的公办学校序列，离退休教职工一并移交；撤销停办的学校，学生、教职工（含离退休）由部队驻地的地（市）级教育行政部门统一接收，正式教职工纳入当地公办学校教职工事业编制。军队子女学校移交地方后，继续接收原保障体系内军人子女入学，驻地人民政府应对此类学校给予特殊帮扶政策。

《意见》明确，军队子女学校移交或撤销停办，所需费用由中央财政承担。《意见》还对移交学校的资产、债权债务划转和经费补助办法等作了相应规定。

《意见》同时对军队幼儿园的管理作出规定。军队幼儿园由军队继续举办，部队驻地学前教育资源能够满足军队人员子女教育需求的，原则上不再新办幼儿园；确需新办的，在军区级单位现有编制内调剂解决。同一营区内举办两所以上幼儿园的，应当合并。《意见》还对军队幼儿园的经费保障、接收地方人员子女入园的收费情况以及幼儿园教师培训、教科研活动、职称评定、争先创优和督导评估等作出规定。对自愿到中西部和艰苦边远地区县以下部队幼儿园任教的高校毕业生，明确应享受学费补偿和国家助学贷款政策。
甘肃展开新型城镇化“多规合一”试点_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州1月25日电（记者 屠国玺）在2015年甘肃省有关推进新型城镇化试点建设的计划中，在多个试点市县开展“多规合一”成为重要工作。通过统筹衔接此前分散的多种规划，确保一个市县在城镇建设过程中只有一本规划、一张蓝图。

“多规合一”是指统筹衔接城乡规划、经济社会发展、土地利用和生态环境保护等多种规划，在一个市县范围里融合形成统一的建设规划，以实现城乡空间资源的统一安排。可以解决现有多种规划自成体系、内容冲突、缺乏衔接协调等突出问题。

目前甘肃省已经委托规划设计单位展开“多规合一”调研和有关技术标准的制订，并在敦煌、高台、静宁、康县、永昌、玉门、华亭等市县推行“多规合一”编制。

据了解，目前以规划引领新型城镇化发展局面在甘肃省初步形成，甘肃省多地加大规划编制实施力度。甘肃省一些市县已经实现了乡镇规划和村庄规划全覆盖。

此外，甘肃省还提出在开展新型城镇化试点的15个县和30个镇全面放开户籍限制，并实行差别化的落户政策，对暂不具备在城镇落户条件的流动人口实行居住证制度，使其在实际居住、就业地享受与城镇居民同等的教育、就业、医疗、养老、住房保障等社会保障和公共服务。

据了解，到2014年底，甘肃省城镇化率约为41.4%。按照甘肃省城镇体系规划，到2020年，甘肃省城镇化率将超过50%，约有300多万农村人口将转移到城镇。
坐言起行让更多改革红利惠及民生_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京１月２５日电（记者 涂洪长）大医院看病何时不再“扎堆”挤破头？垃圾短信、骚扰电话如影随形怎么破？旅游景区“一厕难求”的尴尬能否得到缓解？在全面深化改革关键之年的２０１５，老百姓的衣食住行、就医就学养老等各个方面能有多大改善，成为社会各界关注的焦点。

在我国经济进入新常态、经济下行压力较大的背景下，抓好民生工作、夯实民生基础尤为重要。一段时间以来，一些地方出现了财政收入放缓、部分企业生产经营困难等，各地在过“难日子”“紧日子”的同时，更要把老百姓的钱袋子、米袋子、菜篮子等工作放在重要位置，想方设法提高城乡居民收入水平，持续打牢就业、创业等民生之本，为经济新常态可持续运转提供更多正能量。

民生福祉与改革息息相关。抓好民生需要敢啃“硬骨头”、敢于涉险滩的改革勇气。比如在全社会的“强力”围观和交通运输主管部门的介入下，积弊已久的出租车行业终于迎来了改革转机；国家旅游局今年将启动的门票价格管理改革试点，将对景区门票居高不下和乱涨价的“任性”行为进行约束。改革只有瞄准真问题坚定不移地推进，找到突破点真刀真枪进行，才能真正还利于民、取信于民。

民生利益无小事，一枝一叶总关情。大到房地产市场调控和雾霾治理，小到一间公共厕所、一个快递包裹，相关政策安排和改革举措无不寄托着老百姓对美好生活的向往与追求。要全面理顺和彻底解决民生领域的难题不是朝夕之功，但“不积跬步无以至千里”，改革者能否以攻坚克难的决心和勇气，实现“救得一弊是一利”的突破，老百姓会“看在眼里、记在心头”。

民有所呼，我有所应。我们看到，新的一年，不管是国家部委还是地方政府，在深化改革的配套、细化和落实方面不断有新动作，对社会民生关切给予了积极回应。落实全面深化改革的各项目标，要坐言起行，我们期待更多地方和领域的深化改革能够出实招、见实效，接受民意“阅卷”，提升民生福祉。
别让转学“撤销令”为特权捂盖子_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社长沙１月２５日电（记者 袁汝婷 谢樱）全国２１１、９８５重点院校湖南大学近日被曝一次性接受１７名外校研究生转入该校就读，其中不少学生“颇有来头”。２３日，湖大虽决定撤销同意１７名研究生转学的决定，媒体和社会的追问并未止步：不能让转学“撤销令”，为高校特权腐败“捂盖子”。 转学事件曝光后没多久，湖南大学回应称１７名学生转学符合程序，经学校招生领导小组投票表决通过。一天后，却又公开承认存在“把关不严”，决定撤销转学。投了票就同意接收，出了事又马上“退回”。说转就转，喊撤就撤，高校转学本是国家明文规定的政策，理应严肃审慎执行，落到湖南大学的实际操作中却宛如儿戏。我们不禁想问，是谁给了湖南大学玩转学“过家家”游戏的权力和胆量？ 在“气候不适”、“油画过敏”等所谓的转学理由背后，怕是权力的嚣张自大。当“寒门”学子仍在为“２１１”、“９８５”挑灯苦读时，一些手握特权的“圈内人”，甚至不屑为转学“跳龙门”寻找一个更加冠冕堂皇的借口。更加严重的是，据不少高校师生反映，通过转学、转系、保研等方法实现“曲线救国”的潜规则在许多高校都不同程度地存在。湖南大学“转学”事件中暴露出的问题不过是冰山一角。 匆匆收回的“转学令”不能成为舆论风波中“捂盖子”的工具。对转学事件的追问与反思更加不能停止。首先，转学生究竟是何背景？是谁举手同意？又是谁没有把好关？双方学校审核、教育行政管理部门批复，这一环环的操作程序，哪里出了问题？既已启动调查追责，上述疑问，都该给全社会一个清楚的交代。 其次，“程序合规”的转学却显然不合理，问题根子在哪？政策表述中的“特殊困难”，是否为特权腐败留下了空子？相关部门要加紧从制度设计层面查漏补缺，明晰标准，堵住漏洞，加大公示与监督力度。 湖南大学１７名转学研究生“高枕无忧”了一年，却在被曝光的第二天就查出了问题。这不禁让人联想，在媒体“探照灯”没有照到的地方，还藏着多少问题？当务之急，一是对已经暴露的问题严格惩处，以儆效尤；二是对高校转学生群体进行更大范围的摸底、复查，剔除不合规、不合理的“灰色转学”；三是深刻反思，建立更加科学有效、监督有力的权力运行体系。 教育公平是社会公平的基石。在转学事件中，还社会以公平正义的关键，不应仅是在舆论倒逼下的个案处理，更在于深刻反思下的彻查严处和长效机制的完善。所有该追问的答案，我们仍在关注与等待。
新疆加快农村公路建设 今年有望实现“村村通路”_要闻_新闻_中国政府网
记者日前从自治区交通运输厅获悉，今年新疆将继续加快农村公路基础设施建设步伐，使尚未通路的所有乡镇通沥青路（水泥）路，所有建制村通公路的目标。此外，从２０１５年起，喀什地区、和田地区、克孜勒苏柯尔克孜自治州、阿克苏地区以及位于南疆的新疆生产建设兵团的农村公路和国省道的建安费，将得到交通运输部的全额投资。

记者采访了解到，从２０１０年中央新疆工作座谈会召开以来的４年间，新疆农村公路共计完成建设投资１７８亿元，完成里程约３万公里，改善了１６７个乡镇、２５７４个建制村的通行条件，惠及４７６万农牧民。截至目前，新疆农村公路里程已达１１．１６万公里；农村公路乡镇通达率达９９％，乡镇通畅率达９８％；建制村通达率达９８％，建制村通畅率达７９％。
广东东莞、汕尾市分别报告1例H7N9病例_要闻_新闻_中国政府网
病例１赵某，男，６２岁，有高血压基础病，现住东莞市常平镇。１月２４日确诊为Ｈ７Ｎ９病例，目前患者病情危重，在东莞市的定点医院收治住院。 病例２刘某，女，７８岁，有高血压和慢性支气管炎基础病史，现住汕尾陆丰市，１月２４日确诊为Ｈ７Ｎ９病例，目前患者病情较重，在广州市的定点医院收治住院。
沪政协委员呼吁减少“屌丝”等网络语言污染现象_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１月２５日电 “屌丝”“装逼”“逼格”等词语在网上盛为流行。正在召开的政协上海市第十二届委员会第三次会议上，上海市政协委员呼吁减少网络语言污染，加强对汉语的保护。 “语言是一个国家、一个民族的最典型的特征和最珍贵的文化载体，许多国家和民族为了保持本国或本民族的文化特色，十分注意保护自己语言的纯洁性。”上海市政协委员张怀琼说，“随着网络发展，我国出现了大量的网络语言，有的网络语言反映了时代进步值得肯定，但有的网络语言粗俗猥琐，绝不能当做文化的进步。” 张怀琼指出，类似“中国大妈、老虎、苍蝇、躲猫猫”或“蛮拼的、萌哒哒”等网络语言，是因为新的事物或社会发展所产生的特定流行词语，所表达的语意也符合汉语的本来意思，可以看做是语言的发展。但有的网络语言却是错别字，或与原意完全不同的词语，如“系（是）偶（我）、灰常（非常）、稀饭（喜欢）、酱紫（这样子）、造吗（知道吗）、恐龙（丑女）、小鲜肉”等；有的甚至是粗俗猥琐的下流语言，如“屌丝、装逼、逼格”等。 张怀琼说，一些原意粗俗的词却成为网络流行语言后，许多主持人在节目中竟然也使用“屌丝”“装逼”等粗俗用语，甚至将国外的电视剧译为屌丝男士、屌丝女士。 尽管我国对语言文字的使用有许多规定，但近年来的网络语言对汉语的污染现象却没有得到足够重视。张怀琼呼吁借鉴其他国家对本国语言文字保护或纯洁性维护的举措，制定相应的语言文字保护条例，同时要大力弘扬和传播汉语的文字美、语意美和语境美。（记者 张建松、吴振东、王琳琳）
贵州政协委员：抓紧挽救消逝的古村落_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳１月２５日电（记者 李惊亚 郏亦真）不到一年时间里，贵州多处古老苗寨侗寨因缺乏有效管理保护而发生多起火灾。贵州省政协委员呼吁，必须对古村落损毁严重这一现状高度重视，抓紧保护和挽救，使古村落能够真实、完整地传承于世。

正在召开的政协第十一届贵州省委员会第三次会议上，贵州省政协委员李梓说，贵州列入中国传统村落名录的村落数量仅次于云南，但很多古村落目前都“散落乡间无人识”，处于自生自灭的状态，而不少地方为搞城镇化大拆大建，破坏古村落的同时，还人工仿建民族建筑，更造成古村落的真实性、权威性和文化性丧失。

李梓建议，促进民族村寨文化资源的产业化是实现民族地区发展的重要途径，政府应加强统一科学的统筹规划，防止过度开发，要下大力气打造一批名村、名寨、名镇，从立法保障、制度建设、大众参与、政策帮扶、教育培训、监控评价等方面着手，坚持走文旅结合、文企结合之路，实现民族村寨旅游的合理有序开发。
国内成品油价格或迎来“十三连跌”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２５日电(记者 安蓓)国际油价的探底之旅依然没有结束。２６日将再度迎来国内汽、柴油价格调整的“窗口期”，市场预测，国内成品油价格“十三连跌”已无悬念。此次下调后，全国大部分省市９３号汽油每升零售价格将全面进入“五元时代”。

１月２３日是本计价周期内第九个工作日，也是可计算国际原油价格的最后一个交易日。当天，原油供应充裕令纽约油价收盘继续走低，布伦特油价则收盘小幅走高，均未改变国内成品油价格将再度迎来大幅下调的预期。

受全球石油供应过剩及能源需求前景悲观的影响，自２０１４年下半年以来，国际原油价格遭遇“腰斩”。进入２０１５年，在对供需格局持续悲观的预期下，纽约商品交易所轻质原油期货价格和伦敦布伦特原油期货价格均已跌破每桶５０美元。截至目前，相比２０１４年６月的原油价格峰值，欧美原油价格均暴跌近六成。

本轮计价周期内，一方面全球原油供应充裕信号继续释放，另一方面市场对全球经济增速放缓将导致原油需求增量进一步缩窄的担忧持续上升，均助推国际油价进一步走低。美国能源信息署２２日公布的上周美国原油库存数据显示，上周美国商业原油库存增加１０１０万桶至３.９７９亿桶，增幅为２００１年３月以来最大。而２０日国际货币基金组织发布的《世界经济展望报告》，进一步下调了２０１５年和２０１６年世界经济增速预期。

我国于２０１３年３月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每１０个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨５０元时，不做调整，纳入下次调价时累加或冲抵。

２０１４年７月以来，伴随着国际原油价格的“断崖式”下跌，国内成品油零售价格也出现罕见的“十二连跌”局面，此次将迎来油价调整的“十三连跌”。

不过，在２０１４年１１月２８日、１２月１２日、２０１５年１月１２日三次成品油价格下调均“遭遇”消费税上调后，市场普遍的关注是，油价“十三连跌”是否会再度遇到消费税上调，使得“加油主要是加税”不再是老百姓的调侃之辞？

我国汽柴油消费税的调整依据是２００９年颁布施行的《消费税暂行条例》，条例规定“消费税税目、税率的调整，由国务院决定”。因此，只要财政部、国家税务总局上报国务院，经过国务院批准，就可以对消费税税率进行调整。

虽然合法，但每逢油价下调就上调消费税未免还是任性了些。市场普遍认为，随着石油供求对低油价的反应逐步显现，国际油价在年内将呈先低后高的走势。消费者不免担心，如果未来国内成品油价格随着国际油价走势“水涨船高”，现在已经加上去的消费税能不能再调回去？中国的燃油消费税到底达到什么水平对经济社会发展才是最为有利的？燃油消费税的“顶部”在哪里？有关部门在“任性调”的同时，也应对这些问题作出明确回应，让百姓心里有个数。

燃油消费税连续三次上调后，汽油消费税累计每升上调了０.５２元，柴油消费税累计每升上调了０.４元。根据中国石化经济技术研究院提供的数据，２０１４我国消费汽油１０３５５万吨，折合成升约为１４００亿升，柴油１７０４４万吨，约相当于２０００亿升。以２０１４年的数据测算，连续三次上调消费税后，仅汽油和柴油消费税全年就增加约１５００亿元。这笔钱究竟要怎么花，也应该有个明白账。
达沃斯：在改变中寻找希望_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京１月２５日电（记者 汤洁峰）２０１５年世界经济论坛达沃斯年会已落下帷幕。全球１４０多个国家和地区的２５００余名政商学界精英汇聚一堂，探讨在全球局势错综复杂、脆弱不稳的大环境下，如何利用“创新与产业”实现“成长与稳定”，在“危机与合作”中寻求“社会与安全”的发展。

从经济发展规律和世界政治局势来看，２０１５年世界经济发展前景并不乐观。

本轮金融危机爆发至今已经七年，世界经济仍处在慢复苏为特征的后危机时代。国际货币基金组织总裁拉加德曾指出，欲使世界经济增长避免陷入“新平庸状态”，大胆的政策改革必不可少。

论及改革，中国可谓为世界做出良好表率。中国国务院总理李克强在达沃斯论坛上的特别致辞彰显中国继续深化改革的决心。他通过具体阐释改革路径强调中国经济正以放缓增速来升级增长模式，传递出对于世界经济和中国经济前景的信心。

欧洲国际政治经济研究中心主任弗雷德里克·埃里克松认为，中国领导人讲话凸显中国已成为结构改革的坚定行动者，带来的就业增长和可持续增长，也为全球范围内实施结构性改革的国家做出了榜样。无论是如履薄冰的欧元区，还是面临内外部挑战的其他新兴经济体，中国的做法都可供借鉴。

从世界政治角度观察其对经济的影响，日益嚣张的恐怖主义、长期发酵的乌克兰危机、近期的希腊选举等政治事件，均给欧盟、俄罗斯、中东等重要地区的经济带来负面影响。

论坛第三天，法国总统奥朗德、伊拉克总理阿巴迪及美国国务卿克里的三场特别致辞都将矛头直指恐怖主义，斥责其破坏经济的稳定发展，引起世人警惕。

在地缘政治同全球经济联系空前紧密的当下，国际各方互释诚意，以对话消除分歧，以打击恐怖主义维护稳定，尤显重要。

达沃斯论坛只是一个各方对话交流的平台，不能寄望这个论坛为全球发展的各种问题都开出药方。前行之路总会充满挑战、风险与不测。

年会期间，众多的讨论与对话，让与会者聆听多方观点，思考最符合自身实际情况的解决之道，更为与会者提供拓展视野、发现潜在合作伙伴的机会，以摒弃零和观念，致力实现共赢。
上海市政府工作报告取消GDP增长目标_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１月２５日电（记者 何欣荣 仇逸）上海市市长杨雄２５日在上海市十四届人大三次会议作政府工作报告时，建议２０１５年的经济社会发展目标是“经济平稳增长，结构继续优化，质量效益进一步提高，全市一般公共预算收入与经济保持同步增长。”与往年相比，取消了ＧＤＰ增长的具体目标。

淡化ＧＤＰ指标，近年来在上海已成为趋势。在上海“两会”召开之前，部分上海区县如浦东和静安，取消了２０１５年ＧＤＰ增长目标，转而强调经济发展的质量和效益。这在很大程度上，和上海所处的发展阶段有关。目前，上海正在深入推进自贸区和“四个中心”建设，关注自身在国家战略中的定位和贡献，这些功能显然不是ＧＤＰ所能体现的。

取消ＧＤＰ增长目标后，上海把今年经济工作的重心放在全面深化改革和创新驱动发展上。杨雄表示，上海将认真做好自贸试验区区域扩展工作，在全市复制推广自贸区改革经验。推进自贸区与国际金融中心联动建设，健全本外币一体化的自由贸易账户功能，扩大人民币跨境使用，开展个人境外投资等试点，加快人民币资本项目可兑换进程。

上海市政府工作报告提出，２０１５年上海将加快向具有全球影响力的科技创新中心进军，全社会研发经费支出相当于地区生产总值的比例要达到３.６％以上。与此同时，上海将加强科技前瞻布局，在民用航空发动机与燃气轮机、脑科学与人工智能等领域，实施一批重大科技项目。在新能源汽车、机器人与智能制造等领域，布局一批重大创新工程。

在发展经济的同时，上海将全面加强政府自身建设。杨雄表示，当前政府职能转变仍未到位，依法行政的意识和能力有待增强。２０１５年，上海将重点减少涉及投资、创业创新等领域的审批事项，加强事中事后监管。继续深化“营改增”试点，将试点范围扩大至建筑业、房地产业、金融业和生活性服务业等领域。
中央军委副主席范长龙会见巴基斯坦陆军参谋长_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月25日电（记者 王慧慧）中央军委副主席范长龙25日上午在八一大楼会见了来访的巴基斯坦陆军参谋长拉希勒。 范长龙说，中巴关系密切，两军合作务实、广泛、深入。中方高度评价巴方在反恐行动中取得的巨大成果，将一如既往坚定支持巴基斯坦为打击恐怖主义所做的不懈努力。 拉希勒感谢中方长期对巴的支持和帮助，愿与中方加强合作，不遗余力地铲除各种恐怖势力，共同维护两国和地区和平、稳定与繁荣。
晒一晒中央部委2015年的民生“干货”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月25日电 新的一年,从医改到治理雾霾,从房地产市场到食品安全……相关部委对各界关注的民生问题是如何考虑､如何安排的?利用最近一段时间中央各部委纷纷召开年度工作会议之际,"新华视点"记者对中央部委的民生清单进行了梳理｡ 国家卫生计生委:今年将制订分级诊疗指导意见,在城市公立医院改革试点地区开展分级诊疗试点,用"指挥棒"引导患者科学就医｡看病先去基层医疗机构,那里的大夫根据病情,将疑难重症通过"绿色通道"转诊到大医院｡ 国土资源部:《不动产登记暂行条例》将于今年3月1日起实施｡一要抓紧出台不动产统一登记实施细则,尽快颁布使用统一的簿册证书｡二要以市县两级为重点,推动地方政府加快职责整合,争取年内基本完成｡三要启动不动产统一登记信息平台建设｡四要选择10到15个地区率先建立不动产统一登记窗口｡ 环保部:2015年确定的年度减排任务是:与2014年相比,全国化学需氧量､氨氮排放量分别减少2%,二氧化硫排放量减少3%,氮氧化物排放量减少5%｡要不折不扣完成主要污染物减排任务｡加快淘汰黄标车,今年要全部淘汰2005年底前注册营运的黄标车,基本淘汰京津冀､长三角､珠三角等区域内的黄标车｡ 食药监局:要把事后查处､被动救火式的监管,转变为主动排查､预防为主的模式,继续强化风险监测､监督抽检等工作,健全现场检查､问题核查､飞行检查､动态监督､随机抽检､明察暗访等立体风险防控体系｡ 工信部:营造有利于大众创业､万众创新的政策环境｡实施扶助小微企业专项行动,加快完善细化小微企业划型标准,密切关注新设立小微企业发展动态,引导各级地方政府和支持政策更好地聚焦小微企业｡ 国家邮政局:全面开放国内包裹快递市场,组织实施配套方案,对符合许可条件的外资快递企业,按核定业务范围和经营地域发放经营许可｡鼓励和支持外资快递企业在华投资经营冷链快递､供应链管理等高端服务,创新国内快递供给｡ 民航局:今年要扶持一批面向廉价市场的低成本航空公司,在公司设立､航线航班､收费审批､低成本航站楼等重点领域优化低成本航空运营环境,形成传统航空公司与低成本航空公司共同发展的新局面｡ 国家旅游局:今年将启动旅游景区门票价格管理改革,建立科学有序､公开透明､相互协调､监管有力的旅游景区门票价格管理新体制｡上半年在北京､天津､河北､上海､江西､海南､广西7个省区市开展门票价格管理改革试点,根据试点情况形成门票价格改革方案,报经国务院批准后全面推广｡ 国家旅游局:从二季度开始,将按季度发布各地旅游市场秩序综合水平指数｡摘掉一批市场秩序混乱的A级旅游景区､星级旅游饭店牌子,处罚一批有违法违规行为的企业｡建立旅游目的地警示制度,分级发布红､橙､黄､蓝旅游警示｡ 国家旅游局:今年将发动全国旅游厕所革命｡用三年时间持续推进,到2017年最终实现旅游景区､旅游线路沿线､交通集散点､旅游餐馆､旅游娱乐场所､休闲步行区等的厕所全部达到三星级标准,并实现"数量充足､卫生文明､实用免费､有效管理"的要求｡今后三年,全国共新建旅游厕所33500座,改扩建旅游厕所25000座｡ 人社部:精准发力,确保完成就业目标任务｡继续把高校毕业生就业作为重中之重,集中力量抓好五个环节:一是落实和完善就业创业政策,二是推动大众创业,三是加强公共服务,四是强化职业培训,五是加强就业失业登记监测和形势研判｡ 农业部:现代农业首先是质量安全的农业,要坚持"产出来"与"管出来"两手抓､两手硬｡一方面,大力推进标准化生产,加强源头治理,规范生产过程｡另一方面,抓紧健全农产品质量安全标准体系和监测评估体系,加大日常执法与集中整治的力度｡ 质检总局:加快建立完善风险监测､网上抽查､源头追溯､属地查处､诚信管理的电子商务产品质量监管机制,用好组织机构代码和物品编码,推行良好电子商务规范认证制度,监督电商经营企业落实质量安全主体责任｡ 质检总局:一要扩大缺陷产品召回范围,由汽车产品､儿童玩具､特种设备等,逐步扩大到包括儿童用品､电子电器产品在内的一般消费品｡二要把相对分散的召回管理相关职能聚合起来,攥成一个拳头｡三要加强与有关部门信息共享和协调联动｡四要加强总局缺陷产品管理中心､国家汽车产品缺陷工程分析实验室和国家消费品缺陷工程分析实验室建设｡ 质检总局:全面开展电梯安全风险大排查,对"问题电梯"进行评估建档,逐一评估安全风险,逐一制定整治方案,组织力量集中攻坚､消除风险｡特别是对"无物管､无维保､无维修资金"的电梯,要挂牌督办｡ 中国证监会:2015年推进股票发行注册制改革,适时适度增加新股供给｡注册制下监管部门不再过度干预,不再对发行人"背书",也不过多关注企业以往业绩､未来发展前景,这些都交由投资者判断和选择｡监管部门集中精力做好事中事后监管,维护市场秩序,保护投资者合法权益｡ 民政部:继续加快发展养老服务业,扎实开展养老服务业综合改革､公办养老机构改制等试点工作,确保实现每千名老年人拥有养老床位达到30张的目标｡与去年相比,差不多每千人再添5张床｡(记者车玉明､胡浩､王立彬､余晓洁､徐博､杜宇､于文静､张辛欣､赵文君､钱春弦､刘羊旸､徐庆松､赵晓辉､黄小希)
达沃斯：改变意媒态度的48小时_要闻_新闻_中国政府网
2015年1月20日，李克强达沃斯讲话的前一天，中国国家统计局发布2014年经济数据，7.4%成为了20日意大利各大媒体曝光频率最高的数字。 意大利《24小时太阳报》（IlSole24Ore）1月20日报道称中国国家统计局20日举行新闻发布会，公布了2014年中国经济数据。2014年中国国内生产总值同比增长7.4%，稍低于李克强三月份在人大会议上的预期（7.5%）。该项数值是中国24年内最低的一次。24小时太阳报评论称中国经济放缓是大家都不愿意看到的，中国政府应该控制并引导信贷走向正确方向。中国经济的放缓也会影响亚洲大部分新兴国家。 意大利亚洲新闻网（Asianews.it）1月20日发表评论性文章关注中国经济数据，中国2014年国内生产总值增速达7.4%，低于政府此前预期—7.5%，这是从1990年到现在最低的一次。而对于中国国务院总理李克强来说，这代表中国的发展已经进入了新常态。2014年的经济数据显示中国正在尝试经济“软着陆”，通过调整货币政策来进行经济改革。而整个2014年很多专家都担心中国经济会“雪崩”，但现在看来是喜忧参半的。12月份的出口有所增长，但是不动产投资却下降了15.7%。 意大利财经在线网站（FinanzaOnline）1月20日发表文章称虽然2014年中国的国内生产总值是24年来最低，但工业生产，零售业和股市都释放出健康和积极的信号。12月份中国的工业生产增速达到7.9%，好于之前预期的7.4%。12月份零售业增长达11.9%，好于预期的11.7%。2014年下半年中国股市涨幅达54%，2014年最后两个月涨幅达30%。国际货币基金组织预测中国2015年国内生产总值增速为6.8%，2016年为6.3%。中国银行预测2015GDP增速为7%。标普预测中国2015GDP增速为7%，但也有可能遭遇较大程度放缓，达到6%。 1月20日路透社意大利（ReutersItalia）报道称2014年中国的国内生产总值是24年来最低，但第四季度GDP增速略高于预期。另外12月份中国的经济生产增速达到7.9%，好于之前预期的7.4%。12月份零售业增长达11.9%，好于预期的11.7%。2014年不动产投资增速15.7%，低于预期的15.8%。 平心而论，意大利媒体同行对中国2014年经济数据的报道还算中肯，但是从字里行间还是可以看出意大利媒体对中国经济“硬着陆”和“急刹车”的担忧。 2015年1月21日，演讲开始前，《共和国报》（LaRepubblica）注意到了随李克强来到达沃斯的政商学界豪华阵容。 “中国国务院总理再次回到瑞士小镇达沃斯，中国在世界经济论坛上表现出超强存在感。与李克强同行的还有一个强大的代表团，包括中国人民银行行长周小川，中国电商阿里巴巴创始人马云，华为公司创始人任正非，前世界银行首席经济学家，北京大学国家研究院教授林毅夫。” 21日当天意大利Askanews新闻社报道称中国国家总理李克强参加达沃斯经济论坛并发表讲话，向世界传达了一个令人放心的信息—中国经济不会进入硬着陆阶段，经济增长不会遭遇急刹车。 意讯社（AGI）21日报道称中国国家总理李克强参加第45届达沃斯经济论坛并发表主题为“中国经济转型的全面影响”的讲话，向世界传达了一个信息—中国这辆经济火车不会失去其速度和势头。李克强在发言中表示中国经济由高速增长转为中高速增长，这是中国经济的新常态。李克强还表示中国经济不会硬着陆。 意大利24小时太阳报1月22日发表题为《中国重新向世界自我介绍》的评论性文章，文章介绍了李克强总理在世界经济论坛上的讲话。文章评论称，虽然国际社会一直在用西方国家的种族主义中心心态以及旧的眼光来看待中国，中国国务院总理李克强的长期战略眼光和他的新的政策还是给达沃斯的听众们留下深刻印象。文章写到：“我们正在犯的错误是过度强调GDP的数值。中国此前批准了一项经济转型计划，因为中国知道由劳动力，环境污染和房地产经济带来的经济增长不是可持续的。”文章认为中国新领导群体的努力会使中国快速实现充满雄心的改革计划。 48小时，从怀疑到肯定，李克强总理在达沃斯的讲话不仅打消了外界对中国经济的疑虑，还为动荡不安的世界经济打下了一剂强心剂。李克强总理代表中国再一次向世界做出自我介绍，让世界了解一个新常态下的中国。
第十三届全国冬运会官网启动_滚动新闻_中国政府网
第十三届全国冬季运动会将于2016年在新疆乌鲁木齐市举行。日前，冬运会官方网站在该市正式启动。

网站还将借助这个全国性赛事平台，全面展示新疆独特的自然风光和人文景观，展示新疆经济发展、民族团结、社会进步的大好局面，吸引各地嘉宾来新疆亲身体验大美新疆的魅力。（记者 王瑟 通讯员 夏飞）
李克强的达沃斯角色：既当“解说员”又做“推销员”_要闻_新闻_中国政府网
1月21日，中国国务院总理李克强在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛全会发表特别致辞并回答提问。新华社记者 刘卫兵 摄 时隔五年，中国国务院总理李克强再次来到瑞士的美丽小镇达沃斯。对于这位重量级嘉宾的到来，世界经济论坛创始人施瓦布亲切表示，欢迎中国的总理“回家”。 和施瓦布一样，在不少人眼中，今年冬季达沃斯最重磅的环节无疑是李克强的致辞和工商界对话。在汇聚于此次论坛的众多目光中，李克强所承载的身份恐怕不仅仅是“中国的总理”，他更是对中国经济发展阵痛期答疑解惑的“解说员”，是向其他国家推介中国产品和新发展模式的“推销员”。 当前，经济进入新常态的中国，从高速增长转向中高速增长，经济结构正从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并存的深度调整，经济发展动力正从传统增长点转向新的增长点。 然而在全球经济复苏乏力、主要经济体走势分化、通货紧缩迹象显现的背景下，中国经济发展进入新阶段的同时也意味着在发展模式方面已经再无先例可循。 中国经济如何保持增长动力？转型升级遭遇阵痛时如何面对？在瑞士小镇达沃斯，来自世界各国的政商界人士对中国国务院总理李克强“解说员”的身份十分关注。 “我们没有采取强刺激，而是强力推进改革。”21日，李克强在达沃斯论坛发表特别致辞中指出，中国经济增速有所放缓，既有世界经济深度调整的大背景，也是内在的经济规律。经济运行处在合理区间，不一味追求速度，紧绷的供求关系变得舒缓，重荷的资源环境得以减负，可以腾出手来推进结构性改革，向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的发展阶段演进。李克强指出，中国经济的“列车”不仅不会掉挡失速，反而会跑得更稳健有力，带来新机遇，形成新动能。 “瑞士达沃斯是滑雪圣地，大家知道，滑雪有三要素，速度、平衡、勇气，对于中国经济而言，就是要在保持中高速的增长当中，平衡好稳增长、促改革，调结构的关系”，他以在瑞士滑雪的巧妙比喻，阐释了中国经济目前的特点。 然而，先行“探路”的同时也意味着要承担比后来者更大的风险。21日下午，在世界经济论坛国际工商理事会代表对话会上，与会企业家对近期中国房地产调整、影子银行等问题表示担忧。 李克强回应称，房地产市场在一定时间内出现调整是正常的，中国对房地产的刚性需求是长期的；中国政府对影子银行亦予以高度关注，有能力确保不发生区域性、系统性金融风险。 在向世界传递“中国信心”的同时，李克强再次展现了他作为“超级推销员”的魅力。 一方面，他为各国投资者坚定信心，欢迎他们与中国市场共成长。 在出席与世界经济论坛国际工商理事会代表对话会时，李克强“好客”地表示，“我们正探索实施准入前国民待遇加负面清单管理模式，扩大服务业对外开放。对于外商在中国的投资，我们已经将审批制改为备案制，少数必须保留的审批变成核准”。他一言概括道，“中国开放的大门会开得越来越大，我们欢迎外国投资者”。 事实上，在论坛期间李克强点明了重点“推销”的开放领域，例如将重点有序扩大金融、教育、文化、医疗、养老等服务业对外开放。 另一方面，向外推销中国的优势行业和产品也成为这位“超级推销员”工作的一部分。 在特别致辞中，李克强提到，将创新对外投资合作方式，中国高铁、核电、航空、电信等优势行业“走出去”，对接当地市场需求，也是在国际市场竞争中接受检验。 据统计，在去年李克强的五次出访中，他带回了至少近1400亿美元的大单，约合8500亿元人民币，这其中最引人注目的是能源、基建、金融和民生领域。在其出访14国家的过程中，先后斩获东非蒙内铁路、敲定中英将在高铁方面合作、规划参与希腊通往欧洲腹地铁路改造、签署中俄高铁合作备忘录、与中东欧三国宣布共建匈塞铁路、拿下中泰铁路项目。 作为“推销员”，总理深厚的“营销”功力确实影响了许多与会嘉宾对于中国投资环境和中国企业走出去的看法。 俄罗斯联邦储蓄银行董事会副主席谢尔盖·戈里科夫在接受媒体采访时表示，李克强总理的讲话让他激动。他们一直想在中国拓展市场业务，总理的讲话让他们看到了希望。他说，“李克强总理提到人民币国际化步伐继续前进，这为中俄金融合作继续深化创造了条件。”（万方 黄博阳/文）
达沃斯：总理一席话 德媒阴转晴_要闻_新闻_中国政府网
在与施瓦布的会谈中,李克强说,刚到苏黎世时正下着小雨,来到达沃斯后，天气晴朗、阳光明媚。其实，德国媒体的气氛也是阴转晴。

20日国家统计局发布数据,2014年中国经济增长7.4%。德国媒体迅速弥漫了对中国经济的悲观情绪。“中国经济增速创24年最低”的消息铺天盖地。

21日国务院总理李克强在瑞士达沃斯出席世界经济论坛，阐述在世界经济进入新局势之时，中国经济如何进入新常态。此时，德国媒体的气氛由阴转晴：

德国各大主流媒体都引用了德新社的消息，他们纷纷表示，李克强总理的讲话安抚了外界对中国经济增速减弱的担忧。中国向世界表明，中国将进行改革，告别以往几十年的高速经济发展。7%的GDP增长率相当于8000亿美元，这实际上明显多于五年前两位数的增长。虽然去年经济增幅创25年最低，但是却新增了1300万个城镇就业岗位。
我国陆上油气管道总里程超12万公里_滚动新闻_中国政府网
2014年中国石油管道投产里程达到6196公里，至此，我国陆上油气管道总里程超过12万公里，骨干管网保障格局基本形成，覆盖我国31个省区市和特别行政区，近10亿人受益。

据介绍，2014年，中国石油持续推进资源、市场、国际化3大战略的实施，大力推进我国油气能源战略通道建设，完成管道焊接里程2000公里，中亚天然气管道C线和呼包鄂成品油管道等33个重大项目建成投产。（记者 齐慧）
李克强达沃斯发声 哪些与你我相关_要闻_新闻_中国政府网
1月21日，中国国务院总理李克强在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛全会发表特别致辞并回答提问。新华社记者 刘卫兵 摄 虽然只有短短3天的旅程，但国务院总理李克强赴瑞士参加世界经济论坛2015年年会可谓硕果累累。舆论普遍认为，李克强此行不仅向世界传递中国经济发展正能量，还为世界应对政治经济问题带来“中国方案”。 不仅如此，无论是在论坛年会进行特别致辞，还是与商界大佬对话，这位大国总理都不忘为中国百姓争取权益，言谈话语间更是透露出不少政府已经或即将推出的惠民政策。 “面对下行压力，我们没有采取强刺激，而是强力推进改革，尤其是政府带头改革，大力简政放权，激发市场和企业的活力。”在1月21日的论坛年会上，李克强向全世界发出了中国政府将持续推进简政放权的“强声音”。 事实上，总理的对外“发声”和对内“实干”是言行一致的。2014年全年，李克强总理主持召开40次国务院常务会议，其中21次部署了“简政放权”。“我们要把民之所望作为施政所向，要以百姓之心为心。”李克强在其中一次常务会上语重心长地说，“在这项改革之前老百姓要办一个企业，需要跑多少门槛，盖多少‘戳子’！这样创业者怎么能有创业热情？” 如今，在素有“世界经济风向标”之称的世界经济论坛，李克强再次做出上述承诺。这也意味着，未来咱老百姓办事会越来越方便，不用再四处奔波盖各种公章了！ “大众创业、万众创新不仅能释放民智民力，扩大内需和居民消费，增加社会财富，增进大众福祉。更重要的是，让所有人都有平等机会和舞台实现人生价值，推进社会纵向流动，实现社会公平正义。”李克强在1月21日的特别致辞中表示。 “中国有13亿人口、9亿劳动力、7000万企业和个体工商户，人民勤劳而智慧。”李克强进一步指出，“如果把全社会每一个细胞都激活，就会使整个经济肌体充满生机，进而汇聚成巨大的推动力量。” 假如你是一名大学生，听了这番话会不会是否会蠢蠢欲动想去做个弄潮儿？也许在不久的将来，比尔·盖茨在中国不再只是个传说。 就业是民生之本。在去年全国两会上，李克强曾提出，2014年经济社会发展的预期目标之一是城镇新增就业1000万人以上。“2014年国内城镇新增就业1300多万人，在经济放缓情况下不减反增，登记失业率、调查失业率都是下降的。”21日，李克强在达沃斯论坛上宣布的这一消息无疑是振奋人心的。 事实上，国务院去年在保障就业上下了大力气。2014年5月底，为帮助更多高校毕业生就业创业，“大学生创业引领计划”正式启动。李克强也多次在国务院常务会议上强调，要进一步依法保障劳动者基本权益，完善社会保障，让亿万劳动者工作更舒心、生活有保障。 如何在新的一年继续做好就业保障工作？李克强在特别致辞中表示，要创新宏观调控，增添微观活力，调整城乡、区域和产业结构，促进比较充分的就业特别是年轻人的就业，改善收入分配和民生福祉。 此次达沃斯，李克强提出的“双引擎”的说法引起了世界瞩目。如果说“大众创业、万众创新”是新引擎的话，那么改造传统引擎，重点就是扩大公共产品和公共服务供给。李克强在达沃斯论坛上指出，中国经济发展虽然取得很大成就，但公共产品与服务不足仍是“短板”。 “这当中蕴藏着公共产品与服务的巨大空间。”李克强在特别致辞中说，增加这方面供给，属于政府分内的职责，是改善民生的必要举措，也是扩大内需的重要推手。 在去年的最后一次国务院常务会议上，李克强就为扩大公共服务供给“支招”。他说，推进政府采购这个市场化的改革，为更多公共产品和公共服务开一扇更大、更公平的门。 “今年，我们确定了包括中西部铁路、水利工程、各类棚户区和城乡危房改造、污染防治等重点投资领域。”1月21日的特别致辞中，李克强还指出。 “目前在城市棚户区里居住的约有1亿人左右，还有很多人住在城乡危房里。我们将加大这方面的投资力度，保障困难群众有基本住房。”李克强在回答雷诺—日产联盟董事长兼首席执行官戈恩提问时说。 “民生问题应该是政府工作的重点，将心比心，政府工作人员应该以百姓之心为心。”在去年3月13日的十二届全国人大二次会议中外记者见面上，李克强说。如今，面对来自全世界的政要、企业家，他再次展现了大国总理的民生情怀。（杨芳 徐伟峰）
李克强总理2015年达沃斯致辞中的妙语点睛_要闻_新闻_中国政府网

杨洁篪出席沙特阿拉伯前国王阿卜杜拉吊唁活动_杨洁篪出访报道_中国政府网
1月24日，在沙特阿拉伯利雅得空军基地机场，习近平主席特别代表、国务委员杨洁篪（左）与利雅得省省长、阿卜杜拉之子图尔基交谈。杨洁篪当地时间24日在利雅得出席了沙特阿拉伯前国王阿卜杜拉吊唁活动。新华社记者 王波 摄

新华社利雅得１月２４日电（记者王波）习近平主席特别代表、国务委员杨洁篪当地时间２４日在利雅得出席了沙特阿拉伯前国王阿卜杜拉吊唁活动，并与沙特国王萨勒曼简短交谈。

杨洁篪代表中国领导人、政府和人民对阿卜杜拉国王逝世表示深切哀悼，向萨勒曼国王转达了习近平主席的口信。习近平在口信中表示，阿卜杜拉国王是一位富有战略眼光、深受敬重的政治家，为实现沙特阿拉伯王国长治久安和经济发展、维护国际和地区和平稳定作出重大贡献。他生前高度重视并大力推动中沙各领域合作，两国战略性友好关系取得长足发展。失去这样一位亲密朋友，我深感痛心。

习近平在口信中再次祝贺萨勒曼继任沙特国王，祝愿沙特在国王领导下建设得越来越好，继续在国际和地区事务中发挥重要积极作用，表示愿继续同萨勒曼国王深入探讨加强两国战略合作，推动新时期中沙关系迈上新台阶。
中东部切换至“雨雪模式” 雾霾天气间歇“捣乱”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月24日电（记者 林晖）山西、河北、北京等饱受“贫雪”困扰的华北地区24日终于迎来久违的雪花。记者从中央气象台获悉，从24日开始到本月末，中东部地区将切换至“雨雪模式”。不过在雨雪影响期间，华北中南部、黄淮、江淮等地将有间歇性雾霾。

中央气象台预计，24日至25日，新疆北部、华北大部有小到中雪或雨夹雪，西北地区东南部、黄淮、江淮、江南、西南地区东部等地有小到中雨（雪）。26日至30日，受较强冷空气影响，长江中下游及其以北地区将出现4至6级偏北风，气温下降4至8摄氏度，华北北部、东北等地部分地区降温幅度可达10摄氏度以上；华北西南部、黄淮、江淮、江南北部、贵州等地将先后出现雨转雨夹雪或雪，部分地区有大到暴雪。

气象专家提醒，本轮雨雪天气持续时间较长，26日之后中东部地区的气温也将由之前的“偏暖”转为“偏冷”，南方将出现明显降雪，可能对交通出行产生不利影响。

在雨雪影响期间，雾霾天气也将间隙性“捣乱”。中央气象台24日下午发布了大雾黄色预警和霾黄色预警，预计24日夜间至26日，华北中南部、黄淮、江淮等地有持续性雾霾天气，部分地区夜间和上午空气湿度较大，能见度低。从26日白天开始，雾霾将逐渐减弱或消散。
全国电商监控平台年内上线 将公布“黑名单” _要闻_新闻_中国政府网
程红介绍，正在建设中的全国电子商务第三方网络交易平台监管系统，旨在打破电商监管的地域界限和部门界限，规范市场发展。平台上线后，将推出电商“黑名单”，方便消费者识别。

北京市电子商务投诉量逐年增加。程红表示，北京市2012年、2013年和2014年围绕网络零售的消费者投诉量分别是2．8万件、3．1万件和4．6万件。排在前列的投诉问题是合同问题、售后服务和商品质量问题。节假日期间网购物流投诉问题表现突出。

程红称，互联网经济是适应信息化社会的新经济形态，但近年来也出现了一些影响经济秩序的问题，主要分布在消费者权益保护、知识产权保护和同业竞争三大领域。政府监管工作将在规范与促进两方面双管齐下，引导市场健康发展。
邹碧华被追授为全国模范法官_要闻_新闻_中国政府网
会前，中共中央政治局委员、上海市委书记韩正，最高人民法院院长周强亲切慰问邹碧华同志的亲属，并向邹碧华同志的妻子唐海琳颁发荣誉证书。 2014年12月10日下午，上海高院副院长邹碧华在工作中突发心脏病，不幸离世，年仅47岁。邹碧华离世的消息震动法律界，网上网下哀思如潮，感叹“法官当如邹碧华”。 韩正说，全市广大党员干部要学习邹碧华同志信念坚定、对党忠诚的政治本色；崇法尚德、坚守法治的价值追求；勇于创新、敢于担当的优秀品格；牢记宗旨、一心为民的公仆情怀；乐于奉献、忘我奋斗的崇高精神。 周强表示，邹碧华是新时期公正为民的好法官、敢于担当的好干部，是人民法官的杰出代表。各级人民法院要大力开展向邹碧华同志学习活动，全面推进人民法院队伍建设，努力培养造就一大批邹碧华式的好干部、好法官。（记者 李泓冰 郝洪）
中国文联2015年春节大联欢唱响“中国梦”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２４日电（记者姜潇）万紫千红中国梦，百花迎春幸福歌。随着歌唱家李谷一的一曲《百花迎春》，在一片喜气盈盈的气氛中，２４日下午，中国文联２０１５年春节大联欢在北京人民大会堂拉开帷幕。

主持人姜昆、黄宏、杨澜等登台，向全国文学艺术界的艺术家们拜年。整场演出紧扣“中国梦”的主题，通过“好儿好女好江山”、“浓墨重彩写新春”等六个篇章徐徐展开。节目中，既有经典名作，又有当红精品，戏剧、音乐、舞蹈、美术、书法、曲艺、杂技等各艺术门类的名家明星纷纷登场，喜迎新年。

联欢会上，阎维文的《中国梦想》、殷秀梅的《光荣啊中国》、王宏伟等演唱的《中国在收获》等歌曲，唱出了人们的期盼和心声。除了歌唱家一展歌喉外，李铎等书法家们现场挥毫，通过各种与“羊”有关的书法作品向大家拜年；刘长瑜等戏曲名家的戏曲联唱，让观众大饱耳福；郭兰英、傅庚辰、刘诗昆等老艺术家们，与张也、董冬冬、李云迪等中青年艺术家们一道，发表新春展望，抒怀艺术服务人民的不变志向。

联欢会现场还邀请了两位来自基层的志愿者代表陈辅洋和农彩先。他们讲述了自己在文艺支教活动中的感悟和收获，并与艺术家们齐唱歌曲《走近你》，表达文艺志愿者们“深入生活，扎根人民”的共同心愿。

最后，在歌舞组合《老百姓的中国梦》中，联欢会走进尾声。据悉，这台晚会将于春节期间与观众见面。
京津冀联合启动空气重污染应急_要闻_新闻_中国政府网
京津冀环境空气质量预报预警中心预计，1月24日至26日京津冀中南部地区出现连续重度至严重污染过程，26日中午前后空气质量自北向南逐步好转。根据该预报结果，京津冀及周边地区大气污染防治协作小组办公室做出决定，1月24日12时至26日24时，北京、天津、石家庄、廊坊、保定、唐山、邢台、衡水、邯郸和沧州等城市同时联合采取空气重污染预警措施，积极减排，并提示市民做好健康防护。
李克强在达沃斯提“双引擎”有何深意？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
资料图片：1月21日，中国国务院总理李克强在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛全会发表特别致辞并回答提问。

国务院总理李克强当地时间21日下午在瑞士达沃斯出席世界经济论坛2015年年会全会，并发表特别致辞。李克强强调，中国经济要实现“双中高”，必须用好政府和市场这“两只手”，开启“双引擎”——一是打造新引擎，推动大众创业、万众创新；二是要改造传统引擎，重点是扩大公共产品和公共服务供给，补齐“短板”。（1月22日新华社）

中国经济开启“双引擎”的提法或许是第一次听到，但它的实质内容我们却并不陌生，即要处理好政府和市场之间的关系，使市场在资源配置中发挥决定性作用，这是“克强经济学”的核心内容，也是经济体制改革的关键。

回首中国30年多年的改革，很多时候权力边界是在政府和民间的互动中逐渐约定的。1978年，生活困苦的小岗村村民冒着生命危险实验“包产到户”，后来，“包产到户”得到市场肯定，被写入中央一号文件；上世纪八十年代末，中关村的科研精英们在担忧中下海，之后，政策宽松，鼓励他们大胆创业。

底层尝试突破禁区，舆论呼吁，高层肯定，最终消除障碍，达成改革共识。如果说这种改革像“摸着石头过河”，那么我们今天的改革则更像“先搭桥再过河”，偏向于顶层设计，或者说政府认识到问题后开启“自我革命”，主动放权，同时鼓励基层勇于创新。

2014年，李克强总理共主持召开了40次国务院常务会议，其中21次事关“简政放权”，改革的力度可见一斑。当然，“放权”不等于“不管”，而是要“放”、“管”结合，放下不该管的，管好能管的。

改革实际上就是一个“放权”的过程，要不断打破条条框框的束缚，营造一个宽松的市场环境。不管是小岗村村民，还是中关村的创业者，他们的成功都得益于宽容的政策。今天鼓励大众创业、万众创新，更需要一个公平、自由的市场环境，从而释放民智民力，丰富经济形态。在这方面，政府的主要措施是“放开”：下放取消行政审批事项，实行注册资本登记制度降低企业门槛……通过抽回那只“闲不住的手”，提高市场主体的运行效率。改革的效果也是明显的，2014年，中国经济顶住了下行压力，就业不减反增，新增城镇就业人数1300万。

大众创业、万众创新需要人才，人才培养离不开政府提供的教育等公共服务。在“管”的方面，长期以来，我国政府偏重经济调节和市场监管，忽视社会管理和公共服务，导致教育、卫生医疗、生态环保等公共产品和服务投入不足。于是，我们看到经济总量增长很快，但环境资源的损耗太大，经济增长模式比较粗放。

现在，提出要改造传统引擎，补齐“短板”，其实就是要转变政府职能，进行体制创新，从一个“经济建设型政府”走向一个“现代服务型政府”。这有利于转变经济发展方式，从主要依靠投资转向依靠效率。试想，如果政府提供的义务教育、职业培训等公共服务充分到位，就能提高劳动者的知识和技能，从而促进企业提高运行效率。通过健全公共服务来提高全民素质、培育创新环境，是经济健康发展的重要保障。

中国经济行稳致远，需要健康的肌理，需要正确地处理政府和市场的关系。而“双引擎”，一个旨在形成有活力的市场，一个有助于打造治理能力强的现代政府，两者配合得当，将会形成一种良性循环的经济发展。（武晓娟）
达沃斯传递的中国创新信号_要闻_新闻_中国政府网
新华社苏黎世1月24日电（记者 袁震宇）1月22日，瑞士苏黎世。曙光中，当地最繁华的班霍夫大街上，一列有轨电车驶过，车身上可见“HUAWEI（华为）”的大幅广告。华为作为瑞士电信的合作伙伴，正帮助瑞士人享受更快速的网络服务。

中国企业在这个欧洲国家扎根成长，是中国经济全球影响的一个缩影。在150公里外的瑞士小城达沃斯，这种影响力更得到充分体现。

1月21日至24日在此间举办的世界经济论坛2015年年会上，“中国”是当之无愧的焦点，正如路透社报道的标题：“攸关命运的一年”，中国总理占据达沃斯“头条”。

中国国务院总理李克强率领“超豪华”代表团与会，并在论坛年会上发表了特别致辞，阐述对国际形势的看法，介绍中国经济形势和全面深化改革举措。

国际媒体从中国与会人员名单里读出了深意。彭博社的报道专门以“阿里巴巴”和“华为”作为小标题：“作为支撑李克强讲话的论据，中国新经济的代表人物——阿里巴巴集团董事局主席马云和华为公司总裁任正非——也参加论坛年会。”

这两位中国企业家，都在最近和李克强总理有过互动。去年11月，李克强在杭州与马云等出席首届世界互联网大会的中外代表座谈；今年1月，李克强考察华为公司。从中，能读出中国政府重视创新的信号。

李克强在达沃斯年会上说，中国经济要实现“双中高”，必须用好政府和市场这“两只手”，开启“双引擎”。其中第一点，就是要打造新引擎，推动大众创业、万众创新。

而阿里巴巴和华为，正是中国企业创新发展的典范。

两个月前，李克强走访了浙江义乌青岩刘村。他在达沃斯年会致辞中提起这个“淘宝村”时说，“那里有700多户人家，却开设了2800多家注册网店，每天向世界各地售出超过3000万件各类商品。这就是勤劳肯干大众创业的生动写照。”

马云22日接受新华社记者采访时专门介绍了阿里巴巴的“农村电商”计划。他说，“如果能够用技术、用互联网，帮助农民富起来，帮助农村经济好起来，帮助农业好起来，这将是我们的荣耀。”

对华为这样的高科技企业来说，创新就是生命。1月16日，在任正非抵达达沃斯的一周前，华为发布了2014年经营业绩：全球销售收入预计为2870亿至2890亿元人民币，同比增长约20％。

任正非在论坛年会上说，中国未来的经济应该追求高质量。华为内部不支持低价格、低成本、低质量的增长路线，因为这个路线有可能摧毁中国20年以后的战略竞争力。支撑这条高质量道路的，正是“创新”。

李克强总理在致辞中说，“中国有13亿人口、9亿劳动力、7000万企业和个体工商户，人民勤劳而智慧。如果把全社会每一个细胞都激活，就会使整个经济肌体充满生机，进而汇聚成巨大的推动力量。大众创业、万众创新蕴藏着无穷创意和无限财富，是取之不竭的‘金矿’。”
我国认证认可证书总量居世界第一_要闻_新闻_中国政府网
据介绍，中国政府规定自2014年5月1日起，非经注册的境外生产企业生产的乳品不得进口。国家认监委对47个有贸易记录的输出国近5000家各类乳品企业进行分析，对输出国食品安全管理体系和生产企业卫生条件、内控能力进行全面评估，批准1836家进口乳品境外企业(其中64家婴幼儿配方乳粉企业)注册，国内市场销售的进口婴配奶粉品牌比注册前减少约90%，从源头上保障了乳品安全质量。（记者 刘松柏）
达沃斯“强音”传递自信与从容_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
本届达沃斯年会的主题是“全球新局势”。作为世界经济增长的主要推动力，世界的目光都在聚焦中国，关注中国经济未来趋势，关注此次达沃斯论坛上的中国声音。 何为“新常态”？从本质上说，中国经济新常态即经济增长由高速转向中高速，经济质量由高耗能、低效益向科技密集与高效益转变，中国经济新常态表面上可能是经济下滑，但经济内在质量却是从低端向高端过渡，中国经济新常态即建立于创新驱动与经济转型下的新改变，新常态传递新思维，并代表着新自信与新机遇。我们的自信将从何而来呢？ 首先，是经济宏观政策的调控。李克强总理在致辞中开篇即强调，中国经济不会“硬着陆”，中国将采取一系列措施有效防范债务、金融等风险，并注重预调微调和定向调控，既稳定经济增长，同时着力提升经济质量和效益。这其中，要对传统思维“说不”，为创新体制“叫好”，并优化产业结构，扩大内需，增加消费，改善收入分配和民生福祉。虽然寥寥数十字，却传递出许多经济政策信号。一方面居安思危，拒绝过去的粗放经济增长模式与“唯GDP论英雄”，一方面以扩大内需、改善收入分配、增加民生投入等方式来让更多GDP装在人民口袋里，民富则国强，民安则国泰，13亿人民的消费需求将是中国经济增长的最大推动力。 其次，以政府和市场的“两只手”，开启“双引擎”。2014年，全面深化改革与全面依法治国两项战略决策吸引了世界注目，这两项决策针对的正是政府和市场的“两只手”。用李克强总理的话说，就是要“让市场法无禁止即可为，让政府法无授权不可为”，而这两条准则都是为了激发市场与经济活力。所谓“双引擎”，即改造传统经济与激活创新经济同步，并同时加大投融资、价格体制改革，深化财税、金融等体制改革，让市场活力健康、公平、有序。 最后，开放的姿态让中国经济越加自信从容。李克强总理在致辞中表示，中国将促进贸易投资自由化便利化，进一步扩大服务业、中西部地区和资本市场开放，大力推动“一带一路”建设，鼓励中国企业“走出去”，与各国在相互开放中实现共同发展。开放包容的理念，将激活改革创新的动力，从中国梦，到亚洲梦，到亚太梦，从去年亚太经合组织工商领导人峰会习近平主席强调合作共赢、互联互通，到“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”战略经济构想越加接近现实，可亲、自信、从容的中国声音正在令世界聆听。 近日，中国统计局发布中国2014年度经济统计数据，全年国内生产总值超63万亿元，同比增长7.4％。虽然这个增长率相对近年稍低，但这正是中国经济从量变向质变转变的新常态。截止目前，中国经济总量首次突破10万亿美元，人均GDP也接近7800美元。不论从基数，还是从国情来看，中国经济正在步入新的自信期，这是13亿人民实现个人价值与赢得人生出彩的新机遇，同时也是世界经济的新机遇。（刘立峰）
保护环卫工人安全，这是大事_要闻_新闻_中国政府网
新华社大连１月２４日电（记者 闫平）２３日清晨，辽宁大连一位５３岁的环卫工在工作时不幸被一辆倒车的大货车碾压身亡，一场突如其来的事故就这样夺走了他的生命，引发无数网民的关注。

环卫工人是一座城市中最辛勤的劳动群体，他们用勤劳的双手装扮着城市靓丽整洁的环境。当清晨第一抹阳光沐浴城市的时候，当人们睁开睡眼惺忪的眸子的时候，展现给人们的是环卫工用辛劳换来的干净整洁的城市。

然而，记者在采访中了解到，近些年来，包括大连在内的全国许多地方，相继发生环卫工人被撞、被殴打的事件。据大连环卫处不完全统计，２０１１年至今，大连市环卫职工在正常清扫作业中，共发生被撞的人身伤亡事故１０９起，其中死亡１７人，重伤５０人，轻伤４２人，被侮辱打骂不计其数，２０１４年甚至还发生环卫工人被打重伤住院的事情。而在河南郑州，２０１４年元旦后不到两周的时间里，先后有４名环卫工被撞身亡。

此类事件的频繁发生充分表明，重视支持和理解环卫工作的社会氛围亟待加强。环卫工人社会地位低下，一部分人世俗观念严重，对环卫工人等普通体力劳动者存在着偏见和歧视，缺乏对普通劳动者人格及其劳动成果的应有尊重。一些司机遇到环卫工人时不避让、不减速，怀有侥幸心理，致使一些环卫工人被撞身亡或受伤，环卫工人人身权益得不到应有的保护。

同时，一些地方《城市市容和环境卫生条例》中有关环卫工人人身保护的条款过于笼统，操作性有待加强。城管和公安部门应建立联动机制，对于一些环卫工人被撞、被殴打事件及时处理，严惩打人者，树立社会正气，把维护环卫工人的人身安全保障措施真正落到实处。
完善问责，逼高校多晒“三公”账_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月24日(记者 陈诺、冯国栋)23日闭幕的全国教育工作会议对2015年教育工作提出“九大要求”，其中要千方百计提高教育经费筹措能力和使用效益，确保资金使用安全规范的要求引人注目。而完善相关问责机制，是规范高校晒“三公”账，避免陷入“三公”信息盲区的有效手段。

2010年教育部发布《高等学校信息公开办法》，要求高等学校主动公开学校经费来源、年度经费预算决算方案等信息。2014年，教育部又制定《高等学校信息公开事项清单》，明确高校应主动公开包括财务资产、收费信息等10大类50项信息。然而，近年鲜有主动公开“三公”信息的高校。有的高校即便公布了，往往也只是一个笼统的数字，缺乏细账，真实性更有待确认。有的高校列出的三公经费支出甚至为零，引发公众质疑。

高校不晒“三公”，背后折射出问责机制的缺失。到目前为止，教育部的相关规定缺少必要问责机制。这导致一些高校负责人片面以为，“三公”经费“晒不晒无所谓”，“不晒也没事”。

高校不公开“三公”经费、刻意规避晒账等现象屡屡见诸报端。在这些报道中，尽管有些数字还有待确认，但官方既没肯定，也没有站出来否认。这加剧了社会猜疑，引发强烈反响，更让公众对高校“三公”经费透明充满期待。

要看到，伴随着我国财政信息公开的推进步伐，各级政府、各部门对“三公”经费的公布力度不断加强、内容不断细化、姿态也愈加主动。高校是教书育人的象牙塔，理应率先垂范。特别是在党中央高压反腐的背景下，高校应带头廉洁，主动接受社会监督。

人们期待教育部门能直面社会呼声，对高校“三公”信息公开情况进行总体梳理。对拒不公开的，要采取必要的问责措施，倒逼高校多晒账，晒细账，让经费合理运行在阳光下，让校园里的腐败无处遁形。
避免禽流感疫情失控 台湾当局祭出“禁宰令”_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北1月24日电（记者 王笛、陈斌华）台湾禽流感疫情日趋严重，为避免失控，当局“农业委员会”下令自24日中午12时起，各地市场禁止宰杀活禽4天（含周日休市）。

今冬禽流感疫情爆发半个月来，已蔓延台湾地区一半县市。据台“农委会”动植物防疫检疫局24日披露，截至23日18时，共有11个县市的464处养殖场送检，确诊414处养殖场有H5亚型禽流感，由县市动物防疫机关执行后续扑杀及全场清洁消毒，目前共完成276处养殖场扑杀，共计家禽60万5308只。

为防止疫情扩大，台湾当局曾下令自20日上午8时起，全台各地家禽屠宰场、家禽批发市场、理货场、运输车辆、装载箱笼和养禽场全面连续消毒3日。此次加码祭出“禁宰令”，显见防疫形势依然严峻。

台“农委会主委”陈保基在24日召开的禽流感防疫处置说明会上表示，因农历年关将近，28日重新开始屠宰后，未来周日将不再休市，也尽量不再实施禁宰措施，以提高市场供应量。

除实施四天禁宰措施外，台“农委会”还要求除洗选蛋场外，蛋鸡场进场空蛋箱及出场鸡蛋需在特约兽医监督之下完成二氧化氯熏蒸消毒，并开立需熏蒸证明；自28日中午开始，所有家禽需检附健康证明书，才可以进入屠宰场屠宰；为配合家禽禁止移动、屠宰场休宰措施，防检局已规划在彰化、云林、嘉义、台南和屏东5个县市疫情热区设立检疫站，加强对进出交通要道的健康证明书、禽蛋熏蒸证明书的查核，以及对运输车辆（运禽车、运蛋车、化制车及饲料车）消毒作业的核查。
“一带一路”世界华文传媒经济论坛在海南举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口１月２４日电（记者郭信峰）以“新战略新机遇”为主题的“一带一路”世界华文传媒经济论坛，２４日在海南省澄迈县举行。来自海外２４个国家和地区的６０余家华文媒体代表、中国及东南亚旅游城市代表、政府官员、专家学者等２００余人出席论坛。

国务院侨务办公室副主任何亚非在论坛开幕式上表示，中国提出“一带一路”战略构想，并非“空中楼阁”，而是脚踏实地的合作之道，目前已得到５０多个国家的呼应、参与和对接。“一带一路”沿线以新兴经济体和发展中国家为主体，人口约４４亿，经济总量约２２万亿美元，分别占全球的６３％和３０％左右，产业结构互补性强，是最有发展潜力的经济带。

何亚非说，中国实施“一带一路”战略构想具有多方面有利条件。２０１３年，中国与“一带一路”沿线国家贸易额超万亿美元，近１０年年均增长近２０％。中国金融资本正处于外国直接投资与对外投资并重的历史阶段，今后１０年中国对外投资增量将达１．５万亿美元。中国庞大外汇储备、国内储蓄以及独立的全球支付系统，加上人民币作为贸易结算货币的普及，使中国有条件为发展中国家提供低成本融资平台与信贷机制。

他指出，“一带一路”建设将面临政治、安全、经济等许多挑战，需稳步推进。他建议，找准与沿线国家合作契合点，加快发展规划的对接，力争在基础设施互联互通，深化产业、旅游、资源能源和金融合作，加强海洋与生态合作等领域取得早期收获。积极推进中国与东盟、印度等沿线国家和地区的自贸区谈判和升级，尽早启动亚太自贸协定谈判。

马来西亚驻华大使馆公使衔参赞翁忠义表示，中国为区域一体化创造了新一轮的动力，“一带一路”建设、亚洲基础设施投资银行、打造中国－东盟自贸区升级版都将为企业提供新的、难得的发展机遇。

论坛由中国新闻社和海南省委宣传部共同主办。参会者将在为期两天的论坛中，以推进“一带一路”沿线国家的旅游合作为重点议题展开研讨。
京津冀联合启动空气重污染应急 26日空气质量好转_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月24日电（记者鲁畅）京津冀环境空气质量预报预警中心预计1月24日至26日京津冀中南部地区出现连续重度至严重污染过程，26日中午前后空气质量自北向南逐步好转。

根据预报结果，京津冀及周边地区大气污染防治协作小组办公室决定1月24日12时至26日24时，北京、天津、石家庄、廊坊、保定、唐山、邢台、衡水、邯郸和沧州等城市同时联合采取空气重污染预警措施。

北京市空气重污染应急指挥部办公室于1月24日12时发布空气重污染黄色预警。根据《北京市空气重污染应急预案》，黄色预警是指预测未来1天将出现“6级严重污染”或预测未来持续3天将出现“5级重度污染”。环保部《环境空气质量指数（AQI）技术规定》指出，AQI在201至300之间为“5级重度污染”，在300以上为“6级严重污染”。

根据北京市环境保护监测中心24日16时发布的空气质量预报，25日白天，北京处于静稳天气形势中，风速小，湿度大，扩散条件不利。预计26日午后转好，27日至28日空气质量优良。
电商下乡：“点好种子，还需施好肥”_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１月２４日电题(记者邱明、田建川、孙飞)去年１０月，国务院将支持网购发展和农村电商配送确定为重点推进的六大消费领域之一，２０１５年因此成为业界瞩目的“农村电商元年”。在网购大省广东，多家电商开始在农村“攻城拔寨”，但在消费习惯培育、物流配送、电商人才等方面面临共同的障碍。业内人士认为，“点好种子，还需施好肥”，农村电商离“开花结果”，路还很长。 “衣服、日用品，我都先买先用，村里人一看，觉得好，就会来下单。”黄海苑说，她的代购秘诀是自己做“兼职模特”，做熟人生意。去年“双十一”开业一个月内，她共代购了３００多单。 黄海苑是广东省清远市阳山县范村农村淘宝店的代购员。在阳山，她有３０多名同行，为不会上网的村民网上“代购”商品，并用支付宝先行垫付货款。 将线上的客服搬到线下实体店，是电商“大佬”们进军农村不约而同的选择。１月２１日，河源市紫金县京东服务中心开业，招募了一批乡村推广员，他们既是销售员，也是售后服务员，承接网购商品的“最后一公里”，目前覆盖２０个乡镇。 阳山、紫金等地，属于欠发达山区，农民居住分散，大多没接触过网购。培养农民的网购习惯，是农村电商“先锋”的首要任务。 “留在农村的、有购物能力的大多是中老年人，网购要像传统购物一样，看得见、摸得着，才能让他们放心。”阿里巴巴农村淘宝项目清远地区负责人蒋成鑫说，之前各家电商都在农村刷墙刷广告，现在都在发展线下客服人员，“虽然负担高一些，但这是前期必须的培育成本”。 ４２岁的范村村民吴茂清，让黄海苑代购了６双竹炭鞋垫，３天后货到了，有点不满意想换货，但最终还是付了款，“熟人熟面的，不好太麻烦”。 不少农村购物者说，服务店虽然开到了身边，购物便利的感觉还比较远，“尝个鲜可以，服务还谈不上方便”。 配送服务首当其冲。“四通一达”等快递企业的营业网点大多只铺到县一级；中国邮政ＥＭＳ可以送到村，但收费较高，送货频次也较低。 “先锋”们为此各施其招。在阳山，农村淘宝的代购点结合政府系统的三级服务网络，当地也成立了专门的物流企业，目前小件商品可做到接近一天一送，大件商品每周送两到三次。 京东则是“两条腿走路”，在紫金等地招募乡村推广员，设在清远连州市的京东帮服务店，和当地企业合作，提供大家电配送、安装、维修。 “眼下最大的困难是缺人。”蒋成鑫说，农村物流配送、售后服务的差距已在逐步缩小，更紧迫的问题是缺乏懂技术懂经营的人才，阳山县此前没有一家农产品天猫店，淘宝店也屈指可数，“连拍摄农产品的摄影师，我们都是从广州请过来的”。 为吸引人才，目前阿里巴巴和京东对代购员和推广员提供购物提成，阿里巴巴还提供开店补贴和无息贷款。 地方政府也在为此努力。阳山县供销社主任陈伟坚说，当地设立了农村青年创业孵化基地，推出免费培训、减免租金等政策，目前已开展网上创业培训１万多人次，“但要吸引他们真正回来，还需要时间”。 “剪刀差”——在采访中，记者经常听到这样一个词汇，农村物流不仅在进出量上不对称，价格上也存在“出村的贱，进村的贵”现象。 “买得进来，还要卖得出去。”华南农业大学教授易法敏在阳山县挂职任副县长，是阳山农村淘宝的主要推动者之一。他认为，电商发展需要本地产业链和生态圈支撑，阿里、京东等电商进来，更多的是起“市场鲶鱼”作用，只有激活本地市场主体，才能真正做大农村消费市场，惠及更多的农民。 记者了解到，阳山县借助和农村淘宝合作，推行农村供销合作社体系改革，为农产品网上销售提供品牌、标准、包装、销售等一站式服务，并配套建设农产品检测、分拣、冷链配送中心。当地电商物流产业园，已有阿里巴巴、连阳网、即送网等多家电商企业、１１家物流企业、２５家农业企业（农村专业合作社）入驻。 范村村民蔡木秤便尝到了服务的甜头。去年１２月２日，蔡木秤拉着１０００斤滞销的番薯来到范村村淘站。３天后，番薯成功售出，价格更是从每斤０．８元涨到１．３元。 陈伟坚说，此前已联合县农信社推出２０００万元额度的“政银保”贷款，下一步还将探索推行“支付易”等金融服务，帮助农村网商解决成本、融资、市场销售等问题。 尹红元表示，京东将在开设地方县市特产馆的基础上，选择优良特产进行采购自营，“我们最终的目标是要实现‘一进一出’，即带动工业品下乡、促进农产品进城”。 广东省政府已提出，积极推动县域电子商务和农村信息化建设，还将加大对中小企业信息化的财政支持力度，推动中小企业“触电上云”。 “从各地试点情况看，目前农产品‘上行’大多选择特产单品，大宗物资、生活商品较少，农村电商还未形成成熟的盈利模式和可复制经验。”易法敏说，人才、金融等配套政策还需要进一步完善，电商下乡，不可操之过急。
河北半月曝光22起违规案件_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄1月24日电（记者 齐雷杰）继去年通报曝光18批、146起典型案件之后，河北省纪委监察厅2015年点名曝光违规案件势头不减：今年1月9日以来，河北已集中曝光3批共22件违反“八项规定”案例，涉及超标购买公车、滥发福利、大办婚宴收礼、公车私用、公款旅游等，个别干部“任性”违规问题也被查处。

23日，河北省纪委监察厅通报6起典型违规案件。经过狠刹“四风”，河北不少地方党风政风明显好转，但“四风”顽疾在部分地方尤其是市、县基层干部中仍时有发生。记者梳理发现，今年1月以来河北省纪委曝光的典型案件中，为子女违规大办婚宴并收受礼金、公款旅游、超标使用办公用房、违规购买超标车或公车私用等传统痼疾，仍未绝迹。

违规收送节礼，尤其是公款送礼等问题，在个别单位仍相当突出。例如，衡水市中医院院长田建军、保定市徐水县养路工区路政大队大队长王旭鹏等都因违规收礼被查处。承德市质监局双桥分局虚开发票套取财政资金26万元，用于违规发放福利费及送礼。秦皇岛市开发区工会主席陈永红担任开发区交通运输局局长期间，同意用公款向有关单位和个人赠送购物卡及礼品共计20万元。

一些单位领导违规为职工“谋福利”行为也值得警惕。例如，承德市住建局朱凤惠任局长期间，要求当地公交集团为住建局职工及部分家属办理免费乘车证；唐山市开平区物价局违规发放补贴及实物，张家口市宣化区工商局违规发放福利，涉事“一把手”都受到处分。

同时，工作日中午饮酒、违规借用企业越野车、在企业兼职并从事营利性活动、使用村里专项资金支付招待费和礼品费等行为也仍然存在。廊坊市大厂回族自治县公安局党委副书记、副政委孙志刚工作期间调用警员和警车为其个人帮工，涉县索堡镇中心卫生院院长郝金山私自将救护车变卖给社会人员，类似个人化的“任性”违规问题也受到查处。
痛定思痛 上海市政协委员为城市公共安全建言献策_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海1月24日电（记者 叶健、吴振东）外滩拥挤踩踏事件血的教训，牵动着上海市政协委员的心。24日，上海正式步入“两会时间”，“关注城市公共安全，保证特大型城市安全稳定运行”成为今年委员提案中的一大“热词”。

“痛定思痛，此次踩踏事件虽是一个偶发事件，但暴露的却是城市公共安全体系的不成熟”。多位上海市政协委员表示，人民的生命安全高于一切，政府必须坦诚直面问题，纠正错误、改正不足，对各种安全责任问题必须认真查处。

作为长期在香港、上海两地工作的政协委员，屠海鸣表示，香港也曾发生黑色元旦事件，事后香港政府制定了《集会安全规范》，以详尽的手册式的规范，指导公共活动的举行。“未来城市公共安全要朝着精细化管理方向发展，应具体到每个环节、每个地方，比如地铁、学校、商场等容易发生踩踏的区域，应该怎么管理，都要有具体的办法。”

他还建议，对于特大型城市而言，应该设立常态化的公共安全管理职能部门，有能力统筹涉及城市安全的各个区域和重要部门，并监督、保障安全措施的执行到位。

上海市政协常委常清认为，公共安全管理需尽快消除法律盲点。“上海是否可以出台相应的《城市公共安全管理条例》，让公共安全管理做到有章可循、有法可依？”还有委员提出，对于无主办单位的自发性群众聚集活动，目前我国相关法律法规的约束还存在短板，应加紧完善。

在外滩踩踏事件伤亡者中，不少是20岁左右的年轻人。上海市政协委员、教育界人士金忠明说：“目前国内的安全教育大多停留在规则、秩序的笼统概念，缺乏系统性、针对性、前瞻性和长期性，对于危机情况下如何自救等技能以及日常安全教育的实施细则等存在诸多亟待改善的地方。”他建议，学校应将安全教育作为必修课纳入教学计划，确保授课时数，安全教育的内容要进一步突出实用安全技能。此外，作为我国教育综合改革试验区，上海应适时引入和推广“学校安全教育实验区”建设。

比起突发事件应急处置，更重要的工作是预防。多位上海市政协委员建议，要切实加强监测预警，进一步提升突发事件防范能力。政协委员朱建国说，“智慧城市”首先是安全城市，应尽快将“大数据”等建立在手机移动端的技术应用于城市应急管理体系，为今后可能发生的公共安全危机，提供消息发布、舆论引导，甚至提前预测的路径。
乃依木·亚森当选新疆维吾尔自治区人大常委会主任 雪克来提·扎克尔当选新疆维吾尔自治区主席_人事信息_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐１月２４日电 新疆维吾尔自治区第十二届人民代表大会第三次会议１月２４日选举乃依木·亚森（维吾尔族）为新疆维吾尔自治区第十二届人民代表大会常务委员会主任，选举雪克来提·扎克尔（维吾尔族）为新疆维吾尔自治区主席。
习近平在中共中央政治局第二十次集体学习时强调坚持运用辩证唯物主义世界观方法论提高解决我国改革发展基本问题本领 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月24日电 中共中央政治局1月23日下午就辩证唯物主义基本原理和方法论进行第二十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，辩证唯物主义是中国共产党人的世界观和方法论，我们党要团结带领人民协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须不断接受马克思主义哲学智慧的滋养，更加自觉地坚持和运用辩证唯物主义世界观和方法论，增强辩证思维、战略思维能力，努力提高解决我国改革发展基本问题的本领。 吉林大学孙正聿教授就这个问题进行讲解，并谈了意见和建议。 中共中央政治局各位同志认真听取了他的讲解，并就有关问题进行了讨论。 习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，今天，十八届中央政治局进行2015年第一次集体学习，学习内容是辩证唯物主义基本原理和方法论。2013年，我们进行第十一次集体学习时安排了历史唯物主义基本原理和方法论。安排这两次学习，目的是推动我们对马克思主义哲学有更全面、更完整的了解。 习近平强调，要学习掌握世界统一于物质、物质决定意识的原理，坚持从客观实际出发制定政策、推动工作。当代中国最大的客观实际，就是我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，这是我们认识当下、规划未来、制定政策、推进事业的客观基点，不能脱离这个基点。既要看到社会主义初级阶段基本国情没有变，也要看到我国经济社会发展每个阶段呈现出来的新特点。经过30多年改革开放，我国社会生产力、综合国力、人民生活水平实现了历史性跨越，我国基本国情的内涵不断发生变化，我们面临的国际国内风险、面临的难题也发生了重要变化。我们提出要准确把握、主动适应经济发展新常态，就是适应国际国内环境变化、辩证分析我国经济发展阶段性特征作出的判断。准确把握我国不同发展阶段的新变化新特点，使主观世界更好符合客观实际，按照实际决定工作方针，这是我们必须牢牢记住的工作方法。辩证唯物主义并不否认意识对物质的反作用，而是认为这种反作用有时是十分巨大的。我们党始终把思想建设放在党的建设第一位，强调“革命理想高于天”，就是精神变物质、物质变精神的辩证法。我们必须毫不放松理想信念教育、思想道德建设、意识形态工作，大力培育和弘扬社会主义核心价值观，用富有时代气息的中国精神凝聚中国力量。 习近平指出，要学习掌握事物矛盾运动的基本原理，不断强化问题意识，积极面对和化解前进中遇到的矛盾。问题是事物矛盾的表现形式，我们强调增强问题意识、坚持问题导向，就是承认矛盾的普遍性、客观性，就是要善于把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口。我们党领导人民干革命、搞建设、抓改革，从来都是为了解决中国的现实问题。对待矛盾的正确态度，应该是直面矛盾，并运用矛盾相辅相成的特性，在解决矛盾的过程中推动事物发展。我们强调不能简单以国内生产总值增长率论英雄，提出加快转变经济发展方式、调整经济结构，提出化解产能过剩，提出加强生态文明建设，等等，都是针对一些牵动面广、耦合性强的深层次矛盾的。面对复杂形势和繁重任务，首先要有全局观，对各种矛盾做到心中有数，同时又要优先解决主要矛盾和矛盾的主要方面，以此带动其他矛盾的解决。我们提出要协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，是当前党和国家事业发展中必须解决好的主要矛盾。我们既要注重总体谋划，又要注重牵住“牛鼻子”。在任何工作中，我们既要讲两点论，又要讲重点论，没有主次，不加区别，眉毛胡子一把抓，是做不好工作的。 习近平强调，要学习掌握唯物辩证法的根本方法，不断增强辩证思维能力，提高驾驭复杂局面、处理复杂问题的本领。我们的事业越是向纵深发展，就越要不断增强辩证思维能力。当前，我国社会各种利益关系十分复杂，这就要求我们善于处理局部和全局、当前和长远、重点和非重点的关系，在权衡利弊中趋利避害、作出最为有利的战略抉择。全面深化改革，要突出改革的系统性、整体性、协同性，使改革成果更多更公平惠及全体人民。要反对形而上学的思想方法，看形势做工作不能盲人摸象、坐井观天、揠苗助长、削足适履、画蛇添足。要加强调查研究，坚持发展地而不是静止地、全面地而不是片面地、系统地而不是零散地、普遍联系地而不是单一孤立地观察事物，准确把握客观实际，真正掌握规律，妥善处理各种重大关系。 习近平指出，要学习掌握认识和实践辩证关系的原理，坚持实践第一的观点，不断推进实践基础上的理论创新。我们推进各项工作，要靠实践出真知。理论必须同实践相统一。必须高度重视理论的作用，增强理论自信和战略定力，对经过反复实践和比较得出的正确理论，要坚定不移坚持。要根据时代变化和实践发展，不断深化认识，不断总结经验，不断实现理论创新和实践创新良性互动，在这种统一和互动中发展21世纪中国的马克思主义。
习近平在中共中央政治局第二十次集体学习时强调坚持运用辩证唯物主义世界观方法论提高解决我国改革发展基本问题本领 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月24日电 中共中央政治局1月23日下午就辩证唯物主义基本原理和方法论进行第二十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，辩证唯物主义是中国共产党人的世界观和方法论，我们党要团结带领人民协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须不断接受马克思主义哲学智慧的滋养，更加自觉地坚持和运用辩证唯物主义世界观和方法论，增强辩证思维、战略思维能力，努力提高解决我国改革发展基本问题的本领。 吉林大学孙正聿教授就这个问题进行讲解，并谈了意见和建议。 中共中央政治局各位同志认真听取了他的讲解，并就有关问题进行了讨论。 习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，今天，十八届中央政治局进行2015年第一次集体学习，学习内容是辩证唯物主义基本原理和方法论。2013年，我们进行第十一次集体学习时安排了历史唯物主义基本原理和方法论。安排这两次学习，目的是推动我们对马克思主义哲学有更全面、更完整的了解。 习近平强调，要学习掌握世界统一于物质、物质决定意识的原理，坚持从客观实际出发制定政策、推动工作。当代中国最大的客观实际，就是我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，这是我们认识当下、规划未来、制定政策、推进事业的客观基点，不能脱离这个基点。既要看到社会主义初级阶段基本国情没有变，也要看到我国经济社会发展每个阶段呈现出来的新特点。经过30多年改革开放，我国社会生产力、综合国力、人民生活水平实现了历史性跨越，我国基本国情的内涵不断发生变化，我们面临的国际国内风险、面临的难题也发生了重要变化。我们提出要准确把握、主动适应经济发展新常态，就是适应国际国内环境变化、辩证分析我国经济发展阶段性特征作出的判断。准确把握我国不同发展阶段的新变化新特点，使主观世界更好符合客观实际，按照实际决定工作方针，这是我们必须牢牢记住的工作方法。辩证唯物主义并不否认意识对物质的反作用，而是认为这种反作用有时是十分巨大的。我们党始终把思想建设放在党的建设第一位，强调“革命理想高于天”，就是精神变物质、物质变精神的辩证法。我们必须毫不放松理想信念教育、思想道德建设、意识形态工作，大力培育和弘扬社会主义核心价值观，用富有时代气息的中国精神凝聚中国力量。 习近平指出，要学习掌握事物矛盾运动的基本原理，不断强化问题意识，积极面对和化解前进中遇到的矛盾。问题是事物矛盾的表现形式，我们强调增强问题意识、坚持问题导向，就是承认矛盾的普遍性、客观性，就是要善于把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口。我们党领导人民干革命、搞建设、抓改革，从来都是为了解决中国的现实问题。对待矛盾的正确态度，应该是直面矛盾，并运用矛盾相辅相成的特性，在解决矛盾的过程中推动事物发展。我们强调不能简单以国内生产总值增长率论英雄，提出加快转变经济发展方式、调整经济结构，提出化解产能过剩，提出加强生态文明建设，等等，都是针对一些牵动面广、耦合性强的深层次矛盾的。面对复杂形势和繁重任务，首先要有全局观，对各种矛盾做到心中有数，同时又要优先解决主要矛盾和矛盾的主要方面，以此带动其他矛盾的解决。我们提出要协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，是当前党和国家事业发展中必须解决好的主要矛盾。我们既要注重总体谋划，又要注重牵住“牛鼻子”。在任何工作中，我们既要讲两点论，又要讲重点论，没有主次，不加区别，眉毛胡子一把抓，是做不好工作的。 习近平强调，要学习掌握唯物辩证法的根本方法，不断增强辩证思维能力，提高驾驭复杂局面、处理复杂问题的本领。我们的事业越是向纵深发展，就越要不断增强辩证思维能力。当前，我国社会各种利益关系十分复杂，这就要求我们善于处理局部和全局、当前和长远、重点和非重点的关系，在权衡利弊中趋利避害、作出最为有利的战略抉择。全面深化改革，要突出改革的系统性、整体性、协同性，使改革成果更多更公平惠及全体人民。要反对形而上学的思想方法，看形势做工作不能盲人摸象、坐井观天、揠苗助长、削足适履、画蛇添足。要加强调查研究，坚持发展地而不是静止地、全面地而不是片面地、系统地而不是零散地、普遍联系地而不是单一孤立地观察事物，准确把握客观实际，真正掌握规律，妥善处理各种重大关系。 习近平指出，要学习掌握认识和实践辩证关系的原理，坚持实践第一的观点，不断推进实践基础上的理论创新。我们推进各项工作，要靠实践出真知。理论必须同实践相统一。必须高度重视理论的作用，增强理论自信和战略定力，对经过反复实践和比较得出的正确理论，要坚定不移坚持。要根据时代变化和实践发展，不断深化认识，不断总结经验，不断实现理论创新和实践创新良性互动，在这种统一和互动中发展21世纪中国的马克思主义。
湖南警方捣毁一横跨三省特大武装贩毒团伙 _要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙1月24日电（记者 李丹）记者23日从龙山县公安局了解到，经过长达半年的追踪，一横跨湖南、湖北、广东三省的特大武装贩毒团伙被捣毁，抓获犯罪嫌疑人18人，缴获各类毒品1140余克，现金15万余元，冻结毒资150余万元，收缴涉案车辆3台、摩托车2台、仿64手枪1支、子弹6发。

龙山县地处湘西北边陲，毗连鄂渝。2014年6月，龙山县公安局禁毒大队从储某某（男，39岁，湖南龙山县人）贩毒案中获得线索，侦查发现了其“上线”周某某（男，28岁，湖北来凤县人）、吴某某（男，48岁，湖北来凤县人）。历时一个多月，该大队查清这个特大武装贩毒团伙人员涉及吸贩毒人员20余人，横跨湖北、湖南、广东三省。

2015年1月15日，专案组得到可靠线索，犯罪嫌疑人周某某将南下广州购买毒品，专案组决定全面收网。1月18日，6个抓捕小组兵分三路，分别在湖北省来凤县、湖南省龙山县、广东省佛山市等地展开抓捕。18日11时45分，第6抓捕小组在龙山县新城街道办事处新城社区某巷子里，与抓捕对象李某某（男，32岁，湖南省龙山县人）发生正面交锋，抓捕民警鸣枪示警，在李某某摸包准备掏枪时，抓捕民警立即开枪将其右大臂击伤，缴获仿64手枪一支、子弹6发、毒品麻古、海洛因10余克、小轿车1台。
从风景到风尚——道德地标展示杭州新魅力_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州1月24日电（记者 张乐、商意盈、李亚彪）杭州钱塘江边的“城市阳台”，坐落着一尊雕塑，美术大师韩美林以其雕塑语言讲述了发生在这座城市的真实故事：一名普通女子在千钧一发之际，徒手接抱住了从高楼坠下的孩子。

这名女子叫吴菊萍，她的名字早已走出杭州，响彻大江南北。

还有一个市民，永远“定格”在杭州民众心里：公交司机吴斌行驶在高速路上，在被飞来异物击中内脏后，强忍剧痛，稳稳停下车，安全疏散全部乘客下车，在完成报警后倒下，悲壮牺牲在岗位上。

吴菊萍和吴斌，以他们的精神力量，铸就杭州新的道德地标，给这座美丽城市平添新风景、新魅力。

近年来，杭州市有关领导部门积极引导，社会公众自发参与，向善、向美、互助、友爱的美德在杭州蔚然成风，一道道文明风景呈现于世。

2014年7月5日，一辆满载80多名乘客的公交车在途经杭州繁华市区时遭人为纵火。熊熊烈火前，素不相识的人们冒着生命危险，纷纷出手相助。在众人的齐心协力下，短时间内，大火被扑灭，所有伤员第一时间被送到医院，为救治赢得了宝贵时间，创造了无一死亡的奇迹。

日常“小美”，累积“大美”：冬日的雪夜，有市民自发组织私家车救助小分队，走街串巷义务接送市民；酷暑时节，百姓自发开设凉茶铺，供路人免费取饮，为环卫工人送上绿豆汤。

“民间最美的种子只要有合适的土壤、湿度与温度，可以很快生根发芽。”在杭州，市民日常生活中“小美”都会得到社会各界的褒扬和肯定。评选“平民英雄”、开展“寻找身边典型”、发现“最美杭州人”……400多位草根人物典型在这些活动中被发掘出来，成为人人称颂、学习的榜样。“忠孝仁义礼”的中华传统美德，在这座城市得到空前弘扬。

“最美司机”吴斌牺牲后，当地政府给予这位市民最高礼节，其遗体殡葬车绕西湖一周，全城百姓为英雄送行；“最美妈妈”吴菊萍的塑像屹立钱塘江边，“身边的好人”长相伴随，让市民感念、景仰……

杭州市民杨沛林说：“这些做法照亮了很多人的心，让做好事光荣更加深入人心，激励更多人在关键时刻挺身而出。”

“在杭州，平民英雄就生活在我们身边。他们是路边的小贩，是商店的保安，是路过的私家车主。他们和我们一样，这些平凡中的伟大，最能勾起民众朴素的情感和心灵的广泛认同。”浙江省社科院研究员杨建华表示。

如今，追求“最美”，已经成为杭州市民的社会理想、价值期许、行为自觉，开始浸入杭州的城市肌理，内化为这座美丽城市独一无二的气质。

“美丽中国建设，心灵之美是重要一环。一个人有向善之心，才能充实自己的人生；一个社会有向善的力量，才能变得和谐美好。”知名社会评论员俞柏鸿说。
全国科技文化卫生“三下乡”情暖老区人民_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌１月２４日电（记者高皓亮、胡晨欢）由中宣部、科技部、司法部、农业部、文化部、国家卫生计生委、国家新闻出版广电总局、中国科协、中国志愿服务联合会等部门和江西省委、省政府联合主办的全国文化科技卫生“三下乡”集中示范活动，２４日在江西省寻乌县举行。

上午９点，记者在寻乌县体育中心活动现场看到，来自中央、省、市、县的多家服务台依次排开，咨询科技信息、现场就诊、索要资料的群众把服务台围得水泄不通。

“遵纪守法勤劳动，一心一意耕好田。”在司法部门服务台前，寻乌县留车镇张干村村民陈道金领取了一张普法山歌宣传彩页。据介绍，从１９９６年至今，“三下乡”活动已坚持了近２０年，随着法律、政策下乡等不断加入，“三下乡”活动的范围正在进一步扩大。

“要动员老乡统防统治，秋冬季多施有机肥，增加果树的抵抗力。”在科技服务台前，江西农业大学的果树专家徐小彪正耐心回答果农的问题。寻乌所在的赣南是我国脐橙主产区，近年，这里的脐橙种植不同程度遭受黄龙病侵袭，通过科技种植防病防灾的观念正逐渐为果农们所接受。

在国家新闻出版广电总局服务台，寻乌县澄江镇族亨村村民廖卫东一边看着总局赠送的数字电影放映设备，一边饶有兴趣地咨询：“什么时候能给我们乡建一个固定的影院，想什么时候看就什么时候看？”现场工作人员表示，从室外到室内、从流动到固定，着力满足农民精神文化需求，将是下一步文化下乡工作的重点所在。

新春将至，来自文化部门的书法爱好者在现场挥毫泼墨，写下祝福美好生活的春节对联，赠给老乡们。

寻乌县是赣南苏区县，也是国家级贫困县。此次活动共收到中央、省、市单位帮扶资金２５７２．６万元，物资折款４９０．６万元。寻乌县委书记柯岩松说，“三下乡”活动带来了中央部委、省、市对老区人民的真情关怀。
韩国海警扩大对中国渔船失踪人员的搜救范围_要闻_新闻_中国政府网
新华社首尔１月２４日电（记者张青）中国驻济州总领馆２４日说，韩国海警已扩大对在济州近海被撞沉的中国渔船失踪人员的搜救范围，但失踪的１０名中国船员仍下落不明。

２２日晚，中国拖网渔船“冀任渔００７９１”轮在济州遮归岛以西８８海里处被一艘不明商船撞沉。事发时渔船上共载有１３名船员，其中３名落水船员被附近的中国渔船救起，其余１０人失踪。

中国驻济州总领馆官员告诉新华社记者，目前获救的３名中国船员健康状况良好。据韩方最新通报，一名获救船员对韩国海警回忆说，当时渔船因恶劣天气已抛锚泊定，肇事商船撞击到渔船右舷中央部位导致渔船沉没。事发时船长在驾驶室，大多数船员都在寝室内。

韩国海警已根据海流变化情况扩大了搜索范围，对事发周边海域进行重点搜索。因天气原因，韩国海警只能在白天搜救。韩方在距事发地６.８海里处发现了救生衣，并将救生衣转交给中方搜救船只。

截至目前，上海海事局“海巡０１”轮、东海救助局“东海救１０１”轮、中国海军两艘军舰和多艘中国渔船在事发海域进行搜救。韩国海警也派出４艘船只、两架飞机参与搜救。
福建深化对台食药品监管交流合作_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州１月２４日电（记者郭圻）２０１４年，闽台两地食药品监管交流合作呈现新气象。福建省食品药品监督管理局局长贾科表示，福建的食品安全在深化对台交流合作方面取得实质性成效，除首聘台湾专家外，也将推出一系列先行先试政策，架起促进两岸监管交流合作的新桥梁。

贾科说，去年是福建新一轮食品药品监管体制全面深化改革的第一年，对台交流也有新动向。该局聘请台湾地区专家参与组建省级食品药品安全专家委员会，在大陆属首次；厦门市食药监部门积极推动两岸化妆品检验互认，在台湾新北市举办了第六届海峡两岸医药品论坛。

两岸食品检验检疫工作也有新探索。厦门是台湾地区食品、水产品和水果输大陆的重要口岸，厦门检验检疫局在去年１２月底公布了《台湾地区输大陆食品快速验放促进计划》。

相关部门采取“源头管理、结果采信、抽查验放”的新模式，对台湾食品生产企业实施源头管理，一定程度上采信台湾食品安全检验机构的检测结果，对自愿申请加入该计划的台湾输大陆食品实行口岸快速验放，目前已有百余种台湾商品加入该计划。

在打击伪劣食品药品方面也有新进展。２０１４年，厦门市共退运或销毁不合格食品化妆品５１５批，同比增长５３．２７％。台湾劣质油事件发生后，检验检疫部门及时启动应急预案，召回问题食品４．２吨，植物油１６６．７吨。
广东取消高中择校生 “指标到校”比例不低于40%_要闻_新闻_中国政府网
广东省教育厅、广东省人力资源和社会保障厅、广东省招生委员会日前联合印发了《关于做好2015年全省高中阶段学校招生工作的通知》。

2012年，教育部等部门发文，要求逐步降低普通高中招收择校生的比例，并在3年内取消公办普通高中招收择校生。按此要求，广东在2012年将择校生比例降为20％，2013年降为15％，2014年降为10％的基础上，从2015年起全省统一取消公办普通高中招收择校生。

从2009年起，教育部等部门多次发文，要求各地将优质普通高中的招生名额按一定比例合理分配到区域内各初中学校。广东决定分步实施，2015年“指标到校”实施比例从原来的30％增加到40％。

广东还要求加强中等职业学校招生信息公开，要在“省中招服务平台”、市、县（区）招生委员会门户网站建立统一招生信息发布平台。同时，珠三角地区要健全政府推动、以教育行政部门为主导、以学校为主体的“转移招生”工作机制。在保持以往招收粤东西北地区初中毕业生到珠三角中职学校就读规模的基础上，积极建立与粤东西北地区职业教育合作办学机制，扩大招收粤东西北地区生源规模。
与会者期待中国经济发展带来更多红利_要闻_新闻_中国政府网
新华社瑞士达沃斯１月２３日电 国务院总理李克强２１日在瑞士达沃斯出席世界经济论坛年会全会并发表特别致辞，指出当前中国经济发展进入新常态，中国发展潜力巨大，会给世界带来新机遇。与会者表示，李克强在讲话中传递的积极信号提振了他们的信心，期待转型、调速中的中国经济为中国、为世界带来更多红利。

智库机构美国大西洋理事会主席弗雷德里克·坎普注意到，与去年相比，达沃斯论坛中国与会者人数大幅增长。他认为，这表明中国希望在国际社会中扮演负责任参与者的角色，李克强充满积极、乐观信号的讲话显示出中国愿与世界分享其发展带来的繁荣。

新西兰总理约翰·基接受记者专访时表示，李克强的讲话传递出中国经济良性发展的信息，这对全球都是利好消息。

南非财政部长恩兰拉·内内强调，李克强的讲话是今年达沃斯论坛最精彩的部分，提振了其他新兴经济体的信心。

安永会计师事务所首席运营官卡尔米内·迪·西比奥表示，今年达沃斯论坛年会上，各界对全球经济前景较上年多了些悲观情绪，而李克强通过对中国发展状况的阐述，让各界稳定了信心。

俄罗斯铝业联合公司（俄铝）首席执行官弗拉季斯拉夫·索洛维约夫认为，李克强的讲话让对华出口占业务较大比重的俄铝吃了定心丸。中国还将继续进行基础设施建设，这对俄铝十分有利。

李克强在讲话中提出，中国将创新对外投资合作方式，愿与相关国家需求相结合，合作推进“一带一路”建设。哈萨克斯坦投资和发展部部长阿谢特·伊谢科舍夫作出回应，他认为这为哈中两国合作前景传递了更为积极的信号，双方在基建、能源、电信、ＩＴ等领域的合作都将得到深化。

李克强在达沃斯论坛年会上表示，中国经济发展进入新常态，经济由高速增长转为中高速增长，发展必须由中低端水平迈向中高端水平，为此要坚定不移推动结构性改革。在美国哈佛大学教授罗伯特·劳伦斯眼中，随着创新经济、数字技术的比重增加，经济增速下降对中国竞争力不会产生较大影响。

厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强认为，经济新常态并非ＧＤＰ的减少，而是意味着今后中国发展的质量更好，中国的消费与需求不会减弱，这对国际社会是很好的安慰，让国际社会对中国经济新常态有合理的预期。

清华大学经济管理学院教授李稻葵指出，李克强在讲话中特别提到中国储蓄率高达５０％。他说：“中国多数的政府支出用于资产性投资，地方政府借的钱大部分形成资产而非福利性支出，这在一定程度上化解了境外投资者对中国经济可能出现问题的担心。”

天合光能有限公司董事长、首席执行官高纪凡强调，中国经济调整是主动而非被动，降速促转型，几年后将产业结构调整到一个更加能可持续发展的轨道上。

獐子岛集团股份有限公司董事长吴厚刚也认为，中国经济中高速发展对于产业结构调整、升级，包括中国人及企业界的发展心态，都将是非常好的指导。

阿里巴巴董事局主席马云特别关注李克强讲话中有关创新与年轻人就业的问题。他强调，新常态需要新思想，中国未来会有更多青年走上就业岗位，而这些青年就业者如果第一天就拥有高科技和互联网思维，懂得现代服务业新的创新模式和创业模式，中国未来的机会非常大。（执笔记者：闫磊，参与记者：施建国、饶博、刘美辰、张淼）
创新成就未来——中国铁建铁四院的创新之路_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２４日电（记者齐中熙、樊曦）２０１４年底，我国铁路运营总里程突破１１万公里，其中高铁突破１．５万公里。可能很少人会知道，这些铁路中约一半是由中国铁建第四勘察设计院集团有限公司勘察设计的。

在铁路特别是高铁快速发展的今天，铁四院发扬“开路先锋”精神，通过科技创新和工程攻关，为我国高速铁路、轨道交通等现代交通奠定了技术基础。今年１月，国家发改委正式授予铁四院“２０１４年国家认定企业技术中心”资格。

“铁四院在高铁勘察设计领域在全国是领先的，在世界上也是设计高铁通车里程最多的。”铁四院副院长、中国勘察设计大师王玉泽说。

自１９５３年成立以来，铁四院累计勘察设计铁路６００００多线路折算公里，占全国铁路的近３０％。勘察设计高速铁路９０００余公里，占全国投入运营高铁的６０％左右。

王玉泽介绍说，从上世纪９０年代起，铁四院就针对高铁从设计标准，到勘察设计、路基工程、轨道等展开研究，最终形成了京沪高铁设计暂行规定，成为高铁设计的“开山之作”。此后建设的京津城际、武广、郑西高铁都以此为基础，为我国高速铁路奠定了基础，也为此后建设的京沪高铁提供了技术支撑。

郑西高铁行进的地区是湿陷性黄土区。“高铁建设最怕的就是线路不均匀沉降。这需要在勘察设计、工程标准上进行大量演算。”铁四院副总工程师许克亮说。

他介绍说，高铁要求高平顺性、高稳定性。在地基处理方面要求很高，无砟轨道沉降不允许超过１５毫米，轨距和轨面误差不能超过１毫米。尤其是特殊地质条件下，铁四院每次都组织科研团队攻关，保障了高铁的施工质量和运营稳定。

２０１４年７月１日，由铁四院总体设计的无锡市首条地铁通车运营。这条地铁全长近３０公里，历经５年建设，铁四院设计的区间隧道成功穿越了沪宁城际铁路、京杭大运河、古河道及城中心密集的居民区。

不仅在高速铁路勘察设计实现引领，铁四院在长三角、珠三角、武汉城市圈、长株潭城市群、中原城市群等区域，也主导了城际轨道交通勘察设计，累计在武汉、苏州、昆明等１４个城市承担４５个城市轨道交通总体总包项目，位居行业前列。

去年底，由铁四院总体承担的武汉光谷广场综合体设计方案引发关注。这座未来的武汉城市轨道交通综合枢纽共分３层，地下一层为地铁站厅及地下公共空间，地下一层上方有个夹层，为地铁９号线站台和公路隧道；地下二层为地铁２号线南延线区间及珞喻路公路隧道（并行）；地下三层为１１号线站台。

未来光谷广场会是什么样？用铁四院城市轨道与地下工程设计研究院总工程师李文胜的话说，就是要建“全球最美地铁站”。

李文胜介绍，综合体按照“七彩空间、光谷童话”主题设计。巨大的地铁站厅将划分为６个扇形，每个区域的地砖、墙面各呈现一种颜色，分别对应地面的６个出口，大厅中间单独成一色。今后，市民走在地铁站厅内，就走进了一个七彩空间。此外，还将体现光谷科技特色，利用先进的投影技术，为市民打造童话梦幻般的地铁世界。

北京时间２０１４年１２月２３日，由铁四院承担总体设计的尼加拉瓜大运河在尼加拉瓜里瓦斯市开工建设。

尼加拉瓜大运河是一个以运河为依托的综合开发项目，包括连接大西洋和太平洋的全长２７６公里的运河以及港口、自贸区、度假村、机场、公路等６个子项，总投资约５００亿美元。

站在铁四院的荣誉馆中，你能看到一张世界地图，有四院人足迹的地方，就有一枚小灯被点亮。

王玉泽介绍，铁四院积极实施“走出去”战略，与美国、法国、德国、日本、韩国等１０多个国家和地区开展了技术交流与合作，与多家国内外知名公司建立了合作关系。

“目前有尼日利亚、吉布提、刚果（布）、伊拉克、中国香港等国家和地区的十多个项目正在进行中。同时在追踪墨西哥、印度、英国、马来西亚、巴西、泰国、澳大利亚等国家和地区的高铁项目。”他说。
青海：通过社会保险制度妥善安置三江源地区生态移民后续生活_要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁１月２４日电（记者马勇）青海省政府日前出台《关于进一步促进三江源地区易地搬迁群众可持续发展的意见》，提出将在五年内通过健全和完善社会保险等制度，妥善安置三江源地区因为生态环境恢复与重建而异地搬迁群众的后续生活，进而巩固三江源生态保护和建设成果。

《意见》有效期为２０１５年１月至２０２０年１月。《意见》要求到２０１５年，要健全完善搬迁群众城乡统筹的社会保险制度，与安置地居民同等享受子女教育、就业、住房保障、医疗卫生、养老、文化生活、社区服务等基本合法权益，３０％以上的搬迁户劳动力实现稳定转移就业。到２０２０年，搬迁群众后续产业发展形成一定规模，搬迁户劳动力就业总量和收入持续增加，与青海全省同步实现小康社会总体目标。
青海：奶牛上了“托牛所” 科学喂养解决牛奶“卖难”_要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁１月２４日电（记者张曦）记者从正在召开的青海省“两会”上了解到，为解决“牛奶难卖”、“倒奶伤农”，青海已启动奶牛“出户入园”行动，以提高奶牛规模科学养殖水平。

内地频现的“奶农倒奶潮”，青海早在去年４月就出现了类似问题。青海省农牧厅负责人介绍，此次风波中也暴露出传统养殖的弊端：卫生条件差、喂养不科学、手工挤奶导致二次污染、牛奶质量参差不齐等。

“为此，青海今年启动‘奶牛出户入园行动’，建立了‘托牛所’，鼓励引导奶农将奶牛送到这里进行托养、统一喂养、入股饲养。为让奶牛走出家门得到更科学的饲喂，除‘托牛所’外，还有奶牛规模养殖小区、股份制奶牛规模场等多种形式的养殖基地供奶农选择。”青海省农牧厅总畜牧师王会林说。

王会林表示，“出户入园”行动将根据养殖规模，启动机械化挤奶站或移动式挤奶车，目的就是依靠“散养统挤、机械挤奶”等方式解决散养户手工挤奶“二次污染”的隐患。此外，还将加大良种奶牛引进和建立第三方检测制度，实现“管道”生产。

青海将利用６年时间，初步建立起以适度规模养殖场（小区）为主体、奶牛养殖大户为补充的奶牛发展模式，实现适度规模经营，届时牛奶产量将提高２０％左右。
达沃斯：李克强一道算术题传递中国信心_要闻_新闻_中国政府网
瑞士达沃斯，人口仅万余，却因每年举办“世界经济论坛”年会而举世闻名。 这座欧洲海拔最高的小城，最早是作为滑雪胜地而知名。 “滑雪有三要素：速度、平衡和勇气。这对中国经济也有借鉴意义，就是要主动适应新常态，保持中高速增长，平衡好稳增长和调结构的关系，以壮士断腕的勇气推进改革。”在2015达沃斯年会开幕式上发表特别致辞时，中国国务院总理李克强如是说。 意味深长的妙喻，得到了积极回应。李克强演讲结束时，主持会议的世界经济论坛主席施瓦布对现场的全球政、商、学界精英说：祝大家在中国经济运行的轨道上顺利前行。 《“攸关命运的一年”，中国总理占据达沃斯“头条”》，这是路透社一篇报道的标题。 尽管有全球50余位各国政要需接待，但当地时间20日晚，身为东道主的施瓦布还是在最忙的时候第一时间欢迎李克强并诚邀他共进晚餐。 施瓦布表示，当前中国在国际政治、经济体系中的作用日益重要。世界经济论坛愿拓展同中国的合作，支持中国在国际舞台发挥更重要作用。 自1979年以来，中国一直与世界经济论坛保持良好的合作关系，多次应邀派团参加达沃斯会议。但论坛对中国话题的关注度，却从未像最近十年这么高。 以2007年为例，年会主题是“变化中的力量格局”。按照施瓦布的解释，所谓“变化”，最突出的特点就是中国和印度等国的发展正在改变着世界经济和地缘政治格局。 在随后几年里，虽然全球经济先后经历了美国次贷危机、国际金融危机和全球经济危机的冲击，而达沃斯论坛的“中国热”一直持续升温。 本届年会的主题是“世界新局势”，重点关注四个议题：增长与稳定、危机与合作、社会与安全、创新与产业。 “‘新局势’，特点是亚健康、弱发展，”中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英认为。“后危机”时代，全球经济进入了复苏通道。但这条路的前景却不明朗，特别是新兴市场遭遇逆风，经济增速普遍放缓，部分国家甚至出现经济增速明显下滑、金融市场动荡等问题。 风险，也在政治、社会等领域积聚。施瓦布认为，世界已走到十字路口——一面是分化、仇恨，一面是团结、合作。 “达沃斯曾经是治疗肺病的疗养地，因为盘尼西林的发明而转型，”李克强21日在年会开幕式上发表特别致辞时，从达沃斯的历史引申，“世界也需要新的‘盘尼西林’来应对新挑战。” 李克强为应对全球新局势提出三大主张：面对复杂的国际局势，要坚定维护和平稳定；面对多元的世界文明，要共同促进和谐相处；面对多变的经济形势，要大力推动开放创新。 《瞭望》新闻周刊记者注意到，本届年会有不少完全围绕中国设置的议题，包括“中国前景展望”、“中国对外投资展望”、“中国经济发展评析”等。 “李克强在达沃斯发表致辞，反映了中国力图塑造全球议题的积极外交政策，”美国智库“战略与国际问题研究中心”中国问题专家斯科特·肯尼迪说。 1月20日，中国国家统计局局长马建堂在北京召开的新闻发布会上公布，2014年中国国内生产总值按可比价格计算比上年增长7.4%。 在达沃斯年会上，“7.4%”这个数字也时常被提及。世界经济论坛中国区执行董事施力伟评论道，这一数据显示了中国经济再平衡的方向，“中国领导层着力推动经济可持续增长，向全球价值链上端移动，并且更加注重创新驱动。” 国内外媒体关于中国经济增速的报道中，大多会同时突出另一事实：该增幅是近24年来的最低值。BBC、CNN等知名媒体都以“中国经济放缓”为题做了滚动报道。 北京的经济数据发布现场有一个细节。当记者追问中国经济增速会否进一步放缓时，马建堂微笑着回应：“（这）不能说悲观，你这是缺少新常态（思维）”。 李克强在达沃斯年会特别致辞中讲了一道算术题，“中国经济规模已居世界第二，基数增大，即使是7%的增长，年度现价增量也达到8000多亿美元，比5年前增长10%的数量还要大。” 在观察中国时，一些国际媒体也开始有了“新常态思维”。英国《经济学人》杂志网站20日刊出分析文章，用“目光短浅”一词形容外界对中国增速放缓的过度关心。“透过GDP数字观察，中国经济增长正逐渐变得更加均衡，”文章说。 这符合中国领导层对经济“新常态”的谋划：逐步构建“双中高”发展棋局——经济增速“换挡”过程中，由长期高速增长转为中高速增长，经济发展水平由低端向中高端迈进，经济结构实现再平衡，积极化解风险，确保中国经济列车行稳致远。 “当中国经济增速回归稳健后，通过实施改革并设定可持续的增长目标，中国下一阶段的经济繁荣已有清晰蓝图，”英国衍生性金融商品交易公司IG集团市场策略分析师埃文·卢卡斯说，“改革举措表明，中国中央政府寻求稳定市场预期、鼓励可持续增长、激发私营企业活力。” “全面深化改革”，正是世界瞩目中国的另一焦点。2014年被称为中国全面深化改革“元年”。改革开局如何，外界高度关注。在达沃斯年会上，李克强向世界介绍中国深化改革举措和取得的成果，展示中国深化改革的“成绩单”。 李克强在致辞中说，中国经济要实现“双中高”，必须用好政府和市场这“两只手”，开启“双引擎”。一是打造新引擎，推动大众创业、万众创新。二是要改造传统引擎，重点是扩大公共产品和公共服务供给。 清华大学经济管理学院教授李稻葵认为，第一个引擎意在调动更大范围的市场力量，关键词为“创新”。第二个引擎强调政府作用，如基础设施和公共服务的提供，关键词是“服务”。 国际媒体还从论坛年会的中国与会人员名单里读出了“创新”的深意。彭博社的报道特别以“阿里巴巴、华为”作为小标题：“作为支撑李克强讲话的论据，中国新经济的代表人物——阿里巴巴集团董事局主席马云和华为公司总裁任正非——也参加论坛年会。”除宏观经济话题外，年会还专门针对这两位中国知名企业家设置了两场会议，请他们分享商业理念。 彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯·拉迪在他的新著《民进国退》中说，“中国新一届领导班子有可能会进一步提升市场力量的作用”，“如果加强市场的作用，使中国能够继续跑赢全球经济增长并在全球经济中发挥日益扩大的作用，就需要对中国的制度安排进行重要的改革，尤其是国家在经济中的作用。” “2015年是改革的爆发年，我们将看到更多改革措施陆续出台，看到更多改革成果，”国务院发展研究中心世界发展研究所副所长丁一凡说，李克强在达沃斯年会阐述中国深化改革的指向，给世界带来更多期待。 1月22日，瑞士苏黎世。曙光中，当地最繁华的班霍夫大街（Bahnhofstrasse）上，一列有轨电车驶过，车身上可见“HUAWEI（华为）”的大幅广告。华为作为瑞士电信的合作伙伴，正帮助瑞士人享受更快速的网络服务。 中国企业在这个欧洲国家发芽壮大，是中国经济全球影响的一个缩影。据国际货币基金组织测算，2014年中国经济增长对全球经济增长的贡献率是27.8%。施瓦布则预计，2015年中国仍可能是对全球经济增长贡献最大的国家。 中国的影响力在达沃斯得到充分体现。李克强发表特别致辞时，在座的有瑞士联邦主席索马鲁加、比利时国王菲利普夫妇、塞尔维亚总理武契奇、国际货币基金组织总裁拉加德、世界银行行长金墉，以及全球政、商、学等各界2000多人。 听完致辞，拉加德第一时间作出积极反馈，“我已亲自向李克强总理表示敬意，演讲太精彩了。” 澳大利亚前总理陆克文用流利的汉语对《瞭望》新闻周刊记者说，“我特别喜欢他谈到中国改革的一些故事，讲得非常有内容，也有味道。他现在正在瑞士，也谈到了滑雪方面的比喻，讲得非常好，其他的老外都听得懂，也认识到他的重点是什么。” 多位经济学家表示，此次李克强的演讲及时传递了中国改革的决心及实施路径，很大程度上消除了外界对中国经济增速下降、部分领域隐藏风险的担忧和疑虑。 就在发表特别致辞前，李克强还和出席世界经济论坛的国际工商理事会代表们对话，直言不讳地回答了全球商界“大佬”关于中国改革、应对经济风险、气候变化和融入全球金融市场等热点问题，李克强发出了中国欢迎外国投资者的热情邀请，并坚定表示中国将继续构建开放型体制，探索准入前国民待遇加负面清单管理模式，扩大服务业对外开放，进一步放宽外资准入。 美国哈佛大学教授罗伯特·劳伦斯表示，李克强的致辞是他此次达沃斯之行最为关注的活动，中国经济通过改革将实现产业升级，市场化更为彻底，随着创新经济、数字技术的比重增加，经济增速放缓对中国的竞争力不会产生较大影响。 劳伦斯长期研究贸易政策，上世纪80年代早期就到过中国。他认为，李克强的致辞不仅能消减外国投资者对中国市场环境开放程度不足的担忧，还增强了各方携手挖掘商业潜力、共享中国改革红利的信心，尤其是在高新产品贸易投资领域，进出口双方都有壁垒逐步消除的利好。□（记者陈二厚尚军袁震宇）
上海基层创新社会治理为“小巷总理”减负赋权_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１月２４日电（记者姚玉洁）一个小小的社区，要挂３０多块各类招牌，每天承接３０多项大小行政事项，每年经受４０多项考核，为１００多项事务证明盖章……为了改变这一现状，上海着力研究“创新社会治理、加强基层建设”，让基层有职、有权、有物、有人。记者在上海基层采访发现，给“小巷总理”减负赋权，探索居民睦邻自治，不仅给政府松了绑，还大大提升了公共服务质量。

一个小小的社区，每年要应对政府各部门名目繁多的考核评比，多如牛毛的台账让基层疲于应付。上海多个区县以“科技＋制度”的方式，精简台账数量，减轻居委行政事务工作量，并突破条线信息壁垒，提升政府工作效能。

“以前我们每年要写１８４本台账，要装几个大箱子，一个案例要绞尽脑汁换三、四种写法、给不同的部门，小区居委会最主要的工作好像成了写台账。”上海嘉定区嘉富社区居委会主任高建国说。

让高建国如释重负的是嘉定区推行的村居社会管理信息系统，按照基础信息、社会管理、公共服务、党群工作和村居自治等五大类，社区工作者直接在线填报、一次录入，所有委办局都可以在线调阅、审核、打分，实现了全流程的电子化、无纸化办公。

“这一改革让基层从‘台账居委’转型为‘服务居委’，社区工作终于能腾出手来关注民生、改善服务。”上海嘉定区菊园新区工作委员会文明办副主任顾伟萍说。

基层工作千头万绪，责任大、任务重，但在人权、事权、财权、物权等方面往往捉襟见肘。从今年起，上海在全市统一停止街道招商引资，同时为街镇“赋权”，推动街道工作重心切实转移到公共服务、公共管理和公共安全等社会治理工作上来。

“基层工作太难了，我们没有执法权限，条块分割，很多事情无法协调。”顾伟萍说，“以拆违为例，小区道路、公共绿地由城管负责，房子乱搭建归房管，村里又是规土部门管。有时候老百姓搭个雨棚可能涉及两个部门，那就谁都不管。”

为了破解这个难题，上海嘉定区探索将对街镇、居村问题的响应和解决纳入各职能部门考核，各条线工作积极性被充分调动。“２０１４年我们社区主导集中大规模拆违１６次，群租整治９次，每次集中整治都出动近百人，包括民警、房管、市容、物业等各部门开展联合执法，这在以前是不可能的。”嘉定希望社区副主任印玲说。

上海嘉定区地处城郊，在近年的城市化进程中，大量人口导入，政府公共服务短期内难以全面、精细覆盖。睦邻自治成为补足短板、弥合裂缝的有益尝试。

在桃园社区司法服务站，王维霞等５名“老娘舅”每隔一段时间都会有一场“民间调解”，小到邻里矛盾，大到社区发展，都由社区居民自己协调解决。“政府大包大揽不仅捆住了手脚，更造成居民对政府的过度依赖。只有把居民的事情让居民自己办、社区的事情社区成员共同办，政府才能松绑、社会才能担责、居民才会满意。”强仁良说。
中国“踢得漂亮”，世界才能“赢球”_要闻_新闻_中国政府网
在全球化的格局下，如果将世界经济共同体比作一支球队，那么中国在这支球队里的角色很像一名前锋。奔跑速度固然是前提，但破门得分那一下漂亮不漂亮才是真正的胜负手。 李克强总理在达沃斯发表特别致辞前夕，美国ABC电视台国际新闻编辑约威廉姆斯在推特上说：“害怕，真害怕，中国GDP增速放缓，上海打个喷嚏，我们都得感冒。” 虽是调侃，却并非玩笑。有媒体驻外记者发现，总理抵达达沃斯之前，英国《卫报》网站发表了一篇文章，写的正是中国经济健康与否会在全球造成深远影响。有多远？巴西的农户、澳大利亚的出口商和非洲的承包商都在这份影响名单里。有多深？在中国方面公布2014年的经济增长数据后，南非货币“兰特”兑换美元和欧元的汇率马上出现了变化。 这么一比，就明白奥巴马在刚刚出炉的国情咨文里提到与中国加强合作能够加速美国经济复苏，似乎也不算什么意料之外的事了。 显然，李克强总理也看到了国际社会的这份期待，他在达沃斯致辞里坦诚回应：“我知道与会者对中国经济的前景很关注。或许有人担忧受到中国经济速度降缓的拖累，也有人担忧受到中国经济转型的冲击。” 我们知道，理解一个国家的经济发展可以从内与外两个维度出发。对外，世界银行发布的最新一期《全球经济展望》表示，全球经济增速预计在2015年回升到3%，但低于去年6月份3.4％的预测值。在这种世界经济仍未走出低迷的情况下，中国保持7.4%的增速已经足够“给力”。 对内，中国GDP每一个百分点的增长，其背后的内涵也已经与过去大有不同。现在的7.4%，带来的是8000多亿美元的增量，如果放在5年前，这就相当于10%左右的增速。 这正如总理所言，中国经济增速有所放缓，既有世界经济深度调整的大背景，也有内在的经济规律。 可以说，中国进入经济新常态的选择，当然有客观上世界经济形势低迷的原因，但更重要的，则来自于对于自我变革的期许和深耕未来的远虑。这种期许贯穿在本届政府的行事逻辑里：拒绝强刺激，拥抱强改革。给政府上捆仙绳，给市场摘紧箍咒。这份远虑体现在李克强总理在致辞中的明确态度里，“是追求短期更高增长，还是着眼长期中高速增长？提升发展质量。答案是后者。” 在全球化的格局下，如果将世界经济共同体比作一支球队，那么中国在这支球队里的角色很像是一名负责攻城拔寨的前锋。顺着这种思路，就不难理解李克强总理在达沃斯致辞中所表述的，经济运行处在合理的区间，不片面地追求高速度，紧绷的经济速度会得以舒缓，更可以腾出手来推进结构性改革。这就好比在比赛里，前锋高速带球杀向禁区，待到临门一脚时，必须要调整节奏，瞄准靶心。奔跑速度固然是前提，但破门得分那一下漂亮不漂亮才是真正的胜负手。 显然，总理要的，是中国经济发展的长远质量。也只有中国“踢得漂亮”，世界才能“赢球”。（赵之林）
李克强达沃斯营销中国实力_要闻_新闻_中国政府网
当地时间1月21日傍晚，在瑞士达沃斯国会中心（CongressCenter），可容纳近2000名观众的会议现场座无虚席。这些来自约140个国家地区的政商界精英正在聆听中国总理李克强发表题为《维护和平稳定，推动结构改革，培育发展新动能》的特别致辞。 此次达沃斯论坛的主题是“全球新局势:我们如何应对”。在世界经济经历深刻变革，而且这些变革让人们甚感不安的情况下，李克强总理的这一份应对方案备受各界瞩目。 如同世界经济论坛主席施瓦布所说，中国仍是世界经济增长最大的贡献者，“我们需要倾听中国的声音……我们也想清楚地了解中国未来的发展规划，以及中国在全球经济中扮演一个什么样的角色。我们希望中国能够为解决世界难题拿出一个有效的方案。” 中国国际问题研究院副院长阮宗泽说，“中国已经是120多个国家的最大贸易伙伴，关注中国，也等于是关注自己的命运。” 5年前，时任副总理的李克强曾参加达沃斯论坛。5年后，他的身份已变成了中国的总理。然而，这5年，发生变化的不只是他的身份，也包括正在经历深刻调整的中国经济和世界经济格局。中国已经成为世界第二大经济体，经济总量已经是日本的两倍。 国际社会对中国正在发生的这一切充满惊奇、好奇，也有疑虑。在全球各界的瞩目中，李克强总理新年首次出访来到了瑞士的达沃斯论坛。 时隔5年，李克强总理重返达沃斯。这次他还带来了一个阵容豪华的中国代表团，随行人员中包括外交部长王毅、国家发改委主任徐绍史、商务部长高虎城、央行行长周小川等多名高级官员，而任正非、马云、董明珠、刘积仁、林毅夫、李扬、李稻葵等多名工商界学界精英也在论坛亮相。 身为东道主的论坛主席施瓦布在李克强总理刚抵达达沃斯，便盛邀他共进晚餐，还来了一场餐桌上的头脑风暴。之后，在李克强总理出席与工商界代表的对话会上，一向不出席这类活动的施瓦布又携夫人与李克强一同出席。外界认为这些细节无不凸显论坛主办方对中国总理的重视。 在各界期待下，李克强总理开始了这场备受瞩目的演讲。 在活动开始前一小时,官方媒体特别刊发了一组李克强来到下榻饭店边海拔1800米的沙茨阿尔卑山顶，极目远眺，放眼达沃斯的照片。镜头下，“登高望远”的李克强尽显气定神闲。 而他的演讲也是从这里开始的：俯瞰下的达沃斯，美丽、宁静、安详，但我们现在所处的世界并不平静，甚至不安宁。我们需要应对新的局势，这个局势包括，全球经济的复苏乏力，主要经济体的走势分化，大宗商品价格反复波动，通缩紧缩的迹象可谓雪上加霜。 但是，在这样的世界经济环境下，李克强总理向外界传递的信息非常清晰：中国经济运行处在合理区间，中国不会发生区域性、系统性金融风险，中国不会硬着陆。 在达沃斯论坛现场的中国社科院副院长李扬告诉《中国经济周刊》，国际社会非常关注的一个问题是中国经济的“新常态”。“他们希望知道这一概念的准确解释和数量刻画，以及未来3~5年中国经济增长的格局。” 在论坛现场，李克强总理在致辞中花了相当长的篇幅来介绍中国经济的“新常态”，以打消国际社会的疑虑：“中国经济进入新常态，经济由高速增长转为中高速增长。发展则必须由中低端水平迈向中高端水平，为此要坚定不移地推动结构性改革。” 在外界看来，中国的领导人已经能够很坦然地面对GDP增速的下滑。李克强给大家算了一笔账：现在中国经济规模已居世界第二，基数增大，即使是每年7%的增长，年度的现价增量也要达到8000多亿美元。比5年前增长10%的增量还要大。 商务部研究院院长霍建国说，“国际社会很关注在经济下行的压力下，中国是否有能力管控经济风险。他们提出了对房地产风险、金融风险以及地方债务问题的担忧，李克强总理都一一进行了回应，并强调中国有能力应对这些风险，以打消外界疑虑。” 例如，针对房地产过剩、降温的问题，李克强坦陈，当前，中国的房地产市场出现了一些波动。但中国的城镇化正在稳步推进，潜力巨大。中国政府将加大城市棚户区和城市危房改造力度……中国房地产市场的刚性需求是长期的，并将带动国内相关行业和产品供给，房地产市场在一段时期内出现调整也是正常的。 又例如，他在谈到金融风险和地方性债务问题时说，“我们正在采取有效措施，可以防范债务、金融等潜在风险，中国的储蓄率高达50%，能够为经济增长提供充裕资金。地方性债务70%主要是用于基础设施建设，是有资产保障的……” “他很客观、很坦诚地对中国经济做了一个让人容易接受的阐述。”霍建国分析，“一方面，他阐述了中国对整个世界经济的看法和主张；另一方面，他向大家介绍了中国经济发展的内在变化，以及坚持改革的决心，从而坚定了国际社会对中国经济的信心。” 国际社会最关注的是中国的各项改革和经济走势。而李克强的致辞也一一回应了国际社会的关切。 据官媒从现场发回的报道称，李克强的致辞，获得了到场人士以及全球媒体的高度评价。“中国总理李克强的表态，驱散了一些人对中国这一亚洲经济大国未来增长前景的忧惧。”李克强总理致辞结束后，法新社的报道开头是这样写的，“李克强总理可以说是明确地告诉了聚集在达沃斯的政商界精英们，中国经济增长不会出现骤然、剧烈的放缓。” 在阮宗泽看来，李克强的致辞至少达到了三个效果：一是传递了中国对世界经济和中国经济本身发展的信心；二是传递了中国自身深化改革的决心；三是传递了中国和国际社会携手合作的真心。 据霍建国透露，李克强的演讲稿经过了非常精心的准备。“反复讨论多次，花费了不少心思。” 而在论坛开幕前，很多人期待着“英文水平真不赖”的李克强用英文进行演讲，他们认为，那样的效果会更惊人。但李克强最终还是遵从国际惯例，用中文演讲。 有分析人士认为，官媒镜头下那个登高望远、气定神闲的李克强并非没有用意。 他表示，中国经济要行稳致远，要实行“双引擎”：一方面要使市场在资源配置中起决定性作用，培育打造新引擎；另外一方面要更好地发挥政府的作用，改造升级传统引擎。 参加达沃斯论坛专题对话的清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵坦言，“李克强总理讲到中国经济发展要靠双引擎，据我了解这是第一次提出的概念。第一个引擎是市场的力量，主要体现在创新，万众创新，要让中国经济的每一个细胞都动起来，这样的话，中国经济就有希望了，中国的调整和升级就好办了。第二个引擎是政府的作用。政府发挥作用是责无旁贷的，比如基础设施的提供、公共服务的提供。” 再来看看与李克强总理一起出现在达沃斯论坛的中国企业家，他们大多来自创新型企业，例如阿里巴巴的马云、华为的任正非、格力电器的董明珠、东软集团的刘积仁等。 刘积仁在达沃斯论坛上说，“当我们谈到中国的未来以及中国的经济转型升级时，我们坚信，IT和数字技术在其中都是重要的推动力量。” “李克强总理曾在多个场合讲过‘大众创业、万众创新’。但这一次，他重点强调了如何为‘大众创业、万众创新’激活微观主体的活力。那就是政府要深化改革，减少干预，营造一个公平、良好的市场竞争环境，从而激发根植于民间的创业创新活力。”霍建国说。 在致辞中，李克强总理特别用了一个东部小村庄的例子来佐证一旦人的积极性被激活了，他们能干出多么了不起的事情来。 两个月前的一个雨夜，李克强总理冒雨探访的这个东部小村庄，是被称为“网店第一村”的浙江省义乌市青岩刘村。那里只有700户人家，却开设了2800多家注册网店，每天在网上向世界各地售出超过3000万件的各类商品。 为这些村民提供创业平台的是马云。他所创立的阿里巴巴提出的使命是让天下没有难做的生意。据悉，2014年，阿里研究院在全国共发现212个淘宝村，即活跃网店数量达到当地家庭户数10%以上、电子商务年交易额达到1000万元以上的村庄。 在马云的设想中，阿里巴巴将搭建一个全球性的淘宝网站，帮助所有国家的中小企业能够跨境贸易。两个月前，马云曾向总理描绘他的这一宏伟蓝图，总理听了之后不住地点头。 在达沃斯论坛，马云跟随总理参加了工商界代表的对话会及大会开幕式，他坐在总理发言现场的第一排。一方面，他代表了互联网企业，但更重要的是，他背后代表的是千万的创业者。 在外界看来，以房地产和已经过剩的几大传统制造业为代表的传统引擎正在面临痛苦的转型。仅以房地产行业看，引用地产商、SOHO中国首席执行官张欣在达沃斯论坛上的表述：“中国房地产已从炙手可热滑落到了冰点，现在太冷了，以至于没有地产公司愿意投资。” 李克强总理给出的方案是：扩大公共产品和公共服务的供给。 他提供了一组数据以证明中国的公共产品与服务市场空间有多大：目前中国公共设施的存量仅为西欧国家的38%，北美国家的23%，服务业水平比同等发展中国家还要低10个百分点，而城镇化则比发达国家低20多个百分点。 李克强表示，今年，我们确定了包括中西部铁路、水利工程、各类棚户区和城乡危房改造、污染防治等重点投资领域。当然，无论是新引擎的培育，还是传统引擎的改造，都必须要深化改革，界定好政府和市场的关系。 在培育新引擎方面，李克强列出的改革清单包括，进一步深化行政体制改革，继续取消和下放行政审批事项，推进市场准入的负面清单制度，为市场主体松绑、减负。 “通篇释放的都是坚定改革的信号。而人们对于中国经济增长的信心正是来自改革。”霍建国说。
习近平会见云南贡山县干部群众代表引起强烈反响_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明１月２４日电（记者庞明广）习近平总书记１月２０日在昆明亲切会见了云南省怒江州贡山独龙族怒族自治县干部群众代表。消息传到位于边陲的贡山县独龙江乡，当地干部群众纷纷表示深受感动、备受鼓舞，党和国家的关心、支持为独龙江与全国同步全面建成小康社会注入了信心和动力。

“看到总书记握住高老县长的手，就像握住我们的手一样温暖。”２１日晚，独龙族青年余秋霞和数名身着民族服装的村民一起，围坐在火塘旁收看电视上的新闻，“我们就像在现场一样，感受着国家最高领导人对独龙族的关怀。”

独龙江乡马库村村委会副主任江良说：“习近平总书记会见我们县的代表，让我们很振奋。我们要加快脱贫致富的脚步，和全国其他民族一起奔向全面小康。”

２０１４年元旦前夕，贡山县干部群众致信习近平，报告了多年期盼的高黎贡山独龙江公路隧道即将贯通的消息，习近平收到来信后回信祝贺并作出重要批示。如今隧道已经贯通，独龙江也结束了数千年来冬季大雪封山的历史。

“这条路是我们的团圆路、致富路、幸福路！”江良激动地说，“这个冬天，在外面读书的孩子们可以回家过个团圆年，村民过年想买什么年货可以很方便地买到，种植的草果也可以畅通地运出去，没有党中央的重视和各级党委、政府的大力支持，这条路不可能修起来。”

在以往大雪封山的日子，独龙族人几乎有半年时间吃不到新鲜的蔬菜水果。如今，在独龙江乡的农贸市场里，莴笋、白菜、苹果、桔子等新鲜果蔬一应俱全。

“感谢党和政府，我家住进了新房，吃上了新鲜蔬菜，这样的日子以前想都不敢想。”５０岁的独龙族老人木桂香说。

２２日下午，受到习近平会见的贡山县干部群众代表回到独龙江乡，他们用汉语和独龙语向数百名独龙族群众宣讲习近平的讲话内容。

贡山县县长马正山说，随着整乡推进、整族帮扶，我们县的居住条件、交通设施、产业发展、社会事业实现了跨越式发展，独龙族群众有信心和全国各族人民一道全面建成小康社会。

２４岁的余秋霞是独龙江乡为数不多的大学毕业生，从云南艺术学院毕业后，她回到乡政府文化站做了一名文艺干部。“我们独龙族人喜欢唱歌跳舞，但一直没有专业老师指导，我想把在外面学到的东西带回来，也把我们民族的文化财富保存下去。”她说。

“现在乡里已经组织起了一支文艺队，专门排练独龙族歌曲和舞蹈。党和国家对我们独龙族这么支持，我有一个梦想，希望有一天我们独龙族的民族文化能够走出大山，让全国人民都能看到。”余秋霞说。
中国“智造”：宁德核电9项运营指标达世界优秀水平_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州１月２４日电（记者黄鹏飞）记者２３日从福建宁德核电有限公司获悉，在２０１４年ＷＡＮＯ（世界核电运营者协会）运营业绩统计中，宁德核电已投产的２台机组共计１１项指标达到世界先进水平，其中９项达世界优秀水平（世界排名前１０％）。２号机组化学指标在商运首年即达世界先进水平，成为国内首例。

作为海峡西岸经济区首座核电站，宁德核电站由中国广核电力股份有限公司、大唐国际电力股份公司、福建省能源集团共同投建运营。项目规划总容量为６台百万千瓦级机组，其中一期工程４台单机容量为１０８．９万千瓦的核电机组，综合国产化率超过８０％，是目前国内自主化程度最高、国产化比例最高的在建核电项目之一。

２０１４年，宁德核电站已投产的１号、２号机组全年实现上网电量１０８．０２亿度，相当于福建省全社会年用电量的５．９６％。
广东践行群众路线打通服务群众“最后一公里”_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１月２４日电（记者周强）广东省以搭建行政服务中心平台为载体，辅之以简政放权、下放行政审批事项，畅通服务群众“最后一公里”，实现了“从群众跑腿向干部跑腿”“办事难到办难事”的转变。

“请３００４号到３号窗口”，经过普通话、粤语双语呼叫后，３０多岁的王女士走向柜台，１０分钟后，她顺利办完了医保相关业务。这是广东省佛山市南海区桂城街道雷岗社区服务中心日常办公的一幕。王女士说，以前找政府办事是“脸难看、门难进、事难办”，常常为了办理居住证、计生证、港澳通行证跑不少腿，磨不少嘴皮子。如今“一站式”服务让老百姓办事省力省心多了。

雷岗社区服务中心是南海区搞“一站式”办公行政服务改革的缩影。为了服务群众“最后一公里”，南海区通过推动社会管理中心下移、窗口服务重心前移，在广东省率先建成区、镇（街道）、社区三级办事大厅，目前该区有行政服务中心２８６个，其中区级中心１个，镇级中心１６个，社区中心２６９个，覆盖全区所有村居３００多万常住人口，形成了“１５分钟便民服务圈”。

南海区行政服务中心主任孔小燕告诉记者，为促进基层社区服务中心实心化，南海区大力推行简政放权，逐步下放审批管理事项，让群众“足不出镇”“足不出村”，就可以办理民政、计生、就业、卫生、治安等服务达３００多项。

清远市佛冈县位于广东省中部，总人口３２万，下辖６个镇，１７９个村居。自党的群众路线教育实践活动开展以来，佛冈县大力推进城乡基本公共服务平台建设，城乡基本公共服务均等化实现均衡发展，便民措施明显改善。

石角镇是佛冈县的中心镇，常住人口超过１０万。作为群众办事的“行政超市”，该镇共投入１２０多万元建成了镇综合服务中心、１７个农村党政公共服务站和６个社区公共服务站。据该镇党委书记袁卫国介绍，镇级社会综合服务中心共开设国土城建、劳动保障、社会事务、综合服务和计划生育等五个办事窗口，“凡是镇政府职权范围内的行政审批事项都可以在中心办理，平均每天约５０多人，节假日数量更多。”

针对一些困难、偏远群众，石角镇各城乡公共服务站还通过“干部代办制”帮助群众办事。冈田片区位于佛冈县城西面，是一个典型的城中村，总人口３６００多人。冈田党政公共服务站站长曾志林说，由于一些五保户、年迈独居老人行动不方便，而村干部对政府部门、办事流程较熟悉，帮他们跑腿可以省去不必要的麻烦，目前，每年服务站为村民办理的社保、医保、低保待遇等事务达１０００多件。

不少基层干部和群众告诉记者，自党的群众路线教育实践活动开展以来，政府部门放下“身段”，深入基层服务群众，切实解决群众迫切需要解决的问题，有效缩短党和群众的距离，改善了党群干群关系。
香港报告又一例人感染甲型禽流感个案 _要闻_新闻_中国政府网
该名７９岁男性病人以前健康状况良好，自１月１９日起出现流鼻涕、喉咙痛和咳嗽带痰等症状，１月２２日前往医院求医时被发现发烧。目前，该病人已接受进一步隔离治疗，情况稳定。他的鼻咽分泌样本经初步化验后，证实对甲型禽流感（Ｈ７Ｎ９）病毒呈阳性反应。

初步流行病学调查显示，该病人曾于１月５日独自到访广东东莞樟木头，期间曾到过一个有活家禽摊档的市场，但没有直接接触家禽。他于１月１９日经罗湖口岸返港。

基于目前所掌握资料，这例个案被列为外地传入，调查仍在继续。卫生防护中心已联络两名密切接触者，两人曾陪同该病人前往急症室。

卫生防护中心表示，将把这例个案通报世界卫生组织、国家卫生和计划生育委员会，以及广东、澳门和深圳的有关部门。
总理出访全镜头：达沃斯的N种“强”声音_要闻_新闻_中国政府网
1月20日到22日，克强总理在瑞士度过了繁忙的三天：出席在达沃斯举行的世界经济论坛2015年年会，并对瑞士进行工作访问。 在达沃斯这个“论坛”上，从来就不缺乏声音。作为各国政要、商学精英、媒体领袖就世界经济等重大问题交换意见的平台，与会嘉宾的一个重要任务就是“说”——说形势、说问题、说对策。但正因为大家都在说，要让自己的声音最大化，可是一门技术活儿。 从抵达瑞士开始，克强总理也一直在说——会见世界经济论坛主席施瓦布，对话论坛国际工商理事会成员，发表特别致辞并回答提问，会晤瑞士联邦主席索马鲁加等多位政要，会见世界卫生组织总干事陈冯富珍等国际机构负责人，等等。 20日，克强总理先是乘专机飞行十多个小时到苏黎世——这是距达沃斯最近的大城市，然后换汽车，驱车两个小时来到位于半山腰的兰德夸特火车站，又从这里换乘专列，开行一个多小时后才抵达达沃斯。 尽管有全球50余位各国政要需接待，但当晚，身为东道主的施瓦布还是在最忙的时候第一时间欢迎李克强并诚邀他共进晚餐。 宾主落座，简单寒暄之后，克强总理直奔主题，询问施瓦布对他第二天的主旨演讲有什么建议，一场餐桌上的头脑风暴由此掀起。 施瓦布说，当前的世界进入了脆弱和动荡期，中国的作用非常重要，外界很关注中国的改革情况和经济走势。 从全球挑战到恐怖主义，从年轻人失业到结构性改革，从达沃斯小镇的成功转型到政府简政放权……克强总理和施瓦布展开了一场智者的对话。 近一个小时的晚宴上，两人相聊甚欢，如此内容丰富的脑力激荡，将晚宴变成了思想的盛宴。 达沃斯小镇群山环抱，远山上的积雪在冬日暖阳的照耀下熠熠生辉。21日，克强总理要同世界经济论坛工商理事会上百名代表对话，并在论坛全会向全球各界精英发表特别致辞。面临“大考”，克强总理气定神闲，来到下榻饭店边海拔1800米的沙茨阿尔卑山顶，极目远眺，放眼达沃斯全城。 所谓“每临大事有静气”，咱总理还真沉得住气。就在这安宁祥和的小镇上，众多重量级政商大佬等着与他头脑风暴，而且是有备而来，对中国或抱有质疑，或怀有期待，个个都不好“对付”。 静谧的美景，让克强总理对当前世界局势的不安宁有了更多的感触。 “达沃斯小镇十分宁静祥和，但我们所处的世界却并不平静，国际社会需要应对新局势，”克强总理在致辞中说。 他呼吁，不能从对抗、仇恨、封闭中谋求解决问题，而要在对话、协商、合作中寻找世界出路。 “面对复杂的国际局势，我们主张要坚定维护和平稳定。”克强总理说，“二战后形成的国际秩序和普遍公认的国际关系准则，必须维护而不能打破，否则繁荣和发展也就无从谈起。” 世界经济论坛国际工商理事会的成员多是大型知名跨国企业的高管，其中不少都与中国有业务往来，因此，他们格外关注中国的发展，借着与克强总理面对面交流的机会，提出了自己的问题。 尽管交流时间有限，但克强总理认真地一一作答，对于影子银行、房地产市场降温等敏感问题也毫不回避，尽可能多地让企业家们了解更为真实全面的情况。 中国去年城镇人口增加1800万人，城镇化率提高1.04个百分点，储蓄率超过50%，能源消费领域70%左右依靠煤炭……方方面面的数据，克强总理谙熟于心，信手拈来。 我们欢迎外国投资者、房地产市场调整是正常的、我们有能力防范区域性系统性金融风险、金融开放的大门会进一步打开……克强总理深知大家的关切所在，所以给出的答案很有针对性。这样的真诚坦率也赢得了在座企业家们一次次的热烈掌声。 因此，克强总理在21日的特别致辞中又着重谈到了新常态。什么是中国经济增速放缓的内外因，结构性改革具体涵盖哪些方面，打造“新引擎”、升级“传统引擎”从何入手，创新对外合作将带来什么…… 达沃斯是滑雪胜地。“滑雪有三要素：速度、平衡和勇气。这对中国经济也有借鉴意义，就是要主动适应新常态，保持中高速增长，平衡好稳增长和调结构的关系，以壮士断腕的勇气推进改革。”克强总理如是说。 “中国不会发生区域性、系统性金融风险，中国经济不会出现‘硬着陆’。”这样自信坚定的声音，正是达沃斯最需要听到的。 与瑞士联邦主席索马鲁加的会谈自然是重头戏。一如大家所期盼的，两国领导人商谈了贸易、金融、文化、执法等诸多领域合作，还见证了一系列合作文件的签署。中方支持苏黎世人民币离岸市场建设、给予瑞方500亿人民币的合格境外投资者配额成为此次中瑞合作的最大亮点。 与克强总理会面的还有乌克兰总统波罗申科、哈萨克斯坦总理马西莫夫、塞尔维亚总理武契奇。没错，后两个国家克强总理上月刚刚访问过，中哈产能合作、中欧陆海快线都是访问中达成的共识，想必在达沃斯的会见中双方也就落实这些共识做了进一步商议。 在克强总理十分紧凑的日程中，22日特别安排了在苏黎世会见世界卫生组织总干事陈冯富珍。双方商谈的主要话题是抗击肆虐非洲的埃博拉疫情。 埃博拉是当前全球公共卫生领域面临的主要挑战之一。疫情爆发后，中国紧急驰援，组织实施了卫生领域规模最大的援外行动，已提供多轮资金、物品紧急援助，先后派出数百名医护人员和公共卫生专家，并帮助培训当地卫生医护人员。 1月19日，在塞拉利昂弗里敦，中塞双方医务人员为痊愈出院的75岁老人塔拉瓦利（中）颁发康复证书。 克强总理说，中国将尽一个发展中大国的责任，继续向疫区国家和人民提供力所能及的帮助，与国际社会一道努力，帮助非洲疫区人民早日战胜病魔，同时着眼“后埃博拉时代”，帮助非洲国家建设卫生安全体系。 真诚帮助换来了真心感激。中国所做工作为国际社会树立了典范，起到了带动作用。陈冯富珍说，当前抗击疫情工作仍面临巨大挑战，需要国际社会和疫区国家共同努力应对。世卫组织愿同中国进一步紧密合作，继续推动各国提高重视、协调行动，携手争取赢得最后胜利。（文字：郝亚琳、袁震宇；摄影：饶爱民、刘卫兵、李涛）
新华时评：期待合法性审查管住行政“任性”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２３日电（记者 涂洪长、赵瑞希）广东省法制办２３日确认，已正式启动对深圳限牌进行合法性审查，目前已进入审查程序。对某项行政措施进行合法性审查，这种做法多年来极为罕见，让人看到了依法行政的可贵进步，在“限字诀”大行其道的今天，我们期待这次合法性审查能够起到很好的示范效果和警示作用。 政府部门不会采取行政手段“限购”“限外”的表态言犹在耳，却用一场仓促的新闻发布会推出了限牌通告，深圳在治理城市拥堵中的行政“任性”让人印象深刻。即使有再多的“迫不得已”，从法治的角度去丈量这一做法也是问题多多，比如未能履行听取公众意见的法定程序、不具备法律和行政法规依据、未能综合权衡其他合理调控城市机动车规模方式进行决策等。 近些年来，从车辆限行常态化到其他领域，地方政府的限制性手段越来越多，同时也引起了极大的民意反弹和“合法性”争议。“限字诀”在短期内或许能起到立竿见影的“猛药”效果，但却对市场公平和群众合法权益造成了严重伤害。从法治角度看，即使限行是为了公共利益，但也要于法有据，并通过法定程序，草率而“任性”地限这限那，对于政府公信力和依法行政都造成了不容低估的负面影响。 前不久，十二届全国人大常委会第十二次会议审议了立法法修正案草案，拟明确地方政府规章不得设定减损公民、法人和其他组织权利或增加其义务的规范。这对于一些地方、一些部门动辄以“红头文件”、行政命令干预社会经济生活的做法是一种警醒。在依法治国、凡属重大决策出台都要于法有据的背景下，我们的各级地方政府和官员，都应多一份权力边界意识，不缺位也不越位，有道理也要讲程序。 依法行政是实现国家治理体系和治理能力现代化的重要环节，在未经法律允许、未充分倾听民众意见的情况下，仅靠政府一次会议、一纸通知甚至长官个人意志就改变重大民生事项，这实际上是一种“惰政”的表现。事实表明，不管是雾霾治理还是缓解城市拥堵，一味的“限”、“禁”、“堵”并没有取得治本之效。在面对复杂社会问题时，政府部门应进一步提高民主科学决策水平，不能伤害法律尊严和群众合法权益。 全国首例政府限牌合法性审查的启动，体现了社会监督和依法行政的强大推力。我们期待后续的审查能够拿出让人信服的结果，更希望各地以此为镜鉴，用法治思维和法治精神，让更多“任性”的行政举措得到纠偏和约束，推动政府权力真正运行在阳光下，运行在法治轨道上。
2015年新增本科招生计划全部安排给中西部和人口大省_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２３日电（记者 刘奕湛、施雨岑）教育部部长袁贵仁在全国教育工作会议上表示，２０１５年将推进招生计划管理改革，新增本科招生计划全部安排给高等教育资源相对缺乏、升学压力较大的中西部和人口大省，进一步缩小录取率最低省份与全国平均水平的差距。

袁贵仁表示，继续实施中西部高等教育振兴计划，推进中西部高校基础能力建设工程和中西部高校综合实力提升工程，支持中西部地区建设一批有特色、高水平的高等学校。

他指出，要完善东西部对口支援制度，使中西部青少年更多地到东部或城市接受职业教育，提高他们的就业创业能力。同时，构建利用现代化手段扩大优质教育资源覆盖面的有效机制，充分利用现代教育技术和教育方法，提升中西部地区人才培养水平。

同时，袁贵仁要求２０１５年要重点做好９个方面工作：深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神；把社会主义核心价值观落小落细落实；集中力量解决教育公平中的紧迫问题，努力让全体人民享有更好更公平的教育；调整教育结构，提高教育质量，为经济转型升级提供强有力的人才和智力支撑；推动教育综合改革取得更大突破；大力提升依法治教的能力和水平，服务支撑引领全面推进依法治国战略；深化教育国际交流和合作，服务国家对外开放战略大局；千方百计提高教育经费筹措能力和使用效益；加强和改进教育系统党的建设等。
广东汕头、肇庆市分别报告1例H7N9病例_要闻_新闻_中国政府网
病例１胡某，男，６８岁，现住汕头市金平区。１月２３日确诊为Ｈ７Ｎ９病例，目前患者病情较重，在汕头市的定点医院收治住院。 病例２雷某，男，４岁，现住肇庆四会市，１月２２日确诊为Ｈ７Ｎ９病例，目前患者病情平稳，在肇庆市的定点医院收治住院。
杨洁篪将赴沙特吊唁阿卜杜拉国王逝世_杨洁篪出访报道_中国政府网

国际社会高度关注李克强出席世界经济论坛年会并访瑞士_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２３日电 １月２０日至２２日，国务院总理李克强赴瑞士达沃斯出席世界经济论坛２０１５年年会并对瑞士进行工作访问，受到国际社会高度关注。参加论坛年会的人士和外国媒体认为，中国经济发展影响着世界经济的走向，期待中国在全球经济治理中发挥更重要的作用。

李克强２１日在达沃斯出席世界经济论坛年会全会并发表特别致辞，指出当前中国经济发展进入新常态，中国发展潜力巨大，会给世界带来新机遇。国际社会应坚守和平稳定的底线，秉持开放包容的理念，激活改革创新的动力，携手开创更加美好的未来。

对李克强提及的中国经济新常态与改革目标，芬兰总理斯图布在接受记者采访时说，中国不再是依靠低劳动成本和大量出口廉价产品的经济体，而成为全球经济的重要力量。

欧盟委员会前主席、意大利前总理普罗迪表示，听过李克强总理的讲话，世界经济论坛年会的与会者基本没有理由再去担心中国经济增长数字的升降变化。

美国宾夕法尼亚大学学者卡尔·琼指出，李克强提到的结构改革，有助于降低高耗能行业比重。改革措施在对环境减负的同时，带来更深远的影响将是惠及公民健康。“中国当今实施的改革措施不一定体现在经济数据上，而是切实实现经济、环境、公民健康的多赢。”

来自美国日用品行业的嘉康利公司董事长罗杰·巴纳特表示，李克强在讲话中提到需要全球协同应对的地缘政治风险，并给出对话解决方案。这显示出中国领导层的远见和大局观，不仅让商业界充满信心，也让世人对中国在全球治理体系中发挥更重要作用充满期待。

李克强出席世界经济论坛年会，法新社、路透社、英国《卫报》网站、英国广播公司网站纷纷播发报道予以关注。英国广播公司网站报道说，作为全球第二大经济体和发展潜力巨大的国家，中国经济发展影响着世界经济的走向。

法国《欧洲时报》发表评论说，世界其他经济体、外资、外国企业，能从中国的“新常态”中获益几何？李克强的致辞里就有答案。李克强的讲话，从宏观层面看，向世界强化了“中国经济不会硬着陆”的信息，稳定了全球经济预期。从微观层面看，向世界展示了新经济模式下，中国市场对于外资的新商机，以及中国资本带给各国经济的新动力。

德国之声专栏作家弗兰克·西伦指出，李克强出席达沃斯论坛年会，世界目光再次聚焦中国。全球金融危机发生以来，中国的作用在国际舞台上愈发彰显。李克强的讲话观点鲜明，至关重要，有望增进各国决策者对中国的信心。中国清楚认识到，要在顺应环境和社会价值体系的基础上创造就业、实现可持续发展。

意大利米兰理工大学副校长朱利亚诺·诺奇在意大利《２４小时太阳报》网站撰文说，中国已启动新的发展计划，改变旧的经济增长模式，以应对劳动力成本持续增加、环境污染等问题，改变靠投资拉动和低生产成本为依托的发展思路，中国改革的信心有力而坚定。

李克强的这次瑞士之行，也成为瑞士媒体关注的话题。瑞士《时报》发表中国驻瑞士大使许镜湖题为“中国总理重返瑞士”的署名文章说，２０１３年５月李克强作为中国总理首次出访，到访第一个欧洲国家就是瑞士。这是他作为总理第二次访问瑞士，旨在加深中瑞两国间的传统友谊和互信，进一步加强双边互利合作。

瑞士《日内瓦论坛报》、《２４小时报》发表文章说，瑞士国家银行和中国人民银行加深合作，中方给予瑞方５００亿元人民币的合格境外投资者配额，今年适逢两国建交６５周年，双方将以此为契机不断深化在各领域的合作。（参与记者：闫磊、施建国、张淼、饶博、孙奕、宋建、韩冰）
唐良智当选为成都市市长_要闻_新闻_中国政府网

广东省法制办启动对深圳小汽车"限购令"合法性审查_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１月２３日电（记者 陈寂）记者２３日从广东省法制办获悉，针对公民顾大松提交的质疑并要求撤销深圳市小汽车“限购令”的建议书，法制办已经正式启动审查程序，并将建议书转给深圳市政府，待听取后者意见后再做进一步处理。

２０１４年１２月２９日，深圳市政府突然举行新闻发布会，发布《深圳市人民政府关于实行小汽车增量调控管理的通告》（下称《通告》），实行小汽车限购和限外方案。公民顾大松认为《通告》违法，并依据《广东省行政机关规范性文件管理规定》（下称《规定》）第二十一条规定，建议广东省法制办依法撤销《通告》，并提交了建议书。

今年１月２２日下午，顾大松在其个人微博上发出了广东省法制办对其建议书的复函照片。广东省法制办在这份１月２０日发出的函件中表示：“经研究，我办已根据《广东省行政机关规范性文件管理规定》依法启动程序，对相关文件进行处理。”

广东省法制办有关负责人２３日向记者证实了这份复函。这位负责人说：“审查是一个必要的工作程序，社会上对此有反映了，我们会采取高度负责而慎重的态度来处理。”

根据《规定》第二十一条，公民、法人或者其他组织认为规范性文件不符合规定的，可以向政府法制机构提出审查建议。根据《规定》，政府法制机构如果发现报送备案的规范性文件出现违法等情况，应当建议制定机关自行修改、废止或者提请本级政府予以撤销。
习近平就“中国旅游年”在韩国开幕致贺信_要闻_新闻_中国政府网
习近平对“中国旅游年”开幕表示祝贺，向韩国人民致以诚挚问候。习近平表示，中韩文化交流源远流长。中国自古推崇“读万卷书，行万里路”。韩国诗人崔致远盛赞半岛“东国花开洞，壶中别有天”。韩国民众很能理解中国文化的深厚底蕴，中国民众也很欣赏韩国文化的独特魅力。这些为两国扩大包括旅游在内的人文交流奠定了坚实基础。

韩国总统朴槿惠也向“中国旅游年”开幕式发去贺信。她表示，韩中在历史和文化传统方面联系紧密。两国人员往来从建交之初的１０万人次扩大到目前一千万人次，我期待两千万人次时代尽快到来。希望韩中两国以各自的创新和革新精神发展旅游合作，两国国民更多互访，了解对方国家的历史文化和传统风俗，增进友谊和信任，使两国成为更加亲密的邻邦。

互办“旅游年”是习近平主席２０１４年７月对韩国进行国事访问期间同朴槿惠总统达成的共识。２０１５年中韩双方将在“中国旅游年”内举办百名韩国旅游记者来华采访、“韩国人看中国”摄影作品展等１００多项丰富多彩的旅游交流活动。
国家认监委将从四方面强化事中事后监管模式_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２３日电（记者 徐庆松）中国国家认证认可监督管理委员会将积极转变监管理念和监管方式，推动管理创新和技术创新的深度融合，从四方面强化事中事后监管模式。

质检总局副局长、国家认监委主任孙大伟是在２３日召开的全国认证认可工作会议上作出上述表示的。孙大伟说，国家认监委将重点针对问题隐患多、风险程度高的领域加严监管，减少一般性监督检查；将认证从业机构区分为正常状态和异常活动状态，对正常状态的机构实行随机抽样检查，对出现异常活动的机构加严监督检查；加强对ＣＣＣ产品、有机产品等高风险产品的监督检查，对国家监督抽查合格率偏低、问题集中的产品开展专项检查整治，加大对利用互联网从事虚假非法认证活动的打击力度。

同时，国家认监委将坚持“谁发证，谁担责”、“谁出报告，谁负责”，严格落实发证（出报告）机构的第一责任，强化其对检验检测认证全过程以及相关人员的管理责任，落实签证人（签字人）和法人代表的“双责任”。

另外，国家认监委将构建认证认可和检验检测大数据中心，整合业务监管信息化平台，完善业务统计指标体系，运用“大数据”技术提高风险分析和质量分析的深度，实现精准、智能、高效监管。

最后，国家认监委还将采取建立国家认监委网站、微信平台认证认可信息公开平台，扩大信息公开范围，向社会公布认证认可和检验检测资质信息、活动信息及监管信息等。
煤炭产量十余年来首次下降意味着什么？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２３日电（记者 陈炜伟）中国煤炭工业协会２３日通报，２０１４年前１１个月，全国煤炭产量３５．２亿吨，同比下降２．１％；预计全年产量同比减少２．５％左右，是自２０００年以来的首次下降。

煤炭产量下降，与需求不旺密切相关。中国煤炭工业协会副会长姜智敏分析说，２０１４年在经济增速放缓的背景下，主要耗煤行业电力、钢铁、建材耗煤同比下降３．４％、１．４％和１．１％。同时，我国能源结构不断优化，能耗强度降低，煤炭消费比重和需求都在下降。

煤炭产量十余年来首次下降，也印证了煤炭市场的“寒意”。自２０１２年下半年以来，在煤炭消费增速放缓、产能建设超前、进口煤大幅增加等多重因素影响下，我国煤炭市场深度调整。２０１４年，煤炭市场供大于求矛盾突出，库存增加，效益下降。

煤炭市场不景气，直观地反映在煤炭价格上。２０１４年，我国煤炭市场价格经历了年初大幅下滑，１０月份以后小幅回升的过程。中国煤炭价格指数由年初的１６１．８点下降到１０月１０日的１３６．２点（年内最低点）后，小幅回升至年末的１３７．８点，但仍比年初下降２４点。

为了推动煤炭行业摆脱低迷，２０１４年，我国建立了煤炭行业脱困工作联席会议制度，研究采取了系列措施，包括坚决制止违法违规建设生产、超能力生产、不安全生产，着力化解过剩产能，限制劣质煤流通和使用，推动煤炭结构调整，缓解企业资金紧张，改进国有企业考核机制等。

随着国家煤炭行业脱困政策措施实施，去年四季度以来煤炭市场出现了一些积极变化，但整个行业运行难言乐观。２０１５年，煤炭行业的“寒冬”会过去吗？

从煤炭供给看，一方面，我国煤炭产能已经超过４０亿吨，在建规模１０亿吨以上，煤炭产能释放压力加大，而全球煤炭市场过剩，煤炭进口仍将保持较大规模；另一方面，国家严格治理违法违规煤矿生产建设、不安全生产、超能力生产，限制劣质煤生产与消费，煤炭产量盲目增长的势头将得到遏制。

据中国煤炭工业协会预测，２０１５年，全国煤炭市场供求关系将逐步得到改善，但受多重因素影响，市场供大于求的态势还难以根本改变，企业经营的压力依然较大，行业运行形势依然严峻。

告别“黄金十年”，新常态下的煤炭行业走向何方？张宏认为，煤炭工业发展必须推进结构调整，促进发展方式由数量速度型向质量效益型转变；推动行业发展由生产、销售原煤向销售商品煤、洁净煤转变；促进煤炭产品由燃料向原料与燃料并重转变。此外，要推进煤炭市场交易体系建设。

“煤炭作为我国能源的主体地位短期内不可能改变，适应我国经济发展的新常态和能源革命的新要求，煤炭开发利用方式将发生重大变化，煤炭供给将更加理性，煤炭清洁转化将取得重大突破，煤炭企业商业模式将发生深刻变革。”姜智敏说，经过转型调整，中国煤炭工业发展前景依然广阔。
文物局:一些文物建筑管理存在漏洞 火灾隐患突出_要闻_新闻_中国政府网
国家文物局督察司司长刘铭威表示，根据对５４处木结构和砖木结构类文物保护单位的抽查发现，主要存在三方面问题：一是文物管理使用人消防安全意识淡薄。人员脱岗、管理缺位，对违规用火用电和吸烟等行为监管不力。二是文物建筑消防安全隐患依然突出。文物建筑内违规燃香、易燃可燃物随处堆放、电线私拉乱接等现象严重。三是文物建筑消防基础设施普遍短缺。一部分文物建筑缺乏消防水源，绝大部分文物建筑均未设置电气火灾防控措施。

据统计，２０１４年，国家文物局共接报文物建筑火灾事故１８起，其中全国重点文物保护单位发生火灾６起。２０１５年刚刚过去２２天，国家文物局已接报２起省级文物保护单位发生的火灾事故，分别为云南拱辰楼和青海查郎寺。其中云南省巍山县拱辰楼发生的火灾事故，文物损失严重。

刘铭威表示，下一步国家文物局将抽查中发现的重大安全隐患反馈给相关省份文物部门，落实主体责任，并跟踪督办整改情况。继续增加以国保单位为主的古城镇、古村寨和古建筑群的消防设施建设的经费投入，增强火灾防范保障能力。此外，国家文物局将进一步加大执法督察力度，对因文物保护不到位、利用方式不合理，致使文物安全隐患突出等情况，依法整改，严肃处理。
汪洋访问韩国 与韩国总统朴槿惠会见_国务院副总理汪洋_中国政府网
1月23日，在韩国进行正式访问的中国国务院副总理汪洋（左二）在首尔与韩国总统朴槿惠（右一）举行会见。新华社记者 姚琪琳 摄

1月23日，在韩国首尔，应邀访问韩国的中国国务院副总理汪洋（左一）与韩国副总理崔炅焕（右一）举行会谈。 新华社记者姚琪琳摄

新华社首尔１月２３日电（记者宋成锋 张青）正在对韩国进行正式访问的国务院副总理汪洋２３日在首尔同韩国总统朴槿惠举行会见。

汪洋首先转达了习近平主席致朴槿惠总统的口信。习近平在口信中积极评价中韩关系发展，强调愿同朴槿惠总统保持密切沟通，就共同关心的问题及时交换意见，深化中韩战略合作伙伴关系。

汪洋表示，在两国元首关心和推动下，中韩关系发展势头强劲，务实合作不断深化。希望双方一道努力，扩大人文交流和人员往来，早日签署中韩自贸协定并使其生效，共同促进亚洲区域经济一体化。

朴槿惠感谢习近平主席专门致口信，表示在全球经济不景气情况下，中国领导人带领中国人民努力实现中国梦，取得重要成就。韩中各领域交流合作规模之大令人鼓舞，在韩国举办“中国旅游年”是两国人文交流今年重点项目。韩方愿同中方在各领域保持密切沟通合作，尽早就自贸协定达成一致，促进两国经济发展和东亚区域合作。

同日，汪洋同韩国副总理崔炅焕举行会谈，同韩国副总理黄佑吕共同出席“中国旅游年”开幕式，并在中韩经贸论坛上发表演讲。两国相关部门签署了经贸发展联合规划、合作与交流计划，共同发表人文交流项目名录。汪洋还会见了韩国大企业负责人。
“克强”成达沃斯关键词 世界关注中国经济_要闻_新闻_中国政府网
路透社网站开设的达沃斯专题中显示，在李克强发表致辞的当天，WEF与会者的推特中，“China”、“premier”(总理)和“keqiang”(克强)三个词成为提及次数最多的关键词。而李克强对于中国经济相关情况的介绍也成为各国媒体报道的重点。

在李克强发表致辞的前一天，中国国家统计局发布中国2014年的各项经济数据，其中国内生产总值(GDP)增长率为7.4%。

《国际商业时报》称，作为世界第二大经济体，中国经济增长放缓已经在全球范围引起焦虑。阿根廷和巴西的大豆种植户担心，中国的养殖业收缩会使他们失去订单；澳大利亚向中国提供铁矿石的矿山不得不限制自己的产量；中国对石油和其他自然资源的需求也在减少。而李克强正努力“缓解这些焦虑”。

《金融时报》称，中国总理在达沃斯告诉世界，中国经济在本质上仍是健康的。该媒体同时指出，李克强的表态指明，中国政府不会重复2008年至2009年间的大规模经济刺激措施，而将转向通过市场改革寻求进一步增长。

《国际商业时报》认为，李克强的讲话表明，他是从全球视角出发解释中国的经济放缓这一现象，中国将转向更加充满活力和稳定的经济发展模式，而不再单纯依赖出口和大量消耗资源。

法新社在报道中说，中国总理在努力打消世界对中国经济前景的疑虑的同时，也向聚集在达沃斯的政商精英表明：中国经济不会大幅减速。该媒体称，李克强“郑重宣告”，将继续推动经济结构改革，提高经济增长的“质量”。

彭博社在回顾中国参与WEF的历程时指出，中国1979年派出第一个官方代表团参加这一论坛，那一年，邓小平开始推动中国对外开放。1992年，时任中国总理的李鹏在达沃斯向世界表明，中国会继续经济改革。2009年，当欧美国家广受金融危机影响，时任中国总理温家宝表达了对维持稳定增长的信心，并勾勒出中国应对危机的大规模刺激方案。而2015年，李克强在这个滑雪胜地告诉与会者，无需为中国经济增长的放缓感到忧虑。(马德林)
中国证监会主席肖钢：加大对权力部门监督力度_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２３日电（记者 赵晓辉、陶俊洁）中国证监会主席肖钢２３日说，证券期货系统的监督执纪要动真碰硬，要切实加大对廉政风险较高的权力部门、关键岗位的监督力度。

在中国证监会召开的全系统党风廉政建设工作会议上，谈到加大监督力度时，肖钢特别提到行政许可、稽查执法等跟市场直接相关的部门、岗位，以及证券期货交易所、全国股转公司、中国结算、中证金融等与市场联系紧密的单位。这些部门和单位将成为监督的重点对象。

肖钢说，要坚持以“零容忍”的态度查处腐败案件，重点查处利用行政许可权、稽查办案权、行政处罚权和监管检查权进行权钱交易、利用非公开信息数据谋利、进行内幕交易和违规买卖股票等行为。

他说，要发挥行政监察职能，制订行政监察办法，灵活运用行政监察手段，加强对监管转型过程中权力运行的再监督。

肖钢提出，要把监管权力关进制度的笼子，加强对自由裁量权的规制，进一步简政放权、公开审批流程、强化内部流程控制、推进权力运行程序化和公开透明。

他还表示，要加强重要基础性制度建设，健全选人用人管人制度，重视和加强干部轮岗，建立健全保障制度执行的工作机制。同时，加强制度协同性与完备性，重点关注行政许可权取消下放后的制度安排，关注新成立部门的制度建设，并修订相关制度，形成相互补充、较为完备的防止利益冲突制度体系。
教育部将开展新疆和援疆省市学校"千校手拉手"活动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２３日电 教育部２３日在其官方网站上发布通知，为加强新疆与内地的交流交往，将利用对口援疆机制，在新疆和援疆省市学校之间开展“千校手拉手”活动。

活动内容主要包括：援疆省市与受援地学校之间建立“一对一”、“多对一”或“一对多”的友好学校（班级）关系，加强学校间的教育教学交流，开展教师间互帮互学教学教研活动，组织友好学校（班级）夏令营以及互相考察学习活动；援疆省市与受援地学生之间广泛开展“一对一”结对子、写书信、发微博等。

据介绍，此次活动中，新疆维吾尔自治区教育行政部门要首先在兵团与地方、北疆与南疆、城镇与乡镇各级各类学校之间广泛开展“心连心·手拉手”活动。援疆省市和受援地教育行政部门要在已开展的“手拉手”结对子工作基础上，优先安排乡镇学校开展“手拉手”活动，再逐步扩大到县（市、区）、地（市、州）、省（市）各级各类学校。启动建立乡镇学校“手拉手”关系，实现南疆四地州１０８２所学校全覆盖。

据透露，到２０１７年，新疆各级各类学校、援疆省市和受援地学校之间将实现“手拉手”全覆盖，并形成长效机制。

教育部表示，“千校手拉手”活动对于加强民族团结教育，引导教育学生树立正确的国家观、民族观、宗教观、价值观，树立中华民族共同体意识具有重要作用；有利于发挥援疆省市的学校管理与教育资源优势，帮助受援地学校转变教育观念，规范学校管理，提高教师素质，提升教育水平。
庆祝中国阿富汗建交60周年招待会在京举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月23日电（记者 侯丽军）中国人民对外友好协会与阿富汗驻华大使馆23日在北京共同举办庆祝中国阿富汗建交60周年招待会。全国人大常委会副委员长沈跃跃，阿富汗驻华大使法拉希等中阿嘉宾以及部分国家驻华使节约120人出席招待会。
各地考试招生制度改革方案将于6月底报教育部备案_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２３日电（记者 刘奕湛、施雨岑）记者２３日从教育部获悉，２０１５年，全国各地都要制订考试招生制度改革方案，明确改革的内容、目标、措施和时间表，于２０１５年６月３０日前报教育部备案。

教育部部长袁贵仁说，各地制订的方案要符合国务院实施意见和教育部有关配套文件要求，明确改革的内容、目标、措施和时间表，经省区市党委政府同意后于６月３０日前报教育部备案。同时，各地各校要结合实际落实好２０１４年１２月出台的《关于普通高中学业水平考试的实施意见》等４个配套文件，分别制订具体实施办法，平稳有序推进；要配合上海、浙江高考综合改革试点，在上海、浙江招生的高校，要及早提出对高中学业水平考试的科目要求，提出综合素质评价的使用办法。

据悉，去年，国务院出台《关于深化考试招生制度改革的实施意见》，完成了考试招生制度改革的总体设计。今年是改革的落实推进年。
我国涉枪涉爆犯罪案件降至历史最低_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２３日电（记者 邹伟）２０１４年，全国公安机关共查破涉枪涉爆案件１．６万起，抓获违法犯罪人员１．８万名，打掉犯罪团伙１９８个，捣毁制贩窝点５３０个；收缴仿真枪、气枪、猎枪等各类非法枪支１５．４万支和子弹１０６７万发、炸药１８８０吨、雷管４４８万枚、管制刀具２３５万把。

公安部２３日对外公布了上述战果。公安部有关负责人说，去年，全国公安机关按照公安部统一部署，在近年来持续打击整治的基础上继续深入推进缉枪治爆专项行动。２０００年至２０１４年，全国持枪、爆炸犯罪案件连续１４年大幅下降，年均分别下降１８．７％和２２．２％，２０１４年降至历史最低点。

据介绍，在近年来严打高压之下，非法制贩枪爆物品活动得到有效遏制，但仍有少数不法人员不断变换作案方式，出现了境内境外勾连、网下网上交织等新特点。对此，公安部部署全国公安机关坚持专群结合、网上网下结合，进一步强化警种、部门、区域联动，采取多项举措推动专项行动深入开展。

针对一些地区非法持枪狩猎的突出问题，公安机关进一步强化巡逻盘查、设卡堵截等措施，及时发现非法狩猎活动，主动查缴非法枪支；针对不法分子通过网络联系交易、化整为零贩运枪爆物品的动向，清理网站、博客、论坛、微信朋友圈、ＱＱ群等涉枪涉爆违法信息，依法关闭网站、栏目和通报封堵境外违法网站１．５万个，梳理网上贩枪线索４．９万条。

为抓好涉枪涉爆重点地区整治，公安部对问题突出的５个省区进行挂牌督办，对１５２个发生持枪、爆炸犯罪案件的县区进行责任倒查；会同中央综治办等部门发布危爆物品安全管理重点地区挂牌督办办法，开展矿区爆炸物品专项治理。

各地公安机关还广泛发动群众举报，根据群众举报线索查破案件１７５０起，抓获违法犯罪人员２０５０人，向群众兑现奖励２１０万元。

公安部有关负责人表示，枪爆犯罪与暴恐犯罪合流交织危害后果更严重，必须始终坚持“零容忍”，露头就打、不停地打，全面形成打击整治新机制，严打严防涉枪涉爆犯罪，全力收缴非法枪爆物品。希望广大群众充分认识非法枪爆物品的严重危害性，自觉远离枪爆物品，并积极举报涉枪涉爆违法犯罪线索，共创良好社会治安环境。
中央财政2014年投入500亿元 改善贫困地区办学条件_要闻_新闻_中国政府网
据了解，２０１４年，我国农村义务教育阶段中小学生均公用经费基准定额提高了４０元，中西部地区小学达到６００元、初中８００元，东部地区小学６５０元、初中８５０元。同时，全国６．４万个教学点实现了数字教育资源全覆盖，偏远农村地区的４００多万孩子由此享受到了优质教育资源。

此外，去年，缩小教育城乡差别的其他相关工作也取得了进展。教育部在２０１４年全面推进县（市、区）域内义务教育学校校长教师交流轮岗，首次出台国家城乡统一的中小学教职工编制制度。连片特困地区乡村教师生活补助范围进一步扩大，覆盖了２１个省份５５万名教师。中小学、幼儿园教师国家级培训计划得到扩大实施，全年培训２４０万人次，实现中西部义务教育和幼儿园的全覆盖。

教育部部长袁贵仁表示，２０１５年将继续集中力量解决教育公平中的紧迫问题，加快缩小城乡差距。如：有针对性地采取有效措施，最大限度降低农村贫困地区义务教育学生的辍学率；城镇中小学教师晋升高级教师职务（职称），应有在乡村学校或薄弱学校任教一年以上经历等。
视频：李克强与工商大佬对话后的对话_要闻_新闻_中国政府网
世经论坛工商理事会代表对话会，是达沃斯论坛年会的一项重量级活动和标志性议程。这个工商理事会可不简单，由美国铝业、可口可乐、空中客车、通用汽车、大众、杜邦、渣打银行、西门子、雪铁龙、摩根大通、瑞银集团等100余名来自各个行业最具代表性的全球知名企业负责人组成，入门标准是极高的。21日下午，李克强总理出席这个对话会，针对国际工商界人士就中国经济提出的问题解疑释惑。在1个多小时间里，李克强共回答了4位商界大佬的提问，分别涉及今年的改革重点，如何应对房地产泡沫、产能过剩、影子银行风险，削减碳排放以及扩大金融领域开放等方面。活动结束后，意犹未尽的大佬们将李克强团团围住，十多米的距离足足走了十多分钟。
中国“强音”引发世界回响_要闻_新闻_中国政府网
李克强总理在世界经济论坛发表的特别致辞，获得了会场2000余名参会者经久不息的掌声；而总理在达沃斯释放的中国“强音”，也在全球范围引发广泛的报道与回响。 李克强发表特别致辞的前一天，中国刚刚公布了2014年的经济增速。美联社发表评论称，李克强总理在这一时间发表的主旨演讲，有效缓解了各方对中国经济增长前景的担忧。 印度报业托拉斯22日刊文指出，中国总理李克强在世界经济论坛年会中发表重要讲话，不仅排除了中国由于房地产风险引发系统性金融危机的可能，也为中国深化改革再度宣誓。英国广播公司（BBC）也认为，总理的讲话在论坛年会上展示“全面深化改革的决心”，让世界了解中国将不断深化改革，解决面对的许多深层次矛盾和结构性问题，实现经济社会持续发展。 另一些媒体则从总理的致辞中寻找中国经济未来走向的“信号”。英国《金融时报》认为，李克强演讲表明，中国政府将不会重复2008-09年的刺激举措，而是将寻求通过市场改革实现经济增长。美国彭博新闻社则认为，中国国务院总理李克强在达沃斯告诉全球领导人，中国经济不会硬着陆，并且当局正聚焦于确保经济实现长期的中高速增长。 “事实上，中国发布的经济数据确实有一些中国经济正在结构调整的迹象：城乡居民收入增幅双双高于GDP增幅，推动了消费开支和服务业增长。”文章中写道，“这正是中国领导人所乐见的。” 李克强提出中国经济“双中高”的转变，将重新定义中国与世界的经济关系 作为世界第二大经济体，中国经济的发展前景关系着全球经济的冷暖。因此。在关心中国经济的同时，更多媒体也希望从中国总理的致辞中，找到全球经济的“利好”消息。 美国《全球邮报日报》21日报道称，2014年中国首次成为资本净输出国，为世界其他国家和地区提供了双赢的合作机会。而李克强总理在会见达沃斯论坛创始人兼主席施瓦布先生时的讲话表明，中国的资本出口已经并将为全球经济不断带来新的活力。 “公平地说，中国的资本出口已经为全球经济带来了活力，避免更多国家陷入衰退。”文章写道，“据业界预测，在未来十年内，中国对外投资的总规模有望将达到1.25万亿美元，将为提振全球经济发展不断注入新的生机。” 彭博新闻社援引专家评论认为，李克强所提出的中国经济“双中高”，将重新定义中国与世界的经济关系；中国将从世界工厂变成资金和创意的出口国。诺贝尔奖获得者保罗·克鲁格曼则向媒体表示，未来“依然属于中国”。 新加坡媒体《海峡时报》用特写的笔调细致记录了李克强总理的演讲场景。 文章写道：李克强首先就用平易近人的风格开始了这次演讲。他谈到了当天早些时候在达沃斯的爬山远足，表示很喜欢这里的美丽与宁静，并留意到这里过去通常是忙碌的城市人来调养身体疾病的地方。……在结束时，李克强总理谈到的一个话题拉近了与现场在这个阿尔卑斯山胜地许多人之间的距离——滑雪。 “李克强说，中国经济将走向持续健康发展的轨道，也会为世界经济带来更大的机遇。”文章评论道，“考虑到欧洲经济放缓的前景笼罩在现场许多人的心头，李克强总理的这番信心讲话肯定在会场‘大受欢迎’。” 在专业经济分析之余，许多媒体对于总理达沃斯之行展现的风采给予高度评价。意大利《24小时太阳报》1月22日报道称，李克强在此次演讲中谈及了中美欧三方复杂交错的经济合作，介绍了中国的长期战略规划，“给人留下深刻印象”……展示出中国政府要求转变的强烈愿望和决心。 瑞士《新苏黎世报》特别肯定总理关于“大众创业、万众创新”的阐释，认为总理将其视为创新和繁荣的源泉之本，是“最具新意”的表述。 文章评论道：“中国总理李克强的致辞态度乐观，充分展现了他的演讲口才和个人魅力。”（傅旭）
中国“强音”引发世界回响_要闻_新闻_中国政府网
李克强总理在世界经济论坛发表的特别致辞，获得了会场2000余名参会者经久不息的掌声；而总理在达沃斯释放的中国“强音”，也在全球范围引发广泛的报道与回响。 李克强发表特别致辞的前一天，中国刚刚公布了2014年的经济增速。美联社发表评论称，李克强总理在这一时间发表的主旨演讲，有效缓解了各方对中国经济增长前景的担忧。 印度报业托拉斯22日刊文指出，中国总理李克强在世界经济论坛年会中发表重要讲话，不仅排除了中国由于房地产风险引发系统性金融危机的可能，也为中国深化改革再度宣誓。英国广播公司（BBC）也认为，总理的讲话在论坛年会上展示“全面深化改革的决心”，让世界了解中国将不断深化改革，解决面对的许多深层次矛盾和结构性问题，实现经济社会持续发展。 另一些媒体则从总理的致辞中寻找中国经济未来走向的“信号”。英国《金融时报》认为，李克强演讲表明，中国政府将不会重复2008-09年的刺激举措，而是将寻求通过市场改革实现经济增长。美国彭博新闻社则认为，中国国务院总理李克强在达沃斯告诉全球领导人，中国经济不会硬着陆，并且当局正聚焦于确保经济实现长期的中高速增长。 “事实上，中国发布的经济数据确实有一些中国经济正在结构调整的迹象：城乡居民收入增幅双双高于GDP增幅，推动了消费开支和服务业增长。”文章中写道，“这正是中国领导人所乐见的。” 李克强提出中国经济“双中高”的转变，将重新定义中国与世界的经济关系 作为世界第二大经济体，中国经济的发展前景关系着全球经济的冷暖。因此。在关心中国经济的同时，更多媒体也希望从中国总理的致辞中，找到全球经济的“利好”消息。 美国《全球邮报日报》21日报道称，2014年中国首次成为资本净输出国，为世界其他国家和地区提供了双赢的合作机会。而李克强总理在会见达沃斯论坛创始人兼主席施瓦布先生时的讲话表明，中国的资本出口已经并将为全球经济不断带来新的活力。 “公平地说，中国的资本出口已经为全球经济带来了活力，避免更多国家陷入衰退。”文章写道，“据业界预测，在未来十年内，中国对外投资的总规模有望将达到1.25万亿美元，将为提振全球经济发展不断注入新的生机。” 彭博新闻社援引专家评论认为，李克强所提出的中国经济“双中高”，将重新定义中国与世界的经济关系；中国将从世界工厂变成资金和创意的出口国。诺贝尔奖获得者保罗·克鲁格曼则向媒体表示，未来“依然属于中国”。 新加坡媒体《海峡时报》用特写的笔调细致记录了李克强总理的演讲场景。 文章写道：李克强首先就用平易近人的风格开始了这次演讲。他谈到了当天早些时候在达沃斯的爬山远足，表示很喜欢这里的美丽与宁静，并留意到这里过去通常是忙碌的城市人来调养身体疾病的地方。……在结束时，李克强总理谈到的一个话题拉近了与现场在这个阿尔卑斯山胜地许多人之间的距离——滑雪。 “李克强说，中国经济将走向持续健康发展的轨道，也会为世界经济带来更大的机遇。”文章评论道，“考虑到欧洲经济放缓的前景笼罩在现场许多人的心头，李克强总理的这番信心讲话肯定在会场‘大受欢迎’。” 在专业经济分析之余，许多媒体对于总理达沃斯之行展现的风采给予高度评价。意大利《24小时太阳报》1月22日报道称，李克强在此次演讲中谈及了中美欧三方复杂交错的经济合作，介绍了中国的长期战略规划，“给人留下深刻印象”……展示出中国政府要求转变的强烈愿望和决心。 瑞士《新苏黎世报》特别肯定总理关于“大众创业、万众创新”的阐释，认为总理将其视为创新和繁荣的源泉之本，是“最具新意”的表述。 文章评论道：“中国总理李克强的致辞态度乐观，充分展现了他的演讲口才和个人魅力。”（傅旭）
习近平致电祝贺萨勒曼继任沙特阿拉伯国王_要闻_新闻_中国政府网
习近平表示，中沙建交以来，两国关系取得长足发展，彼此成为相互信赖的好朋友和密切合作的好伙伴。我高度重视中沙关系发展，愿同你一起努力，推动两国战略性友好关系继续向前发展。
潘功胜：希望各国央行能够加强沟通和协调_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２３日电（记者 吴雨、李延霞）中国人民银行副行长潘功胜２３日在国新办国务院政策例行吹风会上表示，欧洲央行新一版量化宽松政策会产生溢出效应，增强全球未来的跨境资本流动的不确定性，希望各国央行能够加强沟通和协调，共同维护金融稳定。

欧洲央行２２日宣布欧元区逾１万亿欧元规模资产购买计划，以应对区域内持续的通缩压力并促进经济复苏。

对此，央行副行长潘功胜表示，央行宣布推出的新一版量化宽松政策有一些基本的要点值得注意。“比如在购债的时间上，从２０１５年３月份到２０１６年９月份，此后还要根据市场的情况调整，时间上还是相对比较开放的；在购债的规模上是每月６００亿欧元，购债标的是欧元区成员国国债和机构债券，同时把长期定向再融资操作利率再下调了１０个基点。”

至于对中国的影响，潘功胜表示，“欧洲是中国最主要的一个贸易伙伴，欧洲央行新一版的政策推出，有助于提振欧元区的经济，将增加外需，有利于中国的出口，这是比较积极和正面的。”

与此同时，他指出，欧洲央行的新一版量化宽松政策加上美国量化宽松政策正常化的趋势，将会进一步推动美元汇率的走强，从而可能会对人民币对美元汇率形成下行压力。

潘功胜还认为，欧洲央行的新一版量化宽松政策所提供的大量流动性毫无疑问会产生溢出效应。而美元汇率的走强又会带动资金回流美国，增强全球未来的跨境资本流动的不确定性。

“我们对这一次欧洲央行继续采取符合欧元区经济发展实际的货币政策操作表示理解。”潘功胜表示，“同时，我们也希望在国际宏观经济金融政策的一些协调平台上，包括欧洲央行在内的各国央行能够在货币政策的实施和潜在的溢出效应方面加强沟通和协调，共同维护金融稳定。”
教育部：我国将独立设置中医专业学位_要闻_新闻_中国政府网
“重视名老中医药专家经验总结与传承，激发学生自主学习能力。坚持理论与实践相结合、临床与科研相结合。”方案要求，中医专业学位研究生培养与中医临床医师毕业后教育有机衔接。中医博士专业学位研究生，其临床能力培养与中医专科医师规范化培训标准有机衔接；中医硕士专业学位研究生，其临床能力培养按照中医住院医师规范化培训标准进行。

此外，方案还对中医专业学位的教学方式、学位论文、考核方式等方面予以规定，并明确了中医博士、硕士专业学位由经国家批准的中医博士或硕士专业学位研究生培养单位授予。
我国车险费率改革将在黑龙江等地启动试点_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２３日电（记者 李延霞 吴雨）中国保监会副主席周延礼２３日表示，目前正在抓紧推动商业车险费率改革工作，方案已基本做好，近期准备在黑龙江、山东、广西、重庆、陕西、青岛启动改革试点，并根据试点的情况推向全国。

周延礼在当日举行的国务院政策例行吹风会上表示，商业车险的改革，实际上是把商业车险的产品定价权交给保险公司，把产品的选择权交给广大消费者、车主，以激发保险公司发展创新的活力。

“我们在总结经验基础上，让费率改革与风险更加匹配，让低风险车主享受更多的费率优惠，同时拓宽车险保障的范围，切实解决一些条款中不完善的地方，更好地保障消费者权益，使车主享受更多优惠。”他说。

据周延礼介绍，２０１４年我国保险业保费收入突破２万亿元，行业总资产突破１０万亿元。在服务实体经济方面，２０１４年农业保险承保的农作物及林木近４０亿亩，参保农户近２．５亿户次，支付赔款约２１５亿元；截止到２０１４年末，人身险为广大群众累计提供了１９５．６万亿元风险保障，赔款和给付支出达３４２８亿元。
北京人口2014年少增8.7万人 将加大人口调控力度 _滚动_中国政府网
根据北京市统计局、国家统计局北京调查总队２２日公布的数据，北京人口增速继续放缓，２０１４年末，北京市常住人口２１５１.６万人，比上年末增加３６.８万人，同比增长１.７％，增量比上年减少８.７万人，增速回落０.５个百分点。

目前，北京正探索加快疏解非首都核心功能的方式、路径和步骤，列出疏解清单，分布组织实施，严格执行新增产业的禁止和限制目录。

王安顺说，目前，北京３９２家一般制造业和污染企业关停退出，３６个中心城商品交易市场已经拆除，动物园服装批发市场的搬迁也已启动。２０１５年还将关停３００家制造、锻造、小家具等领域的污染企业，逐步清退镇村工业大院。

为配合“以人口布局倒推发展布局”的实施，京津冀已就交通、生态环保、产业三个重点领域签订合作框架协议和备忘录。
我国煤炭产量出现2000年以来首次同比下降_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２３日电（记者 陈炜伟）中国煤炭工业协会副会长姜智敏２３日说，２０１４年前１１个月，全国煤炭产量３５.２亿吨，同比下降２.１％；预计全年产量同比减少２.５％左右，是自２０００年以来的首次下降。

姜智敏当日在中国煤炭工业协会新闻发布会上介绍，在煤炭市场需求不旺、产能建设超前、进口规模较大等多重因素影响下，２０１４年煤炭市场供大于求矛盾突出，库存增加，价格下滑，效益下降，企业经营压力加大。随着国家煤炭行业脱困政策措施实施，四季度以来市场出现了一些积极变化，但整个行业运行形势仍然严峻。

中国煤炭工业协会当日发布的数据显示，２０１４年末，煤炭企业存煤８７００万吨，比年初增长２.６％；重点发电企业存煤９４５５万吨，比年初增加１４０９万吨，增长１７.１％，可用２４天。煤炭进出口方面，全年全国进口煤炭２９１２２万吨，同比下降１０.９％；出口５７４万吨，下降２３.５％。

２０１４年，我国煤炭市场价格经历了年初大幅下滑，１０月份以后小幅回升的过程。动力煤价格方面，环渤海动力煤价格指数全年平均为５２３元／吨，下降６６元／吨。

煤炭固定资产投资方面，２０１４年全国煤炭采选业固定资产投资４６８２亿元，同比下降９.５％，与十一五时期年均增速２６.７％相比回落了３６.２个百分点。

姜智敏说，在新常态下，煤炭行业也将进入需求增速放缓期、过剩产能与库存消化期、环境制约增强期和转方式调结构攻坚期。预测２０１５年，煤炭市场供大于求的态势还难以根本改变，企业经营压力仍然较大。
习近平就沙特国王阿卜杜拉逝世向沙特新任国王萨勒曼致唁电_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月23日电 国家主席习近平23日就沙特阿拉伯王国国王阿卜杜拉因病逝世，向沙特阿拉伯新任国王萨勒曼致唁电。习近平代表中国政府和人民，对阿卜杜拉国王逝世表示深切的哀悼，向萨勒曼国王、沙特阿拉伯政府和人民、阿卜杜拉国王的亲属表示诚挚的慰问。

习近平表示，阿卜杜拉国王是沙特阿拉伯的卓越领导人，为促进国家繁荣稳定、维护中东海湾地区及世界和平发展作出了重大贡献。阿卜杜拉国王是中国人民的老朋友，为推动中沙战略性友好关系发展、推动两国各领域交流合作、增进两国人民友谊作出了突出贡献。阿卜杜拉国王的不幸逝世，不仅是沙特阿拉伯人民的巨大损失，也使中国人民失去了一位真诚的朋友，我对此深感痛惜。

习近平表示，中国政府和人民十分珍视中沙友谊，相信在双方共同努力下，中沙战略性友好关系一定会继续向前发展。
我国推进实施精准扶贫十大工程 _要闻_新闻_中国政府网
国务院扶贫办主任刘永富介绍，精准扶贫十大工程分别为：干部驻村帮扶、职业教育培训、扶贫小额信贷、易地扶贫搬迁、电商扶贫、旅游扶贫、光伏扶贫、构树扶贫、致富带头人创业培训、龙头企业带动。这其中，既包括干部驻村帮扶、职业教育培训等“传统项目”，也包括电商扶贫、光伏扶贫、构树扶贫等新手段新方法。

记者了解到，电商扶贫工程将按照“有上网技术条件、有产业开发基础、有村级站点、有物流条件、有积极性”的标准选择试点村。光伏扶贫将在河北、山西、宁夏、甘肃、青海、安徽６个省区选择３０个县开展试点工作，使贫困群众在建设分布式光伏发电项目中直接增收，在建设光伏电站项目中参股分红，实现就业。构树扶贫指利用贫困地区荒山荒坡种植构树饲料资源植物，以有效解决农牧争地矛盾，实现生态与经济的良性循环。

精准扶贫的基础是贫困人口建档立卡工作。截至去年１１月３０日，各地已经全面完成了贫困村、贫困户识别工作，共识别出贫困村１２．８万个，贫困人口８８００多万。刘永富表示，将用好建档立卡成果，制定切实可行的脱贫措施。以群众脱贫需求为第一信号，找准脱贫门路，制定发展规划，因地制宜、因村施策、因户施法。
李克强结束年度首访回到北京_李克强_中国政府网
在出席世界经济论坛年会并对瑞士进行工作访问后，国务院总理李克强23日下午乘专机回到北京。离开前瑞方高级官员到机场送行。李克强在达沃斯论坛年会上发出中国经济“强音”，提出未来中国经济发展将以“双引擎”助力“双中高”，引起国际媒体和舆论的广泛关注和热议。
“数”读李克强达沃斯致辞_滚动新闻_中国政府网
“全年GDP增长7.4%，在世界主要经济体中是最高的；城镇新增就业1300多万人，在经济放缓情况下不减反增，登记失业率、调查失业率都是下降的；CPI上涨2%，低于年初预期目标。”

中国经济增速下降，世界各国经济学家们猜测纷纷，但在达沃斯出席论坛的李克强却十分“淡定”。在本届达沃斯论坛上，他不仅与全球商业大佬“双语”畅谈，还借会议安排的空档在达沃斯山顶登高望远，“偷得浮生半刻闲”。

总理底气何在？当然来自那份中国经济的成绩单。在去年的《政府工作报告》中，李克强提出2014年经济社会发展的主要目标是：国内生产总值增长7.5％左右，居民消费价格涨幅控制在3.5％左右，这两个指标如今已经顺利完成。

更重要的是，中国的就业数据在经济增速下滑的情况下一路“逆势上扬”，2014年前三季度，中国就完成了城镇新增就业1000万人的目标，全年最终的数字是1300多万人。

这一数据，足以为关心中国的人们吃下一颗“定心丸”。总理在《政府工作报告》中已经说得很清楚：相比于其他宏观数字，就业才是真正的“民生之本”。

中国经济转为“中高速”增长，经济发展向“中高端”迈进，如何实现这一目标？李克强在致辞中首次提出，要依靠“双引擎”。而“大众创业、万众创新”，则是其中一台需要培育打造的“新引擎”。

在2014年夏季达沃斯的开幕式中，李克强提出，要在960万平方公里土地上掀起“大众创业”、“草根创业”的新浪潮，形成“万众创新”、“人人创新”的新态势。这一次的冬季达沃斯，总理更加明确地表明，大众创业、万众创新蕴藏着无穷创意和无限财富，是中国经济未来发展的全新“发动机”。

事实上，梳理李克强就任以来的施政思路不难发现，无论是通过简政放权放管结合激发市场活力、营造公平竞争环境，还是通过金融改革、定向降准普惠小微企业，总理施政的一个核心逻辑，就是要激活全社会“每一个细胞”，释放千千万万民众的创造力。

“13亿人口、9亿劳动力、7000万企业和个体工商户”，这些数字背后“勤劳而智慧”的普通民众，就是中国经济未来的最大“利好”。

“目前，中国人均公共设施资本存量仅为西欧国家的38%、北美国家的23%；服务业水平比同等发展中国家低10个百分点；城镇化率比发达国家低20多个百分点。”

除了“大众创业、万众创新”的“新引擎”，李克强提出，中国还需要改造升级一个传统的“发动机”。

他在致辞中说，中国经济发展虽然取得了很大成就，但公共产品与服务不足仍是“短板”。有“短板”，就有提升空间，就有进一步拉动经济增长的潜力。

同时，补上公共产品服务的“短板”，对于普通民众生活质量的改善更加意义重大。过去一年，政府在中西部铁路、城市地下管网、污水处理设施、重大水利工程等方面加大了一批重点工程的建设力度。

李克强总理曾在一次会议上总结，这些公共产品、服务的工程项目，都是“迟早都要干”的项目，是发展的“欠账”。如今，政府加大力度补上快速发展的“短板”、“欠账”，这既是对传统投资拉动的升级，更是“改善民生”的实干真招。

“两个月前，我去了中国东部的一个村庄，那里有700多户人家，却开设了2800多家注册网店，每天向世界各地售出超过3000万件各类商品。”

在欧洲的小镇，李克强向来自全球的参会者们讲述了一个中国村庄的故事。

去年11月，李克强在浙江义乌专程考察了被称为“网店第一村”的青岩刘村，他鼓励网店的“店小二”将来成为“大掌柜”，还称赞快递员们“创造了新生活”，工作虽然很普通，但很关键。

对于电子商务这样的新兴业态，李克强显然熟稔于心。在义乌考察期间，他准确界定每一位小店主的业务是“B2B”还是“B2C”；在此前的一次座谈会中，他也肯定电商创造的“双十一”购物节，称赞他们“制造了一个新的消费时点”。

在全球科技革命的浪潮中，总理对新兴业态的肯定，更多看中的是其对普通民众活力的激发。李克强强调，今天的中国，需要开发活力的“新源泉”。

“活力来自多样性，多样性的碰撞产生智慧的火花，点燃创新发展的火炬。”他说，“大众创业、万众创新……让所有人都有平等机会和舞台实现人生价值，推进社会纵向流动，实现社会公平正义。”

“中国经济规模已居世界第二，基数增大，即使是7%的增长，年度现价增量也达到8000多亿美元，比5年前增长10%的数量还要大。”

谈到中国经济增速时，李克强说，中国经济增速有所放缓，既有世界经济深度调整的大背景，也是内在的经济规律。为此，他特别提出了这样一组数据。

这组数据，可以看做总理对中国经济的“正名”。2014年。中国经济增长7.4%，虽然与前些年一度超过10%的成绩有所下降，但在全球主要经济体中仍然是遥遥领先的“优等生”。同时，总量上看，中国的GDP总额首次突破10万亿美元，成为全球第二个栖身“10万亿俱乐部”的经济体。

有了这样的体量作为基数，中国经济再保持10%的高增速，既不现实，也无必要。在2013年夏季达沃斯论坛开幕式的致辞中，李克强总理首次提出了“中高速增长”的概念，这一次的冬季达沃斯，他加上了另一条“中高端”。

他说：“当前……中国经济由高速增长转为中高速增长，发展必须由中低端水平迈向中高端水平。”

“双中高”，意味着中国的发展将从重“速”转向重“质”，这是对中国经济发展目标的清晰界定，更是总理对中国经济未来的明确规划。（肖楠）
国家发改委称正牵头编制物流发展规划_要闻_新闻_中国政府网
应急物流不仅是物流行业发展的重点，更是应急产业的主要内容。不久前，国务院办公厅印发《关于加快应急产业发展的意见》，提出到２０２０年，应急产业规模显著扩大，应急产业体系基本形成，一批自主研发的重大应急装备投入使用。作为应急产品仓储、中转、配送的应急物流业，理所当然成为重点。

“应急物流与一般物流不同，涉及一些特定需求，有些可能是过去的盲点。”周平说，“比如，有些物流设施正常运转可以，在应急情况下还需要专门的技术和管理。”

他说，随着应对突发事件的需求和能力提高，还要提高物流设施的应急能力和先进技术装备的应用水平，尽量减少流通当中、物流过程当中的差错，加强物资衔接的准确性和协调性。

周平说，发改委正在积极开展物流发展规划工作，同时把应急物流作为整体物流的一部分。“最近我们牵头编制报请国务院印发的《物流业发展中长期规划（２０１４—２０２０年）》，应急物流工程列为十二项重点发展工程之一。”他说。

目前，应急产业发展迅速。科技部、工信部有关负责人接受访谈时称，北京、广东、安徽等多个省市已将应急产业列为重点支持的战略新兴产业，出现了北京应急救援科技园、安徽合肥公共安全产业园、重庆西部安全应急产业基地等十几个正在规划或建设中的应急产业相关产业园区，其中在北京、重庆等多个应急产业园区规划的年产值规模都在５００亿元左右。
2014年下半年网络交易商品正品率不足60%_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２３日电（记者 谭谟晓 董峻）国家工商总局２３日公布２０１４年下半年网络交易商品定向监测结果，此次监测共完成９２个批次的样品采样，其中有５４个批次的样品为正品，正品率为５８．７％。

据介绍，此次监测抽查了淘宝网、京东商城、天猫、１号店、中关村电子商城、聚美优品等平台，以电子产品、儿童玩具、汽车配件、服装、化妆品和农资等为重点监测种类，以高知名度商标、涉外商标等为重点取样商品品牌。

分行业来看，化肥农资正品率最低，为２０％，化肥元素含量大多与实际不符，涉及杜邦康宽和史丹利两个品牌；手机行业正品率为２８．５７％，假货、翻新产品、山寨产品等伪劣产品现象比较严重，涉及小米和三星两个品牌；服装、儿童玩具和化妆品行业正品率同为６６．６７％；润滑油行业正品率最高，为７７．２７％。

从各购物网站的监测结果来看，淘宝网样本数量最多，为５１个，但正品率最低，仅为３７．２５％，非正品分别来自“千源阁数码城”、“童玩新世界玩具店”、“乐高收藏站”、“贵族粉黛”等２７家网店。

三大知名Ｂ２Ｃ平台中，京东商城、天猫、１号店的样本数量分别为２０个、７个和１０个，正品率分别为９０％、８５．７１％和８０％。其中，京东商城和１号店的非正品均来自非自营商家，京东商城的非正品来自“悦微名妆货到付款闪购店”、“秋叶美妆海外购”，１号店的非正品来自“弥格服饰专营店”、“ＡＭＩＩＯＮＬＹ官方旗舰店”；聚美优品的３个样本均为正品；中关村电子商城的１个样本为非正品。

工商总局有关负责人表示，为营造公平竞争的网络市场环境和安全放心的网络消费环境，今后工商部门将把网络交易商品抽样监测作为常态性工作，依法查处网络商标侵权和销售假冒伪劣商品等违法经营行为。
我国出台产业政策鼓励以“地沟油”生产生物柴油_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２３日电（记者 陈炜伟）国家能源局近日发布《生物柴油产业发展政策》，提出建立以废弃油脂为主，木（草）本非食用油料为辅的可持续原料供应体系，规范生物柴油生产与推广应用，构建“地沟油”资源化利用主渠道。

生物柴油是指以油脂类原料，如废弃的动植物油脂、非食用草本或木本油料等生产的交通运输用液体燃料，有利于降低柴油发动机尾气污染物排放。发展生物柴油产业也是解决“地沟油”回流餐桌问题的重要途径之一。

为此，这项产业政策明确要对生物柴油按照国家规定给予税收政策支持；对生产原料中废弃油脂用量所占比重符合规定要求的生物柴油，享受资源综合利用产品及其他有关增值税、消费税税收优惠政策；研究出台调合用车用柴油税收优惠或其他鼓励政策。
中共中央政治局召开会议审议通过《国家安全战略纲要》等_要闻_新闻_中国政府网
中共中央政治局召开会议审议通过《国家安全战略纲要》

 听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组向中央政治局常委会汇报工作的综合情况报告

 审议关于2014年贯彻执行中央八项规定情况的报告

 中共中央总书记习近平主持会议 新华社北京1月23日电 中共中央政治局1月23日召开会议，审议通过《国家安全战略纲要》；听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组向中央政治局常委会汇报工作的综合情况报告；听取关于2014年贯彻执行中央八项规定情况的汇报，研究部署下一步改进作风工作。中共中央总书记习近平主持会议。 会议认为，当前，国际形势风云变幻，我国经济社会发生深刻变化，改革进入攻坚期和深水区，社会矛盾多发叠加，各种可以预见和难以预见的安全风险挑战前所未有，必须始终增强忧患意识，做到居安思危。制定和实施《国家安全战略纲要》，是有效维护国家安全的迫切需要，是完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求。在新形势下维护国家安全，必须坚持以总体国家安全观为指导，坚决维护国家核心和重大利益，以人民安全为宗旨，在发展和改革开放中促安全，走中国特色国家安全道路。要做好各领域国家安全工作，大力推进国家安全各种保障能力建设，把法治贯穿于维护国家安全的全过程。 会议提出，坚持正确义利观，实现全面、共同、合作、可持续安全，在积极维护我国利益的同时，促进世界各国共同繁荣。运筹好大国关系，塑造周边安全环境，加强同发展中国家的团结合作，积极参与地区和全球治理，为世界和平与发展作出应有贡献。 会议强调，国家安全是安邦定国的重要基石。必须毫不动摇坚持中国共产党对国家安全工作的绝对领导，坚持集中统一、高效权威的国家安全工作领导体制。要加强国家安全意识教育，努力打造一支高素质的国家安全专业队伍。 会议听取了全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组向中央政治局常委会汇报工作的综合情况报告，对其2014年工作给予充分肯定。会议认为，全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组向中央政治局常委会、中央政治局汇报工作，是我们党长期以来形成的一个传统和制度，是保证党中央集中统一领导的制度性安排，要不断完善这方面的制度，自觉遵循并长期坚持。 会议强调，当前，统筹全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的任务非常艰巨繁重。全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组要始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，在贯彻落实党中央重大决策部署上凝神聚焦发力，确保党和国家各项工作保持正确方向。要观大势、掌全局、议大事、抓大事，围绕中心、突出重点，履职尽责、奋发有为，充分发挥职能作用。要着力加强党组自身建设，落实党章要求，健全相关制度机制，严格党内政治生活，加强党风廉政建设，切实担负起全面从严治党的责任。 会议认为，2014年中央政治局继续把贯彻执行中央八项规定放在十分突出位置，毫不松懈贯彻实施，同时紧盯作风领域新情况新问题新苗头，采取坚决有力措施予以整治，不断把作风建设引向深入。为全面了解2014年中央八项规定贯彻执行情况，中央办公厅、国务院办公厅会同有关部门组成12个督查调研组，分赴有关地区、部门和国有企业进行实地督查调研。从督查调研情况看，各地区各部门按照“坚持、巩固、深化、拓展”的要求，“紧箍咒”越念越紧、“组合拳”越来越密，形成了作风建设的新局面。广大党员、干部的思想认识进一步转变，集中专项整治收效明显，制度建设成果丰硕，持续强化正风肃纪，一批违规违纪行为受到严肃处理。中央八项规定精神的持续贯彻落实，解决了一些群众深恶痛绝的“四风”问题，刹住了一些曾被认为不可能刹住的歪风邪气，攻克了一些司空见惯的顽瘴痼疾，有力促进了党风政风进一步好转、党群干群关系进一步密切，赢得了广大干部群众好评。 会议强调，贯彻执行中央八项规定精神取得了新的重要成效，但依然存在一些不容忽视的问题：慑于压力不敢做的效果比较明显，严格遵守有关规定的自觉性尚未普遍形成；一些违规违纪行为禁而不绝，搞变通现象较为突出；制度不落实的顽疾仍然没有解决，“稻草人”现象亟待破解。要坚持不懈抓好中央八项规定精神贯彻落实，坚决防止不良作风反弹回潮。要强化和落实各级党委（党组）抓作风建设的主体责任，制定明细的责任清单和问责规定。要以钉钉子精神狠抓制度执行，重点抓好公务接待、办公用房、会议培训、因公出国（境）、领导干部待遇、秘书配备、领导干部在社团兼职、国有企业负责人薪酬制度改革等方面制度的落实。要抓住干部群众反映强烈的突出问题，进一步开展专项治理，尤其要扎实推进公务用车制度改革，加大对培训中心、私人会所、疗养院治理力度，从严从紧开展驻省会城市办事机构清理规范工作，继续整治执法、监管、公共服务等窗口行业和领域违规收费和收红包、购物卡等问题，继续解决乱摊派、评比考核过多过滥等问题，坚决查处公款吃喝、公款旅游等突出问题。要在领导层面继续深入开展反“四风”、转作风活动，特别是集中抓好遵守政治纪律、政治规矩的工作，推动党的作风建设不断取得新成效。
2014年福建立案查处厅级干部案件17件_要闻_新闻_中国政府网
２０１４年，福建省纪委严肃查办了黄晓炎、舒展、陈文广、徐铁骏、施维雄、郭跃进、时小雨、卢泉昌等一批大案要案。此外，各级纪检监察机关把坚决落实中央八项规定精神、切实纠正“四风”问题作为一项经常性工作来抓。去年，全省纪检监察机关共查处违反中央八项规定精神问题１９１９起，处理２４０５人，给予党纪政纪处分６６６人。福建省纪委直查快办７件重大违规案件，给予５名厅级干部党纪政纪处分。

与此同时，福建省去年还实行了专项巡视与常规巡视相结合“双反腐”方法，先后两轮共对１４个县（市、区）和泉州法院系统开展专项巡视，发现问题线索１１５条，其中领导干部违纪违法问题线索２２条。去年，福建省委巡视组开展的常规巡视从十八大前每年三轮增加到五轮，巡视了１０个省直单位、５个设区市和１０个县（市、区），通过巡视共发现问题线索２５２条，其中领导干部违纪违法案件线索２０７条。根据巡视发现问题线索，纪检监察机关已对９名厅级干部、３２名处级干部和２８名科级干部立案调查。
中国文联努力推动当代文艺开创新风貌_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２３日电（记者 姜潇）为贯彻落实习近平总书记在文艺工作座谈会讲话精神和全国宣传部长会议精神，中国文联２３日在京提出，文艺界要加强行风建设，大力倡导“担当使命”“扎根人民”“创新求精”“健康批评”“崇德尚艺”五个方面的良好风气，推动全行业讲正气、树正风、走正道。

中国文联党组书记、副主席赵实说，文艺行业和文联系统肩负着艰巨而神圣的使命和责任，全面推进文艺行业自身建设、全面提升文艺队伍职业道德素质的任务，比以往任何时候都更加繁重而紧迫。克服浮躁之风，文艺工作者要自觉做到深入生活、扎根人民，在人民中体悟生活本质，吃透生活底蕴，汲取创作营养，虚心向人民学习、向生活学习。

自２０１４年１２月初开始，中国文联、中国文艺志愿者协会在全国范围开展了“到人民中去——中国文艺志愿者深入基层服务采风活动”。据统计，在一个月左右的时间里，各级文联和各级文艺志愿者协会组织超过２．５万名文艺家、文艺工作者，深入３００多个城市开展服务采风活动，服务基层群众达２８０万人。

中国曲协主席、中国文艺志愿者协会主席姜昆将下基层文艺采风活动比作文艺家的一门必修课。他说，文艺下基层像涓涓细流一样，潜移默化地推动文艺工作者在实践中实现“身入”“心入”“情入”，让文艺工作者真正把老百姓装在心里，把根扎在火热的生活中。

２０１４年，中国文联秉持文化为民惠民乐民的宗旨，在全国文联系统开展“到人民中去”“深入生活、扎根人民”等文艺采风和志愿服务，动员老中青文艺工作者深入人民群众，积极开展采风创作、慰问演出、辅导培训、文艺支教、展览展示等活动，深受基层群众欢迎。一年来，中国文联文艺志愿服务团先后赴革命老区、云南地震灾区、西部少数民族地区、边疆哨卡、煤矿企业、南水北调建设工地等开展“送欢乐下基层”慰问演出和艺术辅导，拉近了文艺家和人民群众的距离和感情，更激发了文艺家从生活实践中的创作热情，推动创作更多文质兼美、引领风尚的优秀作品来。

围绕创作优秀作品这一中心环节，中国文联还重点启动实施“中国精神·中国梦”主题文艺创作工程，引导文艺工作者推出一批弘扬中国精神、反映时代风貌、群众喜闻乐见的优秀作品。

过去一年中，突出“中国梦”这一时代主题，中国文联成功举办了“中国梦·百姓梦·我的梦”原创小戏小品汇报演出、“中国梦”全国歌曲征集活动、“塑造中国新形象”美术系列展览、“向人民报告”说唱中国梦优秀曲艺节目展演等系列活动，用艺术的方式讲述中国人民追梦铸梦的感人故事和奋斗激情，调动了各艺术门类广大文艺工作者的积极性、主动性和创造性，创作出一批思想性、艺术性、观赏性相统一的优秀文艺作品，把高质量的艺术盛宴和主流价值观传播给广大群众，赢得了较好的社会效益。

中国美协分党组书记吴长江说，“中国精神·中国梦”主题文艺创作工程提升了文艺工作者的创作境界，鼓励更多的文艺工作者从人民的创造实践中汲取营养，用优秀的作品去温润人民心灵、启迪人民心智、赢得人民喜爱。
存款保险制度出台的各项准备工作已就绪_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２３日电（记者 李延霞 吴雨）中国人民银行副行长潘功胜２３日表示，我国存款保险条例向社会公开征求意见工作已圆满完成，制度出台前的各项准备工作已经就绪，在按照规定履行相关审批程序之后，存款保险制度可能将会付诸实施。

潘功胜在当日举行的国务院政策例行吹风会上表示，在中国存款保险制度的设计上，一方面充分考虑了中国的现实情况，另一方面也充分吸收了国际上尤其是金融危机之后主要的一些经济体对存款保险制度改革的经验和教训。

他表示，在核心要素方面，首先是实行强制保险，所有的存款类金融机构都必须加入存款保险制度；二是限额赔付。５０万元的赔付限额一方面考虑到要为绝大多数存款人提供保障，保证绝大多数存款人的信心和稳定，同时要考虑到防止存款机构和存款人的道德风险。

“５０万元的限额，在建立存款保险制度的主要经济体中，是比较高的。国际上存款保险制度限额的设定，相当于人均ＧＤＰ的２至５倍，我们现在的限额设定相当于人均ＧＤＰ的１２倍多一点。在此之前，我们也作过大量的调查和测算，这一限额能够为全国９９．６％的存款人提供全额保护。”他说。

在费率方面，潘功胜表示，我国采取单一费率机制，对所有存款金融机构费率水平是相同的，但很快会过渡到差别费率，根据存款保险机构的风险水平，对不同的存款机构执行不同的费率水平。

潘功胜同时表示，存款保险基金是“取之于市场、用之于市场”，存款保险基金缴费的主体是所有存款金融机构，在资金的管理和运用上以安全性为首要原则来合理界定投资范围。
教育部：部分北方地区中小学校冬季取暖仍存在问题_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２３日电 教育部２３日发布的《北方地区中小学校冬季取暖专项督导报告（２０１４年）》显示，入冬以来，抽查到的有些省份部分地区的中小学校冬季取暖仍然存在取暖经费紧张、取暖方式落后、安全隐患较为突出等问题。

报告显示，部分学校取暖经费紧张。一方面，处于取暖分界线上的省份中小学校取暖经费不足；另一方面，高中阶段学校取暖经费缺乏财政投入保障。督导中发现，高中学校取暖经费普遍由学校自筹，部分学校原有负债较多，经费压力较大。此外，规模较小的学校、教学点由于学生人数少，取暖经费总额较少，不能满足学校冬季取暖用煤、用电需求，取暖经费支出占公用经费比例普遍在３０％以上，往年煤炭价格较高时，占比能达到５０％以上。

在安全隐患方面，督导结果表明，大部分农村地区中小学校锅炉操作人员无证上岗，流动性较大，缺少正规岗前培训，锅炉房安全管理水平不高；部分中小学校已老化的取暖设施设备带“病”工作，未得到及时维护和更换；一些地区寄宿制学校宿舍仍然采用火炉、煤炉、火炕等明火取暖，煤气中毒的隐患较大。

据介绍，国务院教育督导委员会办公室于２０１４年１２月２２日至２７日派出由国家督学、媒体记者和工作人员组成的４个专项督导组，分赴河北、山西、安徽、河南、陕西、甘肃、青海、宁夏等８省（区），随机抽查了１６个县共计９５所中小学校（含教学点），通过查阅资料、实地检查、室内测温，对中小学校冬季取暖工作进行实地督导。所抽查学校和教学点位于县城、乡镇、农村不同区域，涵盖小学、初中、高中不同学段，其中绝大部分是农村偏远地区中小学校和寄宿制学校。
克服“转型阵痛” 看北京如何适应“新常态”_要闻_新闻_中国政府网
在２０１５全面深化改革的关键之年，记者从北京两会上获悉，处于发展“换挡期”的北京，将主动适应新常态，计划投入２０００多亿元，聚焦创新驱动发展、京津冀协同发展、生态环境建设等重点领域。 ２０１４年，北方最大服装批发集散地——北京动物园服装批发市场启动搬迁，这一３０年来云集上万商家、纳税数千万元的熙攘之地正式开始告别首都。 ２０１４年底，北京常住人口２１５１.６万人，比２０００年增加了５８２．７万人，机动车突破５００万辆，人均水资源量仅为全国的１／２０。人口、资源、环境等方面的压力迫使北京进行区域协调，疏解低端功能。 北京市明确，北京既同全国一样进入了经济发展新常态，又面临自身深层次结构调整的紧迫任务，必须加快转变发展方式、调整产业结构，努力使首都经济发展与城市战略定位相适应、与人口资源环境承载能力相协调。 ２０１４年，北京忍痛“瘦身”，努力“健体”。在全国率先发布１４７个新增产业禁止和限制目录，关停退出３９２家污染企业，推进５３个产业转移疏解项目，拆除中心城３６个商品交易市场。同时，着力构建高精尖经济结构，深化中关村先行先试改革，实施创新科技体制的２０条改革举措和“京校十条”“京科九条”等创新政策，推动产业结构优化升级。 打破行政区划、体制机制藩篱，突破两地分别注册、监管等政策限制，让这一京冀协同发展的案例颇受瞩目，一批规模大、实力强的重点医药企业主动出京入冀，寻求更大发展。 近年来，发展空间、排放压力、人员和土地成本增加等因素一直制约着北京产业发展。２０１４年，北京主动推动中关村政策向津冀两地覆盖，与津冀共建了一批科技成果产业化基地，引导北京企业在津冀进行全产业链布局。 冬日的北京，在潮白河怀柔段沿线，６０００多亩整齐划一的新植林木正坚韧生长。怀柔区杨宋镇梭草村村支书马志会回忆，过去，由于盗采河沙严重，形成许多大沙坑，最深可达７０米。一刮风，漫天风沙，连人影都看不见，村民们苦不堪言。 ２０１２年，北京开始实施平原地区百万亩造林。至去年底，全市完成造林９５万亩、植树５１００多万株，平原森林覆盖率提高至２４．５％。潮白河怀柔段数量众多的大沙坑也被填平削坡，重披绿装。 北京将坚持依法治理、铁腕治污，努力让“ＡＰＥＣ蓝”保持下去，让蓝天常在、青山常在、绿水常在。
2013年我国文化及相关产业增加值超2万亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２３日电（记者 王希）国家统计局依据第三次全国经济普查资料测算，２０１３年我国文化及相关产业（文化产业）增加值为２１３５１亿元人民币，占当年国内生产总值（ＧＤＰ）的３．６３％。

据测算，２０１３年文化产业法人单位增加值为２００８１亿元，比上年增加２０１０亿元，增长１１．１％，比同期ＧＤＰ现价增速高１个百分点。

按活动性质分，“文化产品的生产”创造的增加值为１２６９５亿元，占５９．５％；“文化相关产品的生产”创造的增加值为８６５６亿元，占４０．５％。

在文化产业增加值中，“文化创意和设计服务”创造的增加值为３４９５亿元，占１６．４％。

文化及相关产业是指为社会公众提供文化产品和文化相关产品的生产活动的集合。
北京今年拟关停退出污染企业300家_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２３日电（记者 孔祥鑫 熊琳）记者从２３日召开的北京市十四届人大三次会议上获悉，北京市在去年关停退出一般制造业和污染企业３９２家，疏解非首都核心功能取得实质性进展基础上，今年拟就地关停退出３００家污染企业，逐步清退镇村工业大院。

北京市市长王安顺在政府工作报告中指出，北京市积极落实京津冀协同发展战略，下决心疏解非首都核心功能：去年制定实施新增产业的禁止和限制目录，关停退出一般制造业和污染企业３９２家，搭建了３０个产业疏解合作平台，推进产业转移疏解项目５３个，拆除中心城商品交易市场３６个。

按照新增产业的禁止和限制目录要求，工商部门不予登记和不予办理增项等变更登记已达３７６０件，北京市区两级发展改革和经济信息部门新批的１２７８个投资项目均符合目录要求。为加快推进存量产业调整，北京市还发布了工业污染行业、生产工艺调整退出及设备淘汰目录，实施工业企业调整退出奖励资金管理办法。
国际贸易“单一窗口”年内将推广至沿海各海运口岸_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２３日电（记者 王希）记者２３日从海关总署获悉，国际贸易“单一窗口”年内将推广至我国沿海各海运口岸。

２０１４年６月，国际贸易“单一窗口”在上海洋山保税港区启动试点。据海关总署新闻发言人张广志介绍，通过此项改革，传统的“串联式”口岸通关流程变为一次性、同步化的“并联式”流程，最大限度地简化企业的多头申报，促进贸易便利，提升通关效率。

他说，目前上海等１０个沿海省市和深圳等５个计划单列市启动了“单一窗口”方案论证和建设筹备工作，其中上海、天津、广东、山东等地的方案已经通过论证，建设工作启动。

国际贸易“单一窗口”依托电子口岸平台，实现贸易和运输企业通过单一平台一点接入、一次性递交满足监管部门要求的格式化单证和电子信息，监管部门共享监管资源、实施联合监管，企业可以一站式办结所有通关手续，从而节省大量人力和时间成本。

作为促进贸易便利化和发展电子商务的核心手段，目前全球有４０多个国家和经济体引进了“单一窗口”措施。
浙江131名处级以上干部因贪污贿赂被查处_要闻_新闻_中国政府网
浙江省人民检察院检察长陈云龙表示，各级检察机关坚持“老虎”“苍蝇”一起打，保持查处贪污贿赂犯罪的高压态势，全年共依法立案侦查贪污贿赂犯罪１５９７人，其中大案占９５．７％，比上一年分别增加３３．７％和４个百分点；科级以上干部５１５人，比上一年增加１５％，其中县处级干部１２４人、厅级干部７人。

同时，组织开展打击行贿犯罪专项行动，坚决查办行贿次数多、行贿数额大、获取不正当利益和行贿手段恶劣、造成严重后果的犯罪案件，决不让行贿者逍遥法外。陈云龙表示，全年共查办行贿犯罪４１５人，比上一年增加４５．６％。
讨论“全球新格局”，埃博拉是块试金石评论_ 2015年1月李克强总理出席达沃斯世界经济论坛年会和访问瑞士 _中国政府网
李克强总理22日在苏黎世会见世卫组织总干事陈冯富珍。他说，中国将尽一个发展中大国的责任，继续向埃博拉疫区提供力所能及的帮助，与国际社会一道帮助疫区人民早日驱除病魔。他赞扬陈冯富珍多次亲赴疫区，表现出了该组织的无畏精神。

李克强总理在许多重要场合都表示了对非洲埃博拉疫区的关注，以及向疫区提供力所能及帮助的决心。去年第十届亚欧首脑会议全会和东亚峰会上，中国总理在发言中都提及埃博拉疫区。“愿与国际社会一道，共同抗击疫情，直到最后胜利。”此种掷地有声，铿锵有力，凸显中国作为发展中大国对于世界福祉的责任心。此次达沃斯论坛，李克强总理和华人世卫组织总干事陈冯富珍会谈时候，依然把埃博拉疫情作为主要议题。

中国并不只专心于内涵式发展，作为全球的重要一极，中国愿意把眼光放在世界性的层面。这其中，和平发展、经济建设自然是必不可少的重要内容。同时，中国也看到了地域性事件给予世界整体性的影响。乌克兰东部的冲突，就起源于某个黑天鹅事件，现在却成了搅乱欧洲乃至全球的不稳定因素。从西非三国源发的埃博拉疫情，长时间焦虑着世人的神经。就在大多数世人在对岸观望时候，来自中国的援助已经开始登陆。

迄今为止，中国政府向埃博拉疫区已提供至少价值约7.5亿元人民币的紧急援助，现有数百名专家和医护人员在疫区参加疫情防控和救治工作。这种医护人员和物资援助的接力一直在呈增量态势。有人未免要问，中国对远在千里之外的非洲大陆埃博拉疫情抱有巨大的关切，出发点是什么？答案可以在此次李克强总理在世界经济论坛2015年年会上的特别致辞中找到。

《维护和平稳定推动结构改革增强发展新动能》——这是李克强总理发言稿的标题。摆在第一位的要素就是“和平稳定”。“和平”不难理解，通常指没有战争或没有其它敌视暴力行为的状态。而“稳定”，则有多线性的解读出处。埃博拉疫情的发展，重创非洲大陆的经济贸易，但它的蔓延之势，还让欧美的航空业也遭受到重创。在它蝴蝶翅膀的扇动下，旅游业、贵金属和农产品都将产生非为人的波动。这对于正在爬坡迈坎的世界经济来说，是极大的不稳定因素。

埃博拉疫情带来的另一面不稳定，是给人类带来的恐慌效应。这比经济波动更加具有杀伤力。而此次李克强总理在达沃斯论坛发言中说到“人类在艰难时刻，总是能激起突破困境的勇气。”面对埃博拉战役是需要勇气。而这种勇气，不仅来源于言行，更来自于实干。

2015年达沃斯论坛的主题是“全球新格局”，此时这五个字已成热词，达沃斯论坛的与会者都在讨论。全球新格局下，谁都不是漂泊在外的鲁滨逊，谁也不是能够独善其身的那个人。实现全球新格局，如何找到试金石，埃博拉或许是个切入点。来自西非的埃博拉如今依然式微，但它灰烬之下的不稳定因素，依然是需要全球人加倍关注的。李克强总理高度重视和世卫组织总干事陈冯富珍的会见，中国也积极配合联合国埃博拉应急特派团开展工作，围绕世卫组织路线图提供援助。这些，都是一个发展中大国对于世界稳定做出的应有之义。在全球命运共同体的情况下，这种“雪中送炭”，更见真情。（谢伟锋）
广东将重点查办重要岗位领导干部买官卖官等问题_要闻_新闻_中国政府网
广东省纪委将保持惩治腐败高压态势，坚决查处严重违反党的政治纪律、组织纪律、保密纪律的行为；重点查办发生在领导机关和重要岗位领导干部中插手工程建设、土地出让，侵吞国有资产，买官卖官、官商勾结、“裸官”贪腐、以权谋私、腐化堕落、失职渎职案件；对转移赃款赃物、销毁证据，搞攻守同盟、对抗组织审查的纳入依法依纪惩处的重要内容。 与此同时，广东省纪委还将坚持“老虎”“苍蝇”一起打，在查处大案要案的同时，加大对基层故意刁难、吃拿卡要，虚报冒领、优亲厚友，贪污侵占、私分滥发，私办企业、大肆圈钱，同黑恶势力勾肩搭背、沆瀣一气等问题的查处力度。
李克强向中远希腊比雷埃夫斯港集装箱码头扩建动工致贺信_李克强_中国政府网
李克强在贺信中指出，当前中希关系全面快速发展，两国政治互信日益牢固。双边务实合作不断取得新成果，其中，中希比雷埃夫斯港的合作互利双赢，惠及人民，堪称典范。中方高度重视中希关系，希双方携手努力，将比雷埃夫斯港打造成为地中海一流港口和地区重要枢纽，并以此为依托加快构建中欧陆海快线，推动两国务实合作不断向前发展，更好造福两国和两国人民。 希腊总理萨马拉斯出席典礼。他在致辞中表示，中远对希腊比港投资已成为希腊成功吸引外来投资的典范。2008年以来，比港实现快速发展，成为全球集装箱码头的增长冠军和欧洲发展势头最强劲的码头，有力推动了希腊经济发展，创造了众多就业岗位。感谢中国政府给予希腊的坚定支持和信任，祝愿中远比港项目取得更大成功。
达沃斯上的“中国信心”_要闻_新闻_中国政府网
“中国正在采取一系列措施有效防范债务、金融等风险，中国经济不会出现硬着陆。”“中国发展潜力巨大，会给世界带来新机遇。”信心与暖心——世界经济论坛达沃斯年会上中国国务院总理李克强向全球释放出清晰的讯息。

地缘政治动荡、货币走势分化、全球贸易不振、大宗商品价格跳水，全球经济复苏遭遇逆流。前不久，并不起眼的瑞郎掀起波澜，激荡国际金融市场，更凸显全球经济复苏的脆弱性与不确定性。此时，全球第二大经济体中国的稳健表现将舒缓全球的紧张情绪，给全球经济吃下“定心丸”。

分析人士表示，２０１４年中国宏观经济数据刚刚出炉，李克强与会正好回应外界对中国经济增速放缓的关切，通过释疑解惑阐述新常态下中国经济与全球经济的互动新局。

新常态下，２０１４年中国经济增长７．４％。“２０１４年面对经济下行压力，中国没有采取强刺激，而是力推强改革，经济运行保持在合理区间。”李克强对这份成绩单给予肯定。显然，增速已不再是中国决策层考量经济的最重要指标。

“中国经济发展进入新常态，增长由高速转向中高速，有世界经济深度调整的大背景，也有内在的经济规律，”李克强说。正是源于对中国和全球经济的深刻认知，中国经济进入增速降、质量升的新常态，路径也从要素和投资驱动转向创新和消费驱动。

中国新一届政府履新近两年来，经济始终处于合理运行区间，基本面更为稳固，２０１３年增长７．７％，２０１４年增长７．４％，增速换挡平稳，减速并未失速、更未失势；去债务和去产能等结构调整稳妥展开；物价、就业、居民收入等民生保障有效托底。可以说，新常态下中国经济平稳运行，并呈现出结构优化、质量提升、民生改善的态势。

２０１４年第三产业占ＧＤＰ的比重为４８．２％，比上年提高１．３个百分点，高于第二产业５．６个百分点；消费对增长的贡献率为５１．２％，比上年提高３个百分点；全年单位ＧＤＰ能耗下降４．８％。

对于２０１５年经济前景，李克强说，要顶住经济下行压力，继续保持战略定力，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，同时注重预调微调和定向调控，既稳定经济增长，同时着力提升经济质量和效益。

美国金瑞基金董事总经理埃亨说，中国经济增长势头强劲，吸引众多经济体参与其中。此外，中国意识到需往价值链上游迈进，为世界提供更加高端的产品。日本流通科学大学教授辻美代建言，要避免中等收入陷阱，中国企业需从劳动密集型向高附加值、具有创造性转型。同时，应让更多资金流入民间企业，以鼓励创新。

房地产过热、企业债务以及影子银行等问题受到外界高度关注。关于房地产业，李克强说，中国的房地产市场出现了一些波动，但中国的城镇化正在稳步推进，潜力巨大。中国房地产市场的刚性需求是长期的，并将带动国内相关行业和产品供给，房地产市场在一段时期内出现调整也是正常的。

关于企业债务，李克强说，推动普惠金融发展，扶持中小银行、民营银行，发展多层次资本市场，使企业杠杆率通过资本市场的发展、通过直接融资逐步降低。关于影子银行，他还说，中国政府高度关注影子银行问题并采取了相应措施，努力将影子银行纳入监管范围。中国政府有能力确保不发生区域性、系统性的金融风险。

英国诺丁汉大学教授姚树洁认为，中国政府清楚风险因素，但没有采取扩张性政策，而是控制资产泡沫和产能过剩。卡内基国际和平基金会高级研究员黄育川认为，应优先改革财政制度，这将缓解商业银行和影子银行为基建项目融资的压力。

新常态孕育新机遇，全球新一轮增长正在寻求新动能。年会上，李克强呼吁国际社会大力推进结构性改革，形成全球创新合力，打造全球价值链，迎接新科技革命到来，培育世界发展新动能。他说，中国将促进贸易投资自由化便利化，进一步扩大服务业、中西部地区和资本市场开放。大力推动“一带一路”建设，鼓励中国企业“走出去”，与各国在相互开放中实现共同发展。

目前，中国正从“世界工厂”向投资输出国转变。未来５年，中国预计将进口超过１０万亿美元的商品，出境旅游人数将超过５亿人次。此外，未来１０年中国对外投资有望达到１．２５万亿美元。中国的市场和资金对世界经济而言，意味着巨大的经济增长动能。

俄罗斯科学院远东研究所高级研究员别尔格尔说，目前国际经济和金融秩序对发展中国家不利，中国经济发展有利于推动建立更加公正合理的国际经济和金融秩序。北京大学教授卢锋认为，中国对外投资力度加大，积极参与建立多边国际开发机构，这对世界各地区的发展将带来积极影响。中国在世界经济中扮演的角色也会愈加重要，有利于中国参与制定国际经济秩序和规则。（参与记者：胡小兵、黄继汇、李铭、吴心韬、江宇娟、吴刚、马兴华、韩冰）
﻿为应急产业健康发展提供有力政策保障_要闻_新闻_中国政府网
应急产业是为突发事件预防与应急准备、监测与预警、处置与救援提供专业产品和服务的产业。近日，国务院办公厅印发《关于加快应急产业发展的意见》，明确了应急产业发展的总体要求、主要任务和政策措施，提出到2020年，应急产业规模显著扩大，应急产业体系基本形成，为防范和处置突发事件提供有力支撑，成为推动经济社会发展的重要动力。那么发展应急产业到底有什么样的必要性？在发展过程当中，需要坚持哪些原则？与之配套的财政、科研、政策以及人才队伍建设又怎样来跟进？1月23日，中国政府网邀请三部门的嘉宾作客访谈直播间，和网友进行在线交流，解读意见的相关内容。 “应急产业的出现和发展具有较强的时代特征。”工业和信息化部运行监测协调局副巡视员景晓波说，《意见》之所以出台主要有三个方面的原因： 首先是党中央、国务院一直高度重视应急管理，这为发展应急产业提供了坚强保证，也为应急产业发展提出了更加明确的方向。 其次，我国复杂多变的公共安全形势对应急产业发展提出了挑战，各类突发事件发生概率更高、破坏力更大、影响力更强，尤其在食品安全、生产安全、信息安全等领域，公共安全形势严峻复杂，防控难度不断加大。 最后，我国经济发展的新常态为应急产业发展提供了空间。应急产业有利于调整优化产业结构，增强经济活力，扩大社会就业，有望培育为新的经济增长点。 景晓波从两个方面对《意见》中的应急产业重点方向进行了说明。通过和多个部门，历时三年的研究，决定采取按应对过程加应急服务模式分类，确定四个重点领域，这样既体现特色，又相互独立；在每个重点领域进行了二次划分，进而确定重点方向。比如，监测预警分为自然灾害、事故灾难、公共卫生和社会安全事件；处置救援中分为应急准备、生命救护和抢险救援等。 “应急产业重点方向，与应急物资是有所区别的。”景晓波强调说，应急物资主要是指为应对突发事件的工业产品，其范围是有限的。文件确定的重点方向是在这个有限的范围之内，再选择一些有利于增强自主创新能力和提高应急保障水平且具有前瞻性、基础性、紧迫性的专用产品进行的布局。 应急物流是在物流行业的一个重要分支，在最近发改委牵头编制的《物流业发展中长期规划（2014—2020年）》中，把应急物流工程列为十二项重点发展工程之一。同时，发改委结合应急物流本身特点，也在组织编制应急物流的发展规划。 “随着经济社会的发展，突发事件应对处置的形态和特征也在发生变化，应急物流的发展也呈现了一些新的特点。”周平分析说，发改委在考虑建设专业队伍，因为应急物流涉及到一些特定的需求，有些是过去的盲点，需要专门的技术和专门的管理。还要提高先进技术装备的应用水平，加强物资衔接的准确性，加强作业流程的组织协调。这些核心问题都涉及到今后应急物流能否健康发展。 “近年来国内应急产业取得较大进步。”科技部社会发展科技司参赞孙成永举例，通过“十一五”国家科技支撑计划支撑研发的“应急平台系统关键技术”，获得了2010年国家科技进步一等奖，并已在国务院办公厅应急管理办公室以及20多个省市的应急平台建设中得到了应用，近几年还推广到了海外很多国家。 尽管一些高端关键应急装备主要还依赖进口，但在国家的支持下，很多产品现在的国产化率已经很高，比如工程装备、安置保障装备、后勤保障装备等大部分已经实现了国产化。 “十二五”以来，科技部统筹973计划、863计划，国家科技支撑计划，启动了“应急装备”重点专项，重点围绕着城市基础设施安全监测控制物联网技术应用，应急保障等开展了攻关，相关的成果在2013年四川省雅安市芦山地震等一系列突发事件的应对中发挥了非常积极的作用。 同时，科技部也积极支持应急产业相关科研平台建设，如解放军后勤工程学院组建了国家救灾应急装备工程技术研究中心，在2012年在应急装备领域批准成立了“应急救灾装备产业技术创新战略联盟”。 孙成永介绍说，2011年8月，由新兴际华集团有限公司牵头，联合清华大学公共安全研究院、中科院电子所、中国安全生产科学研究院、中国人民解放军后勤工程学院、中国人民解放军军事交通学院、北京生产力促进中心等国内应急行业产学研机构自发组建成立“应急救援装备产业技术创新战略联盟”。2013年10月，该联盟获得科技部批准列入国家级试点产业技术创新战略联盟。 联盟在整合行业内优势资源，建立以企业为主体、以市场为导向的产学研相结合的紧密型技术创新合作机制方面进行了积极探索，并在应用技术产品联合开发、科研基础条件共享等方面搭建了良好的平台。 2014年，联盟通过了解成员单位的技术优势，针对国家产业部门和地方的研发需求、成果落地转化的应用需求，牵线搭桥，组织对接，促成了受限空间危化品突发事故应急处置装备、轻型高机动应急救援车族、海上溢油新型围油栏系统等研发合作的开展，这些都具有非常实际的意义，也得到了应用。 联盟成员单位研发的技术装备在北京7·21水灾、四川省雅安县芦山地震等灾害应对中发挥了实效，取得了非常好的效果。（刘红色）
总理出访妙语录：疗养胜地开药方，冰天雪地论滑雪_要闻_新闻_中国政府网
达沃斯，是瑞士东南部的一座小镇，也是阿尔卑斯山脉上海拔最高的小镇。这里风景优美、空气清新，曾经是肺病患者的疗养胜地。而如今达沃斯最令人瞩目的，则是每年年初在这里举办的、素有“世界经济风向标”之称的世界经济论坛年会。当地时间21号下午，国务院总理李克强出席世界经济论坛2015年年会并发表特别致辞，题目是：《维护和平稳定，推动结构改革，培育发展新动能》。 在演讲的开始，李克强提到，特效药“盘尼西林”，也就是青霉素的发明、推广和普及帮助达沃斯小镇实现了产业转型，而当今世界同样急需新的“盘尼西林”。 达沃斯曾是治疗肺部的疗养地，因为盘尼西林的发明和推广、普及，达沃斯的产业转型了，它从“肺部”上升到了“脑部”。这里已经成了世界脑力风暴、智力的中心之一。我们需要新的“盘尼西林”，来应对国际局势的新的挑战。 中国国际问题研究院副院长阮宗泽解释说，所谓新的“盘尼西林”，指的是在新形势下，世界各国需要开出新的“药方”应对未来的挑战。 阮宗泽：总理的这个讲话，其实是强调要有新的方式来应对新的挑战，因为现在整个世界经济金融形势也在发生很大的变化，过去的一些方式恐怕是不能管用，所以需要一些新的药方，他借用了盘尼西林这样一个药品，来比喻我们世界需要新的药方，这个我觉得也恰恰是针对这个后危机时代，大家都要思考的一个重要内容。 从2008年国际金融危机爆发至今，已经过去了近7年时间。在如今的“后危机时代”，面对复杂多变的世界经济新形势，什么样的处方才能“对症下药”？李克强表示，要在对话、协商、合作中寻找出路。 唯有同舟共济，才能渡过难关。在相互依存的世界里，各国有权根据自己的国情制定经济政策，但是也应加强同其他国家的宏观政策协调，扩大利益汇合点，实现共同发展。欧洲有谚语讲：“面对变革之风，有人砌围墙，有人转风车。”我们倡导顺势而为，坚定不移推进自由贸易，旗帜鲜明反对保护主义，积极扩大区域经济合作，打造全球价值链，迎接新科技革命的到来。 面对变革之风，如果说李克强总理倡导的“顺势而为”是在“转风车”，那么在世界经济逐渐复苏后一些国家重新采取“保护主义”政策，无疑是筑起了新的围墙。阮宗泽认为，“保护主义”不仅损害他国利益，而且显然不利于世界经济良性发展。 阮宗泽：这一段讲话我觉得非常有针对性，2008年金融危机刚刚出现的时候，大家有一种非常强烈的同舟共济的危机感，但是形势在趋好的时候，就开始出现了保护主义，他保护自己，有时候就是要牺牲别人的利益，李总理在这里特别强调，应该反对这种保护主义，扩大区域经济的合作，才能够让世界的经济从衰退走向复苏，走向进一步的增长。 随着中国经济持续发展、国际竞争力不断增强，作为当今世界第二大经济体，中国经济能否持续稳定发展，也牵动着世界各国的切身利益。如今的达沃斯年会，不仅中国面孔和中国声音越来越频繁地出现在公众面前，中国经济的未来动向也成为众多与会者关注的焦点。当前，中国经济由高速增长转为中高速增长，“转型”与“新常态”时常见诸报端。李克强坦承，与会者中或许有人担忧受到中国经济速度放缓的拖累，还有人担忧受到中国经济转型的冲击。对此李克强明确表示，中国不会发生区域性、系统性金融风险，中国经济不会“硬着陆”。 我们正在采取有效措施防范债务、金融等潜在风险。中国储蓄率高达50%，能够为经济增长提供充裕资金。地方性债务70%以上用于基础设施建设，是有资产保障的。金融体制改革也正在推进。我在这里要向大家传递的信息是，中国不会发生区域性、系统性金融风险，中国经济不会出现“硬着陆”。中国国际问题研究院副院长阮宗泽指出，总理信心满满的发言背后，是中国政府部门一系列颇具前瞻性的措施。 阮宗泽：我们不仅是说有一个良好的经济基本面，还有一个我们已经注意到有这样一些金融风险或经济风险，而且已经采取相应的措施，对他进行监管。还有一个我们还有相当的储蓄率，也就是说，我手里是有相当的资金，所以从各个方面来讲，中国都有信心保持这样一个经济的新常态，它是一个软着陆，而不是一个硬着陆。 这几天，我们的记者在达沃斯看到，起伏绵延的阿尔卑斯山脉银装素裹，美不胜收。在经济论坛年会之外，达沃斯还是欧洲的滑雪胜地。在特别致辞中，李克强总理特别提到了当地人熟知的滑雪“三要素”，借此阐述中国经济的未来发展。 瑞士达沃斯是世界滑雪胜地。大家知道，滑雪有三要素：速度、平衡、勇气。对中国经济而言，就是要主动适应新常态，保持中高速度的增长，平衡好稳增长和调结构的关系，以壮士断腕的勇气推进改革。只要我们坚持改革开放不动摇，着力推进结构性改革，推动大众创业、万众创新，扩大公共产品、公共服务供给，用“双引擎”助力“双中高”，中国经济就一定能够摆脱“中等收入陷阱”的“魔咒”，走上持续健康发展的轨道，同时为世界经济带来更大机遇。 阮宗泽表示，“中国经济新常态”在最近一段时间被反复提及，但对于“新常态”具体内涵，很多外国友人往往一知半解。用滑雪三要素阐释“中国经济新常态”不仅入乡随俗，而且十分通俗易懂。 阮宗泽：滑雪在当地可以说是家喻户晓，用这样一个滑雪来阐述中国经济的新常态，我想更好的传递出中国在一个新的经济变化的状态下，我们也需要一个是掌握它的速度，还有一个要平衡，当然还有勇气，中国还要开拓创新，把今天比较复杂的这样一个经济新常态用西方人能听得懂，而且当地人能明白的这样一种语言阐述出去。 一篇特别致辞，传递了对世界经济和中国经济前景的信心，宣示了中国要继续深化改革的决心，也宣示了中国愿与国际社会携手合作共赢的诚意。在达沃斯小镇通往滑雪场的路上，三三两两穿着鲜艳滑雪服的人们全副武装，显得充满活力。未来中国和世界经济能否像来到达沃斯滑雪的人们那样，在“速度、平衡、勇气”中继续前行？我们拭目以待。（记者 王宗英、冯悦）
到2025年我国退化防护林改造率将达80%以上_要闻_新闻_中国政府网
国家林业局近日发布的《关于做好退化防护林改造工作的指导意见》提出目标：到２０２５年，全国防护林退化监测预警体系基本建成，监测覆盖率达到１００％；重点地区防护林退化死亡情况得到基本控制，防护林整体质量和生态防护效能显著提升。

国家林业局表示，当前各地防护林退化现象均有发生。新中国成立后人工营造的各类防护林已陆续进入成熟期、过熟期，老化衰败现象日益严重；防护林还存在树种单一、结构简单等情况；加之自然灾害等因素影响，导致防护功能下降。科学做好退化防护林改造，保障防护林健康有序更替，直接关系我国生态修复成果的巩固。

据介绍，退化防护林改造的重点为：优先改造京津风沙源治理、三北、沿海、平原防护林等国家重点生态工程区域的退化防护林；优先改造林木出现大面积枯死、濒死的重度、中度退化防护林；优先改造粮食主产区的退化农田防护林，遭受干旱洪涝、雨雪冰冻、台风海啸、森林火灾和林业有害生物等危害严重的退化防护林。

根据意见，改造退化防护林的基本原则是尊重自然，科学改造。合理确定防护林的布局与模式，培育适应当地自然条件且符合因害设防原则的防护林体系；按照退化类型和退化程度，先急后缓，及时开展退化防护林改造。

同时，意见要求科学选择更替树种和确定初植密度；优先使用防护性能好、抗逆性强、生长稳定的乡土树种；分区域、分类型、分年度开展退化防护林改造；落实主体责任，加大政府投入，积极吸引企业和社会资金参与退化防护林改造。
看看中国“强音”如何打动世界_要闻_新闻_中国政府网
李克强总理致辞一出，各国媒体和民众纷纷关注，国际社会的信心是蹭蹭蹭往上涨啊，今天，小编就带您穿越各大洲各大洋，去看看他们是如何看待咱家总理的致辞的~ 雅虎德国网站转载了《法兰克福汇报》网站上针对中国经济增长的评论，评论称中国经济去年增速7.4%，创四分之一世纪以来的新低。但中国人无需担心，因为这意味着中国不再是生产便宜货的工厂，将走向西方发达国家成功的经济发展模式。世界经济也无需担心，因为地球上未来最重要的经济区域的健康符合所有人的利益。 如果今年中国经济的增速还“只”是7%的话，那十年后将会翻倍。 文章称，李克强总理将中国经济比喻成一列火车，并表示中国经济的列车不会因为有所放缓而失速，反而会跑得更稳健、有力，带来新经济，形成新动能。 22日，西班牙埃菲社报道了李克强总理在达沃斯世界经济论坛上的致辞，特别提到他就中国经济增速放缓的回应。报道中引用李克强总理的话：“中国经济进入新常态，经济由高速增长转为中高速增长。发展则必须由中低端水平迈向中高端水平，为此要坚定不移地推动结构性改革。” 意大利24小时太阳报1月22日发表题为《中国重新向世界自我介绍》的评论性文章，介绍了李克强在世界经济论坛上的讲话。文章称，虽然国际社会一直在用西方国家的种族主义中心心态以及旧的眼光看待中国，中国国务院总理李克强的长期战略眼光和他的新政策还是给达沃斯的听众们留下深刻印象。 文章写道：“我们正在犯的错误是过度强调GDP的数值。中国此前批准了一项经济转型计划，因为由劳动力、环境污染和房地产经济带来的经济增长不是可持续的。”文章认为中国新领导群体的努力会使中国快速实现充满雄心的改革计划。 意大利财经在线网站1月20日发表文章称虽然2014年中国的国内生产总值是24年来最低，但工业生产、零售业和股市都释放出健康和积极的信号。 12月份中国的工业生产增速达到7.9%，好于之前预期的7.4%。12月份零售业增长达11.9%，好于预期的11.7%。2014年下半年中国股市涨幅达54%，2014年最后两个月涨幅达30%。 意讯社21日报道称中国国家总理李克强参加第45届达沃斯经济论坛并发表主题为“中国经济转型的全面影响”的讲话，向世界传递了一个信息——中国这辆经济火车不会失去其速度和势头。李克强在发言中表示中国经济由高速增长转为中高速增长，这是中国经济的“新常态”。李克强还表示中国经济不会“硬着陆”。 瑞士法语地区最有影响力的报纸《时报》日前发表文章，高度关注此次中国代表团的达沃斯之旅。 文章援引中国社会科学院经济研究所专家韩孟对李克强达沃斯之行的解读称，自2013年担任中国总理以来，李克强被认为是中国经济转型的“引领者”。无疑，达沃斯世界经济论坛是一个很好的平台，这里不但集中了世界经济的精英人物，还给中国提供了一个机会向他们展示自己。尽管中国的经济增长速度略有放缓，但是这样的经济状态更为合理。 华尔街日报、彭博新闻社、金融时报、CNBC和美联通讯社等美国主流媒体，都报道了李克强总理在达沃斯论坛上有关中国将避免经济硬着陆，以及确保在中长期经济有所增长的讲话。 其中，美国CNBC新闻台1月22日刊文，以“火车动能不减”为题，形容李克强总理提到的不会“硬着陆”的中国经济。李克强总理在致辞中以列车形容中国经济“新常态”，指出，中国经济的列车不会因“有所放缓而失速，反而会跑得更稳健”。文中还援引李克强在会上的发言，指出中国将“坚定不移地推动结构性改革”，推动自贸区、国际间经济合作的建设与发展。 俄新社以一篇题为《中国经济不会失速，而会更加稳定》的文章，报道了中国经济的发展前景。文中称，2014年中国经济发展速度是7.4%，这是1990年以来的一个低点，但中国经济的发展正在体现“新常态”，即体现在质的提升。 塔斯社发表了一篇名为《中国总理：中国经济不会硬着陆》的文章。文中指出，李克强和中国央行行长周小川在达沃斯论坛期间均表示，中国将深化改革开放，渐缓的增长速度有利于中国经济的转型。在3月份举行的中国两会上，中国政府将提出新的经济发展规划，速度肯定不会是北京追求的首要目标。 SBS分析，2014年中国GDP增速略低于7.5%，而经济增长率的下降并不意味着中国面临经济危机，可以将其看作是中国经济迎接新一轮挑战的序曲，保持中高速增长将成为中国经济的“新常态”。 新加坡亚洲新闻台22日发表文章，称李总理在会上的发言旨在缓解全球对中国经济增速略有放缓的恐慌心理。李总理指出，中国政府目前在努力调整经济结构，从投资和出口为导向，逐渐转向消费内需为导向。这将最终确保中国经济平稳、可持续地发展下去。 此外，西班牙《世界报》、《阿贝赛》、墨西哥《环球报》、《秘鲁商报》和古巴拉丁美洲通讯社等国家媒体也纷纷在网站发布了关于2014年中国经济增长7.4%的报道，表现出对中国经济的关注。 关注“强音”之二：“中国向世界传递了一个令人放心的消息” 路透社1月20日报道称中国经济发展脚步放缓程度仍旧保持在预期范围内，并没有许多人想象中的那样严重，使得整个亚洲市场松了口气。 另外，英国广播公司在报道中称，中国作为当前全球第二大经济体和发展潜力最大的国家，其经济发展影响着世界经济的走向。李克强在演讲中强调中国经济不会急剧放缓，以消除外界对中国经济增长前景的担忧。 意大利askanews21日报道称中国国家总理李克强参加达沃斯经济论坛并发表讲话，向世界传达了一个令人放心的信息——中国经济不会进入硬着陆阶段，经济增长不会遭遇急刹车。 俄罗斯政府机关报《俄罗斯报》20日发表了一篇名为《达沃斯在计算收入》的文章。在涉及亚太经济时，文章强调，中国是亚太地区重要的经济引擎，中国经济发展速度的快与慢将决定着亚太地区甚至是全球经济的发展步伐。 此外，俄罗斯之声报道，中国是美国之后的第二大经济体，其增速变缓对很多国家都产生负面的影响。李克强总理对此非常了解，因此想为达沃斯参会者们带来乐观情绪。但高等经济学院东方学研究室主任阿列克谢·马斯洛夫认为，这是一个并非简单的任务：中国帮助世界经济首先要解决自身存在的问题。 目前，借助于石油和其它原材料价格下降，中国正获得更多的回旋空间。如果北京能够很好地利用目前的局面，那么将优胜于所有国家，其中也包括俄罗斯。 以介绍中国社会和经济发展为主的网站chinababe.ru22日发表文章，盘点了中国在此次达沃斯论坛上取得的初步成果。文章称，中国代表团由李克强总理率领。目前，中国是世界第二大经济体，国际社会非常关注中国的经济发展规模和速度。在论坛期间，李克强总理有关中国经济转型，特别是对中国经济增长速度的阐释打消了国际社会的顾虑。 美国之音报道，李克强在达沃斯世界经济论坛年会上说，目前世界“远非太平”，地区热点、局部冲突以及恐怖袭击此起彼伏，而中国将继续走和平发展的道路。这不是中国领导人第一次在公开场合表示中国不会挑战现行秩序。 许多美国分析人士认为，中国近年来在南海和东海的一些动作，以及中国日渐增长的军­­­­­力，将对二战后美国领导的国际秩序形成挑战。 俄新社21日以《中国总理强调以对话促进和平的重要性》为题报道了李克强总理在达沃斯论坛上的致辞。报道中援引了李克强“世界各国都要像爱护自己的眼睛一样爱护和平”的说法，并指出，中国反对一切形式的恐怖主义。文章写道，今年是世界反法西斯战争胜利70周年，李克强强调了维护战后国际秩序的重要性。 在各国媒体高度关注中国总理李克强在达沃斯世界经济论坛上的活动的同时，各国民众也热心表达了对中国经济的关注： 中国经济发展“新常态”在我看来是一项很特别的成就。我认为世界上任何一个国家想实现经济长时间的持续发展，必须对中国的发展历程展开细致分析。 德国媒体中经常会看到唱衰中国经济的声音，但是中国7%的经济增速就是对这些报道最好的驳斥。中国政府已经宣布中国经济进入“新常态”，从以往的“中国制造”转变为“中国设计”“中国创造”。在这样的情况下，健康、正常的发展速度是有益的。 当下，经济和金融改革并行，中国有着伟大的经济成就，可以为世界提供许多支持。人民币强劲，足以改善世界货币体系，废除那些只有一个超级大国具有话语权来制度货币政策的旧规矩。 瑞士是欧洲的金融中心，而近些年中国经济发展举世瞩目，中国和瑞士在经济领域的合作前景十分广阔。希望此次李克强总理的访问能给瑞士人民带来更多的好消息。 中国总理李克强出席达沃斯举行的世界经济论坛年会是中国步入世界的一个伟大的标志。相对美国政府令人厌倦和平庸的“国情咨文”，达沃斯是一个可供选择的办法。
北京去年PM2.5年均浓度下降4% 未完成目标_要闻_新闻_中国政府网
王安顺在２３日召开的北京市第十四届人民代表大会第三次会议上说，今年北京继续将空气中细颗粒物年均浓度下降５％设定为预期目标。为此，北京市今年拟计划投入１０８.５亿元用于大气污染治理和节能减排。 北京市将严格执行环境保护法和大气污染防治条例，推进绿色建筑发展和住宅产业化，开征施工工地扬尘、挥发性有机物的排污费，加大财政资金支持力度，落实企业环境责任，动员全社会共同参与雾霾治理。
陕西冬旱持续 210万亩农作物受旱_要闻_新闻_中国政府网
气象资料统计显示，今年１月中旬与常年同期相比，陕西省大部降水偏少五至八成；旬平均气温偏高１至４摄氏度。 据此，农业气象专家建议，冬麦墒情较差地区要采取镇压等措施防冻抗旱，灌后冬麦区要适时中耕，破除板结，增温保墒，同时各地需做好病虫草害的监测及预防工作，确保冬小麦安全越冬。 记者还了解到，为了缓解旱情，国网陕西电力也开通了抗旱用电绿色通道，方便群众抗旱用电报装接电，并组织５０多个抗旱保电服务小分队，全面排查各地抗旱机井、抗旱变压器、抗旱专线，最大限度减轻旱情造成的损失。
最高检强调防止案件“带病”进入起诉审判程序_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２３日电（记者 陈菲）最高人民检察院日前强调，检察机关要积极适应以审判为中心的诉讼制度改革，大力推进严格司法，坚决防止事实不清、证据不足的案件或者违反法律程序的案件“带病”进入起诉、审判程序。

在２１日至２２日召开的全国检察长会议上，最高检要求更加重视对立案和侦查活动的监督，充分发挥检察机关在审前程序中的作用，加强审查把关和审前分流，特别是重点加强对命案和主要靠言辞证据定罪案件的审查。要大力提高检察机关公诉能力，加强出庭支持公诉工作，完善证人、鉴定人出庭制度，努力实现诉讼证据出示在法庭、案件事实查明在法庭、诉辩意见发表在法庭、裁判结果形成在法庭。

最高检强调，全面贯彻证据裁判规则，坚持严格依法收集、固定、审查和运用证据，严格证明标准，不仅要重视收集和采信有罪证据，也要重视收集和采信无罪证据，坚决排除非法证据，有罪则诉，疑罪从无。建立常态化的司法办案质量和效果评估检查机制，深入开展案件评查、办案分析，加强对捕后撤案和不起诉、撤回起诉、无罪判决、刑事赔偿等案件的逐案剖析，促进提升办案质量。

最高检还强调要建立公开、规范的与律师交流沟通机制，保障律师依法行使执业权利，对律师提出不构成犯罪、罪轻或者减轻免除刑事责任、无羁押必要、侦查活动有违法情形等意见的，必须及时进行审查，从工作机制上保证律师的意见被听取、合理意见被采信。
粤湘两省率先实现流动人口卫生计生信息全面对接_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１月２３日电（记者 肖思思）广东、湖南两省之间的流动人口今后可在居住地直接办理婚育证明等。记者从２３日广东、湖南省卫生计生委联合在广州举行的粤湘流动人口信息全面对接启动仪式上了解到，粤湘两省已经实现流动人口信息的互联互通、数据共享，在进一步深化流动人口区域协作，全面提升流动人口服务管理水平，形成全国流动人口“一盘棋”实践中具有里程碑的意义。

据广东省卫生计生委主任陈元胜介绍，截至去年１２月３１日，广东省共有流动人口３７００多万人，其中跨省流入人口２７００多万人，湖南省是广东流入第一大省，流入人口超过６００万人，绝大部分流入珠三角地区。

为进一步解决庞大的湖南籍流动人口的生育服务、办证需求问题，以及两省卫生计生部门及时掌握、跟踪服务、核实流动人口信息的迫切需要，两省从２０１４年开始启动粤湘流动人口信息全面对接项目，目前两省全员人口信息系统数据对接接口以及相关功能的调整已开发完成，并在珠江三角洲选择６个区（县）进行了试运行。试运行期间，已经为两省流动人口办理了７０００余份婚育证明。

据介绍，粤湘流动人口信息全面对接后，将达到“服务群众、方便基层”的显著效果。湘籍流动育龄夫妇办理一孩生育登记服务和计划生育证明更加便捷高效，办理服务时限从１５个工作日提速到５个工作日；实现婚育证明电子化，流动人口可以不用持有纸质婚育证明，可直接向现居住地街道卫生计生部门申请办理并打印输出；基层卫生计生工作人员通过两省全员人口系统接口，及时查询、调用、反馈流动人口信息，保证流动人口婚育信息、享受卫生计生基本公共服务信息的真实性和鲜活性。

今后，粤湘两省还将加快应用信息化对服务管理流程进行全面升级改造，积极探索证件的网上申请、审核、发放和婚育证明电子化，进一步方便群众，做好流动人口卫生计生基本公共服务均等化工作；统筹推进全员人口信息、电子健康档案和电子病历三大数据库建设，实现跨省互联共享以及医疗保险的异地实时结算等。

在此基础上，广东省将加快与其他流出人口大省全员信息系统的对接工作。
专家谈加强中国特色新型智库建设_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２３日电 “不唯上、不唯书、只唯实。不能教条主义，要接地气，在思想方法上要坚持实事求是、坚持客观性。”中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发的《关于加强中国特色新型智库建设的意见》，使中国特色新型智库建设的目标任务更加清晰，对此，来自相关智库的专家们把思想统一到了一起：智库建设要研以致用，促进研究与实践的密切结合，努力提高决策咨询能力。

用制度保障中国特色新型智库的建立，一些智库单位已经着手开展工作。“造就一批马克思主义基本理论功底扎实、熟悉世情国情党情、具有理论创新能力的理论家和高端学术人才，培育一批具有国际视野和世界眼光、能够在国际交流中直接对话、有实力争取话语权的学术英才。”中国社会科学院院长王伟光说，未来将选派更多专家学者到各级党政部门挂职锻炼，保证研究成果与社会实践的密切结合。重视学者型人才向智库型人才的转化，促进学术研究成果向对策建议的转换。

“应当建立智库人员流动制度。”国家行政学院发展战略与公共政策研究中心副主任马宝成说，应当推动党政机关与智库之间人才有序流动，推荐智库专家到党政部门挂职任职。

从国内走向国际，加强与国外著名智库和研究机构交流合作，深化战略性、建设性、开放性研讨交流也得到了专家们的一致认可。

“建立智库专家联系制度，按照‘以我为主、兼蓄各方’原则，统筹教员学员、校内校外、系统内外专家资源，打造全国一流高端智库专家库。”中央党校常务副校长何毅亭表示，要发挥全国党校系统整体优势，完善全国党校系统信息网络，建立５０个左右信息直接联系点，开展全国党员思想状况信息调研和全国干部思想状况信息调研，建立动态数据库，定期形成专题报告报送中央。

意见充分体现了中央对智库建设工作的重视，对于健全我国决策咨询制度具有重要意义。中国科协党组成员、书记处书记王春法表示，中国科协将紧紧围绕“科”字做文章、围绕科技工作者做文章，做好顶层设计和谋划布局，启动新型高端科技创新智库建设试点。

“未来将充分发挥科协组织的智力优势和组织网络优势，动员带领所属２００家全国学会和各级科协组织，紧紧围绕创新驱动发展和创新型国家建设，为各级地方党委政府决策提供咨询服务。”王春法说。

“功能定位、学科建设、运行方式、价值取向是智库研究必须面对并且解决的四个方面。”中国社会科学院财经战略研究院院长高培勇认为，智库建设要有灵魂，研以致用和为人民做学问应该是智库建设的灵魂所在，要立足于报效祖国和人民，没有这样的立场做不好智库研究。

“特别是在学科建设方面，应当以问题为导向，强调学科与问题并重，做到多学科会诊问题。”高培勇说，智库研究是直接的触摸，而非间接的揣摩，要建立智库与政府之间经常性联系沟通机制。

当前，中国智库建设已进入了一个崭新的发展阶段，各类智库迎来了大有可为的历史新时期。对此，马宝成认为，在法律上、制度上正式将智库引入公共决策过程之中，把智库作为公共决策体系必不可少的一环纳入其中，建立起科学的制度化的公共决策体制。

“专业性、客观性、建设性是智库必须具有的三个特性。”国务院发展研究中心党组成员、办公厅主任隆国强说，意见针对的就是目前智库发展最突出的问题，像经费保障、经费管理和人事制度等。目标、方向已经有了，怎么走过去，需要各个智库单位共同努力。（记者 刘奕湛、施雨岑、孙铁翔、余晓洁）
最高检：探索检察机关提起行政公益诉讼_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２３日电（记者 陈菲）记者从最高人民检察院获悉，最高检将抓紧研究制定检察机关提起行政公益诉讼的指导意见，从生态环境领域入手探索检察机关提起行政公益诉讼。 在２１日至２２日闭幕的全国检察长会议上，最高检强调，要稳步探索检察机关提起行政公益诉讼重点改革任务。检察机关作为法律监督机关，有责任通过提起行政公益诉讼，维护好国家利益和社会公共利益。 据悉，对于去年新成立的北京、上海两家跨行政区划人民检察院，最高检也正在指导试点检察院积极探索明确案件受理范围、移送标准、办案方式，探索建立跨行政区划管辖办案机制，为深化试点积累经验。
中华骨髓库已成为世界第四大骨髓库_要闻_新闻_中国政府网
“中华骨髓库从成立到２００８年实现第一个１０００例，用了整整１２年。”中华骨髓库副主任高东英介绍说，“２００９年８月，我们的库容量达到１００万例。如今５年多过去了，我们迎来了２００万这一激动人心的数字。”

截至目前，中华骨髓库已在全国建立了３１个省级分库，认定了３０家ＨＬＡ（白细胞抗原）组织配型实验室，６个高分辨确认实验室和１家质量控制实验室，先后与国内百余家医院建立了业务联系。

据统计，截至２０１４年底，中华骨髓库累计为４６８０多名患者提供了造血干细胞，其中向国（境）外患者捐献了１８３例。
达沃斯，“双引擎”不只提振中国信心评论_ 2015年1月李克强总理出席达沃斯世界经济论坛年会和访问瑞士 _中国政府网
1月21日，国务院总理李克强在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛年会发表特别致辞，介绍“全球新局势”下的中国方案，并与100多位全球工商界领袖对话，详解中国改革开放举措。在论坛致辞中，李克强首次提出“双引擎”概念：一是打造新引擎，推动大众创业、万众创新。二是改造传统引擎，重点是扩大公共产品和公共服务供给。

“天下之治，有因有革，趋时适治”。中国经济要行稳致远，离不开破釜沉舟之策，少不了壮士断腕之心。启动“双引擎”，支撑“双中高”——达沃斯论坛上，李克强的“强思路”令世界耳目一新，坊间赞之为“克强经济学2.0”。

2014年我国GDP增长7.4%，创下24年以来最低增速。尽管这一增速高于市场预期，但“硬着陆”的隐忧还是不绝于耳。不过，中国经济基本面向好的细节，比抽象的担心可能更为实在：在中国经济增速放缓的情况下，2014年城镇新增就业不降反升，调查失业率稳定在5．1％左右；服务业的比重提高到48．2％；居民消费价格上涨2％。面对世界对中国经济增速放缓会否带来负效应的担心，“双引擎”的提出，为世界经济开出了“新盘尼西林”，也彰显出复杂形势下的大国自信。

这是一个必须让市场做决定的时代，政府和市场这两只手，既不能旁观袖手，也不能乱挥舞手。李克强在达沃斯首提“双引擎”概念：一是打造新引擎，推动大众创业、万众创新。二是改造传统引擎，重点是扩大公共产品和公共服务供给。简言之，新引擎就是激活市场伟力，以“创新”为关键词回应“工业4.0时代”的要求；传统引擎则是谦抑政府之权，正视公共基建等投资在短期内的重要作用，回应好中央经济工作会议将“稳增长”作为五大任务之首的底线共识。如果以一个字来概括，“双引擎”中的新引擎意在“活”，而“传统引擎”则意在“稳”。

从现实的可能性来看，“双引擎”不仅是经济理论的蓝图描画，更是指向未来愿景的必由路径。打造“新引擎”，就是要推动大众创业、万众创新。眼下，中国正在做两件事：一是全面深改，在行政体制中继续取消和下放审批事项，推进市场准入负面清单制度，为市场主体松绑减负；二是依法保护知识产权，同时保护各类合法的产权。这些努力，为“新引擎”澎湃运转提供不竭动能。改造“传统引擎”，其实不单单指向经济增长，更意在普惠民生。数据显示，中国公共设施的存量仅为西欧国家的38%，北美国家的23%，服务业水平比同等发展中国家还要低10个百分点，而城镇化则比发达国家低20多个百分点。于此而言，扩大公共产品和公共服务供给，短期看裨益经济增速，长期看增益民生福祉。

当然，经济发展不只是数字游戏，内在结构的优化与调整才是核心中的核心。“双引擎”不只是柳暗花明的“药方”，更是长风破浪的“罗盘”。据国际货币基金组织测算，2014年中国经济增量对全球经济增量的贡献率是27．8％。世界经济论坛主席施瓦布则预计，2015年中国仍可能是对全球经济增长贡献最大的国家。从这个意义上说，中国“双引擎”，亦是世界新机遇。

“促改革、调结构”，这是“双引擎”的主基调。新常态下，提振中国经济发展信心，也是为世界经济破局提供最有价值与诚意的思考。（邓海建）
2014年中央企业累计实现营业收入25.1万亿元_要闻_新闻_中国政府网
记者查询历史数据发现，２０１４年中央企业营业收入规模创下２００９年以来最高水平，但增速为２００９年来最低，此前的２００９年至２０１３年，中央企业累计实现营业收入及增速分别为：２００９年营业收入１２．６万亿元，同比增长６％；２０１０年营业收入１６．７万亿元，同比增长３２．１％；２０１１年营业收入２０．２万亿元，同比增长２０．８％；２０１２年营业收入２２．５万亿元，同比增长９．４％；２０１３年营业收入２４．２万亿元，同比增长８．４％。
中瑞合作人民币国际化再下一城_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国人民银行22日发布消息，中国人民银行与瑞士国家银行（瑞士央行）签署合作备忘录，就在瑞士建立人民币清算安排有关事宜达成一致，并同意将人民币合格境外机构投资者（RQFII）试点地区扩大到瑞士，投资额度为500亿元人民币。继伦敦、法兰克福、卢森堡、巴黎之后，人民币国际化在欧洲稳步推进。

随着中央加速布局，人民币国际化步伐近年来不断加快，人民币离岸中心建设从亚洲（香港、新加坡、首尔、曼谷、吉隆坡），到欧洲（伦敦、法兰克福、卢森堡、巴黎），再到如今的中东（多哈）、北美（多伦多）、大洋洲（悉尼），全球人民币清算网络正加速成形。此次人民币离岸中心在瑞士苏黎世行将“落子”，将有利于中瑞两国企业和金融机构使用人民币进行跨境交易，促进双边贸易、投资便利化。这将在中瑞自贸协定的基础上，进一步推动中瑞贸易和投资增长，同时也将为中欧合作产生积极示范效应。

得益于健全的银行体系和先进的资产管理水平，瑞士被誉为全球最大的离岸金融中心和国际资产管理业务领导者，中瑞加强金融合作无疑对人民币国际化步伐加快意义非常。李克强总理当地时间21日在达沃斯同瑞士联邦主席索马鲁加举行会谈时指出，中方欢迎瑞方参与人民币国际化进程，支持苏黎世人民币离岸市场建设，希望瑞方为中资银行在瑞开设分行提供便利。

一国货币在国际市场的通行程度，不仅是这个国家在世界经济中地位的反映，也是在全球范围内配置资源的能力。根据环球银行金融通信协会（SWIFT）数据，去年5月，人民币已成为全球第七大支付货币；去年10月，在161个与中国内地和香港进行交易支付的国家和地区中，50个国家和地区使用人民币进行支付的比例达到10%以上，人民币正坚定地走上全球化的道路。本币互换、建立清算机制、给予RQFII配额、本币直接交易、发行债券等人民币计价的金融产品，成为促进人民币离岸市场发展的组合拳。

但从美元、英镑等国际化历程看，人民币国际化仍处于起步阶段。实践表明，要想使一国货币完成国际化，前提条件至少应包括：透明稳定的宏观经济政策、成熟发达的国内金融市场、高度开放的资本账户，这些都是中国正在积极推进经济体制改革的发展方向。可见，人民币国际化之路要走稳走远，不仅需要推动向外积极“布点”，还需要推动国内金融市场全面改革，才能真正“点亮”人民币离岸中心，充分发挥辐射效应。（邓茜）
新疆生产建设兵团五年累计实现新增就业42万余人次 _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐1月23日电(记者 蔡国栋)新疆生产建设兵团通过实施就业优先战略和积极就业政策,就业规模不断扩大｡自2010年以来,已累计实现新增就业42.46万人次｡

记者从新疆生产建设兵团人社局获悉,由于实现了42.46万人次的就业,兵团城镇登记失业率始终控制在3%以内｡

近年来,新疆生产建设兵团按照"就地就近､统筹规划､合理引导､有序转移"的原则,引导团场劳动力向城镇和二､三产业转移,促进了团场劳动力在三次产业间有序流动就业｡自2010年以来,累计转移团场劳动力14.31万人次｡

在就业帮扶方面,新疆生产建设兵团把援助就业困难人员就业列入为职工群众兴办的"十件实事",实行零就业家庭登记认定制度,累计消除零就业家庭1.26万户,帮扶1.35万名零就业家庭成员实现就业｡

为让更多少数民族职工群众实现稳定就业,新疆生产建设兵团制定了鼓励企业吸纳少数民族人员就业的优惠政策,在社会保险补贴､公益性岗位安置等方面给予倾斜,每年还从就业专项资金中列支5000万元帮扶少数民族就业,组织实施了"少数民族职工群众技能振兴计划"｡自2012年以来,新疆生产建设兵团累计帮扶少数民族聚居团场就业1.48万人,帮助3834名少数民族就业困难人员实现了就业｡

新疆生产建设兵团还加大与对口支援省市沟通协调力度,引导少数民族群众到内地务工经商｡2014年上半年,新疆生产建设兵团第三师与广东省东莞市用工企业建立劳务合作关系,先后组织103名少数民族职工到东莞务工｡
总理“双引擎”论为中国经济再注源头活水评论_ 2015年1月李克强总理出席达沃斯世界经济论坛年会和访问瑞士 _中国政府网
中国经济有多引人关注？看看出席世界经济论坛2015年年会的嘉宾阵容便知一二；李克强总理人气有多高？看看他的参会日程表就能一目了然。

为了更好地向世界阐释中国经济新常态的内涵，明确中国改革的决心、重点和方向，打消世人对中国经济增速、中国经济转型、中国经济前景等的担忧，新年首次出访的国务院总理，在美丽的达沃斯小镇唱响最“强”音，首提“双引擎”论，为中国经济再次注入源头活水，为世界经济注入中国智慧。

在题为《维护和平稳定，推动结构改革，培育发展新动能》的特别致辞中，李克强总理阐明了2015年中国经济发展的主基调——实现“双中高”，不搞“大水漫灌”，并对实现路径作了进一步说明——用好政府和市场这“两只手”，开启“双引擎”。这一策略，是对2014年中国经济顶住压力稳中有进的政策延续，更是对2015年中国政府直面困难开拓创新的行动指南。

2014年，不管外界如何“唱衰”“唱空”，中国经济的“列车”始终在既定的轨道上平稳前行。这得益于中国决策层对世界经济深度调整大背景、中国经济持续发展内在规律的准确把握。即便经济增速放缓，数字没有以前光鲜，也不采取“强刺激”，而是另辟蹊径，推进“强改革”。一年来，各行各业的“成绩单”也表明，我们出台的一系列宏观调控政策是正确的、有效的，结构性改革的方向是准确的。

2015年，中国经济仍将面临较大下行压力。对此，我们有清醒的认知，更有明确的选择：不追求短期更高增长，着眼长期中高速增长，提升发展质量。总理的滑雪比喻非常妙，速度、平衡、勇气，这也是实现中国经济“双中高”的三要素：不一味追求速度，向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的发展阶段演进，以壮士断腕的勇气推进改革。做好这些事，需要“两只手”，需要“双引擎”。

“双引擎”与“两只手”密切相关。一方面要培育打造新引擎，这是市场的“手”；另一方面要改造升级传统引擎，这是政府的“手”。前者着力于“创新”，意在调动更大范围的市场力量，使市场在资源配置中起决定性作用；后者着眼于“服务”，意在建立公平竞争的市场环境，更好发挥政府作用。“两只手”到位了，“双引擎”的拉动作用才能充分发挥。

要大力挥手，为创新体制“叫好”。我们常说，高手在民间，人民的智慧是无穷的。“如果把全社会每一个细胞都激活，就会使整个经济肌体充满生机，进而汇聚成巨大的推动力量。”2014年，我们在推动大众创业、万众创新方面出台了一系列政策措施，让越来越多的人走上创业舞台，在实现人生价值的同时，增加社会财富，源源不断地释放出创新因子，成为中国经济活力的新源泉、新引擎。

要坚定举手，对传统思维“说不”。所谓“苟日新，日日新，又日新”。格局变了，策略就要变。随着中国经济步入新常态，传统引擎亦要主动适应新的形势发展需求，革除弊端、补齐“短板”，在改革的进程中寻找新的动力点。2014年，“权力清单”“负面清单”的大范围晾晒，让人们看到了政府求变、求进的决心。“扩大公共产品和公共服务供给”因为有巨大的提升空间，成为这一轮改造的重要抓手。

“问渠那得清如许，为有源头活水来。”中国经济无论是加速快跑，还是中速稳跑，都是立足于实际、立足于中国国情、立足于全球局势而作出的合理决断。不断培育打造新的经济增长点、活力释放点，是中国经济行稳致远的关键所在。李克强总理的“双引擎”论，切中肯綮，不仅会为中国经济带来新机遇，形成新动能，也将为世界经济带来更大机遇。（安传香）
贵州：农村医疗的“复活经” _要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳1月23日电(记者 骆飞､李春惠)"过去门可罗雀,现在的确很'火',尤其是中医馆,人特别多｡"谈起变化,胡仕勇欣喜地说,通过整合乡镇卫生､计生资源,激发农村医疗服务活力,有效提升了农村医疗服务水平,使乡镇居民能就近享受优质医疗服务资源｡ 胡仕勇工作的贵州省毕节市大方县羊场镇卫生和计划生育服务中心,是由羊场镇原卫生院和计生站重组而成｡作为中心主任的胡仕勇是这个新型乡镇医疗机构的"领头人",从传统乡镇医疗机构走出的他,正见证着国家新医改政策下,乡镇医疗机构的转型发展｡ 胡仕勇说:"我当过乡镇卫生院的院长,医疗技术差､设备落后､环境不好是'通病',既留不住人,也没人来看病,财政收入少｡" "我在乡镇计生站干了多年,农村计生服务水平普遍不高,常规的计生服务对妇科病等农村常见病往往只能普查,不能普治｡"中心副主任刘庭芳说,随着城镇化推进,"捉襟见肘"的乡镇计生服务和老百姓对计生服务多元的需求矛盾突出,计生工作开展困难｡ 谈起乡镇卫生､计生服务现状,两位中心负责人毫不避讳的直指"弊端"｡面对我国农村长期普遍存在的医疗"短板现象",位于毕节试验区的大方县一直探索乡镇医疗改革的出路,而乡镇"卫计整合"成为有效突破口｡ 2013年5月,以"卫计整合"为主要方式的大方县乡镇卫生､计生医疗保健体系改革在羊场镇正式启动,通过整合乡镇原卫生院和计生站服务阵地､设备和技术等资源成立了乡镇"卫计服务中心",医疗设备､技术水平及服务能力都显著提升｡ 胡仕勇介绍,中心下设"三科一部一馆",即公共卫生科､妇幼保健科､计划生意服务科､医疗技术部和中医馆｡使原卫生､计生服务机构互通有无,优势互补,相互促进,充分发挥了乡镇医疗机构的服务能力,全面盘活了卫生､计生服务资源｡ "我是羊场镇人,以前有个小感冒都要跑到县城去,不相信这里的技术,但现在各方面都整好了,平时来扎扎针,老风湿也有改善｡"72岁的陈老太高兴地说｡ 刘庭芳说,"卫计整合"后,乡镇计生服务水平提高不少,很多妇科疾病在查出后就能及时治疗,人员整合后的计生下乡寻访,宣传和服务能力明显改善,在解决群众困难的同时又能及时､准确地收集到较完善的人口动态信息,迅速开展计生工作｡ "改善农村医疗,关键是让闲置､落后的医疗资源'活起来',充分发挥其服务功效,切实解决老百姓的困难｡"大方县卫生和食品药品监督管理局局长杨尔仲说,乡镇"卫计整合"有效突破了农村医疗资源匮乏的瓶颈,以"新形势"带动"旧机构",是农村医疗走出发展困境的有益探索｡ 在服务中心,占地4340平方米的业务区域有机合理的设置着内科､妇产科等多个科室,B超､心电图等设备也投入到中心常规的诊疗中,根据需求,中心还引进了全自动生化分析仪等先进设备｡极具诊疗特色的中医馆更是因效果好､价格便宜等优势得到普遍认可｡2014年底,大方县以羊场镇为试点的乡镇"卫计整合"医疗服务模式在全县推广开来,实现了全县37个乡镇全覆盖｡ 大方县县委书记张瀚时说,作为民生工程的乡镇医疗卫生服务,既要创新发展,更要服务优质,让其能够切实有效地服务百姓,推动基层医疗的改革发展｡
人力资源社会保障部回应公务员涨工资有关问题_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２３日电（记者 华春雨 徐博）人力资源和社会保障部２３日在京举行２０１４年第四季度新闻发布会。新闻发言人在会上回应了近期社会关注的公务员涨工资有关问题。 人力资源和社会保障部新闻发言人李忠首先回应了媒体关于有些部委的公务员工资已经开始上涨的报道。他表示，消息并不属实。 “目前我们部里正会同有关部门，抓紧研究制定养老保险制度改革的实施细则，对于完善工资制度，各地也需要结合本地实际来拟定具体的实施办法。”李忠说，“所以，关于完善工资制度的实施，应该说还有一个过程。” 此外，李忠表示，这次机关事业单位养老保险制度改革和完善工资制度要在严格编制和人事管理纪律的基础上进行，各地各部门按照统一的部署，目前正在进行机关事业单位“吃空饷”问题的集中治理，没有完成这项治理的不能进行养老保险制度改革和完善工资制度。 “就我了解的信息，‘吃空饷’这项工作集中治理都还在进行之中，所以目前网上传的部分地方和部门已经因为机关事业单位养老保险制度改革和完善工资制度增加了工资的消息都不属实。”李忠说。 针对有媒体关于这次公务员涨薪幅度能够达到６０％的报道，李忠也进行了回应。他表示，报道并不准确。 第一个特点是与机关事业单位养老保险制度改革同步进行。李忠表示，在机关事业单位养老保险制度改革前，实行退休费制度，个人不用缴费。养老保险制度改革后，要实行个人缴费，但是现行的机关事业单位人员工资中没有考虑个人缴费的因素，而且机关事业单位人员的基本工资标准已经多年没有调整，在推出养老保险制度改革时，国家决定适当提高基本工资标准，以尽可能使大部分机关事业单位人员个人缴费后的当期收入不降低，为顺利推进养老保险制度改革创造条件。 第二个特点是重在优化工资结构。李忠说，按照现行工资制度，公务员工资分为三部分，基本工资、津贴补贴、奖金。事业单位工作人员的工资也是三部分组成的，包括基本工资、绩效工资和津贴补贴。 “按照工资不同组成部分的功能定位，合理的工资结构应该是基本工资占主体，其他工资项目为补充。”李忠说，而２００６年工资制度改革以来，基本工资没有调整标准，在工资中的比重持续下降，形成了不尽合理的工资结构，这不利于充分发挥基本工资的作用，不利于加强中央对工资分配关系的调控。 李忠介绍，提高基本工资的比重有两个途径：一是逐步提高基本工资的标准；二是将部分津贴补贴或者绩效工资纳入到基本工资里面。这次完善机关事业单位工资制度，将通过调整机关工资标准，并将部分津贴补贴或绩效工资纳入基本工资，适当提高基本工资的比重。 “在完善工资制度的同时，冻结规范津贴补贴工资增长，各地各部门不能自行提高津贴补贴水平和调整津贴补贴标准，要严格执行国家规定的改革性补贴政策和考核奖励政策。今后要通过建立基本工资标准的正常调整机制等措施，逐步实现基本工资在工资中占主体。”李忠说。 第三个特点是进一步体现工资待遇向基层倾斜。李忠表示，我国机关事业单位近４０００万在职人员，有近８００万人在乡镇工作，他们长期工作在一线，条件相对艰苦，工资水平普遍相对偏低。 他表示，为落实中央加强基层干部队伍建设的要求，稳定基层工作队伍，鼓励人员向基层流动，将通过建立乡镇工作补贴制度，适当提高乡镇机关事业单位工作人员的工资待遇。 李忠表示，从这次完善工资制度的特点，可以看出，首先这次调整基本工资标准要将部分规范津贴补贴纳入基本工资，在基本工资标准提高的同时，规范津贴补贴要按相同的额度相应减少，这部分收入并没有增加。其次，这次调整基本工资标准，与养老保险制度改革同步进行，增加的基本工资大部分是养老保险制度改革个人缴费的改革成本。 此外，他还补充说明，由于基本工资实行全国统一标准，而养老保险个人缴费因各地工资水平的不同存在差异，对工资收入水平较高地区的部分人员，这次增加的工资可能不足以完全弥补个人缴费，当期收入还会有所下降。
我国启动实施中期财政规划管理 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２３日电（记者 韩洁、申铖）近日，国务院发布《关于实行中期财政规划管理的意见》，决定在全国实行中期财政规划管理，研究编制三年滚动财政规划。这是我国深化预算改革，强化财政规划对年度预算的约束性，提高财政政策前瞻性、有效性和可持续性的一项重要改革。

实行中长期财政规划管理是工业化国家预算制度的一个共同特征。ＯＥＣＤ国家通常会编制一般为３至５年的中期预算框架。

据了解，中期财政规划是指财政部门会同政府各部门在分析预测未来３至５年重大财政收支情况，对规划期内一些重大改革、重要政策和重大项目研究政策目标、运行机制和评价办法的基础上，编制形成的跨年度财政收支方案。

按照部署，我国初步实施的中期财政规划是中期预算的过渡形态，是在对总体财政收支情况进行科学预判的基础上，重点研究确定财政收支政策，做到主要财政政策相对稳定，同时根据经济社会发展情况适时研究调整，使中期财政规划渐进过渡到中期预算。

国务院发布的意见要求，凡涉及财政政策和资金支持的部门、行业规划，都要与中期财政规划相衔接。强化中期财政规划对年度预算编制的约束，年度预算必须在中期框架下进行。

意见明确，中期财政规划涵盖一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算和社会保险基金预算。主要包括四个方面的内容：预测现行政策下财政收支；分析现行财政收支政策存在的问题；制定财政收支政策改革方案；测算改革后财政收支情况。
新闻分析:财政花钱着眼长远 中期财政规划倒逼财政改革 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月23日电(记者 韩洁､申铖)每年底,各级财政部门都要编制未来一年政府的财政预算,做到来年收支"心中有数"｡而伴随近日发布的《国务院关于实行中期财政规划管理的意见》,今后在继续编制当年财政预算的同时,我国将引入三年滚动财政规划,政府花钱将更注重前瞻性和可持续性｡

当前为何要启动实施中期财政规划管理?三年滚动财政规划都包括哪些内容?这一探索背后释放怎样的改革信号?新华社记者采访了财政部预算司有关负责人以及多位权威专家｡

实行中长期财政规划管理是工业化国家预算制度的一个共同特征｡专家指出,已进入工业化后期的中国启动实施中长期财政规划管理,是经济发展新常态下深化财税体制改革的重要举措｡

当前,我国经济社会发展面临的国内外环境错综复杂,财政可持续发展面临挑战｡特别是经济发展进入新常态,财政收入增幅呈现放缓的趋势,与支出刚性增长的矛盾进一步加大｡在这种情况下,改进预算制度､建立财政收支管理新机制,就显得尤为迫切和必要｡

"从国际上看,中期财政规划的核心是支出限额控制｡"中央财经大学财政与公共管理学院教授李燕说,通过实行中期财政规划管理,强化财政规划对年度预算的约束性,有利于解决影响财政可持续发展的体制机制问题,提高财政政策的前瞻性和有效性,为实现经济社会可持续发展打下良好基础｡

"财政的本质是中长期的制度安排,财政支出也要有更长远的眼光精打细算｡没有中期规划,就无法从根本上解决财政支出控制问题｡"中国社科院财经战略研究所财政研究室主任杨志勇认为,实行中期财政规划,按照三年滚动方式编制,能弥补年度财政预算的缺陷,财政资金的安排更有针对性,使用效益会更高｡

中期财政规划如何编制?根据国务院意见,与年度预算不同,中期财政规划的制定是滚动式的｡也就是说,要在三年总的大框架下分别制定年度规划,然后逐年滚动更新｡

意见要求,中期财政规划要与国民经济和社会发展规划,重大项目规划,区域规划相衔接,各部门也要树立中期财政观念,拟出台的增支事项必须与中期财政规划相衔接,制定延续性政策要统筹考虑多个年度,可持续发展,不得一年一定｡

财政部表示,下一步将在编制2015-2017年全国财政规划的基础上,做好2016-2018年全国财政规划的滚动更新,并指导各部门和地方开展中期财政规划管理工作｡

专家指出,实施中期财政规划在我国是新鲜事物,但此前一些地方试点也表明,推进这一改革并非易事,对各级政府来说是个新挑战｡

李燕认为,编制三年滚动财政规划难就难在如何破解预算､规划"两张皮"现象,约束政府短期化决策行为｡如我们经济社会发展有五年规划,但预算都是年度预算,两者互相衔接和约束作用难以体现｡

李燕说,原来政府预算只考虑年度范围,很多决策行为短期化,今年不会考虑明年预算的安排｡但事实上,有很多预算项目肯定要跨年度的,造成地方和部门很多未来财政预算安排不定,编预算会"头戴三尺帽"｡

"编制三年滚动财政规划有助于约束政府的短期决策行为｡"财政部财科所所长刘尚希说,地方行为短期化比较严重,预算的前瞻性不足｡引入中期财政规划,通过财政手段编制三年期财政规划,能促进政府决策部署更着眼长远,有利于更好约束政府花钱｡

专家指出,实施中期财政规划,对政府整个执政能力有很高要求,避免政府随意决策｡改革还将推进政府预算的公开透明,吸引更多公众参与,也是对政府执政方式的深层次改变｡
国务院印发《关于实行中期财政规划管理的意见》_要闻_新闻_中国政府网
《意见》指出，当前我国经济社会发展面临的国内外环境错综复杂，财政可持续发展面临较多挑战。实行中期财政规划管理，由财政部门会同各部门研究编制三年滚动财政规划，对未来三年重大财政收支情况进行分析预测，对规划期内一些重大改革、重要政策和重大项目，研究政策目标、运行机制和评价办法，通过逐年更新滚动管理，强化财政规划对年度预算的约束性，有利于实现财政可持续发展，充分发挥财政职能作用，促进经济结构调整和发展方式转变。

《意见》明确，中期财政规划是中期预算的过渡形态，涵盖一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算和社会保险基金预算，主要包括预测现行政策下财政收支、分析现行财政收支政策问题、制定财政收支政策改革方案、测算改革后财政收支情况并综合平衡等内容。财政部牵头编制全国中期财政规划。全国中期财政规划对中央年度预算编制起约束作用，对地方中期财政规划和年度预算编制起指导作用。各部门按照部门职责分工，研究未来三年涉及财政收支的重大改革和政策事项，并测算收支数额，及时提交财政部汇总平衡；同时还要编制部门三年滚动财政规划。各省、自治区、直辖市及计划单列市财政部门要比照中央做法，编制地方中期财政规划，经同级人民政府批准后，报财政部备案。省级各部门、省级以下地方财政部门也可分别编制省级部门三年滚动财政规划和当地中期财政规划。
图解：国务院关于实行中期财政规划管理的意见_图片_新闻_中国政府网

国务院关于实行中期财政规划管理的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 深化财税体制改革是党中央、国务院作出的重大决策，为加快建立现代财政制度、改进预算管理和控制，现就实行中期财政规划管理提出以下意见：

 一、总体要求

 当前，我国经济社会发展面临的国内外环境错综复杂，财政可持续发展面临较多挑战，财政收入增速下降，与支出刚性增长矛盾进一步加剧；现行支出政策考虑当前问题较多，支出结构固化僵化；地方政府性债务存在一定风险隐患；专项规划、区域规划与财政规划衔接不够，不利于预算统筹安排。实行中期财政规划管理，由财政部门会同各部门研究编制三年滚动财政规划，对未来三年重大财政收支情况进行分析预测，对规划期内一些重大改革、重要政策和重大项目，研究政策目标、运行机制和评价办法，通过逐年更新滚动管理，强化财政规划对年度预算的约束性，有利于通过深化改革解决上述问题，实现财政可持续发展，也有利于充分发挥财政职能作用，促进经济结构调整和发展方式转变。

 深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，认真总结现行财政收支政策运行情况，以问题为导向，研究调整相关财政收支政策，通过科学合理测算，对未来几年财政收支进行统筹安排，提高财政政策的前瞻性、有效性和可持续性，促进经济社会平稳健康发展。

 既要着力应对当前经济发展进入新常态、财政收入增幅回落等问题，也要考虑长远发展，处理好经济建设与民生改善、生态环境保护之间的关系，优化财政资金分配，切实防范财政风险，促进实现国家长治久安。

 针对部分现行财政支出政策“碎片化”、不可持续等问题，从政策内容和运行机制上查找原因，立足基本国情，借鉴国际经验，提出解决问题的改革措施。

 中期财政规划按照三年滚动方式编制，第一年规划约束对应年度预算，后两年规划指引对应年度预算。年度预算执行结束后，对后两年规划及时进行调整，再添加一个年度规划，形成新一轮中期财政规划。

 凡是涉及财政政策和资金支持的部门、行业规划，都要与中期财政规划相衔接。强化中期财政规划对年度预算编制的约束，年度预算编制必须在中期财政规划框架下进行。

 二、中期财政规划主要内容

 中期财政规划是中期预算的过渡形态，是在对总体财政收支情况进行科学预判的基础上，重点研究确定财政收支政策，做到主要财政政策相对稳定，同时根据经济社会发展情况适时研究调整，使中期财政规划渐进过渡到真正的中期预算。中期财政规划涵盖一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算和社会保险基金预算，主要包括四部分内容：

 根据国民经济和社会发展五年规划纲要及年度计划，考虑国际国内发展环境重大变化，结合基期年的经济社会发展情况，预测未来三年经济社会发展状况及主要经济指标。在做好经济预测的基础上，按照现行宏观经济政策，预测未来财政收支情况。

 根据对现行政策下财政收支的预测和对现行财政收支政策实施效果的分析，深入查找问题：一是财政收入制度存在的问题。现行税制对促进资源节约和环境保护、化解过剩产能、调节收入分配以及筹集财政收入等方面的作用，部分税制改革政策对财政收入的影响，非税收入管理的规范等。二是财政支出政策存在的问题。一些重点支出同财政收支增幅或生产总值挂钩对财政支出结构的影响，社会保障、医疗卫生支出因人口结构变化的增长情况，一些亟需解决的问题在支出预算中的保障情况，已安排的财政资金由于各种原因形成沉淀的情况等。三是债务风险问题。部分地区地方政府性债务规模较大，存在的风险隐患等。

 一是在财政收入政策方面，财政部门要与税务、海关、发展改革等相关部门协商提出税制改革、重大税收政策调整、清理规范收费和政府性基金项目的路线图和时间表，明确政策目标和政策实施时间，评估政策对经济运行和相关产业的影响以及企业、个人税费负担的变化。二是在财政支出政策方面，财政部门要与相关部门梳理规划期内重大改革、支出政策和支出项目，明确政策目标，列出分年度工作任务和时间节点，说明资金使用对象、保障标准、运行流程，建立预算绩效评价机制，并加大结转结余资金清理力度，减少新增沉淀资金。三是在政府债务管理方面，财政部门要根据财政收支和政府债务风险预测情况，合理确定财政赤字规模、政府债务限额等风险控制目标，将债务分类纳入预算管理，并建立债务风险预警和应急处置机制。

 根据财政收支政策改革方案，测算未来三年财政收支情况，并进行综合平衡。

 三、编制主体和程序

 财政部牵头编制全国中期财政规划。全国中期财政规划对中央年度预算编制起约束作用，对地方中期财政规划和年度预算编制起指导作用。财政部要在下一年度预算编制启动之前，提前编制中期财政规划草案。草案应征求相关部门和社会有关方面的意见，报国务院批准后实施。

 各部门应结合国民经济和社会发展五年规划纲要及相关专项规划、区域规划的实施，按照部门职责分工，研究未来三年涉及财政收支的重大改革和政策事项，并测算收支数额，及时提交财政部汇总平衡。同时，各部门还要编制部门三年滚动财政规划，按照部门预算管理有关规定执行。

 各省、自治区、直辖市及计划单列市财政部门要比照中央做法，编制地方中期财政规划，经同级人民政府批准后，报财政部备案。省级各部门、省级以下地方财政部门也可分别编制省级部门三年滚动财政规划和当地中期财政规划。

 四、组织实施

 各部门要抓紧研究相关行业、领域的重大改革和政策措施，积极配合财政部门做好工作。地方各级政府要从推进国家治理体系现代化的高度，切实加强对实行中期财政规划管理的组织领导。地方各级财政部门要因地制宜，细化工作措施，制定编制中期财政规划的具体办法。

 财政部门要主动加强与其他部门的沟通协调，做好中期财政规划与国民经济和社会发展规划及相关专项规划、区域规划的衔接工作。各部门要树立中期财政观念，拟出台的增支事项必须与中期财政规划相衔接，制定延续性政策要统筹考虑多个年度，可持续发展，不得一年一定。对于农业、教育、科技、社会保障、医疗卫生、扶贫、就业等方面涉及财政支持的重大政策，有关部门应会同财政部门建立中长期重大事项科学论证机制。

 各部门要编制好本部门本行业的相关规划，合理确定年度工作任务，及时提供部门基础信息和相关行业数据，为中期财政规划编制提供良好支撑。地方各级政府要尽快落实管理责任，督促财政和其他相关部门做好编制中期财政规划的基础工作。地方各级财政部门要加强财政数据信息管理、支出项目化管理和定额标准体系建设，为规划编制提供必要的人员保障和技术支持。
世界舆论高度关注李克强讲话 政府和市场成双引擎评论_ 2015年1月李克强总理出席达沃斯世界经济论坛年会和访问瑞士 _中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，像中国这样一艘经济巨轮，未来会沿着什么样的航向前行呢？从昨天到现在，李克强总理在2015冬季达沃斯论坛开幕式上的特别致辞，不仅为国内媒体津津乐道，更在世界范围内掀起热潮。

在妙语连珠的致辞中，李克强总理重申了中国经济不会硬着陆的信心，并形象生动地提出了中国经济未来转型升级的两大引擎——政府和市场。而这，也正是世界舆论高度关注的内容。

李克强说，中国经济要行稳致远，必须深化改革创新，要用好政府和市场这两只手，启动“双引擎”，助力中国经济“双中高”发展，也就是长期保持中高速增长，迈向中高端水平。

中国经济凭什么实现“双中高”？李克强总理在特别致辞中呈现的一组数据，内涵丰富，信息量大，值得我们细细咀嚼。

全国政协委员、著名会计学家张连起解读：中国储蓄率一直在很高的水平，储蓄率高，意味着政府方面可以拿到一笔价格非常低的负债，用于基础设施建设，用于稳增长、调结构、惠民生等各种措施。无论是欧元区还是美国等都不存在这么高的储蓄率。在他们那里，无论是政府机构、公共组织、企业还是居民个人，很多都是寅吃卯粮。而中国的储蓄率高达50%，为政府提供了非常坚实丰厚的低成本资金。

数据二：70%。针对国内外高度关注的中国地方债问题，李克强说，我们的地方性债务70%主要是用于基础设施建设，是有资产保障的。

中国农业银行首席经济学家向松祚解读：这些年地方债务问题一直是国内国际市场关注的焦点，国家审计署也做过非常详细的审计。大体上地方债务的投资方向是70%投入基础设施的建设，20%投入到地方性产业项目，还有10%投入到非基础设施和非产业项目。

70%投入基础设施的建设，有很多项目是长期的，它的建设周期可能少则两三年，多则可能要四五年甚至更长，但是一般的债务的期限没有这么长，特别是银行贷款的期限更加短，所以地方债务存在短期借款长期投资的问题。总理讲的风险可控，这个结论当然没有问题，问题在于在总体风险可控大背景下，如何管理风险。

对于风险的管控有如下几个步骤，第一，地方债务的结构需要进行调整，要把短期借钱通过其他方式变成长期借款，比如通过发债，国务院已经允许地方政府可以发一些债，推动发长债把短期的债还掉。第二，要确保能够还息，也就是地方政府的财政结构要进行调整。第三，由于地方债现在面临还本付息的压力，所以通过短期的贷款来进行大规模的基础设施投资建设的能力就受到了极大的限制。所以只能开辟其他的融资渠道，通过改革特别是通过保障私人资本的权益，激励私人资本进入到基础设施的建设和地方的公共服务建设，通过这种多管齐下的办法，寻找多种融资的渠道解决地方债务的问题。而不是因为总理说风险可控，一些人就可以躺着睡觉了。这些风险是不能忽视的，如果管理的不好那就不可控，管理的好才是可控的。

数据三：7%与10%。李克强说，现在，中国经济规模已居世界第二，基数增大，即使是7%的增长，年度现价增量也达到8000多亿美元，比5年前增长10%的数量还要大。

全国政协委员、著名会计学家张连起解读：为什么我们可以容忍较低的经济增长率？道理很简单，由于我们的体量很大，如果换算成每年7%的增长，那么我们的经济年度现价增量要达到8000多亿美元，合人民币48000多亿。这个数字差不多相当于1996年的全年的GDP总额。

在体量很大的情况下，每增长1个百分点，和以前相比，内容、质量、效益、结构就会完全不一样，这是一个非常朴素和深刻的道理。我们坚定不移推进结构性改革，尽管增速有所放缓，但是在世界经济深入调整背景下也有内在的规律，我们自身回旋的空间比较大，韧性比较强，中国经济的列车是放缓而不是失速，会稳健有力的带来新动能，刷新新高度。

数据四：38%、23%，10、20。李克强总理说，我们的公共产品和服务不足仍然是短板，目前中国公共设施的存量只有西欧国家的38%，北美国家的23%，服务业水平比同等发展中国家还要低10个百分点，而城镇化则比发达国家低20多个百分点。这当中也蕴藏着公共产品与服务的巨大空间。

中国农业银行首席经济学家向松祚解读：相信老百姓对于克强总理的这一番话都有客观的感受。其实中国服务业水平比较落后，特别是欠发达地区，农村地区的感受更加强烈。例如教育，好的教育资源非常缺乏，在北京这样的城市，大家都为上一个好的中学、幼儿园挤破脑袋。医院更加麻烦，全国都要跑到北京看病，北京要跑到协和看病，这些好的医疗资源农村基本上没有。

过去30多年的发展我们靠的是制造业、基础设施来推动的，这两个推动力未来还会存在，房地产的推动也会存在，只不过这三个推动的速度都会大幅放缓。我们希望转向服务业，希望通过服务业拉动中国的经济增长。关键点在哪里？首先要抓住重点，要抓住老百姓最核心最关切的东西，就是教育、医疗等公共服务的问题。在总理提到的“双引擎”中，政府这个引擎是根本性的。现在办学校，办医疗机构非常麻烦，要审批很多程序。尽管李克强就任国务院总理以后，多次下放审批权限，但实际上还是非常麻烦，比如办一个学校，没有半年是办不下来的，医院可能时间会更长。
越南一水电站工地发生事故致4名中国工人死伤_要闻_新闻_中国政府网
我驻越使馆领事部负责人对新华社记者说，目前事故原因正在调查中，善后工作也在进行中。

河江省人民委员会副主席陈德贵告诉新华社记者，当地时间２０日２２时许，４名在河江省渭川县顺和水电站施工现场的中国工人被洪流冲走，造成１人当场死亡、１人受伤、２人失踪。两名失踪工人的遗体２１日上午被救援人员找到。

另据当地媒体报道，这４名中国工人是该项目承包商中国浙江一家建筑公司的工人，当时他们正在现场进行勘测工作。

顺和水电站于２０１３年８月底开工建设，预计于２０１６年竣工，竣工后年发电量将达１．３亿千瓦时。工程的投资方为越南顺和水电股份有限公司，总投资额为６１００多万美元。
政府工作报告我来写 将大数据转化成政府决策力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，现在离全国两会召开还有一个月，两会的前期筹备已经在紧锣密鼓筹备。从昨天起，中国政府网联合人民网、新华网、央视网、中国网、新浪网、腾讯网等网站，发起“2015政府工作报告我来写——我为政府工作献一策”活动，公开征集社会各界对政府工作报告的意见建议。 政府工作报告是每年两会的重要内容，它既全面总结去年工作，又要为今年工作指明方向，因此，无论对国家来说还是对公众来说，都有非凡意义。所谓“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”，老百姓对生活的冷暖甘苦感受最深刻。现在还存在什么样的问题？未来又该出台什么政策措施？这些都应该问问老百姓怎么想，听听老百姓怎么说。如果层层上报，往往容易走形式，问得不着边际，听得蜻蜓点水。而通过网络问政于民、问计于民，让大家直抒胸臆、有话就说，可以直接触及民意，问出真货、问出真心。通过海量的大数据，梳理统计出规律性的东西，将给政府的决策以重要参考，最终转化成决策力。 “2015政府工作报告我来写——我为政府工作献一策”活动举办期间，各网站将在专题页面上按主题分类选登网民建言，设立热门建言排行榜、历年政府工作报告回顾等版块，还会开通微博、微信交流区等与网民进行互动。中共中央党校教授辛鸣认为，这种与网民进行互动是问计于民的好方式。 辛鸣：这表明政府是以一种更加开放的心态问计于民，要做好政府工作报告确实要倾听社会的呼声，人民群众最希望解决哪些问题、有哪些问题还没有解决，群众的感受可能比一些政府部门搞研究的同志更真切。通过这样一种方式，运用现代网络技术手段，可以广泛吸纳社会群众对做好政府工作报告的意见和建议，这是一种很好的方式。 一般来说，网络上各种建议数量众多，众说纷纭，对于同一个问题的看法或建议，也常常见仁见智、意见相左，甚至针锋相对。如何把纷繁复杂的信息凝聚成政府的决策力呢？辛鸣认为，网络上的建议虽然有多样性，但必然会产生焦点，预计民生问题会成为焦点。 辛鸣：社会公众对政府工作报告意见的纷杂，这本身就是公开征求意见最大的价值和意义所在，如果获得的声音“一边倒”，征求意见和建议的价值就会大打折扣。由于社会群体是多样的，大家的诉求、愿望、侧重点也各不相同，基于各自不同的出发点，肯定会提出各种各样的意见和建议，政府部门才能从中间认真地研究、选择、比较，做出更加反映社会多数群众所期望的重大问题应对和解答，这样会让政府工作报告更加有针对性。当然，意见混杂并不意味没有侧重点，群众的关注点更多地应该在民生建设和民生保障等问题上。 政府工作报告我来写，我为政府工作献一策——以这样的公方式广泛汇聚民智，应该成为常态吗？它将如何促进法治政府建设？知名财经评论员刘艳进一步解读。 经济之声：以公开方式广泛倾听民声，社会各界、广大干部群众积极参与，将对今年两会的政府工作报告产生怎样的积极影响？ 刘艳：所谓“高手在民间”，把民间的智慧体现在政府报告当中，无疑有益于提升公共治理的公信力，因为这种“信”往往来自老百姓亲身参与，所以公信力的提升是这一次的报告公开征集网络意见最直接的意义。 此外，在内容方面，毫无疑问，报告以及决策的科学性将得以提升。利用网络的大数据可以聚焦问题，今后要开启一个常态化乃至制度化的对于大数据以及网络新媒体数据的采集，把一年365天当中每一天老百姓的亲身感受，汇集到政府决策报告当中，使决策更加科学。 经济之声：您预计今年的两会政府报告在采取了这样的方式之后，和往年会有什么明显的不同？ 刘艳：首先它是一个政府和老百姓之间沟通的渠道，非常符合现在的传播趋势。同时，这些新媒体在为政府提供有效信心时，也体现了社会价值，而且也为老百姓提供了一个非常接地气和低成本的参与渠道，让报告数据更加详实，方向更加符合老百姓真实的所需所想。政府和老百姓之间从上至下沟通的模式已经被打破了，形成一种平行的网络化的模式。 经济之声：这种问计于民、集纳民智的网络征集今后会不会经常化、制度化，成为政府决策的依据之一？ 刘艳：制度化和常态化是非常必要的，而且未来不仅要注重商业化的门户网站的数据采集，而且要建设好政府官网的信息采集，这样多源头、多手段、多渠道的采集方式将让报告更加全面。但是有一点必须要做到，就是最后要开一个新闻发布会，或者以其他的方式，来和大家分享如何把老百姓网络渠道的数据采集到我们的报告里来，让老百姓了解这个过程，才能让更多人参与到其中。
视频：李克强与工商大佬对话后的对话_要闻_新闻_中国政府网
世经论坛工商理事会代表对话会，是达沃斯论坛年会的一项重量级活动和标志性议程。这个工商理事会可不简单，由美国铝业、可口可乐、空中客车、通用汽车、大众、杜邦、渣打银行、西门子、雪铁龙、摩根大通、瑞银集团等100余名来自各个行业最具代表性的全球知名企业负责人组成，入门标准是极高的。21日下午，李克强总理出席这个对话会，针对国际工商界人士就中国经济提出的问题解疑释惑。在1个多小时间里，李克强共回答了4位商界大佬的提问，分别涉及今年的改革重点，如何应对房地产泡沫、产能过剩、影子银行风险，削减碳排放以及扩大金融领域开放等方面。活动结束后，意犹未尽的大佬们将李克强团团围住，十多米的距离足足走了十多分钟。
国务院印发《关于实行中期财政规划管理的意见》_要闻_新闻_中国政府网
《意见》指出，当前我国经济社会发展面临的国内外环境错综复杂，财政可持续发展面临较多挑战。实行中期财政规划管理，由财政部门会同各部门研究编制三年滚动财政规划，对未来三年重大财政收支情况进行分析预测，对规划期内一些重大改革、重要政策和重大项目，研究政策目标、运行机制和评价办法，通过逐年更新滚动管理，强化财政规划对年度预算的约束性，有利于实现财政可持续发展，充分发挥财政职能作用，促进经济结构调整和发展方式转变。

《意见》明确，中期财政规划是中期预算的过渡形态，涵盖一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算和社会保险基金预算，主要包括预测现行政策下财政收支、分析现行财政收支政策问题、制定财政收支政策改革方案、测算改革后财政收支情况并综合平衡等内容。财政部牵头编制全国中期财政规划。全国中期财政规划对中央年度预算编制起约束作用，对地方中期财政规划和年度预算编制起指导作用。各部门按照部门职责分工，研究未来三年涉及财政收支的重大改革和政策事项，并测算收支数额，及时提交财政部汇总平衡；同时还要编制部门三年滚动财政规划。各省、自治区、直辖市及计划单列市财政部门要比照中央做法，编制地方中期财政规划，经同级人民政府批准后，报财政部备案。省级各部门、省级以下地方财政部门也可分别编制省级部门三年滚动财政规划和当地中期财政规划。
李克强达沃斯再赞淘宝村 2015年继续力推大众创业评论_ 2015年1月李克强总理出席达沃斯世界经济论坛年会和访问瑞士 _中国政府网
1月21日，国务院总理李克强在白雪覆盖的瑞士小镇达沃斯，发表了题为《中国经济转型的全球影响》的演讲，将中国东部小村庄创业的案例搬上了达沃斯。

而追溯此前总理的足迹，这座村庄就是两个月前总理考察的浙江省义乌青岩刘村。这个位于义乌南边只有700多户的村庄，却开了2800多家网店，被称为中国淘宝“网店第一村”，这个村子每天向世界各地售出超过3000万件的各类商品。

在大众创业、万众创新的背景下，青岩刘村就是一个创业的典型样本。

总理说，要推动大众创业，万众创新，中国有13亿人口，9亿劳动力，7000万企业和个体工商户，人民勤劳而智慧，如果把全社会每一个细胞都激活，绝对会使整个经济机体充满生机。

“除了睡觉以外，几乎一直在忙。”青岩刘村一位从事日用品批发的淘宝店主刘军对《每日经济新闻》记者说，每天早晨9点刚过，一辆辆集装箱卡车便在村里进出，发往全国各地，网店店主们为发货而忙碌着。

他说，在2011年时，他来到青岩刘村，仅投资了3万多就开了一家网店，离货源又近，并且青岩刘村的快递站点很多，使得他的小店很快上路经营，已经有了一间100多平方米的库房，目前正在考虑进一步扩大规模。

据了解，青岩刘村在2005年完成旧村改造后，闲置了大量的房子，租金也便宜。并且，距离义乌日用百货市场又非常近，再加上毗邻义乌最大的货运市场——江东货运市场，运输方便，因此青岩刘村成功获得网商的青睐。

随着进驻网商的增多，更多配套行业出现了，销售纸箱、快递袋的，制作网页、装修网店的，专注产品摄影的，做淘宝技术培训的，出租交通工具的等等多种企业。并且，作为生活配套的零售、餐饮业也一并繁荣。

这也使得青岩刘村本地村民不到2000人，现在容纳了8000多人，聚集了15000余名从事网络销售及相关产业的工作人员，2800多家注册网店每天向世界各地卖出超过3000万件各类商品，2013年网上成交额达8亿元，2014年预计将超过20亿元。

连在2014年11月19日的暮色中现身青岩刘村的总理都称赞，网店经营在青岩刘村集中发展得最早，现在村里的网店数量已经是居民户数的十倍，网店在虚拟空间服务实体经济，开拓巨大的市场空间，不愧是中国的“网店第一村”！

此次总理又在题为《中国经济转型的全球影响》的演讲中，将青岩刘村这一东部小村庄的大众创业案例搬上了达沃斯，称青岩刘村是勤劳肯干、大众创业的生动写照。

从高层的动态中可以看出，政府对于支持创新创业的力度仍在加强，而创新创业也带动了经济提质增效。

在2015年的第一个工作日，李克强来到了广东深圳“柴火创客空间”，并成为这家企业2015年的首位荣誉会员，为这一创新创业企业的发展“添一把柴”。

此次达沃斯演讲中，李克强指出，今天的中国需要开发活力的新源泉，活力来自多样性，多样性的碰撞产生智慧的火花，点燃创新发展的火炬。大众创业，万众创新，不仅能释放明智，名利，扩大消费，而且会增加社会的财富，还可以增进大众的福祉。

总理强调说，更重要的是让所有的人都有平等的机会和舞台来实现自己的人生价值，推动社会的纵向流动，来实现社会的公平、正义，通过竞争促进繁荣。

据了解，为激发大众创新创业活力，2014年共有8次常务会议释放了支持创新创业的信号，还印发了4个文件推动大众创业、万众创新的浪潮，其中政府自身权力的“瘦身”成为8次常务会议中的重点。

全国工商联原副主席、原中华民营企业联合会会长保育钧告诉《每日经济新闻》记者，从总理的讲话，以及国家密集推出的减税、金融支持等措施，可以看出国家致力于鼓励小微企业创新创业的意图，这将有力提升我国经济活力。

李克强表示，将进一步深化行政体制改革，继续取消和下放行政审批事项，全面清理所谓的非行政许可，推进市场准入的负面清单制度，为市场主体松绑、减负，也有利于压缩腐败的空间，将依法保护知识产权，同时保护各类合法的产权。（周程程）
习近平主席特使出席玻利维亚总统就职仪式_要闻_新闻_中国政府网
新华社利马１月２２日电（记者 贾安平）拉巴斯消息：应玻利维亚政府邀请，习近平主席特使、国土资源部部长姜大明２２日出席了玻总统莫拉莱斯连任就职仪式，并与莫拉莱斯举行会谈。

姜大明向莫拉莱斯转达了习近平主席的热烈祝贺和良好祝愿，并转交了习主席的亲署函。

莫拉莱斯感谢习主席派特使出席其就职仪式，请姜大明转达他对习主席的亲切问候。

莫拉莱斯说，中国是玻利维亚伟大的合作伙伴。玻愿与中方共同办好两国建交３０周年庆祝活动，不断夯实两国友好的基础，深化两国各领域的互利友好合作，推动两国关系迈向更高水平。
专家：李克强达沃斯演讲让世界吃下“定心丸”评论_2015年1月李克强总理出席达沃斯世界经济论坛年会和访问瑞士_中国政府网
当全世界都对中国总理将如何在达沃斯发表致辞特别翘首以盼时，李克强正站在海拔1800米的沙茨阿尔卑山顶，极目远眺，放眼达沃斯。

此次世界经济论坛年会的主题是“全球新局势：我们如何应对”。作为唯一在此次大会开幕式上发表特别致辞的外国领导人，李克强登高远眺的举动意味深长。

这种每临大事的“气定神闲”范儿被中央财经大学金融学院教授郭田勇解读为让世界吃下“定心丸”。他关注了一小时后李克强在达沃斯论坛2015年年会发表的特别致辞，并告诉人民网记者：“总理发言无疑是给世界经济增强信心。”

站在座无虚席的大会厅中央，李克强先谈起了站在沙茨阿尔卑山顶的所思所想。他坦言，达沃斯小镇十分宁静祥和，但我们所处的世界并不平静。作为来自全球经济增长贡献最大的国家的总理，李克强还谈到了中国经济。他表示，2015年中国经济仍面临较大下行压力。

在中国现代国际关系研究院世界经济所所长陈凤英看来，李克强的这份坦诚极为难得。更为重要的是，李克强表示，在这种情况下，中国政府将继续保持战略定力，不采取强刺激，而是强力推进改革。

“这是总理向世界传递了中国经济发展前景的正能量，”陈凤英告诉人民网记者，“我们称之为信心与决心。”

她进一步解释说，之所以在演讲开始就谈论这一话题，是因为当前的世界进入了脆弱和动荡期，中国的作用非常重要，外界很关注中国的改革情况和经济走势。“很多外国人担心中国在经济新常态下的增长速度会对世界产生不良影响，因为中国的需求会下降。”她说。

“对于这些参加世界经济论坛的大企业家们来说，总理的演讲无疑是一个镇定剂，是稳定他们信心非常重要的因素。”国务院发展研究中心世界发展研究所研究员丁一凡也说。

正在达沃斯参加论坛的清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵在接受采访时说，听完总理的演讲，他碰到两个美国企业家，一个是做食品的，另一个是做污水处理的。听完以后他们都说“心里踏实”了，提升了对中国经济的信心。

李稻葵还注意到李克强提出的“双引擎”来助力“双中高”的说法。这位学者表示，这是总理首次提出这一概念。有评论指出，这一新提法不仅是中国未来经济发展的秘籍，更是总理给世界应对政治经济问题带来的“中国方案”。

正如李克强所强调的那样，这份方案关键要推进结构性改革，创新宏观调控，优化产业结构，扩大内需，增加消费，改善收入分配和民生福祉。不仅如此，中国经济要实现“双中高”，必须用好政府和市场这“两只手”，开启“双引擎”。

郭勇田发现，总理在国外的“发声”与国内“实干”的呼应。“过去一年国务院在简政放权等方面的作为，正是为了推动大众创业、万众创新，打造‘新引擎’。”

这一连串的妙语连珠让守在电脑前关注这一新闻的陈凤英振奋不已。她告诉人民网记者，“双引擎”指的是传统产业和创新产业，但其中包含的关系是政府与市场的关系。

“这其中包含很多创新！”她说，“市场在资源配置中起到决定性作用需要创新。政府也需要自主创新，需要为投资者创造一个国际化、法治化、市场化的环境，这将成为中国经济未来在新常态下发展的制度保障。”

这种创新不仅是中国未来经济发展的密钥。丁一凡指出，许多国际上的专家学者都在讨论，当今世界缺少一种领导力，导致一些各自为政的现象出现。“我们需要协调宏观政策，我们不能各自为战”逐渐成为共识。

他表示：“个别国家宏观政策的不协调，可能带来世界经济的不稳定。中国如今提出这个关切，意味着未来会力促其他国家协调经济政策。这是负责任的大国行为，也说明中国将在国际舞台发挥越来越大的作用。”

他尤其难忘李克强在演讲结束时所说的话，那就是“国际社会应坚守和平稳定的底线，秉持开放包容的理念，激活改革创新的动力，携手开创更加美好的未来”。（杨芳 徐伟峰）
李克强双语回应全球商业大佬关切 被赞“太有魅力”_要闻_新闻_中国政府网
在世界经济论坛国际工商理事会代表对话会的现场，李克强总理被各国工商企业家“层层包围”。在原定的提问环节结束后，李克强与围拢上来的企业家们握手并用英文交流，会场走道一度被挤得挪不动步。 一位与总理交谈的企业家称赞，总理的回答“太有魅力”，而首次破例出席会谈的世界经济论坛主席施瓦布事后评论道：“没有比这更精彩的对话会了。” 每一位和中国有关系的企业家，你们给达沃斯带来了阳光 对话会一开场，李克强就用达沃斯的天气作了一番颇有意味的比喻。 “我昨天抵达苏黎世机场时还正下着阴雨，正如同我们面临的世界经济复苏乏力、世界的和平安宁受到威胁的情景。但是到了达沃斯，这里阳光灿烂。”他说，“来自世界各地的企业家们特别是每一位和中国有着关系的企业家，你们给达沃斯带来了阳光!” “我希望各位企业家将来在中国投资办事耗用的时间能够更少一点，需要交际的关系也可以更少一点，用更多的力量推动企业的发展。”他说，“总之，中国开放的大门会开得越来越大，我们欢迎外国投资者。” 李克强同时透露，新一届政府成立以来，已经取消和下放了1/3的行政审批事项。而在今年，中国将全面完成“十二五”规划确定的主要任务。 李克强说，中国实现现代化必然会伴随着城镇化，对房地产的刚性需求是长期的。至于房地产市场在一定时间内出现调整，这也是正常的。 “政府的主要任务是保障住房困难的群众拥有基本住房，实现全体人民住有所居。”总理说，“中国政府希望房地产市场能够长期平稳健康发展。” 谈到影子银行，李克强说，去年我们就采取了一些措施，把金融机构的一些表外业务转入表内。 “虽然个别的风险会有一定发生的几率，但中国政府有能力确保不发生区域性、系统性金融风险。”李克强说。 美国杜邦集团董事长兼首席执行官柯爱伦关心的是环保问题：中国如何确保实现“在2030年左右使二氧化碳排放达到峰值”的承诺。 李克强说，中国是一个发展中大国，我们积极应对气候变化，会在国际上承担应尽的责任。但我们主张“共同但有区别的责任”。中国将尽己所能，在发展中保护，在保护中发展，推动绿色经济、低碳经济发展，打造环保产业新的增长点。 回答英国渣打银行首席执行官冼博德“进一步扩大开放、融入全球金融市场”的提问时，李克强承诺，中国的金融和中国的发展一样，将越来越开放。中国正在适应市场的需求，有序地推进跨境贸易人民币结算、跨境投资人民币使用、离岸人民币业务发展。 “这次我到瑞士来，将和瑞士政府在瑞士这样一个国际金融中心建立人民币清算银行协议，我也将和瑞士政府共同见证签署中方给予瑞士500亿元人民币合格境外投资者配额协议。”他说，“我相信，通过人民币业务的离岸化，中国金融开放的大门会进一步打开，经验会越来越多。我们的目的是促进中国作为一个发展中大国的发展，维护世界金融体系的稳定，同时适应世界金融体系改革和市场发展的需求。” 原定的提问环节结束后，主持人柯菲德已经准备好了自己的结束语：“您的下一场活动就要开始了，恐怕我们没法继续提问了吧?” 现场爆发出一一阵笑声。柯菲德也笑了：“您不知道，我们可是有很多、很多、很多问题等待您回答，希望下次有机会再向您提问吧!” 不过，现场的企业家们可等不到“下次”。李克强刚刚起身，各位CEO就涌过来，把总理层层“包围”起来。 李克强说，中国将在很长时期内保持一个合理的增速。目前，中国政府最重要的职责，就是通过开启“双引擎”，提升经济结构。一方面打造新引擎，推动大众创业、万众创新，另一方面还要改造传统引擎，扩大公共产品和公共服务供给。 “用这两个发动机，实现中国经济的中高速增长、向中高端迈进，这就是中国经济的未来!”总理说。 “但她的中文可比你差远了!”另一位企业家插嘴道。大家“哄”得笑了起来。 李克强最后向各位企业家承诺，中国政府热情欢迎外国投资者，会确保大家的财产利益、知识产权。“在中国，所有的企业都会被平等对待!” “我知道，你们是中国的朋友、伙伴，你们期待与中国建立更加密切的联系。”在会场狭小的过道上，中国总理笑着向各国企业家发出邀请，“下午我将在论坛全会上作特别致辞，也会继续和你们分享我的观点，我们下午再见!”（肖楠）
达沃斯“强音”背后的“强逻辑”_要闻_新闻_中国政府网
在达沃斯的一场对话和一番致辞，李克强“说得漂亮”，那是因为过去一年中国“做得漂亮”。达沃斯不是“放空炮”之地，如果说仅仅口舌之利便能引来衷心鼓掌，未免也太小看各国精英了。国际舆论评价中国强音给世界打气，是因为看到了中国总理达沃斯发声背后的实干逻辑与发展实绩。 今年达沃斯论坛主题是“应对全球新局势”。局势显然不太妙，以致出现了李克强所描述的：“不少人对世界前景抱着悲观的情绪，认为和平和安宁出了问题，发展也难见曙光。” 事实上，中国30多年来的经验有助于人类共同体在此关键时刻保持清醒的判断：和平与发展依然是应对当前局势的不二法则。这是李克强带到达沃斯的声音，也是中国希望与世界分享的价值观。 更为实打实的应对方案则脱胎于2014年中国发展的实践。这是中国希望贡献于世界的经验之谈。李克强说：“面对下行压力，我们没有采取‘强刺激’，而是力推‘强改革’。” 结构性改革是他为中国经济设计的方案。针对“有人担忧受到中国经济速度降缓的拖累，也有人担忧受到中国经济转型的冲击”，李克强阐述道：“当前中国经济进入新常态，经济由高速增长转为中高速增长，发展则必须由中低端水平迈向中高端水平，为此要坚定不移地推动结构性改革……这样中国经济的列车就不会因为有所放缓而失速，反而会跑得更稳健有力，带来新经济，形成新动能。” 同时这也是中国总理为世界经济复苏乏力开出的药方：“宏观政策固然重要，但结构改革势在必行……这样才能够形成全球创新的合力，增强世界发展的新动能。” 对“新动能”的信心，意味着中国经济巨轮的掌舵人有一颗“大心脏”。这对阴晴不定的世界经济形势可谓至关重要。 与其信念相匹配，李克强着重阐释了为中国经济提供动力的“双引擎”。打造新引擎，就是要推动大众创业，万众创新。这背后的逻辑是改革，尤其是政府带头改革，即通过简政放权，激发市场和企业的活力，充分释放民智与民力。改造传统引擎，重点是扩大公共产品和公共服务的供给。这背后的逻辑依然是改革，即政府不再唱独角戏，而是通过深化投融资改革，打破垄断，采取政府和民营企业合作、中外合作，及政府购买服务等方式来放大投资效益。 中国总理向世界传达了一个笃定的信号：双引擎助力双中高，中国经济就会摆脱中等收入陷阱的魔咒。这不仅是中国之福，也是全球之福。因为“以中高速再发展一二十年，中国的面貌会持续改善，也会给世界带来更多发展机遇”。 达沃斯坐而论道，李克强为应对全球政治经济问题带来了和平稳定、包容互鉴、改革创新的“中国方案”。新一年起而行之，李总理的改革“强逻辑”将使双引擎输出的动力更加澎湃。（穆柏）
克强经济学2.0：首提政府市场“双引擎”_要闻_新闻_中国政府网
从国务院总理李克强确定出席今年1月20日-24日在瑞士举办的达沃斯论坛后，他将演讲的内容就备受瞩目。 在妙语连珠的特别致辞中，李克强总理重申了中国经济不会硬着陆的信心，并形象生动地提出了中国经济未来转型升级的两大引擎——政府和市场。 李克强表示，中国经济要行稳致远，必须深化改革创新，要用好政府和市场这两只手，启动“双引擎”，助力中国经济 “双中高”发展——长期保持中高速增长，迈向中高端水平。 瑞银证券首席经济学家汪涛告诉《每日经济新闻》记者，2015年中国经济三大改革主题就是促增长、防风险和再平衡。那些可以释放新的增长潜力和扩大内需、降低经济和金融风险、消除或降低经济结构性失衡的改革应会加速推进。 “不可否认，2015年，中国经济仍将面临较大下行压力，在这种情况下，如何选择？是追求短期更高增长，还是着眼长期中高速增长，提升发展质量？答案是后者。”李克强并没有提及今年政府对经济增速的期待，但却点明了经济调控的思路。 李克强表示，中国将继续保持战略定力，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，不搞“大水漫灌”，更加注重预调微调，更好地实行定向调控，确保经济运行在合理的区间。 在国际货币基金组织（IMF)首席经济学家布兰德看来，2015年中国经济面临三大风险：一是保持经济稳健发展；二是在稳健发展的同时加速调整；三是避免经济突然下滑。 李克强说，我们正在采取有效措施，可以防范债务、金融等潜在风险，中国的储蓄率高达50%，能够为经济增长提供充裕资金，“我这里要向大家传递的信息是，中国不会发生区域性、系统性的金融风险。中国经济不会硬着陆，要看到中国还是一个发展中国家，实现现代化还有很长的路要走。” 民生银行研究院院长黄剑辉告诉《每日经济新闻》记者，中国经济未来的发展要着眼于马拉松式的长跑，而不是靠短期刺激性的货币政策，更多关注经济发展的质量和提升竞争力，把这个作为根本。 “观察经济不能光看数据，而要看经济结构优化。从‘三驾马车’来看，现在经济数据虽然低了一些，但是无效消费少了，也是好事。虽然投资降了，但是政府楼堂馆所建设少了，也就是无效投资也在减少。”黄剑辉说，不能只看数字，要看生态、民生是不是在改善，这才是根本。 自上任伊始，李克强每次对中国经济的论述都受到各界一致好评，“克强经济学”的说法也逐渐走红，而“打造中国经济升级版”被总理在多个场合提起。 在新一届政府首次经济形势专家和企业负责人座谈会上，李克强说，出台的每一项政策，既要对解决当前问题有针对性，更要为长远发展“垫底子”，努力打造中国经济“升级版”。 此次达沃斯论坛演讲中，“克强经济学”也更进一步。李克强表示，中国经济要行稳致远，必须深化改革创新，要用好政府和市场的两只手，启动双引擎：一方面要使市场在资源配置中起决定性作用，培育打造新引擎；另一方面要更好地发挥政府的作用，改造升级传统的引擎。助力中国经济 “双中高”发展——长期保持中高速增长，迈向中高端水平。 “双引擎”的表述立刻被高度关注，正在参加达沃斯论坛的清华大学教授李稻葵对此表示，总理讲到中国经济发展要靠两个引擎，“据我了解这是首次提出的概念”。 他说，第一个引擎是市场的力量，主要体现在创新，万众创新，要让中国经济的每一个细胞都动起来，这样的话，中国经济就有希望了，中国的调整和升级就好办了；第二个引擎是政府的作用，政府发挥作用是责无旁贷的，比如基础设施的提供、公共服务的提供。 盛景网联集团董事长彭志强告诉《每日经济新闻》记者，2015年中国的创业和资本热潮依然会集中在商业模式创新的公司上，新一届政府会更多地为创业者排除障碍，早期和成长期的企业最希望的是可以更少束缚，这就是市场的力量。 在彭志强看来，减少行政审批，探索建立负面清单制度以及依法保护各类企业知识产权等都为万众创业提供了便利，降低了创业门槛。 改造传统引擎则主要需要依赖政府力量，重点是扩大公共产品和公共服务的供给。 中国经济发展虽然取得了很大成就，但是公共产品和服务仍是短板。目前中国公共设施的存量仅为西欧国家的38%，北美国家的23%，服务业水平比同等发展中国家还要低10个百分点，而城镇化率则比发达国家低20多个百分点。 “今年我们确定了包括中西部，铁路、水利工程，各类棚户区和城乡危房改造等重点投资领域。政府在加大财政投入的同时，不再唱独角戏，而是通过深化投融资改革，打破垄断，吸引社会资金与外资参与，采取政府和民营企业合作，中外合作，及政府购买服务等方式来放大投资的效益。”李克强说。 在演讲尾声，李克强强调，用“双引擎”来助力“双中高”，中国经济就会摆脱中等收入陷阱的魔咒，走向持续健康发展的轨道，也为世界经济带来更大机遇。中国经济要顶住下行压力，必须实现“双中高”，要对传统的思维说“不”。为创新体制叫好，下决心推进结构性改革，要创新宏观调控，增添微观活力。 “只有沿着促改革，调结构的路子走下去，才能够使中国经济持续实现中高速增长，使中国的经济结构达到中高端的水平。”李克强说道。 黄剑辉认为，两者之间有密切关联，经济不能很好稳定的情况下，谈改革是不可行的。古往今来所有的改革都要在经济平稳、社会稳定的氛围中才能顺利进行。从另一个角度看，中国经济未来的增长空间在于通过改革形成高质量的新制度供给，从而作用于经济发展的生产力供给端，实现实体经济更好的发展。 至于改革的先后顺序，汪涛认为，在房地产结构性下滑、全球经济仅缓慢复苏的背景下，决策层将会通过一些改革措施支持短期经济增长，从而使改革能够促进、而非抑制经济增长。这意味着决策层会首先推进可以促进增长、扩大内需、促进服务业和社会资本投资的改革。 瑞银认为，促增长改革主要将落子在加快户籍改革，进一步扩大养老金、医疗保险和公共服务的覆盖范围，并简化转移接续、改善异地统筹以及进一步对民间资本和外资企业开放工业、公用事业和服务业等领域。 而防范风险领域的改革则会侧重于财经领域。汪涛表示，预算改革、政府债务重组和资本市场改革可以降低高杠杆带来的风险，存款保险制度的实施可以降低利率全面市场化带来的风险，社保改革则有助于在经济转型期间保持社会稳定。多种方式的流动性支持、国企改革重组和增加银行资本金也可以有助于改善金融领域的稳健性。 李克强的演讲受到外媒高度关注，《华尔街日报》评论称，“中国经济正进入增速减缓、但更为优化的‘新常态’。他向那些担心中国经济增速放缓的人们保证，中国经济将以中高速继续增长，并会在全球经济链上继续向上攀登。”（胡健）
一渔船东海沉没10人失踪 中韩全力搜救_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１月２３日电（记者 贾远琨）记者２３日从上海海上搜救中心了解到，１月２２日２０时３０分载有１３人的渔船“冀任渔００７９１”轮在东海碰撞后沉没，船上３人获救，１０人失踪。上海海上搜救中心迅速组织救援。事发水域距离长江口以东约１４０海里，在中国海上搜救中心的协调下，韩国一艘海警船也迅速赶往现场展开搜救。

截至２３日１０时，上海海事局“海巡０１”轮、东海救助局“东海救１０１”轮、中国海军一艘军舰、中国两艘海监船正赶赴现场。此外，中国海事和中国海监各一架固定翼飞机也正赶赴现场。

据了解，该渔船是被一艘不明船舶碰撞沉没。接报后，上海海上搜救中心立即播发航行警告，协调东海海洋预报中心对落水人员漂流轨迹进行预测，协调中远集运、中海集团通知过往船舶注意搜救；渔政局现场“冀任渔００７９２”、“冀任渔００２６９”等７条渔船正开展搜救。
李克强双语回应全球商业大佬关切 被赞“太有魅力”_要闻_新闻_中国政府网
在世界经济论坛国际工商理事会代表对话会的现场，李克强总理被各国工商企业家“层层包围”。在原定的提问环节结束后，李克强与围拢上来的企业家们握手并用英文交流，会场走道一度被挤得挪不动步。 一位与总理交谈的企业家称赞，总理的回答“太有魅力”，而首次破例出席会谈的世界经济论坛主席施瓦布事后评论道：“没有比这更精彩的对话会了。” 每一位和中国有关系的企业家，你们给达沃斯带来了阳光 对话会一开场，李克强就用达沃斯的天气作了一番颇有意味的比喻。 “我昨天抵达苏黎世机场时还正下着阴雨，正如同我们面临的世界经济复苏乏力、世界的和平安宁受到威胁的情景。但是到了达沃斯，这里阳光灿烂。”他说，“来自世界各地的企业家们特别是每一位和中国有着关系的企业家，你们给达沃斯带来了阳光!” “我希望各位企业家将来在中国投资办事耗用的时间能够更少一点，需要交际的关系也可以更少一点，用更多的力量推动企业的发展。”他说，“总之，中国开放的大门会开得越来越大，我们欢迎外国投资者。” 李克强同时透露，新一届政府成立以来，已经取消和下放了1/3的行政审批事项。而在今年，中国将全面完成“十二五”规划确定的主要任务。 李克强说，中国实现现代化必然会伴随着城镇化，对房地产的刚性需求是长期的。至于房地产市场在一定时间内出现调整，这也是正常的。 “政府的主要任务是保障住房困难的群众拥有基本住房，实现全体人民住有所居。”总理说，“中国政府希望房地产市场能够长期平稳健康发展。” 谈到影子银行，李克强说，去年我们就采取了一些措施，把金融机构的一些表外业务转入表内。 “虽然个别的风险会有一定发生的几率，但中国政府有能力确保不发生区域性、系统性金融风险。”李克强说。 美国杜邦集团董事长兼首席执行官柯爱伦关心的是环保问题：中国如何确保实现“在2030年左右使二氧化碳排放达到峰值”的承诺。 李克强说，中国是一个发展中大国，我们积极应对气候变化，会在国际上承担应尽的责任。但我们主张“共同但有区别的责任”。中国将尽己所能，在发展中保护，在保护中发展，推动绿色经济、低碳经济发展，打造环保产业新的增长点。 回答英国渣打银行首席执行官冼博德“进一步扩大开放、融入全球金融市场”的提问时，李克强承诺，中国的金融和中国的发展一样，将越来越开放。中国正在适应市场的需求，有序地推进跨境贸易人民币结算、跨境投资人民币使用、离岸人民币业务发展。 “这次我到瑞士来，将和瑞士政府在瑞士这样一个国际金融中心建立人民币清算银行协议，我也将和瑞士政府共同见证签署中方给予瑞士500亿元人民币合格境外投资者配额协议。”他说，“我相信，通过人民币业务的离岸化，中国金融开放的大门会进一步打开，经验会越来越多。我们的目的是促进中国作为一个发展中大国的发展，维护世界金融体系的稳定，同时适应世界金融体系改革和市场发展的需求。” 原定的提问环节结束后，主持人柯菲德已经准备好了自己的结束语：“您的下一场活动就要开始了，恐怕我们没法继续提问了吧?” 现场爆发出一一阵笑声。柯菲德也笑了：“您不知道，我们可是有很多、很多、很多问题等待您回答，希望下次有机会再向您提问吧!” 不过，现场的企业家们可等不到“下次”。李克强刚刚起身，各位CEO就涌过来，把总理层层“包围”起来。 李克强说，中国将在很长时期内保持一个合理的增速。目前，中国政府最重要的职责，就是通过开启“双引擎”，提升经济结构。一方面打造新引擎，推动大众创业、万众创新，另一方面还要改造传统引擎，扩大公共产品和公共服务供给。 “用这两个发动机，实现中国经济的中高速增长、向中高端迈进，这就是中国经济的未来!”总理说。 “但她的中文可比你差远了!”另一位企业家插嘴道。大家“哄”得笑了起来。 李克强最后向各位企业家承诺，中国政府热情欢迎外国投资者，会确保大家的财产利益、知识产权。“在中国，所有的企业都会被平等对待!” “我知道，你们是中国的朋友、伙伴，你们期待与中国建立更加密切的联系。”在会场狭小的过道上，中国总理笑着向各国企业家发出邀请，“下午我将在论坛全会上作特别致辞，也会继续和你们分享我的观点，我们下午再见!”（肖楠）
国务院关于实行中期财政规划管理的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 深化财税体制改革是党中央、国务院作出的重大决策，为加快建立现代财政制度、改进预算管理和控制，现就实行中期财政规划管理提出以下意见：

 一、总体要求

 当前，我国经济社会发展面临的国内外环境错综复杂，财政可持续发展面临较多挑战，财政收入增速下降，与支出刚性增长矛盾进一步加剧；现行支出政策考虑当前问题较多，支出结构固化僵化；地方政府性债务存在一定风险隐患；专项规划、区域规划与财政规划衔接不够，不利于预算统筹安排。实行中期财政规划管理，由财政部门会同各部门研究编制三年滚动财政规划，对未来三年重大财政收支情况进行分析预测，对规划期内一些重大改革、重要政策和重大项目，研究政策目标、运行机制和评价办法，通过逐年更新滚动管理，强化财政规划对年度预算的约束性，有利于通过深化改革解决上述问题，实现财政可持续发展，也有利于充分发挥财政职能作用，促进经济结构调整和发展方式转变。

 深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，认真总结现行财政收支政策运行情况，以问题为导向，研究调整相关财政收支政策，通过科学合理测算，对未来几年财政收支进行统筹安排，提高财政政策的前瞻性、有效性和可持续性，促进经济社会平稳健康发展。

 既要着力应对当前经济发展进入新常态、财政收入增幅回落等问题，也要考虑长远发展，处理好经济建设与民生改善、生态环境保护之间的关系，优化财政资金分配，切实防范财政风险，促进实现国家长治久安。

 针对部分现行财政支出政策“碎片化”、不可持续等问题，从政策内容和运行机制上查找原因，立足基本国情，借鉴国际经验，提出解决问题的改革措施。

 中期财政规划按照三年滚动方式编制，第一年规划约束对应年度预算，后两年规划指引对应年度预算。年度预算执行结束后，对后两年规划及时进行调整，再添加一个年度规划，形成新一轮中期财政规划。

 凡是涉及财政政策和资金支持的部门、行业规划，都要与中期财政规划相衔接。强化中期财政规划对年度预算编制的约束，年度预算编制必须在中期财政规划框架下进行。

 二、中期财政规划主要内容

 中期财政规划是中期预算的过渡形态，是在对总体财政收支情况进行科学预判的基础上，重点研究确定财政收支政策，做到主要财政政策相对稳定，同时根据经济社会发展情况适时研究调整，使中期财政规划渐进过渡到真正的中期预算。中期财政规划涵盖一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算和社会保险基金预算，主要包括四部分内容：

 根据国民经济和社会发展五年规划纲要及年度计划，考虑国际国内发展环境重大变化，结合基期年的经济社会发展情况，预测未来三年经济社会发展状况及主要经济指标。在做好经济预测的基础上，按照现行宏观经济政策，预测未来财政收支情况。

 根据对现行政策下财政收支的预测和对现行财政收支政策实施效果的分析，深入查找问题：一是财政收入制度存在的问题。现行税制对促进资源节约和环境保护、化解过剩产能、调节收入分配以及筹集财政收入等方面的作用，部分税制改革政策对财政收入的影响，非税收入管理的规范等。二是财政支出政策存在的问题。一些重点支出同财政收支增幅或生产总值挂钩对财政支出结构的影响，社会保障、医疗卫生支出因人口结构变化的增长情况，一些亟需解决的问题在支出预算中的保障情况，已安排的财政资金由于各种原因形成沉淀的情况等。三是债务风险问题。部分地区地方政府性债务规模较大，存在的风险隐患等。

 一是在财政收入政策方面，财政部门要与税务、海关、发展改革等相关部门协商提出税制改革、重大税收政策调整、清理规范收费和政府性基金项目的路线图和时间表，明确政策目标和政策实施时间，评估政策对经济运行和相关产业的影响以及企业、个人税费负担的变化。二是在财政支出政策方面，财政部门要与相关部门梳理规划期内重大改革、支出政策和支出项目，明确政策目标，列出分年度工作任务和时间节点，说明资金使用对象、保障标准、运行流程，建立预算绩效评价机制，并加大结转结余资金清理力度，减少新增沉淀资金。三是在政府债务管理方面，财政部门要根据财政收支和政府债务风险预测情况，合理确定财政赤字规模、政府债务限额等风险控制目标，将债务分类纳入预算管理，并建立债务风险预警和应急处置机制。

 根据财政收支政策改革方案，测算未来三年财政收支情况，并进行综合平衡。

 三、编制主体和程序

 财政部牵头编制全国中期财政规划。全国中期财政规划对中央年度预算编制起约束作用，对地方中期财政规划和年度预算编制起指导作用。财政部要在下一年度预算编制启动之前，提前编制中期财政规划草案。草案应征求相关部门和社会有关方面的意见，报国务院批准后实施。

 各部门应结合国民经济和社会发展五年规划纲要及相关专项规划、区域规划的实施，按照部门职责分工，研究未来三年涉及财政收支的重大改革和政策事项，并测算收支数额，及时提交财政部汇总平衡。同时，各部门还要编制部门三年滚动财政规划，按照部门预算管理有关规定执行。

 各省、自治区、直辖市及计划单列市财政部门要比照中央做法，编制地方中期财政规划，经同级人民政府批准后，报财政部备案。省级各部门、省级以下地方财政部门也可分别编制省级部门三年滚动财政规划和当地中期财政规划。

 四、组织实施

 各部门要抓紧研究相关行业、领域的重大改革和政策措施，积极配合财政部门做好工作。地方各级政府要从推进国家治理体系现代化的高度，切实加强对实行中期财政规划管理的组织领导。地方各级财政部门要因地制宜，细化工作措施，制定编制中期财政规划的具体办法。

 财政部门要主动加强与其他部门的沟通协调，做好中期财政规划与国民经济和社会发展规划及相关专项规划、区域规划的衔接工作。各部门要树立中期财政观念，拟出台的增支事项必须与中期财政规划相衔接，制定延续性政策要统筹考虑多个年度，可持续发展，不得一年一定。对于农业、教育、科技、社会保障、医疗卫生、扶贫、就业等方面涉及财政支持的重大政策，有关部门应会同财政部门建立中长期重大事项科学论证机制。

 各部门要编制好本部门本行业的相关规划，合理确定年度工作任务，及时提供部门基础信息和相关行业数据，为中期财政规划编制提供良好支撑。地方各级政府要尽快落实管理责任，督促财政和其他相关部门做好编制中期财政规划的基础工作。地方各级财政部门要加强财政数据信息管理、支出项目化管理和定额标准体系建设，为规划编制提供必要的人员保障和技术支持。
国务院关于实行中期财政规划管理的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 深化财税体制改革是党中央、国务院作出的重大决策，为加快建立现代财政制度、改进预算管理和控制，现就实行中期财政规划管理提出以下意见：

 一、总体要求

 当前，我国经济社会发展面临的国内外环境错综复杂，财政可持续发展面临较多挑战，财政收入增速下降，与支出刚性增长矛盾进一步加剧；现行支出政策考虑当前问题较多，支出结构固化僵化；地方政府性债务存在一定风险隐患；专项规划、区域规划与财政规划衔接不够，不利于预算统筹安排。实行中期财政规划管理，由财政部门会同各部门研究编制三年滚动财政规划，对未来三年重大财政收支情况进行分析预测，对规划期内一些重大改革、重要政策和重大项目，研究政策目标、运行机制和评价办法，通过逐年更新滚动管理，强化财政规划对年度预算的约束性，有利于通过深化改革解决上述问题，实现财政可持续发展，也有利于充分发挥财政职能作用，促进经济结构调整和发展方式转变。

 深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，认真总结现行财政收支政策运行情况，以问题为导向，研究调整相关财政收支政策，通过科学合理测算，对未来几年财政收支进行统筹安排，提高财政政策的前瞻性、有效性和可持续性，促进经济社会平稳健康发展。

 既要着力应对当前经济发展进入新常态、财政收入增幅回落等问题，也要考虑长远发展，处理好经济建设与民生改善、生态环境保护之间的关系，优化财政资金分配，切实防范财政风险，促进实现国家长治久安。

 针对部分现行财政支出政策“碎片化”、不可持续等问题，从政策内容和运行机制上查找原因，立足基本国情，借鉴国际经验，提出解决问题的改革措施。

 中期财政规划按照三年滚动方式编制，第一年规划约束对应年度预算，后两年规划指引对应年度预算。年度预算执行结束后，对后两年规划及时进行调整，再添加一个年度规划，形成新一轮中期财政规划。

 凡是涉及财政政策和资金支持的部门、行业规划，都要与中期财政规划相衔接。强化中期财政规划对年度预算编制的约束，年度预算编制必须在中期财政规划框架下进行。

 二、中期财政规划主要内容

 中期财政规划是中期预算的过渡形态，是在对总体财政收支情况进行科学预判的基础上，重点研究确定财政收支政策，做到主要财政政策相对稳定，同时根据经济社会发展情况适时研究调整，使中期财政规划渐进过渡到真正的中期预算。中期财政规划涵盖一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算和社会保险基金预算，主要包括四部分内容：

 根据国民经济和社会发展五年规划纲要及年度计划，考虑国际国内发展环境重大变化，结合基期年的经济社会发展情况，预测未来三年经济社会发展状况及主要经济指标。在做好经济预测的基础上，按照现行宏观经济政策，预测未来财政收支情况。

 根据对现行政策下财政收支的预测和对现行财政收支政策实施效果的分析，深入查找问题：一是财政收入制度存在的问题。现行税制对促进资源节约和环境保护、化解过剩产能、调节收入分配以及筹集财政收入等方面的作用，部分税制改革政策对财政收入的影响，非税收入管理的规范等。二是财政支出政策存在的问题。一些重点支出同财政收支增幅或生产总值挂钩对财政支出结构的影响，社会保障、医疗卫生支出因人口结构变化的增长情况，一些亟需解决的问题在支出预算中的保障情况，已安排的财政资金由于各种原因形成沉淀的情况等。三是债务风险问题。部分地区地方政府性债务规模较大，存在的风险隐患等。

 一是在财政收入政策方面，财政部门要与税务、海关、发展改革等相关部门协商提出税制改革、重大税收政策调整、清理规范收费和政府性基金项目的路线图和时间表，明确政策目标和政策实施时间，评估政策对经济运行和相关产业的影响以及企业、个人税费负担的变化。二是在财政支出政策方面，财政部门要与相关部门梳理规划期内重大改革、支出政策和支出项目，明确政策目标，列出分年度工作任务和时间节点，说明资金使用对象、保障标准、运行流程，建立预算绩效评价机制，并加大结转结余资金清理力度，减少新增沉淀资金。三是在政府债务管理方面，财政部门要根据财政收支和政府债务风险预测情况，合理确定财政赤字规模、政府债务限额等风险控制目标，将债务分类纳入预算管理，并建立债务风险预警和应急处置机制。

 根据财政收支政策改革方案，测算未来三年财政收支情况，并进行综合平衡。

 三、编制主体和程序

 财政部牵头编制全国中期财政规划。全国中期财政规划对中央年度预算编制起约束作用，对地方中期财政规划和年度预算编制起指导作用。财政部要在下一年度预算编制启动之前，提前编制中期财政规划草案。草案应征求相关部门和社会有关方面的意见，报国务院批准后实施。

 各部门应结合国民经济和社会发展五年规划纲要及相关专项规划、区域规划的实施，按照部门职责分工，研究未来三年涉及财政收支的重大改革和政策事项，并测算收支数额，及时提交财政部汇总平衡。同时，各部门还要编制部门三年滚动财政规划，按照部门预算管理有关规定执行。

 各省、自治区、直辖市及计划单列市财政部门要比照中央做法，编制地方中期财政规划，经同级人民政府批准后，报财政部备案。省级各部门、省级以下地方财政部门也可分别编制省级部门三年滚动财政规划和当地中期财政规划。

 四、组织实施

 各部门要抓紧研究相关行业、领域的重大改革和政策措施，积极配合财政部门做好工作。地方各级政府要从推进国家治理体系现代化的高度，切实加强对实行中期财政规划管理的组织领导。地方各级财政部门要因地制宜，细化工作措施，制定编制中期财政规划的具体办法。

 财政部门要主动加强与其他部门的沟通协调，做好中期财政规划与国民经济和社会发展规划及相关专项规划、区域规划的衔接工作。各部门要树立中期财政观念，拟出台的增支事项必须与中期财政规划相衔接，制定延续性政策要统筹考虑多个年度，可持续发展，不得一年一定。对于农业、教育、科技、社会保障、医疗卫生、扶贫、就业等方面涉及财政支持的重大政策，有关部门应会同财政部门建立中长期重大事项科学论证机制。

 各部门要编制好本部门本行业的相关规划，合理确定年度工作任务，及时提供部门基础信息和相关行业数据，为中期财政规划编制提供良好支撑。地方各级政府要尽快落实管理责任，督促财政和其他相关部门做好编制中期财政规划的基础工作。地方各级财政部门要加强财政数据信息管理、支出项目化管理和定额标准体系建设，为规划编制提供必要的人员保障和技术支持。
达沃斯“强音”背后的“强逻辑”_要闻_新闻_中国政府网
在达沃斯的一场对话和一番致辞，李克强“说得漂亮”，那是因为过去一年中国“做得漂亮”。达沃斯不是“放空炮”之地，如果说仅仅口舌之利便能引来衷心鼓掌，未免也太小看各国精英了。国际舆论评价中国强音给世界打气，是因为看到了中国总理达沃斯发声背后的实干逻辑与发展实绩。 今年达沃斯论坛主题是“应对全球新局势”。局势显然不太妙，以致出现了李克强所描述的：“不少人对世界前景抱着悲观的情绪，认为和平和安宁出了问题，发展也难见曙光。” 事实上，中国30多年来的经验有助于人类共同体在此关键时刻保持清醒的判断：和平与发展依然是应对当前局势的不二法则。这是李克强带到达沃斯的声音，也是中国希望与世界分享的价值观。 更为实打实的应对方案则脱胎于2014年中国发展的实践。这是中国希望贡献于世界的经验之谈。李克强说：“面对下行压力，我们没有采取‘强刺激’，而是力推‘强改革’。” 结构性改革是他为中国经济设计的方案。针对“有人担忧受到中国经济速度降缓的拖累，也有人担忧受到中国经济转型的冲击”，李克强阐述道：“当前中国经济进入新常态，经济由高速增长转为中高速增长，发展则必须由中低端水平迈向中高端水平，为此要坚定不移地推动结构性改革……这样中国经济的列车就不会因为有所放缓而失速，反而会跑得更稳健有力，带来新经济，形成新动能。” 同时这也是中国总理为世界经济复苏乏力开出的药方：“宏观政策固然重要，但结构改革势在必行……这样才能够形成全球创新的合力，增强世界发展的新动能。” 对“新动能”的信心，意味着中国经济巨轮的掌舵人有一颗“大心脏”。这对阴晴不定的世界经济形势可谓至关重要。 与其信念相匹配，李克强着重阐释了为中国经济提供动力的“双引擎”。打造新引擎，就是要推动大众创业，万众创新。这背后的逻辑是改革，尤其是政府带头改革，即通过简政放权，激发市场和企业的活力，充分释放民智与民力。改造传统引擎，重点是扩大公共产品和公共服务的供给。这背后的逻辑依然是改革，即政府不再唱独角戏，而是通过深化投融资改革，打破垄断，采取政府和民营企业合作、中外合作，及政府购买服务等方式来放大投资效益。 中国总理向世界传达了一个笃定的信号：双引擎助力双中高，中国经济就会摆脱中等收入陷阱的魔咒。这不仅是中国之福，也是全球之福。因为“以中高速再发展一二十年，中国的面貌会持续改善，也会给世界带来更多发展机遇”。 达沃斯坐而论道，李克强为应对全球政治经济问题带来了和平稳定、包容互鉴、改革创新的“中国方案”。新一年起而行之，李总理的改革“强逻辑”将使双引擎输出的动力更加澎湃。（穆柏）
图解：国务院关于实行中期财政规划管理的意见_图片_新闻_中国政府网

李克强：中方将继续为埃博拉疫区提供力所能及的帮助_李克强_中国政府网
李克强总理22日在苏黎世会见世卫组织总干事陈冯富珍。他说，中国将尽一个发展中大国的责任，继续向埃博拉疫区提供力所能及的帮助，与国际社会一道帮助疫区人民早日驱除病魔。他赞扬陈冯富珍多次亲赴疫区，表现出了该组织的无畏精神。
七把钥匙开启中国经济“双引擎”评论_ 2015年1月李克强总理出席达沃斯世界经济论坛年会和访问瑞士 _中国政府网
国务院总理李克强日前在达沃斯论坛上的致辞再次为国内甚至世界经济定了定神。

在这篇名为《维护和平稳定，推动结构改革，培育发展新动能》的特别致辞中，最令人印象深刻的，还是对于中国经济动力的阐释。

李克强强调，中国经济开启“双引擎”。一是打造新引擎，推动大众创业、万众创新，释放民智民力，增进大众福祉，实现人生价值，推动社会纵向流动，促进社会公平正义。二是要改造传统引擎，重点是扩大公共产品和公共服务供给，补齐“短板”，政府要加大财政投入，同时加大投融资、价格体制改革，积极动员社会力量参与，要深化财税、金融等体制改革，加强市场监管，建立公平竞争环境。

事实上，在被称为全面深化改革元年的2014年，党中央、国务院一直在为“双引擎”的开启进行准备，在2014年召开的40次国务院常务会议中，开启中国经济“双引擎”的钥匙已清晰可见。

为了打造大众创业、万众创新的新引擎，简政放权、扶持小微企业、扶持新兴产业、科技创新这四把钥匙作用巨大。

在2014年召开的40次国务院常务会议中，有21次会议讨论了“简政放权”，已取消和下放的行政审批事项超300项。简政放权进一步激发了市场活力；2014年以来，持续对小微企业的税收、政策、融资的扶持推动大众创业、万众创新，也能增添社会活力和发展内生动力，促进经济稳定增长和民生改善；而对于新兴产业的支持，也为激励创新创业、扩大社会就业、促进创新型经济加快成长，起到了积极效果；在2014年初，国务院常务会议就决定设立国家新兴产业创业投资引导基金，助力创业创新和产业升级。

据工商总局数据，2014年的3-12月，全国新登记注册市场主体1146.69万户，其中，企业323.51万户，增长48.76%。平均每天新登记企业1.06万户。大众创业、万众创新的态势已经逐步形成。

而在改造传统引擎、扩大公共产品和公共服务供给方面，保障民生、改革投融资和价格体制、改革财政和金融体制这三把钥匙则开始显现出作用。

据媒体统计，从2014年10月8日到2015年1月7日整整3个月内，国务院共召开常务会议12次，其中计有6次涉及投融资体制改革内容，基础建设领域或将明显获益，价格改革重点锁定在改革能源、交通、环保等价格形成机制，必将有效破除行业垄断，既维护消费者权益，也保障企业的公平竞争环境；财政和金融体制的改革为市场为市场带来了更多的机会和活力。

这七把钥匙不仅各有侧重，而且互相作用，是市场和政府“两只手”的共同作用，为“双引擎”的动力提供支撑，是中国经济实现中高速增长和发展进入中高端水平的“双中高”保障和关键。
李克强会见国际电信联盟秘书长赵厚麟_李克强_中国政府网
李克强表示，国际电联作为联合国负责信息通信事务的专门机构，在世界发展进程、全球信息通信领域特别是标准设定方面发挥着重要作用。中国政府重视同国际组织的合作，愿支持你和国际电联的工作，为利用信息通信促进全球经济社会可持续发展作出积极贡献。中国是全球拥有最多互联网用户和手机用户的国家，但信息通信基础设施还处于世界较落后水准。希望你作为在国际组织工作的中国籍高级职员，在履行好职责的同时，关心中国发展，促进中国信息通信技术和标准的良好发展。

赵厚麟介绍了国际电联的情况，表示将积极推动国际电联同中国的全方位合作。
“中国GDP超美国”说法不科学_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
简单地用购买力平价方法衡量说明中国已成为世界上最大的经济体并不科学。而且，我国经济正进入新常态，人均GDP尚处在世界中等水平。我们当下要做的是加快结构调整、转型升级、提质增效，有效保护资源环境，切实保障和改善民生，努力缩小收入差距 日前，国家统计局发布了2014年国民经济运行情况。经初步核算，2014年我国国内生产总值达636463亿元，按可比价格计算，比上年增长7.4%。就经济总量来看，这是GDP首次突破60万亿元；如果按汇率换算，则是首次突破10万亿美元。于是，有消息认为，根据联合国委托世界银行开展的购买力平价衡量，中国经济总量已经超过美国，成为世界上最大的经济体。这一观点有很多地方值得推敲，事实恐怕也并非如此。 所谓购买力平价，就是按照相同物品的价格水平比较两国货币的实际购买力，并利用这个比率，将两国货币折算为统一货币单位，进而进行经济总量的比较。简单点说，就是一个篮子里装着很多服务和商品，如果购买这同一篮子的商品花了100美元、600元人民币、1万日元，就说明这三种货币及其数值是等值的。但问题来了，不同国家或地区不可能面对一个商品和服务完全一样的篮子。正因为如此，购买力平价方法虽然避免了因汇率调整变化带来的经济总量的高估或低估，但也存在着一定的偏差，还有诸多理论、技术和实际问题需要改进和完善。从这个角度来看，本轮购买力平价可能对中国的物价水平有所低估、对中国GDP总量有所高估了。 市场上的商品和服务成千上万，在购买力平价实际操作中只能选择部分商品作为代表规格品进行比较，且实际情况远比理论上的假想复杂得多。即使同一个国家，不同城市选择相同商品的难度都很大，即使是相同商品，价格差异也很大。所以，简单地用购买力平价方法衡量说明中国已成为世界上最大的经济体并不科学。 有观点认为，CPI同样是选择代表规格品、采集价格进行推算，与购买力平价方法有相同之处。但是，首先，CPI作为反映一个国家、地区最重要的统计指标，其理论、技术、方法已趋于成熟，各国统计机构投入的人力、物力、财力相对有保障，代表规格品数量多、覆盖面广，采价频率高；而本轮购买力平价，从地域和规格品的覆盖程度到价格采集的频率，都远不能与CPI相比。其次，CPI首先用于自己与自己的纵向比较，且有本地居民消费支出结构作为确定权数的依据。由于纵向可比，横向比较也就有了一定的意义。而购买力平价的目的本身就是横向比较，其难度大大高于CPI。因此，CPI早已被世界各国广泛应用，而购买力平价尚在部分国家和国际组织中开展，且还需要在实践中探索并完善。也正因为如此，整个世界及各个国家的经济总量都是按照汇率法进行计算和发布的，尽管这种方法存在一定缺陷；购买力平价的方法尚难以在同样范围内做同样的事情。来自世界银行数据库的数据显示，2013年，按汇率法计算的GDP，中国是9.24万亿美元，美国是16.8万亿美元。如此悬殊的差距，要通过一种尚在实践中探索的算法将其颠倒、逆转，是不是有点儿太任性了？ 如今，经过多年相对高速的增长以后，中国经济已经进入新常态。与此同时，中国人均GDP尚处在世界中等水平。我们当下要做的是加快结构调整、转型升级、提质增效，有效保护资源环境，切实保障和改善民生，努力缩小收入差距，让改革发展的红利惠及全体民众。至于对经济总量的认识，相信随着实践和研究的深入，也会愈来愈科学、愈来愈准确。（潘璠）
总理达沃斯致辞：驱散阴霾，迎接曙光评论_ 2015年1月李克强总理出席达沃斯世界经济论坛年会和访问瑞士 _中国政府网
第45届世界经济论坛年会在达沃斯拉开帷幕。中国总理李克强率领中国政府代表团赴会并发表论坛开幕致辞。李克强总理就全球经济局势、中国经济现状和前景，以及全球经济合作作出了精彩阐述。李克强总理认为，只要国际社会携起手来，坚守和平、稳定的底线，秉持和谐相处的理念，激发开放创新的动力，就能迎来美好未来。

信心未振，又见阴霾。前不久，一份世界经济年度研究称，世界企业界领导人认为2015年世界经济不甚乐观。今年仅有37%的领导人认为，世界经济将趋向好转，而2014年这个数字为44%。作为世界第二大经济体，中国经济发展与世界经济息息相关。在这种情况之下，中国将以怎样的姿态走向世界经济舞台的中央，无疑备受关注。故而，早在行前，李克强总理的开幕致辞就为众人瞩目。

不过，先前亦有唱空中国经济的腔调甚嚣尘上。他们认为中国经济真面临史无前例的经济下行压力，认为经济一直强劲增长的中国也将硬着陆，出现金融危机。可事实上，经济发展原本就是一个面对问题、解决问题的过程，这既是一种经济规律，也符合否定之否定的哲学概念。中国经济的发展当然亦是如此。我们不能因问题存在，而否定解决问题的可能性。

其实，针对如何应对经济下行压力的问题，李克强总理早有回应：中国的应对措施不是强刺激，而是推进强改革，不会搞大水漫灌，中国将坚持积极的财政政策和稳健的货币政策。并且，他还强调，中国将继续深化金融改革，推动利率和汇率市场化。问题单对应着药方单，这足以表明中国经济的可控性，以及调控的主动性。

目前，中国经济规模已居世界第二，基数增大。相关数据显示，即使是每年7%的增长，年度的现价增量也可达到8000多亿美元。比五年前增长10%时的增量还要大。此外，中国银行业是全世界监管最严格最完善的银行业，从未出现过银行危机，所以，中国也绝不会发生区域性系统性的金融风险。另外，目前中国经济运行处于合理的区间，CPI低于年初目标，尽管增长放缓，但就业取得了增长。

所以，正如达沃斯论坛主席克劳斯路施瓦布曾经说过的那样，中国悲观论者一直以来都犯了一个错误，他们持续低估了中国在克服重大挑战和困难面前能够自发出来的力量。

要迎春天，就必须向秋冬告别。世界经济要走出悲剧阴影，由悲剧变喜剧，那就不能猜忌朋友，把朋友唱空，而该众谋人和，戮力合作。要知道，只有直面问题才好找新路，只有集思广益方能破疑难。诚者，天之道也。“有朋自远方来不亦乐乎”是中国古语，也是一种普适价值观。李克强总理在亚洲博鳌论坛上就曾说，开放也是改革，开放可以促进改革，中国将着力推动新一轮高水平对外开放，一个很重要的方面，就是要扩大服务业包括资本市场的对外开放。这足以显示中国与外界的合作共赢诚意。

正如哲人所言，当问题出现的时候，我们不能用曾经制造问题的办法去解决它。本次年会的主题为“全球新局势”，当前中国经济也进入“新常态”发展阶段，可以说二者共频同声。过去的一年，中国用行动让世人看到一个善治的中国，一个有光明未来的中国。而今，众智齐聚达沃斯，是为了增信释疑，是为了驱散阴霾，是为了迎接曙光。同处地球村，同拥一个梦，各种“肠梗阻”、“玻璃门”理应清除。（文峰）
全球新局势与中国新常态脉动相通评论_ 2015年1月李克强总理出席达沃斯世界经济论坛年会和访问瑞士 _中国政府网
不经意间，世界往往会出现某种巧合。本届世界经济论坛年会以“全球新局势”为主题，而中国经济发展恰恰也正迎来新常态。世界与中国都处于转折的关键时刻，无论是全球新局势还是中国新常态，其脉动相通，命运相系。中国新常态既寓于全球新局势之中，又日益成为影响全球新局势的新锐力量。中国的新角色契合了全球大趋势，为全球竞合注入源源不断的正能量。

本届年会之所以选取“全球新局势”为主题，是因为世界经济论坛认为当今世界“正站在决定未来命运的十字路口”，国际社会面临着政治、经济、社会以及技术领域的重大转型挑战。世界局势错综复杂、脆弱不稳，危及全球、区域和各国取得的进展。世界经济论坛期待本届年会能够就当前“全球新局势”凝聚共识，并寻找应对挑战的良策。

在万里之外的中国，过去30多年以投资拉动经济高速增长的老路已然走不通，经济也已经到了必须依靠转型升级才能保持持续健康发展的关键节点。新常态的表面特征是经济增速放缓，但其根本要求则是增长质量的提升，经济结构的优化，以及经济驱动力的调整。面对经济发展新常态，中国已经拿出了新思路，这就是激发发展新动力，主动适应新常态，其关键则在于全面深化改革的成效。

对于世界而言，全面深化改革后的中国和以前又会有什么不同呢？全面深化改革以来，中国大力推动提升内需的经济转型升级和服务业市场开放，促进以双边多边自由贸易为重点的开放型经济新格局。新的经济增长战略，不仅将令中国经济继续保持持续健康发展势头，而且将让中国与世界经济进一步深度融合。

中国经济增长依然是世界经济增长的重要动力，中国经济每年的增量相当于贡献了一个中等发达国家的经济规模，走向新常态的中国将给处于缓慢且脆弱复苏中的全球经济注入持久动力。未来５年，中国将进口超过10万亿美元商品，对外投资超过5000亿美元。这些将为世界经济提供更多需求，创造更多市场机遇、投资机遇、增长机遇。中国已不仅仅是世界工厂，中国正日益崛起为资本输出者、新兴消费者、技术革新者、新模式探路者、公共产品提供者、多方利益整合者。

改革开放只有进行时，没有完成时。展望2015年，中国全面深化改革的步子只会更大更稳，世界由此获得的收益也将更多更实。深刻嵌入全球价值链条的中国资本、中国技术、中国市场将有效推动区域经济一体化和全球经济稳步复苏。更多领域的中国理念、中国模式、中国标准有望推而广之，升级为地区乃至全球公共产品，造福广大合作伙伴。

独行快，众行远。新局势下的世界将更加依赖中国的改革成果，新常态下的中国将继续引领世界发展大势。在西方发达国家撬动经济增长办法不多的情况下，中国全面深化改革将为世界经济强劲、可持续、平衡和包容增长带来巨大外溢效应。中国改革让世界受益是本届年会的普遍共识，分享中国改革红利是世界的共同期盼。（陈建）
释信心亮引擎 李克强为世界经济开出“新盘尼西林” _要闻_新闻_中国政府网
一如此前各界所期望的，在时隔五年重回达沃斯这个位于阿尔卑斯山脉的冰雪小镇时，中国总理李克强为身患“冷热病”的世界经济带来了“中国药方”。 “我们需要新的‘盘尼西林’来应对国际局势的新的挑战。”在当地时间21日出席达沃斯年会并发表特别致辞时，李克强借助达沃斯曾是治疗肺部疾病的疗养圣地这一逸闻，开门见山地指出。 不同于一年前谨慎乐观的市场气氛，本届达沃斯年会被一派焦虑氛围所笼罩。正是为此，国际社会更加期待来自北京的声音。人们急切想知道，这个世界第二大经济体，能否再次力挽狂澜，成为风雨飘摇的世界经济一块“压舱石”。 “德国有谚语讲，面对变革之风，有人在砌墙，有人放风。”李克强指出，中国倡导顺势而为，坚持自由贸易，反对保护主义，积极扩大区域经济合作，打造全球的价值链，迎接新科技革命的到来。 李克强指出，宏观政策固然重要，但结构改革势在必行，这是国际社会的共识，尽管难度很大，但也应该坚持去做。鉴于欧元区经济陷于困局、新兴经济体风雨飘摇、大宗商品出口国收入锐减，李克强的这一表态，对于前者，是打气，更是鼓励。 在推进结构性调整的道路上，身体力行的中国蹄疾步稳、从容前行。针对这一进程会否拖累已然减速的中国经济的疑问，李克强更是给出了明确的答案——中国经济的列车就不会因为有所放缓而失速，反而会跑的更稳健，有力，带来新经济，形成新动能。 “现在中国经济规模已居世界第二，基数增大，即使是每年7%的增长，年度的现价增量也要达到8000多亿美元。比五年前增长10%的数量还要大。”李克强说。这一数学常识不仅有力地回应了个别西方媒体单纯拿数字说事的思维惯性，更为期待中国经济表现的国际社会注入了信心。 李克强的信心，来自于对做好政府与市场“加减法”的笃定。他强调，政府要用好政府和市场的两只手，开启“双引擎”，一方面要使市场在资源配置中起决定性作用，培育打造新引擎。另外一方面要更好的发挥政府的作用，改造升级传统的引擎。 李克强的信心，来自于对中国经济细节的体察。他以自己两个月前去过的乌镇为例指出，那里只有700户人家，但却开设了2800多家注册商店，每天向世界各地售出超过3000万件的各类商品。他指出，大众创业、万众创新，蕴藏着无穷的创意和无限的财富，是取之不竭的金矿。中国有13亿人口，9亿劳动力，7000万企业和个体工商户，如果把全社会每一个细胞都激活，绝对会使整个经济机体充满生机。 李克强的信心，来自于对中国改革脉络的认知。他以30多年前的中国农村改革为例指出，正是体制的创新，激发了亿万人的创造力，也改变了亿万人的命运。 李克强所传递出的信心，无疑为世界经济送上了一颗“定心丸”。他用大篇幅阐述的中国改革与发展思路，值得国际社会借鉴。他对合作协商，进而寻求各方利益最大公约数的呼吁，构成了本届达沃斯论坛的最“强”音。有理由相信，这一剂“新盘尼西林”，将对稳定世界经济形势有所助益。(记者 石岩)
李克强分享中国方案 “双引擎”助力“双中高” _要闻_新闻_中国政府网
1月21日，中国国务院总理李克强在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛全会发表特别致辞并回答提问。中新社记者 刘震 摄

正于瑞士达沃斯举行的2015年世界经济论坛21日迎来重头戏，中国国务院总理李克强在全会发表特别致辞，分享全球新局势下的中国方案，提出用政府和市场这“两只手”，开启“双引擎”，助力中国经济长期保持中高速增长，迈向中高端水平。

这份题为《维护和平稳定，推动结构改革，培育发展新动能》的特别致辞，引起舆论高度关注。分析人士认为，李克强带来的这份中国方案传递出对中国经济的信心，同时也将提振世界经济的信心。

“李克强总理的致辞言简意赅，内容充实，比喻新颖，传递了世界新局势下的中国信心。”中国前驻瑞士大使董津义说。

此次论坛年会主题是“全球新局势”，董津义表示，“李克强总理向国际社会阐述的是中国经济新常态，构成对联可以是‘全球新局势、中国新常态’，横批‘同舟共济’，彰显出中国负责任大国的国际担当。”

中国国际问题研究院副院长阮宗泽将李克强致辞总结为“三心”。一是传递对中国经济和世界经济发展的信心；二是传递中国全面深化改革的决心；三是传递中国与国际社会携手合作的真心。“这‘三心’是李克强总理带给世界的新年礼物，回应了外界对中国经济的关注。”

在全球经济复苏乏力、下行压力加大的情况下，世界目光聚焦中国这个世界第二大经济体。近日统计数据显示，中国2014年国内生产总值增速创24年来新低，经济下行压力仍然较大。

李克强在致辞表示，中国正在采取有效措施，可以防范债务金融等潜在风险。“我这里要向大家传递的信息是，中国不会发生区域性、系统性的风险。”

其实，中国经济仍然保持高度的“韧性”。如中国经济基数已不可同日而语，据测算，即使每年增长7%，年度的现价增量也将达到8000多亿美元，比5年前增长10%的数量还要大。与此同时，国际货币基金组织数据显示，2014年中国经济对世界经济增长的贡献率高达27.8%。世界经济论坛主席施瓦布则预计，2015年中国仍可能是对全球经济增长贡献最大的国家。

“可以说，中国仍是不折不扣的世界经济引擎。”阮宗泽认为，在外部需求大幅减弱的情况下，中国经济“减速不减质”，仍然处于中高速增长。其次中国政府推行系列改革措施，简政放权，激发创业潜能，培育新增长点。同时，中国推进“一带一路”，带动的基础设施投资和优质产能输出，将提振沿线国家经济，实现中国与世界的互利共赢。

致辞中，李克强提到用“双引擎”来助力“双中高”。他表示，要好政府和市场这“两只手”，开启“双引擎”。一是打造新引擎，推动大众创业、万众创新；二是改造传统引擎，重点是扩大公共产品和公共服务供给，补齐“短板”，助力中国经济长期保持中高速增长，迈向中高端水平。

“两个引擎一起转动，将驱使中国经济持续向前发展。”阮宗泽认为，第一个引擎是体现出市场的作用，中国大力提倡大众创业、万众创新，正是要实现中国经济的转型、换挡和升级；第二个引擎是政府的作用，在提供公共服务、优化基础设施等领域发挥作用，为经济发展保驾护航。

“李克强总理的致辞显示出，中国将坚持开放、包容、互利、共赢的方针，同世界各国一道推动世界经济发展的决心。”董津义说。(记者 蒋涛)
中国全面深化改革体现出超前意识评论_ 2015年1月李克强总理出席达沃斯世界经济论坛年会和访问瑞士 _中国政府网
“中国经济目前面临的所有挑战，都需要通过深化改革来应对，而中国目前已经在讨论深化改革的问题，这本身就比其他新兴经济体都更为超前。”美国IHS咨询公司首席经济学家纳瑞蒙·贝尔拉夫什在达沃斯接受《经济日报》记者专访时如是说。他表示，从李克强总理的特别致辞可以看出，全面深化改革是未来中国经济发展的政策选择。这是中国向与会者发出的一个重大积极信号，必将增强国际社会对中国乃至全球经济发展的信心。

贝尔拉夫什认为，基本面支持全球经济动能提升，预计2015年全球经济增速将从2014年的2.7%提高至3%。对于中国经济的发展，贝尔拉夫什已进行了多年的跟踪研究。他说，2015年中国经济增速预计将继续有所放缓。虽然按照中国过去的标准，不足7%的增速有些偏低，但依然令其他主要经济体羡慕不已。

中国目前已经在讨论深化改革的问题，这本身就比巴西或印度等其他新兴经济体都更为超前。2001年中国加入世贸组织后进行了诸多改革，这些改革举措成为之后10年中国经济快速增长的动因之一。如今，深化改革又提上日程。中国的生产力有所下滑，所以需要更加努力来证明自己的生产力。所有这些挑战都无法简单应对，而是需要进行“微观经济改革”。

他认为，目前中国已经公布的改革措施都是很好的计划，下一步关键是落到实处，预计这些计划大都需要相当长的时间来付诸实施。同时，中国还需要进一步加大开放力度。因为“有很多资本在中国市场的门外等待，等待中国市场开放再带来投资机会。如果这些资本进入中国市场，一方面会继续带来先进的技术和理念，另一方面也会引发鲶鱼效应，利用竞争本身让国家更加高效。”

他特别指出，根据IHS的预测，到2024年，中国名义国内生产总值预计将达28.25万亿美元，超过同期美国的27.31万亿美元，从而跃居全球最大经济体，中国占全球经济的比重将由2013年的12%升至20%。到2024年，中国消费者支出水平将由当前的3万亿美元左右升至11万亿美元左右，即未来10年消费者支出实际增长率将达7.7%。内需即消费者支出，将成为中国经济增长乃至全球经济增长的主要动力。

贝尔拉夫什最后说，李克强总理在特别致辞中阐释了中国全面深化改革、扩大开放创新的政策。从中可以看出，全面深化改革是未来中国经济发展的政策选择。这是中国向与会者发出的一个重大积极信号，必将进一步增强国际社会对中国乃至全球经济发展的信心。
环保部：大气治污部分地区整改不到位 2015年将开展“回头看”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月２２日电（记者 余晓洁、杨维汉）环保部华北督查中心主任刘长根２２日在通报华北地区重点城市大气污染治理综合督查整改情况时表示，治污整改工作取得了明显效果，１４个城市（区）均由主管领导牵头组织整改，但也有部分地区存在整改不到位的问题。

据了解，２０１４年４月至８月，督查组先后对天津武清，河北石家庄、唐山、保定、邢台、衡水、廊坊，山西太原、晋中、阳泉，内蒙古包头、乌海，河南郑州、安阳等１４个城市（区）大气污染治理工作开展了综合督查。近期，督查组对上述城市（区）综合督查整改工作开展了后督察。从后督察情况看，整改不到位的问题大体有五类：

一是整改工作未做到举一反三。有部分企业烟囱排放黄色或黑色烟气，存在没有安装集尘吸附装置，烟气直排的现象；有的虽然安装了吸附装置，但吸附剂长期不予更换。

二是燃煤散烧污染治理不到位。如郑州市目前城区集中供热率仅为２５．８％，全市每年散烧用煤量超过百万吨，但对散烧煤污染问题尚没有有效的治理措施。太原市城区中环内仍有１９个城中村、约５５００余台“土小”锅炉，东中环附近城中村家家户户小烟囱排污明显。

三是供热站排放问题较为普遍。督查的部分地区集中供热站燃煤锅炉环保设施总体水平不高，存在供热锅炉脱硫设施简易、未同步建设脱硫设施等问题。

五是部分企业存在违法违规情况。比如郑州新力电力有限公司５台２０万千瓦火电机组中，仍有３台没有建设脱硝设施，氮氧化物长期超标排放。

针对上述问题，环保部表示将在２０１５年对上述１４个城市（区）开展“回头看”，持续加大督查力度，对突出问题开展“点穴式”督查，确保最终整改成效。同时还将适当拓展综合督查城市范围和督查内容。
感受来自中国的阵阵暖意_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
隆冬时节，瑞士小镇达沃斯冰雪覆盖、寒气逼人，达沃斯会议中心内却人头攒动、气氛热烈。2015年世界经济论坛年会正在这里举行，寒冷的天气丝毫不减与会者对于中国经济的热议。本届年会是李克强总理时隔5年再登达沃斯讲台，在世界经济增长乏力、中国经济步入新常态的大背景下，向世界传递中国信心，展示改革成绩，分享中国机遇。冰天雪地的达沃斯由此感受到来自中国的阵阵暖意。 与过去30多年10%左右的高速增长形成鲜明对比的是，当前中国已经步入经济发展新常态，与传统的不平衡、不协调、不可持续的粗放增长模式基本告别，转为推动经济保持中高速增长、向中高端水平迈进。本届年会的与会者高度关注中国，一个重要原因就是关心中国面对当前错综复杂的国内外环境，“双中高”能否顺利推进、全面深化改革开局如何。 世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布的表态正是代表了广大与会者的这种想法。他说：“中国的成功故事令人印象深刻。然而，伴随全球经济的缓慢增长，如何以一种平衡而可持续的方式释放中国经济发展潜能，将至关重要。” 李克强总理在年会上解读新常态下的中国经济，无疑有着更为强大的说服力，“中国最强音”将得到更全面、更准确的释放。同时，与会的众多思想精英、商界领袖往往又都有着独到的战略眼光和权威的分析判断，通过他们传递出的信息也有助于国际社会对中国经济做出更客观、更积极的评价。 论坛年会上的“中国最强音”，向与会者展示了中国经济发展总体向好的基本面，以及中国全面深化改革的举措和取得的成果，宣示了中国继续扩大对外开放、实现创新发展的决心。透过这份“成绩单”，与会者看到了一个稳中求进的中国，国际社会对中国全面深化改革的理解、支持和信心都得到了实质性提升。 瑞士联邦驻中国大使戴尚贤表示，在自己上任至今短短的6个月中，留下深刻印象的是中国政府全面深化改革的决心。他说：“我能看到中国政府工作的方向，这一方向对中国的发展有利。” 作为全球第二大经济体和发展潜力最大的国家，中国经济的表现深刻影响着全球经济的走向。中国怎么说、怎么做，牵动着世界经济的神经。施瓦布认为，对于中国自身乃至全球社会而言，中国经济继续保持稳定增长至关重要。有与会者引用研究数据指出，只要中国保持7%的增长率，就能拉动全球经济增长一个百分点；2015年全球经济增长能否达到3%，与中国经济的表现高度关联。 在论坛年会上，“中国最强音”透露出这样的信息：纸面上的数据或许不如以前耀眼，但中国经济正向着形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演进。中国经济提质、增效和升级，不仅为自身未来发展奠定了良好基础，也是对维护世界经济、金融稳定和健康发展的重要贡献。中国经济新常态和中国经济“新故事”，在论坛年会乃至世界范围内正产生强大的信心效应。 施瓦布说，与一些经济增长乏力的国家相比，中国的发展速度是惊人的，这也显示出中国不断增长的内需的巨大。国际金融公司执行副总裁兼首席执行官蔡金勇表示，在一些中国有竞争优势的领域，比如基础设施建设，无论对于发达国家还是发展中国家，都可以构成新的经济增长基础。如果能实现这一点，中国对世界的贡献将是巨大的。欧洲政策研究中心主任丹尼尔·格罗斯认为，中国经济转型会带给世界两大益处：一是中国经济增长强劲，所有人都会受益；二是中国实施改革让市场成为经济决策中的决定因素，将促进国际贸易的发展。 让世界分享发展红利是中国的一贯理念。在世界经济复苏乏力的当下，与会者对中国理念、中国方案的关注度也进一步大幅提升。施瓦布说，论坛年会高度期望中国政府提供中国方案，应对全球挑战。世界各国更加希望中国能够提供促进国际贸易与投资、应对危机、加强合作的看法。 李克强总理在时隔5年之后再次出席论坛年会，这本身就令年会主办方和与会者充分感受到中国经济对世界经济的参与热情。李克强总理的特别致辞向与会者展示了中国与世界携手合作的强烈愿望，宣示了中国通过开放创新推进世界繁荣发展的坚定决心。 与会者普遍认为，中国的呼声铿锵有力，中国的倡议切实可行。施瓦布说：“李克强总理的特别致辞为世界经济及全球议程注入了更多中国智慧与中国声音。” 一枝独秀不是春，百花齐放春满园。中国的新角色日益为外界看好和期待；中国的新贡献为国际合作共赢画卷增色添彩。从论坛年会到国际社会，越来越多的人正在意识到，一个强大并愿承担国际责任、提供公共产品的中国，必为世界之福。
传递信心 汇聚动能——从达沃斯看中国经济新常态与全球新局势_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电 "中国正在采取一系列措施有效防范债务､金融等风险,中国经济不会出现'硬着陆'｡""中国发展潜力巨大,会给世界带来新机遇｡"信心与暖心——世界经济论坛达沃斯年会上中国国务院总理李克强向全球释放出清晰的讯息｡

地缘政治动荡､货币走势分化､全球贸易不振､大宗商品价格跳水,全球经济复苏遭遇逆流｡前不久,并不起眼的瑞郎掀起波澜,激荡国际金融市场,更凸显全球经济复苏的脆弱性与不确定性｡此时,全球第二大经济体中国的稳健表现将舒缓全球的紧张情绪,给全球经济吃下"定心丸"｡

分析人士表示,2014年中国宏观经济数据刚刚出炉,李克强与会正好回应外界对中国经济增速放缓的关切,通过释疑解惑阐述新常态下中国经济与全球经济的互动新局｡

新常态下,2014年中国经济增长7.4%｡"2014年面对经济下行压力,中国没有采取强刺激,而是力推强改革,经济运行保持在合理区间｡"李克强对这份成绩单给予肯定｡显然,增速已不再是中国决策层考量经济的最重要指标｡

"中国经济发展进入新常态,增长由高速转向中高速,有世界经济深度调整的大背景,也有内在的经济规律,"李克强说｡正是源于对中国和全球经济的深刻认知,中国经济进入增速降､质量升的新常态,路径也从要素和投资驱动转向创新和消费驱动｡

"中国不能永远是廉价工厂,也不能一座接一座地兴建高楼｡作为未来全球最重要的经济体,中国经济的健康关乎所有人利益｡"对于转型中的中国经济增速放缓,德国《法兰克福汇报》评论道｡长期关注中国经济的国际人士也认为,中国经济"提质增效"有助于再平衡且更可持续,同时也给观察全球经济带来新的维度｡

中国新一届政府履新近两年来,经济始终处于合理运行区间,基本面更为稳固,2013年增长7.7%,2014年增长7.4%,增速换挡平稳,减速并未失速､更未失势;去债务和去产能等结构调整稳妥展开;物价､就业､居民收入等民生保障有效托底｡可以说,新常态下中国经济平稳运行,并呈现出结构优化､质量提升､民生改善的态势｡

具体而言,2014年第三产业占GDP的比重为48.2%,比上年提高1.3个百分点,高于第二产业5.6个百分点;消费对增长的贡献率为51.2%,比上年提高3个百分点;全年单位GDP能耗下降4.8%｡

对于2015年经济前景,李克强说,要顶住经济下行压力,继续保持战略定力,实施积极的财政政策和稳健的货币政策,同时注重预调微调和定向调控,既稳定经济增长,同时着力提升经济质量和效益｡

他表示,2015年中国将继续推动重点领域改革,首要任务是处理好政府和市场的关系｡政府将进行程度更深､领域更广的行政审批制度改革,更多激发市场活力,营造公平竞争的市场环境｡他还着重强调推动大众创业､万众创新,打造中国经济的新引擎｡

美国金瑞基金董事总经理埃亨说,中国经济增长势头强劲,吸引众多经济体参与其中｡此外,中国意识到需往价值链上游迈进,为世界提供更加高端的产品｡日本流通科学大学教授辻美代建言,要避免中等收入陷阱,中国企业需从劳动密集型向高附加值､具有创造性转型｡同时,应让更多资金流入民间企业,以鼓励创新｡

房地产过热､企业债务以及影子银行等问题受到外界高度关注｡关于房地产业,李克强说,中国的房地产市场出现了一些波动,但中国的城镇化正在稳步推进,潜力巨大｡中国房地产市场的刚性需求是长期的,并将带动国内相关行业和产品供给,房地产市场在一段时期内出现调整也是正常的｡

关于企业债务,李克强说,推动普惠金融发展,扶持中小银行､民营银行,发展多层次资本市场,使企业杠杆率通过资本市场的发展､通过直接融资逐步降低｡关于影子银行,他还说,中国政府高度关注影子银行问题并采取了相应措施,努力将影子银行纳入监管范围｡中国政府有能力确保不发生区域性､系统性的金融风险｡

英国诺丁汉大学教授姚树洁认为,中国政府清楚风险因素,但没有采取扩张性政策,而是控制资产泡沫和产能过剩｡卡内基国际和平基金会高级研究员黄育川认为,应优先改革财政制度,这将缓解商业银行和影子银行为基建项目融资的压力｡

新常态孕育新机遇,全球新一轮增长正在寻求新动能｡年会上,李克强呼吁国际社会大力推进结构性改革,形成全球创新合力,打造全球价值链,迎接新科技革命到来,培育世界发展新动能｡他说,中国将促进贸易投资自由化便利化,进一步扩大服务业､中西部地区和资本市场开放｡大力推动"一带一路"建设,鼓励中国企业"走出去",与各国在相互开放中实现共同发展｡

据国际货币基金组织(IMF)估算,2014年中国经济增量对全球经济增量的贡献率居世界首位,达到27.8%,对亚洲的贡献率保持在50%以上｡目前,中国正从"世界工厂"向投资输出国转变｡

未来5年,中国预计将进口超过10万亿美元的商品,出境旅游人数将超过5亿人次｡此外,未来10年中国对外投资有望达到1.25万亿美元｡中国的市场和资金对世界经济而言,意味着巨大的经济增长动能｡

俄罗斯科学院远东研究所高级研究员别尔格尔说,目前国际经济和金融秩序对发展中国家不利,中国经济发展有利于推动建立更加公正合理的国际经济和金融秩序｡北京大学教授卢锋认为,中国对外投资力度加大,积极参与建立多边国际开发机构,这对世界各地区的发展将带来积极影响｡中国在世界经济中扮演的角色也会愈加重要,有利于中国参与制定国际经济秩序和规则｡(参与记者:胡小兵､黄继汇､李铭､吴心韬､江宇娟､吴刚､马兴华､韩冰)
李克强详解经济“双引擎” 以壮士断腕勇气推进改革评论_ 2015年1月李克强总理出席达沃斯世界经济论坛年会和访问瑞士 _中国政府网
传统增长引擎正在加速失效，中国拿什么来稳定增长？国务院总理李克强说，用“双引擎”来助力“双中高”。

瑞士达沃斯当地时间21日下午6点，李克强在2015年世界经济论坛年会发表了题为《维护和平稳定，推动结构改革，培育发展新动能》的开幕演讲。李克强阐述道，中国经济进入新常态，经济由高速增长转为中高速增长，发展则必须由中低端水平迈向中高端水平。为支持“双中高”，他提出了培育打造创业创新的新引擎和改造升级传统引擎“双引擎”，让中国经济行稳致远。

他以滑雪三要素速度、平衡、勇气作比，表示对中国经济而言，就是要主动适应新常态，保持中高速度的增长，平衡好稳增长和调结构的关系，以壮士断腕的勇气推进改革。

《第一财经日报》采访的多名不同界别人士认为，国内传统的投资、出口、消费“三驾马车”全线趋稳，传统红利消失正在加速。面对世界对中国经济转型和增速放缓有可能带来负效应的担忧，“克强引擎”的提出为世界经济开出了“新盘尼西林”，同时也显示出新时期的大国自信。

2014年我国GDP增长7.4%，创下24年以来最低增速。虽然这一增速高于市场普遍预期，但下行隐忧仍然是国内外最为关心的中国经济问题。

在回应外界对此问题的“担忧”时，李克强称，中国经济增速有所放缓，既有世界经济深度调整的大背景，也有内在的经济规律。应当看到的是，由于基数大，如今每年7%的增长比5年前增长10%的数量还要大，而且就业等多项指标完成情况优秀。

对于淡化GDP增速的逻辑，李克强指出，不片面地追求高速度，紧绷的经济速度会得以舒缓，更可以腾出手来推进结构性改革，调结构，促升级，向结构更高级、分工更合理的阶段演进。这样中国经济的列车就不会因为有所放缓而失速，反而会跑得更稳健、有力，带来新经济，形成新动能。

在谈及今年的工作思路时，李克强明确，将继续保持战略定力，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，不会搞大水漫灌，而是更加注重预调微调，更好地实行定向调控，确保经济运行在合理的区间，同时着力提升经济的质量和效率。

一年多来，本届政府瞄准问题确定调控“靶点”的定向调控被政商学界普遍认为是重大的创新型调控思路。在此思路下，不仅多项重要经济目标圆满完成，产业结构也发生了微妙的良性变化。

中国(海南)改革发展研究院院长迟福林对《第一财经日报》表示，定向调控更有利于集中力量解决突出矛盾，真正将政策和资金都用在“刀刃”上，帮助中国经济快速实现升级和转型。

此外，多名人士曾对本报表示，中国今年的重点任务之一是防范多重危机，不少外媒也十分关注中国的金融和地方债务等风险情况。

李克强说，中国的储蓄率高达50%，能够为经济增长提供充裕资金。地方性债务的70%，主要用于基础设施建设，都是有资产保障的。他指出，要看到中国还是一个发展中国家，实现现代化还有很长的路要走。

在为下行经济开药方时，李克强总理指出，中国经济要行稳致远，必须更好地落实改革创新，用好政府和市场的两只手，实行双引擎。一方面要使市场在资源配置中起决定性作用，培育打造新引擎。另外一方面要更好地发挥政府作用，改造升级传统引擎。

打造新引擎就是要推动大众创业、万众创新。大众创业、万众创新蕴藏着无穷创意和无限财富，是取之不竭的“金矿”。对于如何打造这一新引擎，政府的思路可以用放管结合来概括。一方面，李克强指出，将进一步深化行政体制改革，继续取消和下放行政审批事项，全面清理所谓的非行政许可，推进市场准入的负面清单制度，为市场主体松绑、减负；另一方面，他也强调将依法保护知识产权，同时保护各类合法的产权。

“眼下一个世界性的新难题是年轻人失业，我国虽然目前失业问题不太严重，但劳动力素质结构的快速提升，对体面就业机会和能动的创业机会的渴求，会空前、快速提升。”他表示，通过促进创业打造新引擎，才能把人力资本潜在优势转化为现实优势。参与创业试错的人越多，才能有更多的任正非们和马云们成长起来。而且，创业机会的公平是最大的公平。这样意义上的新引擎，能够兼顾效率与公平的双重目标。

有官方智囊人士对《第一财经日报》表示，今年的经济首要是稳，这个“稳”主要体现在增速、就业和物价上。在这一前提下，公共领域的投资仍然是重中之重，特别是房地产、基建的投资短期内仍有重要作用。

李克强在演讲中提到，要改造传统引擎，重点是扩大公共产品和公共服务的供给，中国经济发展虽然取得了很大的成就，但是公共产品和服务不足仍是短板。目前，中国公共设施的存量仅为西欧国家的38%，北美国家的23%，服务业水平比同等发展中国家还要低10个百分点，而城镇化则比发达国家低20多个百分点。

刘培林对《第一财经日报》称，改造传统引擎，李克强总理强调的重点是扩大公共产品和公共服务供给。他认为，现阶段在私人部门对经济前景的预期比较悲观的背景下，可以用来托底，既避免经济增速过快下滑，也可以引导私人部门预期朝潜在增速趋近。“不过，新的发展阶段上的公共产品和公共服务，与过去的道路、园区等相比，一个显著的不同点是收入流明显缩小。所以，这种意义上的引擎不能长期依赖。”他表示，改造传统引擎的更重要的内涵则是传统产业的升级。

民生证券的最新研报提出，维持2015年GDP7%的增速也需要近13万亿的基建投资，而预算内的财政和土地出让收入和预算外的融资平台等渠道并不能完全满足这些资金需求，该研报估算2015年基建投资缺口大约为4.5万亿。

在解决资金缺口方面，李克强指出，政府在加大财政投入的同时，不再唱独角戏，而是通过深化投融资改革，打破垄断，吸引社会资金与外资参与，采取政府和民营企业合作、中外合作及政府购买服务等方式来放大投资的效益。

他同时指出，中国将推行财税改革，推出扶持中小企业的新举措，深化金融改革，继续推进利率、汇率市场化。加快推进中小金融，尤其是民营银行的发展，扩大资本市场，推动价格改革，大幅缩减政府定价的种类和项目，最大限度地放开价格管制。同时，注重发挥政府在软环境建设中的作用，扮演好市场监管的角色，打造国际化、市场化、法治化的营商环境，为所有市场主体提供优质、高效的公共服务。（王子约）
李克强达沃斯论坛阐释“中国信心从何而来” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电(记者 侯丽军､王慧慧､梁淋淋)国务院总理李克强21日在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛年会发表特别致辞,介绍"全球新局势"下的中国方案,并与100多位全球工商界领袖对话,详解中国改革开放举措｡ 专家认为,李克强的致辞传递了对世界经济和中国经济前景的信心,宣示了中国要继续深化改革的决心,以及中国愿与国际社会携手合作共赢的诚意｡ 2014年中国经济增速放缓至7.4%｡面对"降速"的中国经济,外界关于中国经济"硬着陆"的担忧再次浮现｡ 李克强坚定阐述"中国信心",这种信心从何而来?"信心来自中国经济最近的表现｡在外部需求大大减弱的情况下,中国经济的表现仍然良好｡"国务院发展研究中心世界发展研究所副所长丁一凡说｡ 在中国经济增速放缓的情况下,2014年城镇新增就业不降反升,调查失业率稳定在5.1%左右;服务业的比重提高到48.2%;居民消费价格上涨2%｡"中国经济继续运行在合理区间｡"中国国际问题研究院副院长阮宗泽认为,7.4%的增速符合"新常态"下经济增速换挡的客观规律,在今天的世界版图上其实算是中高速｡ 以位居世界第二的经济规模来看,即使中国保持每年7%的增长,年度现价增量也达到8000多亿美元,比5年前经济增速10%时的数量还要大｡ 面对外界对房地产､影子银行和地方性债务等问题的担忧,李克强没有回避中国需要应对的风险和挑战｡ "我们正在采取有效措施防范债务､金融等潜在风险｡中国储蓄率高达50%,能够为经济增长提供充裕资金｡地方性债务70%以上用于基础设施建设,是有资产保障的｡"李克强说,"中国不会发生区域性､系统性金融风险"｡ 丁一凡表示,中国有效应对国内经济风险,对世界经济格局稳定有重大影响｡如果中国经济稳定,世界经济未来增长就有了一个支点｡"从这个角度讲,李克强总理发出的信息非常重要｡" 中国经济要行稳至远,必须用好政府和市场这两只手｡在论坛致辞中,李克强首次提出"双引擎"概念｡一是打造新引擎,推动大众创业､万众创新｡二是改造传统引擎,重点是扩大公共产品和公共服务供给｡ 清华大学经济管理学院教授李稻葵认为,第一个引擎意在调动更大范围的市场力量,关键词为"创新"｡第二个引擎强调政府作用,如基础设施和公共服务的提供,关键词是"服务"｡ 中国打造新引擎已经"在路上"｡2014年,以移动互联网为主要内容的新产品､新行业､新业态､新商业模式不断涌现,中国经济向中高端迈进的势头明显｡ "此次陪同李克强总理出访的企业家很多来自创新型企业,如阿里巴巴､华为和格力等｡"丁一凡说,"政府的一系列改革措施,如简化行政审批,将激发人们更多的创业热情｡" 在提供公共产品和服务领域,政府和市场都大有空间可为｡在论坛上,李克强宣布了今年中国政府的几个重点投资领域,包括中西部铁路､水利工程､各类棚户区和城乡危房改造､污染防治等｡ 丁一凡表示,基础设施投资仍是未来中国经济增长的热点,但政府将不再唱独角戏,而将通过吸引社会资金与外资参与以及政府购买服务等方式来放大投资的效益｡ 专家指出,"双引擎"是颇有新意的比喻,它不仅蕴含着中国经济发展的动力,还将成为世界对中国的"信心之源"｡ 据国际货币基金组织测算,2014年中国经济增量对全球经济增量的贡献率是27.8%｡世界经济论坛主席施瓦布则预计,2015年中国仍可能是对全球经济增长贡献最大的国家｡ 李克强在论坛期间释放了诸多利好消息:进一步放宽外资准入,重点有序扩大金融､教育､文化､医疗､养老等服务业对外开放;推广上海自贸区经验,让各国投资者能挖掘出源源不断的"富矿";中国高铁､核电､航空､电信等优势行业"走出去",对接当地的市场需求｡ 美国哈佛大学教授罗伯特·劳伦斯表示,李克强的讲话是他此次达沃斯之行最为关注的活动,李克强提到中国将坚定推进改革的决心,实现产业升级,市场化将更为彻底｡"当前海外商界考虑的是如何更便捷地进入中国市场｡"劳伦斯说,李克强的讲话不仅能消减外国投资者对中国市场环境､开放程度的担忧,而且增强了外界分享中国改革商机和红利的信心,尤其是在高新技术产品贸易投资领域,壁垒逐步消除将给双方带来利好｡ 专家认为,中国金融开放的大门会进一步打开｡这不仅有利于中国自身的发展,而且能够维护世界金融体系的稳定｡
人民日报：遵循程序杜绝我行我素_要闻_新闻_中国政府网
如果缺少了组织程序，只是我行我素，对个人，就如同无舵之舟、无缰之马，迟早迷失方向；于组织，则如同一盘散沙、一堆乱麻，难以形成合力 直到今天，还有人记得这件往事：“你应该立即回去！”当年，陈云的女儿陈伟华在北京郊区当老师。一次冒雨走了十几里路回家，却因为没有请假，受到父亲严厉的批评。老一辈革命家生活中的普通一幕，照见的正是“一切按程序来”的优良传统。 “非规矩不能定方圆，非准绳不能正曲直”。守纪律讲规矩，最基本的要求就是遵循组织程序。十八届中央纪委五次全会上，习近平总书记郑重昭告全党，“必须遵循组织程序，重大问题该请示的请示，该汇报的汇报，不允许超越权限办事”。党的程序规定，不仅是我们党集中统一的保证，也是对每一个党员的政治要求。是否具有遵守组织程序的自觉，是检验党员、干部合格不合格的试金石。 现代政治学认为，制度化是组织和程序获取价值观和稳定性的一种进程。在现代政党政治中，以严格的组织程序管理党员的行为，乃是通例。英国工党规定，议员候选人、党的发言人和选区党组织的活动，都必须受党中央的指导和监督，胡言乱语会受到纪律处分；新加坡人民行动党从入党成为预备党员，再晋升为干部党员，都需要经过严格的遴选、推荐和考察。作为一个马克思主义执政党，从请示汇报制度，到民主决策制度，我们党更是在强大的组织程序保证下，凝聚成一个有着强大战斗力的集体。 列宁曾如此阐述组织程序的极端重要性：“无产阶级在争取政权的斗争中，除了组织而外，没有别的武器。”在社会转型期，党员、干部不是生活在无菌箱中，而是与社会有着千丝万缕的联系，对利益有着更为复杂的考量。组织程序作为管理规范、行为规则，可以发现、预防可能出现的问题。请示报告不是小事，不能满不在乎，这些年来一些干部出事就出在这个上面。如果缺少了组织程序，只是我行我素，对个人，就如同无舵之舟、无缰之马，迟早迷失方向；于组织，则如同一盘散沙、一堆乱麻，难以形成合力。 然而现实中，还是有不少党员干部把持不住定力，视组织程序为无物，擅作主张，我行我素。在工作中无视规程，或是“迈过锅台上炕”，事前不请示、事后不报告，先斩后奏、边斩边奏，甚至斩而不奏；或是“大事小事一言堂”，该组织民主决定的，却越权专断、专横跋扈，个人说了算；或是该集体研究时擅自表态，该征求意见时省略程序，把个人意见强加给集体，用个人决定代替组织决定。在生活中无视规定，或是该报告的不报告，家庭发生重大变故，离婚、结婚多少年了，子女家属长期在国外等，组织都不知道；或是一到非工作时间，便以个人私事、自由空间为借口，擅自脱岗离岗，干了什么、人跑到哪里去了，泥牛入海无消息。凡此种种，为个人违纪开了口子，对党的声誉影响更大。 无视组织程序，“怕麻烦”是借口，“不知道”更不成其为理由。说到底，还是个人私利和权力观念扭曲在作祟。违规在企业、协会兼职，为退休找个落脚点，不就是抱着有权不用、过期作废心态，拿着权力寻租、变现，博些蝇头小利吗？有些领导干部之所以一再破坏民主集中制，独断专行甚至随意批发官帽，也与班子成员信奉官场“潜规则”，甘当“家臣”甚至“家奴”有关。一位县委书记竟然大言不惭地说：“书记和县长之间，既是同僚的关系，也是上下级之间的关系，甚至是爹和儿子之间的关系”。如此权力生态之下，难免会架空了组织，破坏了程序，把权力当成了私器，谈何“该履行的职责必须履行，该承担的责任必须承担”。 十八大以来，从严治党的一个基本思路，就是严格组织程序。狠查带病上岗，整治突击提拔，清理3200余名副处级以上“裸官”；抽查核实干部个人有关事项报告，取消5名拟提拔中管干部、数十名拟提拔厅局级和县处级考察对象的提拔资格……这些都释放出强烈信号：遵循组织程序，是守纪律讲规矩的重要内容，须臾不可废、时时须谨记。只有这样，才能为我们的事业提供最有力的保证、最强大的支撑。
李克强：中方将继续为埃博拉疫区提供力所能及的帮助_李克强_中国政府网
李克强总理22日在苏黎世会见世卫组织总干事陈冯富珍。他说，中国将尽一个发展中大国的责任，继续向埃博拉疫区提供力所能及的帮助，与国际社会一道帮助疫区人民早日驱除病魔。他赞扬陈冯富珍多次亲赴疫区，表现出了该组织的无畏精神。
铁路公安机关去年抓获3.5万余名逃犯 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电(记者 邹伟)2014年,全国铁路公安机关充分发挥扼守铁路交通大动脉的优势,完善工作机制,创新站车查缉方法,深入开展查缉追逃工作,共查获在逃人员35743名,平均每天有98名逃犯在铁路落网｡

铁路公安局22日公布了上述情况｡该局负责人介绍,自2002年全国公安机关网上追逃日常化以来,铁路公安机关不断完善追逃工作机制,将查缉追逃融入到各项日常工作中,逐步建立起较为完整､高效的查缉堵卡网络｡2014年,铁路公安机关抓获跨省在逃人员35625名,是2002年的5.45倍;抓获跨省上网在逃人员数连续13年在全国省级公安机关保持领先｡

据介绍,铁路公安机关深入研究在逃人员逃窜､藏匿和活动空间,打响信息战､情报战､网络战,实现网上查缉､虚拟查缉和精确查缉｡2014年,仅依靠数据信息比对碰撞,就抓获在逃人员9999名,占抓获总数的28%｡

这位负责人说,在不断完善查缉工作机制和方法的同时,铁路公安局广泛开展练兵活动,将查缉纳入教育训练内容｡天津､成都､银川等铁路公安处通过"名师带徒""以老带新""以战带训"等形式,向民警传授识别､审查技能;青岛､贵阳､锦州等铁路公安处制作教学光盘并组织学习,不断提升提高民警的发现识别能力,培养出越来越多善识逃犯的查缉能手｡

10余年来,铁路民警追逃能手队伍不断壮大｡2002年,抓获10名以上在逃人员的民警24人,最多的抓获了39名;2014年,个人抓获在逃人员10名以上的民警达776人,抓获100名以上的有23名民警,其中广州站派出所民警张超抓获278名在逃人员,名列全路公安第一｡
商务部：美对华第二起光伏双反案损害终裁违反世贸规则 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２２日电 据商务部网站消息，针对美方再次对输美中国光伏产品征税，商务部贸易救济调查局负责人发表谈话指出，美方调查结果无视事实依据和法律规则，违反了美国承担的遵守世贸规则的义务。

美国国际贸易委员会（ＩＴＣ）北京时间１月２２日公布投票结果，认定中国大陆和台湾地区的光伏产品对美国产业造成损害，依据此结果和此前美商务部对中国光伏产品的反倾销、反补贴调查结果，美方将再次对输美中国光伏产品征税。

对此，商务部贸易救济调查局负责人发表谈话指出，美方调查结果无视事实依据和法律规则，接连对输美中国光伏产品发起调查，并采取不合理的限制措施，违反了美国承担的遵守世贸规则的义务。美方滥用贸易救济措施的做法，严重损害中国企业和美国下游用户和产业的利益，阻碍美国以及全球新能源产业的发展和进一步合作与利用。中国企业对此表示强烈不满，中国政府对此表示严正关切。

该负责人指出，中方敦促美方严格遵守国际规则，采取负责任的态度与行动妥善处理贸易摩擦。同时，中方将考虑在ＷＴＯ框架内和美国司法体系中行使权利、维护自身利益。
李克强会见国际电信联盟秘书长赵厚麟_李克强_中国政府网
李克强表示，国际电联作为联合国负责信息通信事务的专门机构，在世界发展进程、全球信息通信领域特别是标准设定方面发挥着重要作用。中国政府重视同国际组织的合作，愿支持你和国际电联的工作，为利用信息通信促进全球经济社会可持续发展作出积极贡献。中国是全球拥有最多互联网用户和手机用户的国家，但信息通信基础设施还处于世界较落后水准。希望你作为在国际组织工作的中国籍高级职员，在履行好职责的同时，关心中国发展，促进中国信息通信技术和标准的良好发展。

赵厚麟介绍了国际电联的情况，表示将积极推动国际电联同中国的全方位合作。
李克强结束年度首访回到北京_李克强_中国政府网
在出席世界经济论坛年会并对瑞士进行工作访问后，国务院总理李克强23日下午乘专机回到北京。离开前瑞方高级官员到机场送行。李克强在达沃斯论坛年会上发出中国经济“强音”，提出未来中国经济发展将以“双引擎”助力“双中高”，引起国际媒体和舆论的广泛关注和热议。
“数”读李克强达沃斯致辞_滚动新闻_中国政府网
“全年GDP增长7.4%，在世界主要经济体中是最高的；城镇新增就业1300多万人，在经济放缓情况下不减反增，登记失业率、调查失业率都是下降的；CPI上涨2%，低于年初预期目标。”

中国经济增速下降，世界各国经济学家们猜测纷纷，但在达沃斯出席论坛的李克强却十分“淡定”。在本届达沃斯论坛上，他不仅与全球商业大佬“双语”畅谈，还借会议安排的空档在达沃斯山顶登高望远，“偷得浮生半刻闲”。

总理底气何在？当然来自那份中国经济的成绩单。在去年的《政府工作报告》中，李克强提出2014年经济社会发展的主要目标是：国内生产总值增长7.5％左右，居民消费价格涨幅控制在3.5％左右，这两个指标如今已经顺利完成。

更重要的是，中国的就业数据在经济增速下滑的情况下一路“逆势上扬”，2014年前三季度，中国就完成了城镇新增就业1000万人的目标，全年最终的数字是1300多万人。

这一数据，足以为关心中国的人们吃下一颗“定心丸”。总理在《政府工作报告》中已经说得很清楚：相比于其他宏观数字，就业才是真正的“民生之本”。

中国经济转为“中高速”增长，经济发展向“中高端”迈进，如何实现这一目标？李克强在致辞中首次提出，要依靠“双引擎”。而“大众创业、万众创新”，则是其中一台需要培育打造的“新引擎”。

在2014年夏季达沃斯的开幕式中，李克强提出，要在960万平方公里土地上掀起“大众创业”、“草根创业”的新浪潮，形成“万众创新”、“人人创新”的新态势。这一次的冬季达沃斯，总理更加明确地表明，大众创业、万众创新蕴藏着无穷创意和无限财富，是中国经济未来发展的全新“发动机”。

事实上，梳理李克强就任以来的施政思路不难发现，无论是通过简政放权放管结合激发市场活力、营造公平竞争环境，还是通过金融改革、定向降准普惠小微企业，总理施政的一个核心逻辑，就是要激活全社会“每一个细胞”，释放千千万万民众的创造力。

“13亿人口、9亿劳动力、7000万企业和个体工商户”，这些数字背后“勤劳而智慧”的普通民众，就是中国经济未来的最大“利好”。

“目前，中国人均公共设施资本存量仅为西欧国家的38%、北美国家的23%；服务业水平比同等发展中国家低10个百分点；城镇化率比发达国家低20多个百分点。”

除了“大众创业、万众创新”的“新引擎”，李克强提出，中国还需要改造升级一个传统的“发动机”。

他在致辞中说，中国经济发展虽然取得了很大成就，但公共产品与服务不足仍是“短板”。有“短板”，就有提升空间，就有进一步拉动经济增长的潜力。

同时，补上公共产品服务的“短板”，对于普通民众生活质量的改善更加意义重大。过去一年，政府在中西部铁路、城市地下管网、污水处理设施、重大水利工程等方面加大了一批重点工程的建设力度。

李克强总理曾在一次会议上总结，这些公共产品、服务的工程项目，都是“迟早都要干”的项目，是发展的“欠账”。如今，政府加大力度补上快速发展的“短板”、“欠账”，这既是对传统投资拉动的升级，更是“改善民生”的实干真招。

“两个月前，我去了中国东部的一个村庄，那里有700多户人家，却开设了2800多家注册网店，每天向世界各地售出超过3000万件各类商品。”

在欧洲的小镇，李克强向来自全球的参会者们讲述了一个中国村庄的故事。

去年11月，李克强在浙江义乌专程考察了被称为“网店第一村”的青岩刘村，他鼓励网店的“店小二”将来成为“大掌柜”，还称赞快递员们“创造了新生活”，工作虽然很普通，但很关键。

对于电子商务这样的新兴业态，李克强显然熟稔于心。在义乌考察期间，他准确界定每一位小店主的业务是“B2B”还是“B2C”；在此前的一次座谈会中，他也肯定电商创造的“双十一”购物节，称赞他们“制造了一个新的消费时点”。

在全球科技革命的浪潮中，总理对新兴业态的肯定，更多看中的是其对普通民众活力的激发。李克强强调，今天的中国，需要开发活力的“新源泉”。

“活力来自多样性，多样性的碰撞产生智慧的火花，点燃创新发展的火炬。”他说，“大众创业、万众创新……让所有人都有平等机会和舞台实现人生价值，推进社会纵向流动，实现社会公平正义。”

“中国经济规模已居世界第二，基数增大，即使是7%的增长，年度现价增量也达到8000多亿美元，比5年前增长10%的数量还要大。”

谈到中国经济增速时，李克强说，中国经济增速有所放缓，既有世界经济深度调整的大背景，也是内在的经济规律。为此，他特别提出了这样一组数据。

这组数据，可以看做总理对中国经济的“正名”。2014年。中国经济增长7.4%，虽然与前些年一度超过10%的成绩有所下降，但在全球主要经济体中仍然是遥遥领先的“优等生”。同时，总量上看，中国的GDP总额首次突破10万亿美元，成为全球第二个栖身“10万亿俱乐部”的经济体。

有了这样的体量作为基数，中国经济再保持10%的高增速，既不现实，也无必要。在2013年夏季达沃斯论坛开幕式的致辞中，李克强总理首次提出了“中高速增长”的概念，这一次的冬季达沃斯，他加上了另一条“中高端”。

他说：“当前……中国经济由高速增长转为中高速增长，发展必须由中低端水平迈向中高端水平。”

“双中高”，意味着中国的发展将从重“速”转向重“质”，这是对中国经济发展目标的清晰界定，更是总理对中国经济未来的明确规划。（肖楠）
中国政府网
您访问的页面不存在或已删除

如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
李克强分享中国方案 “双引擎”助力“双中高” _要闻_新闻_中国政府网
1月21日，中国国务院总理李克强在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛全会发表特别致辞并回答提问。中新社记者 刘震 摄

正于瑞士达沃斯举行的2015年世界经济论坛21日迎来重头戏，中国国务院总理李克强在全会发表特别致辞，分享全球新局势下的中国方案，提出用政府和市场这“两只手”，开启“双引擎”，助力中国经济长期保持中高速增长，迈向中高端水平。

这份题为《维护和平稳定，推动结构改革，培育发展新动能》的特别致辞，引起舆论高度关注。分析人士认为，李克强带来的这份中国方案传递出对中国经济的信心，同时也将提振世界经济的信心。

“李克强总理的致辞言简意赅，内容充实，比喻新颖，传递了世界新局势下的中国信心。”中国前驻瑞士大使董津义说。

此次论坛年会主题是“全球新局势”，董津义表示，“李克强总理向国际社会阐述的是中国经济新常态，构成对联可以是‘全球新局势、中国新常态’，横批‘同舟共济’，彰显出中国负责任大国的国际担当。”

中国国际问题研究院副院长阮宗泽将李克强致辞总结为“三心”。一是传递对中国经济和世界经济发展的信心；二是传递中国全面深化改革的决心；三是传递中国与国际社会携手合作的真心。“这‘三心’是李克强总理带给世界的新年礼物，回应了外界对中国经济的关注。”

在全球经济复苏乏力、下行压力加大的情况下，世界目光聚焦中国这个世界第二大经济体。近日统计数据显示，中国2014年国内生产总值增速创24年来新低，经济下行压力仍然较大。

李克强在致辞表示，中国正在采取有效措施，可以防范债务金融等潜在风险。“我这里要向大家传递的信息是，中国不会发生区域性、系统性的风险。”

其实，中国经济仍然保持高度的“韧性”。如中国经济基数已不可同日而语，据测算，即使每年增长7%，年度的现价增量也将达到8000多亿美元，比5年前增长10%的数量还要大。与此同时，国际货币基金组织数据显示，2014年中国经济对世界经济增长的贡献率高达27.8%。世界经济论坛主席施瓦布则预计，2015年中国仍可能是对全球经济增长贡献最大的国家。

“可以说，中国仍是不折不扣的世界经济引擎。”阮宗泽认为，在外部需求大幅减弱的情况下，中国经济“减速不减质”，仍然处于中高速增长。其次中国政府推行系列改革措施，简政放权，激发创业潜能，培育新增长点。同时，中国推进“一带一路”，带动的基础设施投资和优质产能输出，将提振沿线国家经济，实现中国与世界的互利共赢。

致辞中，李克强提到用“双引擎”来助力“双中高”。他表示，要好政府和市场这“两只手”，开启“双引擎”。一是打造新引擎，推动大众创业、万众创新；二是改造传统引擎，重点是扩大公共产品和公共服务供给，补齐“短板”，助力中国经济长期保持中高速增长，迈向中高端水平。

“两个引擎一起转动，将驱使中国经济持续向前发展。”阮宗泽认为，第一个引擎是体现出市场的作用，中国大力提倡大众创业、万众创新，正是要实现中国经济的转型、换挡和升级；第二个引擎是政府的作用，在提供公共服务、优化基础设施等领域发挥作用，为经济发展保驾护航。

“李克强总理的致辞显示出，中国将坚持开放、包容、互利、共赢的方针，同世界各国一道推动世界经济发展的决心。”董津义说。(记者 蒋涛)
释信心亮引擎 李克强为世界经济开出“新盘尼西林” _要闻_新闻_中国政府网
一如此前各界所期望的，在时隔五年重回达沃斯这个位于阿尔卑斯山脉的冰雪小镇时，中国总理李克强为身患“冷热病”的世界经济带来了“中国药方”。 “我们需要新的‘盘尼西林’来应对国际局势的新的挑战。”在当地时间21日出席达沃斯年会并发表特别致辞时，李克强借助达沃斯曾是治疗肺部疾病的疗养圣地这一逸闻，开门见山地指出。 不同于一年前谨慎乐观的市场气氛，本届达沃斯年会被一派焦虑氛围所笼罩。正是为此，国际社会更加期待来自北京的声音。人们急切想知道，这个世界第二大经济体，能否再次力挽狂澜，成为风雨飘摇的世界经济一块“压舱石”。 “德国有谚语讲，面对变革之风，有人在砌墙，有人放风。”李克强指出，中国倡导顺势而为，坚持自由贸易，反对保护主义，积极扩大区域经济合作，打造全球的价值链，迎接新科技革命的到来。 李克强指出，宏观政策固然重要，但结构改革势在必行，这是国际社会的共识，尽管难度很大，但也应该坚持去做。鉴于欧元区经济陷于困局、新兴经济体风雨飘摇、大宗商品出口国收入锐减，李克强的这一表态，对于前者，是打气，更是鼓励。 在推进结构性调整的道路上，身体力行的中国蹄疾步稳、从容前行。针对这一进程会否拖累已然减速的中国经济的疑问，李克强更是给出了明确的答案——中国经济的列车就不会因为有所放缓而失速，反而会跑的更稳健，有力，带来新经济，形成新动能。 “现在中国经济规模已居世界第二，基数增大，即使是每年7%的增长，年度的现价增量也要达到8000多亿美元。比五年前增长10%的数量还要大。”李克强说。这一数学常识不仅有力地回应了个别西方媒体单纯拿数字说事的思维惯性，更为期待中国经济表现的国际社会注入了信心。 李克强的信心，来自于对做好政府与市场“加减法”的笃定。他强调，政府要用好政府和市场的两只手，开启“双引擎”，一方面要使市场在资源配置中起决定性作用，培育打造新引擎。另外一方面要更好的发挥政府的作用，改造升级传统的引擎。 李克强的信心，来自于对中国经济细节的体察。他以自己两个月前去过的乌镇为例指出，那里只有700户人家，但却开设了2800多家注册商店，每天向世界各地售出超过3000万件的各类商品。他指出，大众创业、万众创新，蕴藏着无穷的创意和无限的财富，是取之不竭的金矿。中国有13亿人口，9亿劳动力，7000万企业和个体工商户，如果把全社会每一个细胞都激活，绝对会使整个经济机体充满生机。 李克强的信心，来自于对中国改革脉络的认知。他以30多年前的中国农村改革为例指出，正是体制的创新，激发了亿万人的创造力，也改变了亿万人的命运。 李克强所传递出的信心，无疑为世界经济送上了一颗“定心丸”。他用大篇幅阐述的中国改革与发展思路，值得国际社会借鉴。他对合作协商，进而寻求各方利益最大公约数的呼吁，构成了本届达沃斯论坛的最“强”音。有理由相信，这一剂“新盘尼西林”，将对稳定世界经济形势有所助益。(记者 石岩)
李克强在世界经济论坛年会上发表特别致辞_李克强_中国政府网
1月21日，中国国务院总理李克强在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛全会发表特别致辞并回答提问。新华社记者 刘卫兵 摄

李克强表示，当今世界充满不确定性也孕育希望，需要探讨应对全球新局势的新思路。面对复杂的国际局势，中国主张要维护和平稳定，有效和公认的国际秩序必须维护而不是打破，否则繁荣发展无从谈起。面对多元的世界文明，中国主张要促进和谐相处，不同文化、宗教和人民之间都应相互尊重、包容互鉴。面对多变的经济形势，中国主张要推动开放创新，各国在根据国情制定自身政策的同时，也要加强国际宏观经济政策协调，共同反对保护主义，扩大区域经济合作。国际社会应大力推进结构性改革，形成全球创新合力，打造全球价值链，迎接新科技革命到来，培育世界发展新动能。

李克强说，当前，中国经济发展进入新常态，增长由高速转向中高速，有世界经济深度调整的大背景，也有内在的经济规律。2014年面对经济下行压力，中国没有采取强刺激，而是力推强改革，经济运行保持在合理区间。2015年要顶住经济下行压力，继续保持战略定力，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，同时注重预调微调和定向调控，既稳定经济增长，同时着力提升经济质量和效益。中国正在采取一系列措施有效防范债务、金融等风险，中国经济不会出现“硬着陆”。

李克强指出，中国经济要长期保持中高速增长，迈向中高端水平，要对传统思维“说不”，为创新体制“叫好”，关键要推进结构性改革，创新宏观调控，优化产业结构，扩大内需，增加消费，改善收入分配和民生福祉。中国发展潜力巨大，会给世界带来新机遇。

李克强强调，中国经济要实现“双中高”，必须用好政府和市场这“两只手”，开启“双引擎”。一是打造新引擎，推动大众创业、万众创新，释放民智民力，增进大众福祉，实现人生价值，推动社会纵向流动，促进社会公平正义。二是要改造传统引擎，重点是扩大公共产品和公共服务供给，补齐“短板”，政府要加大财政投入，同时加大投融资、价格体制改革，积极动员社会力量参与，要深化财税、金融等体制改革，加强市场监管，建立公平竞争环境。

李克强表示，中国将促进贸易投资自由化便利化，进一步扩大服务业、中西部地区和资本市场开放。大力推动“一带一路”建设，鼓励中国企业“走出去”，与各国在相互开放中实现共同发展。中国将全面深化改革，着力推进结构性改革，用好两大引擎助力中国经济“双中高”发展。国际社会应坚守和平稳定的底线，秉持开放包容的理念，激活改革创新的动力，携手开创更加美好的未来。

世界经济论坛主席施瓦布主持全会。瑞士联邦主席索马鲁加、比利时国王菲利普夫妇、塞尔维亚总理武契奇、国际货币基金组织总裁拉加德、世界银行行长金墉、红十字国际委员会主席莫雷尔等国家领导人和国际机构负责人，以及各国政、商、学等各界共2000余人与会。
孙春兰接见第十次全国社会主义学院院长会议代表并讲话 _要闻_新闻_中国政府网
孙春兰指出，中央社会主义学院是在党中央亲切关怀下创办发展起来的，发挥了人才培养基地、理论研究基地、方针政策宣传基地的重要作用，体现了党外代表人士教育培训主阵地、民主党派和无党派人士联合党校、党政干部培训重要组成部分的定位，为经济社会发展、为统一战线事业发展作出了重要贡献。

孙春兰强调，全国统战部长会议明确了今年的工作任务。我们的首要任务是深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话，特别是关于统一战线工作的要求，进一步做好党外代表人士和各民主党派干部培训工作，增强中国特色社会主义道路、理论、制度自信，筑牢共同思想政治基础。

孙春兰希望社会主义学院围绕中央“四个全面”的战略部署，进一步发挥自身优势特色，挖掘人才智力资源，开展统一战线理论政策研究，充分发挥智库作用，总结经验和规律，全面提升教学质量和培训水平。
刘云山看望高德荣同志先进事迹报告团成员_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电 高德荣同志先进事迹报告会22日下午在人民大会堂举行。报告会前，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山看望报告团成员，向高德荣表示亲切慰问，对学习宣传高德荣先进事迹和崇高精神提出要求。 高德荣曾任云南省贡山独龙族怒族自治县县长，长期坚守在条件艰苦的独龙江畔，全身心致力于家乡建设发展，被当地群众誉为“一心为民的好县长”。从怒江州人大常委会副主任岗位转任后，他主动返乡扎根独龙江，一心扑在群众脱贫致富上。 刘云山在看望时说，高德荣同志作为时代楷模，不仅是独龙族的带头人，也是全国党员干部的一面旗帜。高德荣同志的先进事迹，生动诠释了习近平总书记提出的心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒的要求，展现了共产党人的精气神，传递了向上向善的正能量。 刘云山指出，党员领导干部向高德荣同志学习，就要认真践行“四有”要求，做到不忘恩、不忘本、不懈怠、不妄为，努力做高德荣式的好干部。要增强党的意识，忠诚党的信仰、党的宗旨、党的事业，在党言党、在党忧党、在党为党，勤勤恳恳干事创业，不辜负党的教育培养。要把人民放在心里、把百姓当作亲人，切实解决好“为了谁、依靠谁、我是谁”的问题，多为群众办实事解难事，带领群众实现小康生活的美好梦想。要牢记职位就是责任，当干部就必须尽职尽责、敢于担当，以奋发有为的精神，以“功成不必在我”的境界，肩负起促进改革发展、维护和谐稳定的重任。要树立正确的权力观，敬畏组织、敬畏人民、敬畏法律，守纪律、讲规矩、有戒惧，清清白白做人，干干净净做事，坦坦荡荡为官，坚守共产党人的精神高地。 刘云山强调，伟大的事业需要崇高的精神来支撑，社会的文明进步需要榜样的示范和引领。各级宣传部门和新闻媒体要广泛深入地宣传高德荣等时代楷模的感人事迹，引导广大党员干部以先进典型为镜，见贤思齐、开拓进取，为全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党做出新的贡献。 报告会由中央宣传部、中央组织部和云南省委联合举办，中央和国家机关干部、首都各界和少数民族群众代表700余人参加。高德荣和报告团成员的深情讲述，深深感染了现场听众，会场不时响起热烈掌声。
达沃斯思辨中国经济之二：从中国方阵看改革创新矩阵_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２２日电 (记者 康逸) 预示世界经济风向的瑞士达沃斯小镇迎来了重量级的中国阵容。强将手下无弱兵，李克强总理率领的中国代表团囊括了制造业、互联网和金融资本等领域的多位企业领军人物，参会规格为６年来之最，代表着眼下中国改革创新矩阵中最具活力的组成部分。 现在输出的是技术，格力集团董事长董明珠在达沃斯论坛上发出了中国制造业之声，“我们的技术已经比别人领先，这时候更多考虑的是用自己的技术服务于世界”。 制造业升级是中国从“制造大国”向“制造强国”转型的巨大助力。作为第二产业的核心部分，制造业在中国国内生产总值（ＧＤＰ）中的占比持续高于３０％，为中国经济过去３０多年的高速增长作出了重要贡献，“中国奇迹”的诞生过程中制造业功不可没。 如今，为适应中国资源禀赋的变化和严峻的竞争态势，摆脱难以为继的“微利”局面，中国制造业正努力从劳动密集型逐步转为技术密集型，向高端产业价值链延伸。越来越多的中国制造业企业体会到，转型升级的关键在于依靠创新驱动，大力推进数字化、网络化、智能化制造，推行绿色制造，发展现代制造服务业，形成有国际竞争力和知名品牌的企业群体，将是中国制造业的唯一出路。 “是Ｊａｃｋ Ｍａ（马云），不是Ｊａｃｋｉｅ Ｃｈａｎ（成龙）。”美国哥伦比亚广播公司主持人在达沃斯论坛上与阿里巴巴集团董事局主席马云展开对话。从２００１年初登达沃斯时的“无名小卒”到如今争相求“偶遇”的市值千亿美元的互联网巨头，达沃斯见证着马云的王者归来，更见证着中国互联网企业的井喷发展期。 互联网正成为中国经济转型升级的“新引擎”，促进形成以高效劳动生产力、创新和消费推动的发展模式。互联网在各行业间的渗透、融合，既能改造传统产业实现升级，也能催生新兴产业实现转型，推动存量提升和增量发展，真正实现“腾笼换鸟”和“凤凰涅槃”。 李克强总理在特别致辞中说，大众创业、万众创新蕴藏着无穷创意和无限财富，是取之不竭的“金矿”。全球知名管理咨询公司麦肯锡发布的报告显示，２０１３年中国互联网经济占ＧＤＰ比重达４．４％，已高于美国、法国、德国等发达国家。 此外，互联网在带来全新产品和服务的同时，也有助于更有效地分配资源，扩大内需，推动中国从“世界工厂”转向“世界市场”，让全球共同分享中国改革释放的巨大红利。 “要建立伙伴关系，不要独吃，”国际金融公司首席执行官蔡金勇在达沃斯论坛上谈到中国对外投资的前景时说。近年来中企走出去，中国资本出海热备受瞩目，中国方阵中也不乏投融资问题的行家里手。随着中国经济转向中高速增长，经济结构向中高端迈进，中国投资也越加成熟。 中国已从“投资目的国”向“投资输出国”转变，在对外投资规模不断扩大的基础上更加注重投资质量，呈现出日益多元化的趋势。中国投资之变的背后，正是中国经济增长模式从要素驱动向效率驱动和创新驱动转变的过程。 近年来中国投资走出国门，在全球范围内配置资源。从政府推动成立的金砖银行、亚投行等大型开发类金融机构，到包括大量民营企业在内的海外投资项目，中国已经成为全球资本版图中一个世界级角色。 值得注意的是，在中国企业从微观层面积极创新的同时，中国政府也从宏观层面的改革创新为其提供了重要保障。简政放权、降低门槛，激发市场和企业的活力，营造宽松、公平、开放透明的创新环境。体制机制创新、管理创新和模式创新与技术创新一道，构建了一个宏大的“创新矩阵”。 惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。推进中国经济列车稳健有力运行的改革创新措施也将是解决当前全球经济分化加剧、复苏缓慢的良策。面对多变的经济形势，李克强总理呼吁国际社会应大力推进结构性改革，形成全球创新合力，打造全球价值链，迎接新科技革命到来，培育世界发展新动能。 管中窥豹可见一斑，出席世界经济论坛２０１５年年会是中国主要领导人的新年首访，随访的“首发阵容”是新一轮改革创新的主力军。这是一次“世界期待”与“中国需求”的碰触交汇，必将激发出新的火花和动能。
李克强会见世界卫生组织总干事陈冯富珍_李克强_中国政府网
李克强表示，埃博拉疫情是国际社会去年以来面临的主要挑战之一。中国人民对疫区国家人民遭受的苦难感同身受，紧急驰援，组织实施了卫生领域规模最大的援外行动，已提供多轮资金、物品紧急援助，先后派出数百名医护人员和公共卫生专家，并帮助培训当地卫生医护人员。世卫组织为抗击疫情发挥了重要协调作用，你本人多次亲赴疫区，领导世卫组织率先行动，推动疫情防治取得明显成效。

李克强指出，中国将尽一个发展中大国的责任，继续向疫区国家和人民提供力所能及的帮助，与国际社会一道努力，帮助非洲疫区人民早日战胜病魔，同时着眼“后埃博拉时代”，帮助非洲国家建设卫生安全体系。中国政府高度重视同世卫组织的良好合作关系，将继续支持你和世卫组织的工作。

陈冯富珍高度赞赏中国为抗击埃博拉疫情发挥的重要作用，以及对疫区国家提供的帮助与支持。她表示，当前抗击疫情工作仍面临巨大挑战，需要国际社会和疫区国家共同努力应对。中国前阶段所做工作为国际社会树立了典范，起到带动作用。世卫组织愿同中国进一步紧密合作，继续推动各国提高重视、协调行动，携手争取赢得最后胜利。
中国经济改革“强心针”激活达沃斯_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社瑞士达沃斯１月２２日电(记者 闫磊 施建国 饶博)中国国务院总理李克强２１日在２０１５年世界经济论坛年会发表特别致辞，为担忧全球增长陷入疲弱、结构性改革迟缓的各界精英注入一剂中国改革的“强心针”。与会者纷纷表示，总理的讲话使他们及时了解到中国经济改革的决心、重点和方向，对中国经济健康发展态势及对世界的积极影响充满期待。 李克强在讲话中从具体产业的改革路径加以解释中国经济不会硬着陆。与会嘉宾切实感受到了中国经济转型中的产业机遇，增强了对中国经济的信心。 美国知名智库彼得森国际经济研究所所长亚当·波森表示，李总理讲话印证了他之前的判断，即经济放缓对中国经济不构成冲击。他说，“我个人认为经济增速放缓某种程度是件好事。因为增速放缓意味着经济增长的基础更扎实。我认为改革中的中国可以避免经济硬着陆。”他同时表示，在关键领域的问题上中国官方也没有回避，如需要解决银行系统和地方政府债务间的问题。 总理的讲话从调整增长方式到解决政府债务，具体而全面，尤其是对经济进入新常态，经济由高速增长转为中高速增长的阐述，满足了达沃斯与会经济学家的好奇心。 安永公司全球主席马克·温伯格表示，他一直关注中国能否逐渐调整经济增长模式，由以大量廉价贷款和高投资率为基础的增长模式，转变为更加平衡的、更重视个人消费的发展模式。他说，“中国经济平衡增长的过程将充满挑战，因此中国倡导的经济改革十分必要，也很及时。” 阿里巴巴董事局主席马云表示，总理在达沃斯阐述的新常态，反映中国经济将注重质量，而不再追求数量。他说，“如果保持９％或１０％的增长，中国反而可能出问题了。所以我觉得未来中国经济要真正地开始注重质量的增长。” 李克强在讲话中表示，中国的改革和发展将给世界带来更多商机，尤其是在服务业和消费行业领域，让许多在中国已有业务或将在中国拓展业务的参会代表感到振奋。 俄罗斯联邦储蓄银行董事会副主席谢尔盖·戈里科夫表示，李克强总理的讲话让他激动。他们一直想在中国拓展市场业务，总理的讲话让他们看到了希望。他说，“李克强总理提到人民币国际化步伐继续前进，这为中俄金融合作继续深化创造了条件。” 来自美国日用品行业的嘉康利公司董事长罗杰·巴纳特表示，李克强总理的讲话给他们拓展中国市场注入了更强的信心。他说，“李总理的讲话对中国经济的现状和未来给出了全方位的解读和展望。首先，中国部署结构性改革的意愿强烈，并具备了稳定的经济环境基础。其次，新常态下中国未来中高速的增长对任何商业机构都有吸引力。此外，具体领域政策利好频现，最为重要的是对外资更加开放并持续推进人民币国际化进程。” 意大利鞋业公司健乐士主席马里奥·莫雷蒂·波莱加托也说，李克强总理讲话为他们在中国的业务拓展计划增添了动力，他透露，该公司今年将在中国增加一倍的门店数量，充分参与中国经济改革背景下的消费升级。 李克强在讲话中提到，２０１４年中国城镇新增就业１３００多万人，超过了上一年。在经济增速放缓的情况下，就业不减反增，劳工组织全球统一联盟秘书长菲利普·詹宁斯对此高度评价。他表示，中国全面的结构性改革内容中，提倡创新元素和努力释放民营经济增长潜力十分重要，能有效保证就业市场的稳定。 欧洲国际政治经济研究中心主任弗雷德里克·埃里克松也认为，总理讲话凸显中国已经成为结构改革的坚定行动者，带来的就业增长和可持续增长，也为全球范围内实施结构性改革的国家做出了榜样。 许多专家还指出，总理提出的“大众创业、万众创新”主张能够带动技术进步和增长就业有效结合，令世人瞩目。 彼得森国际经济研究所所长亚当·波森表示，大家都对中国的创新能力和人才发展感兴趣，中国在技术以及科学的发展方面都展现了巨大才能，而且大部分都在民营经济中，孕育了多个世界级的知名公司。他说：“相信通过政府的支持，中国的创新惊喜会在未来出现。”
张万年同志生平_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家、军事家，中国人民解放军的卓越领导人，中国共产党第十五届中央政治局委员、书记处书记，中央军委原副主席张万年同志，因病医治无效，于2015年1月14日17时在北京逝世，享年87岁。 张万年同志1928年8月1日出生于山东省黄县（今龙口市）欧头孙家村一个贫苦农民家庭，少年时靠讨饭、学木匠为生，饱受了旧社会的苦难。日军占领胶东后，他目睹了日伪军烧杀抢掠的暴行和人民生活的艰辛，立志救国救民、改变国家积贫积弱的局面。1944年8月，毅然参加八路军，成为胶东北海独立团3营7连一名战士。抗日战争时期，他参加了大小战斗数十次，冲锋陷阵，奋勇杀敌，在血与火的锤炼中迅速成长为一名优秀的八路军战士。1945年8月，光荣地加入了中国共产党。 抗日战争胜利后，以蒋介石为代表的国民党反动集团准备发动内战。党中央决定抽调大批八路军、新四军部队迅速进入东北，建立巩固的东北根据地。张万年同志所在部队奉命从山东蓬莱横渡渤海，挺进东北。1945年至1947年，他先后任东北民主联军第12旅35团3营通信班副班长、班长，东北民主联军第4纵队12师36团警卫员，参加了沈阳大东沟和三保本溪、鞍（山）海（城）、新开岭、四保临江等战役战斗。在解放鞍山战斗中，他冲锋在前，英勇杀敌，身负重伤。因作战英勇，他连续两次荣立大功。在担任警卫员期间，他两次从枪林弹雨中把负伤首长背出火线的事迹被传为佳话。1947年6月，任东北民主联军第4纵队12师36团2营5连3排副排长，10月任排长，参加东北民主联军秋季攻势中的营盘战斗。张万年同志率领3排担任全连的突击排，为主攻部队开路，两处负伤，但坚持不下火线。同年11月，任5连副政治指导员。在东北民主联军声势浩大的冬季攻势中，他和战友们一起，负责监视敌军列车行动、炸铁路和筹集粮食等任务。在两个脚后跟被严重冻伤的情况下，他坚持战斗在一线。1948年2月，参加辽阳鞍山战役，奋勇杀敌，在攻占铁架山战斗中，英勇负伤。5月，任东北野战军第4纵队12师36团司令部通信参谋，因表现突出，在两年中连升两级，被任命为通信股股长。在辽沈战役塔山阻击战中，张万年同志经历了入伍以来最残酷的战斗。他身先士卒，沉着勇敢，带领团通信队鏖战六昼夜，誓死保证通信线路畅通，荣立大功。11月，随部队入关，参加了平津战役中攻占康庄和怀来、解放张家口、对北平实施包围等战斗。1949年3月25日，张万年同志作为英模功臣代表，与受阅部队一起在西苑机场光荣地接受了毛泽东、朱德等中央领导的检阅。同年4月，他随部队千里南下。在长达四个月的艰苦行军中，他带领所属分队边行军边战斗，圆满完成了通信保障任务。先后参加了追歼白崇禧部主力的衡（阳）宝（庆）战役、广西战役和粤东剿匪等数十次战斗。在广西容县石头圩战斗中，他与战友们一起，机智果断，沉着应战，创下了以20余人俘虏敌人1500多人的战绩，在解放战争中写下了精彩的一笔。 1950年至1951年，张万年同志先后任陆军第41军123师369团司令部作战股股长、军司令部作战科参谋。1952年9月，国民党军队偷袭并占领了南澎岛。他被任命为南澎岛战斗前方指挥部作战训练股股长，负责夺岛作战的组织筹划。作战部队一举全歼南澎岛国民党守敌，巩固了粤东海防，受到中央军委的通令嘉奖。战斗中，他再次负伤。1953年7月，国民党军队1万多人企图以优势兵力夺占东山岛，我41军奉命前往东山岛加入反击战。在前线指挥部与登岛支援部队通信联络不畅的情况下，他受命三进三出东山岛，了解战斗情况，向部队传达指挥部命令，为战斗胜利作出了贡献。毛泽东主席高度评价东山岛战斗的胜利，中央军委发电报嘉奖参战部队指战员。1956年1月，张万年同志任123师368团第一副团长兼参谋长。面对当时国民党军队在潮汕地区频繁的军事袭扰，他狠抓部队战备和军事训练，随时准备打仗。1958年底，进入南京军事学院学习。其间，参加了国庆10周年阅兵，毕业时被评为“五好学员”。1961年8月，任123师367团（塔山英雄团）副团长，分管军事训练。在训练中摸索出基础动作、合成动作、应用“三步走”训练法和深猫腰、高抬腿、轻入水的“夜训九字诀”，大大提高了训练效果。1962年11月，任367团团长。他带领全团坚持练兵、战备一起抓，掀起了新的训练热潮，先后在41军、广州军区和全军“大比武”中取得优异成绩。1964年，广州军区向全区推广367团建设经验，“塔山英雄团”再一次名声远扬。在任“塔山英雄团”团长期间，曾两次带部队赴广东汕头牛田洋参加围海造田，带头参加施工，并要求全团干部与战士实行“五同”，出色地完成了任务。 1966年12月，张万年同志任广州军区司令部作战部作战科科长。面对“文化大革命”复杂混乱的局面，他排除干扰，千方百计保证业务工作的正常运转。他根据军区首长指示，先后制定了一系列应急措施，为保护军区首长起到了重要作用。1968年4月，张万年同志任广州军区作战部副部长，不久即奉命参加中国人民解放军赴越南溪山学习组考察学习。同年6月，任陆军第43军127师（铁军师）师长。他和师党委一班人坚持和发扬我军优良传统，牢固确立战斗队思想，注重加强军事训练和部队全面建设，使部队战斗力得到了提高。在各种风浪面前，张万年同志经受住了一次次严峻的考验，从未动摇过对党的忠诚、对军队的热爱，始终顾全大局，加强部队建设和战备训练，保持了部队的稳定和战斗力。 1978年3月，张万年同志被选派到解放军军事学院高级系学习。同年12月，任43军副军长兼127师师长。在南疆自卫反击战中，他靠前指挥、出奇制胜、四战四捷、威震敌胆，为保卫边疆立下了赫赫战功，所属部队两次受到前指通令表彰。1981年3月，任43军军长。他着眼现代化战争需要，大力开展新形势下军事训练改革，努力把部队打造成军委的战略铁拳。1982年9月，作为中央军委在全军范围内选拔出的优秀干部代表之一，光荣地出席了党的十二大，并被选为候补中央委员。1982年10月，任武汉军区副司令员。他按照中央军委提出的“积极防御”战略方针和我军建设总目标，狠抓新形势下的军事训练改革，深入探索部队正规化建设路子，取得了成绩。他提出建立和保持“四个秩序”（战备、训练、工作、生活）和“一个形象”（军人形象）的要求，推动了军区部队正规化建设。1985年6月，任广州军区副司令员。面对繁重的精简整编任务，他指导部队完成了全军合同战术训练改革试点等重大训练改革项目。1987年11月，任广州军区司令员。为做好应对随时可能爆发的冲突和局部战争的准备，他组织广州战区三军首长机关协同作战演习，改变军区只训下级不训本级的现象，加强军区机关自身训练和三军协同演练，提高了组织指挥方面军抗登陆战役能力和三军协同作战能力。针对广州战区处于“战区”和“特区”的特殊情况，加强部队教育管理，进一步探索总结了“四个知道、一个跟上”带兵经验，培养了一大批爱兵、知兵、会带兵的人才。在1989年春夏之交的政治风波中，张万年同志旗帜鲜明地反对动乱。1990年4月，调任济南军区司令员，先后指导全区部队组织开展了军械大比武、“四会”教练员培训、正规化训练、夜间训练、炮兵群“快反”实验等，推动军区部队全面建设迈上了新台阶。 1992年10月，张万年同志任中央军委委员、总参谋长。他积极参与中央军委集体领导与决策，制定新时期军事战略方针，把军事斗争准备的基点由准备应付一般条件下的局部战争转到打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上来。他带领总参谋部瞄准打赢目标，展开全军新一轮军事训练改革，掀起学习高科技知识的热潮；深化联合作战研究，为推进中国特色军事变革的战略部署作出积极贡献；他先后率领并指导总参谋部组织了登陆作战、空降作战、山地作战和城市作战“四种纲目”训练试点集训；组织召开全军训练改革座谈会，部署深化军事训练改革任务；组织召开全军管理工作会议，重点研究解决新形势下管好干部带好兵的问题。其间，先后兼任“九五”期间军队建设计划领导小组组长，主持制定军队“九五”计划；兼任香港驻军准备工作领导小组组长，顺利完成驻港部队的组建工作。他团结带领总参谋部官兵牢牢抓住思想政治建设这个根本，积极探索新形势下治军带兵的特点规律，推动总参机关、部队和院校建设取得了长足进步。 1995年9月，张万年同志任中共中央军委副主席，同年12月任中华人民共和国中央军委副主席，分管全军军事工作。1997年9月，主持军委日常工作。他坚决贯彻邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想，以新时期军事战略方针为统揽，紧紧扭住军事斗争准备这个“龙头”，实施科技强军和质量建军战略，推动“两个根本性转变”，深化中国特色军事变革，坚持走中国特色的精兵之路和强军之路。先后参与指导了“九五”期间军队体制编制调整改革、停止军队和武警部队一切经商活动、1998年抗洪抢险斗争、1999年国庆50周年大阅兵、2000年首都防空联合战役演习等重大战略决策和军事行动的实施；全面扎实开展军事斗争准备，谋划和推动了一系列高技术条件下局部战争的军事训练改革，加强应急机动作战部队建设，掀起全军科技大练兵的热潮；加速“杀手锏”武器装备和高素质新型军事人才队伍建设，指导制订了《军队“十五”建设计划和2010年前发展规划》；着力深化后勤建设和改革，探索建立三军联勤保障体系。张万年同志高度重视香港和澳门回归工作，直接参与组建驻港部队、驻澳部队，指导我军顺利进驻香港和澳门并有效履行防务，为促进香港和澳门的繁荣稳定奠定了基础。1995年7月至1996年3月期间，针对“台独”分裂活动引发的台海危机，按照党中央、中央军委的统一部署，张万年同志亲临一线成功指挥了一系列震慑“台独”的军事演习，在国内外产生了重大深远的积极影响，为维护祖国和平统一发挥了重要作用。 张万年同志非常重视对外军事交流与合作，注重发展大国军事外交，巩固扩大睦邻友好军事外交关系。在中央军委领导岗位上，先后出访20多个国家，会见100多个国家的军事领导人，推动形成了高层互访、战略对话、防务磋商、联合演习、国际维和、对外军援等全方位、多层次、宽领域的军事外交格局，为宣传我国国防政策、扩大我军国际影响、开创军事外交工作新局面、维护国家安全和发展利益作出了重要贡献。 2003年3月退出领导岗位后，张万年同志仍然关心党和国家的事业，关注国际国内形势的变化，关注国防和军队的改革发展，关心人民群众的疾苦，关心祖国的统一大业，表现了一名老共产党员的赤胆忠心。 张万年同志具有坚定的共产主义信念和坚强的党性原则。在70多年的革命生涯中，忠贞不渝、矢志不移，无论在生死关头，还是身处逆境，都百折不挠、奋斗不息，把毕生精力献给了中国人民解放事业和军队现代化建设事业，体现了对党和人民的无限忠诚。他坚决执行党中央、中央军委的决策指示，在思想上政治上行动上始终同党中央、中央军委保持高度一致。他努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，学习习近平总书记系列重要讲话精神，忠于党，忠于社会主义，忠于国家，忠于人民。他具有坚定的政治立场和高度的政治敏锐性，在大是大非面前立场坚定、旗帜鲜明、坚持真理，在长期的革命、建设、改革实践中经受住了各种大风大浪的考验。 张万年同志具有无产阶级革命家的非凡胆略和军事指挥才能。他阅历丰富，经历过团长、师长、军长、军区司令员、总参谋长、中央军委副主席等重要岗位的历练，坚持从严治军、以情带兵。他身经百战，有勇有谋，经历了无数次枪林弹雨的洗礼和生死考验，锻造了出色的军事指挥才能和领导艺术。他有胆有识，临大敌而愈勇，履危难而弥坚，在重大军事行动和抢险救灾中，展示了敢于担当、敢于斗争、敢于胜利的革命胆略和非凡勇气。他开拓创新，锐意进取，以精武强军为己任，抢占军队改革的制高点，从单兵训练改革到战区战役训练改革，从战法训法改革到三军联合作战训练，他带领的部队始终是我军训练改革的开路先锋，总结推广了许多形象生动、通俗易懂的治军带兵经验做法。他文韬武略，多谋善断，积极参与党、国家和军队重大决策，在军事、政治、后勤、装备工作方面均有重要建树，为推动国防和军队现代化建设跨越式发展作出了历史贡献。 张万年同志具有共产党人的崇高风范和优秀品质。他躬身实践“上不愧党、下不愧兵，鞠躬尽瘁、死而后已”的人生准则，立党为公、尽责为民，心系国家、情注军队，始终把党的事业和人民的利益看得高于一切、重于一切。他居安思危、励精图治，兢兢业业、忘我工作，养成了雷厉风行、事不过夜的工作习惯，万无一失、滴水不漏的工作标准和举轻若重、深谋慎断的工作作风。他勤于学习，密切联系群众，坚持求真务实，担任中央军委副主席8年间，每年都抽出大量时间上高原、下海岛、走边防，深入基层、深入官兵、深入一线调查研究。他作风严谨，胸怀坦荡，光明磊落，无私无畏，一身正气，对跑官要官、拉帮结派、以权谋私等行为深恶痛绝。他严于律己，清正廉洁，生活简朴，对家属子女和身边工作人员要求严格，始终保持人民公仆的政治本色和共产党人的高尚情操。 张万年同志的一生是革命的一生，战斗的一生，光辉的一生，是为党和人民的事业殚精竭虑、无私奉献的一生。他的逝世，是党、国家和军队的重大损失。他为中国人民的解放事业，为国防和军队建设改革事业所建立的丰功伟绩将永载史册！他的革命精神和优良作风将永远铭刻在人民心中！
郭声琨在全国公安厅局长会议上强调努力提升新常态下依法履职能力_国务委员郭声琨_中国政府网
新华社北京1月22日电 国务委员、公安部部长郭声琨21日在全国公安厅局长会议上强调，各级公安机关要深入贯彻落实党的十八大，十八届三中、四中全会和中央经济工作会议、中央政法工作会议精神，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，主动适应我国经济发展新常态，全面深化公安改革，努力建设法治公安，深入推进“四项建设”，有效管控各类风险，不断提升新常态下维护国家安全和社会稳定的能力水平。

郭声琨要求，要密切跟踪国际反恐形势新变化，全面推进反恐怖斗争各项措施的落实，坚决维护国家安全和社会稳定。要紧紧围绕群众反映强烈的突出治安问题，有的放矢地组织开展打击整治行动，不断增强人民群众安全感。要以群众关注期盼的户籍制度、驾考制度、执法制度等领域的改革为重点，全面深化公安改革，积极回应社会关切。要清醒认识公安队伍中存在腐败问题的危害性，坚持从严治警方针，严肃查处违法违纪现象，坚决清除害群之马。要严格遵守党的政治纪律和政治规矩，勇于担当负责、狠抓工作落实，切实担负起守护一方平安、确保一方稳定的责任。
李克强在世界经济论坛2015年年会上的特别致辞（全文）_李克强_中国政府网
新华社瑞士达沃斯1月21日电 国务院总理李克强当地时间21日下午在瑞士达沃斯出席世界经济论坛2015年年会，并在全会上发表题为《维护和平稳定 推动结构改革 增强发展新动能》的特别致辞。致辞全文如下： 尊敬的施瓦布主席，

尊敬的索马鲁加主席，

尊敬的各位贵宾，

女士们，先生们，朋友们： 很高兴时隔5年再次来到达沃斯，出席世界经济论坛2015年年会。达沃斯小镇十分宁静祥和，但我们所处的世界却并不平静，国际社会需要应对新局势。我还听说，达沃斯曾经是治疗肺病的疗养地，因为盘尼西林的发明而转型。时至今日，达沃斯已经成为“头脑风暴”的智力中心，世界也需要新的“盘尼西林”来应对新挑战。 毋庸讳言，当今世界远非太平，地区热点、局部冲突以及恐怖袭击等此起彼伏，对人类社会构成现实威胁；全球经济又复苏乏力，主要经济体走势分化，大宗商品价格反复波动，通货紧缩迹象更雪上加霜。不少人对世界前景抱有悲观情绪，认为不仅和平与安宁出了问题，发展也难见曙光。 有哲人说过，当问题出现的时候，不能用曾经制造问题的办法去解决它。老问题的解决，不能再从对抗、仇恨、封闭中谋答案；新问题的应对，更要在对话、协商、合作中找出路。我们要吸取历史经验，运用时代智慧，寻求各方利益的最大公约数。人类在艰难时刻，总是能激起突破困境的勇气，迸发出变革创新的力量。 面对复杂的国际局势，我们主张要坚定维护和平稳定。今年是世界反法西斯战争胜利70周年。保持世界和平稳定，符合各国人民共同利益。二战后形成的国际秩序和普遍公认的国际关系准则，必须维护而不能打破，否则繁荣和发展也就无从谈起。国家间应摈弃冷战思维与零和游戏，“赢者通吃”是行不通的。任何地区热点和地缘冲突，都应坚持通过政治手段、以和平方式寻求解决。我们反对一切形式的恐怖主义。中国将继续走和平发展道路，维护地区稳定，无意与任何国家一争高下。世界各国都要像爱护自己的眼睛一样爱护和平，让文明理性正义之花开遍世界。 面对多元的世界文明，我们主张要共同促进和谐相处。文化多样性与生物多样性一样，是我们这个星球最值得珍视的天然宝藏。人类社会是各种文明都能盛开的百花园，不同文化之间、不同宗教之间，都应相互尊重、和睦共处。同可相亲，异宜相敬。国际社会应以海纳百川的胸怀，求同存异、包容互鉴、合作共赢。 面对多变的经济形势，我们主张要大力推动开放创新。国际金融危机爆发7年来的实践证明，唯有同舟共济，才能渡过难关。在相互依存的世界里，各国有权根据自己的国情制定经济政策，但是也应加强同其他国家的宏观政策协调，扩大利益汇合点，实现共同发展。欧洲有谚语讲：“面对变革之风，有人砌围墙，有人转风车。”我们倡导顺势而为，坚定不移推进自由贸易，旗帜鲜明反对保护主义，积极扩大区域经济合作，打造全球价值链，迎接新科技革命的到来。宏观政策固然重要，但结构性改革势在必行，这是国际社会的共识。尽管难度很大，但也应该坚持去做，这样才能形成全球创新合力，增强世界发展的新动能。 我知道，与会者对中国经济前景很关注，或许有人担忧受到中国经济速度放缓的拖累，还有人担忧受到中国经济转型的冲击。因此，我想多介绍中国的情况。 应当看到，中国经济增速有所放缓，既有世界经济深度调整的大背景，也是内在的经济规律。现在，中国经济规模已居世界第二，基数增大，即使是7%的增长，年度现价增量也达到8000多亿美元，比5年前增长10%的数量还要大。经济运行处在合理区间，不一味追求速度了，紧绷的供求关系变得舒缓，重荷的资源环境得以减负，可以腾出手来推进结构性改革，向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的发展阶段演进。这样，中国经济的“列车”不仅不会掉挡失速，反而会跑得更稳健有力，带来新机遇，形成新动能。 刚刚过去的2014年，我们就是按照这个思路做的。面对下行压力，我们没有采取强刺激，而是强力推进改革，尤其是政府带头改革，大力简政放权，激发市场和企业的活力。全年GDP增长7.4%，在世界主要经济体中是最高的；城镇新增就业1300多万人，在经济放缓情况下不减反增，登记失业率、调查失业率都是下降的；CPI上涨2%，低于年初预期目标。事实说明，我们出台的一系列宏观调控政策是正确的、有效的。更重要的是结构性改革迈出新步伐。 不可否认，2015年，中国经济仍面临较大下行压力。在这种情况下如何选择？是追求短期更高增长，还是着眼长期中高速增长，提升发展质量？答案是后者。我们将继续保持战略定力，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，不会搞“大水漫灌”，而是更加注重预调微调，更好实行定向调控，确保经济运行在合理区间，同时着力提升经济发展的质量和效益。 我们正在采取有效措施防范债务、金融等潜在风险。中国储蓄率高达50%，能够为经济增长提供充裕资金。地方性债务70%以上用于基础设施建设，是有资产保障的。金融体制改革也正在推进。我在这里要向大家传递的信息是，中国不会发生区域性、系统性金融风险，中国经济不会出现“硬着陆”。 要看到，中国还是一个发展中国家，实现现代化还有很长的路要走。和平是中国发展的基础条件，改革开放和人民对幸福美好生活的追求是发展的最大动力。中国城乡和区域发展空间广阔，国内需求潜力巨大。以中高速再发展一、二十年，中国的面貌就会持续改善，也会给世界带来更多发展机遇。 中国经济要顶住下行压力，实现“双中高”，就需要对传统思维“说不”，为创新体制“叫好”，下决心推进结构性改革。要创新宏观调控，增添微观活力，调整城乡、区域和产业结构，促进比较充分的就业特别是年轻人的就业，改善收入分配和民生福祉。这需要付出艰辛努力，但是我们将不畏困难。只有沿着促改革、调结构的路子坚定走下去，才能使中国经济长期保持中高速增长，发展迈向中高端水平。 中国经济要行稳致远，必须全面深化改革。用好政府和市场这“两只手”，形成“双引擎”。一方面要使市场在资源配置中起决定性作用，培育打造新引擎；另一方面要更好发挥政府作用，改造升级传统引擎。 我们说要打造新引擎，就是推动大众创业、万众创新。中国有13亿人口、9亿劳动力、7000万企业和个体工商户，人民勤劳而智慧。如果把全社会每一个细胞都激活，就会使整个经济肌体充满生机，进而汇聚成巨大的推动力量。大众创业、万众创新蕴藏着无穷创意和无限财富，是取之不竭的“金矿”。 这使我想起30多年前的中国农村改革，放开搞活，让农民自主决定生产经营，调动了广大农民的积极性，结果只用了短短几年时间，就解决了长期没有解决的吃饭问题。制度创新激发了亿万人的创造力，也改变了亿万人的命运。两个月前，我去了中国东部的一个村庄，那里有700多户人家，却开设了2800多家注册网店，每天向世界各地售出超过3000万件各类商品。这就是勤劳肯干大众创业的生动写照。 今天的中国，需要开发活力的新源泉。活力来自多样性，多样性的碰撞产生智慧的火花，点燃创新发展的火炬。大众创业、万众创新不仅能释放民智民力，扩大内需和居民消费，增加社会财富，增进大众福祉。更重要的是，让所有人都有平等机会和舞台实现人生价值，推进社会纵向流动，实现社会公平正义。 管制束缚创新，竞争促进繁荣。我们将进一步深化行政体制改革，继续取消和下放行政审批事项，全面清理非行政许可，推行市场准入负面清单制度，为市场主体松绑减负。这也有利于压缩寻租和腐败的空间。我们将依法保护知识产权，尽力营造鼓励进取、宽容失败的环境，同时保护各类合法产权。 我们说要改造传统引擎，重点是扩大公共产品和公共服务供给。中国经济发展虽然取得很大成就，但公共产品与服务不足仍是“短板”。目前，中国人均公共设施资本存量仅为西欧国家的38%、北美国家的23%；服务业水平比同等发展中国家低10个百分点；城镇化率比发达国家低20多个百分点。这当中蕴藏着公共产品与服务的巨大空间。增加这方面供给，属于政府分内的职责，是改善民生的必要举措，也是扩大内需的重要推手。 今年，我们确定了包括中西部铁路、水利工程、各类棚户区和城乡危房改造、污染防治等重点投资领域。政府在加大财政投入的同时，不再唱“独角戏”，而是通过深化投融资改革，打破垄断，吸引社会资金和外资参与，采取政府和民营合作（PPP）、中外合作以及政府购买服务等方式，放大投资效应。如近年中国西部省区建设一家污水处理厂，需要资金3.35亿元人民币，成功吸引德国一家水务公司参与投资，德方股比占到70%。 我们将推进财税改革，给企业尤其是服务型企业减税降费，推出扶持中小企业的新举措。深化金融改革，继续推进利率、汇率市场化，加快发展中小金融机构特别是民营银行，发展多层次资本市场。推动价格改革，大幅缩减政府定价种类和项目，最大限度放开价格管制。同时，注重发挥政府在“软环境”建设中的作用，扮演好市场监管的角色，打造国际化、市场化、法治化的营商环境，为所有市场主体提供优质高效的公共服务。 中国改革与发展将给世界带来更多商机。我们将进一步放宽外资准入，探索准入前国民待遇加负面清单管理模式，对中外企业一视同仁，重点有序扩大金融、教育、文化、医疗、养老等服务业对外开放，推广上海自贸区经验，让各国投资者能挖掘出源源不断的“富矿”。 我们还将创新对外投资合作方式，中国高铁、核电、航空、电信等优势行业“走出去”，对接当地市场需求，也是在国际市场竞争中接受检验。其中不少产品本来就是中外合作生产的，出口本身就是共同开拓第三方市场。我们提出“一带一路”建设，愿与相关国家需求相结合，合作推进。 瑞士达沃斯是世界滑雪胜地。大家知道，滑雪有三要素：速度、平衡、勇气。对中国经济而言，就是要主动适应新常态，保持中高速度的增长，平衡好稳增长和调结构的关系，以壮士断腕的勇气推进改革。只要我们坚持改革开放不动摇，着力推进结构性改革，推动大众创业、万众创新，扩大公共产品、公共服务供给，用“双引擎”助力“双中高”，中国经济就一定能够摆脱“中等收入陷阱”的“魔咒”，走上持续健康发展的轨道，同时为世界经济带来更大机遇。 我相信，只要国际社会携起手来，坚守和平稳定的底线，秉持和谐相处的理念，激活开放创新的动力，就没有克服不了的艰难险阻，我们赖以生存的这个世界就会迎来一个更加美好的未来！
达沃斯思辨中国经济之一：“新常态”引领“新局势”_要闻_新闻_中国政府网
世界经济论坛主席施瓦布如此期待李克强总理在本次论坛上的致辞：“为世界经济及全球议程注入更多中国智慧与中国声音。”在本届论坛，中国主题的论坛便有五场，涉及中国话题的活动更是不计其数。 今年达沃斯论坛主题是“全球新局势”。不过，“局势”这个中文词似乎并不能完全传达英文中“Ｃｏｎｔｅｘｔ”一词的原意，这一单词原意是“语境”，其词义重点落在变动和发展的来龙去脉上。 根据达沃斯论坛项目发展部主管塞巴斯蒂安·布库普的解释：“今年的主题，其特点是现代性的传播和衰落，它描述了一个不断靠近又不断分裂的世界。” 布库普进一步解释说，西方现代性的三大支柱是：（技术）进步、（自由）市场、（民主）政府。但如今，这三大西方现代性支柱都面临不同程度的危机，西方定义的现代性正遭遇信任危机。 英国《金融时报》专栏作家吉迪恩·拉赫曼也在论坛开幕前发表题为《西方不再自信》的评论中写道：“在过去几年里，西方对支撑冷战后世界的三大支柱力量失去了信心，它们是：市场、民主和美国力量。” 中国国家统计局本周刚公布的数据显示，中国经济规模已超过１０万亿美元，是全球第二个迈过这一门槛的国家。虽然去年中国经济增速放缓至７．４％，但依然是新兴市场中的翘楚。 欧洲智库欧亚研究中心主任弗雷泽·卡梅隆认为，对全球精英来说，在达沃斯论坛听到中国声音，能够打消对中国经济和发展模式的一些不必要担忧。同时，对西方主流经济学家来说，已不能再将中国经济视为一个不同于西方的经济“另类”，而不得不认真观察和思考中国经验和中国方案的意义。 例如，阿里巴巴在美国上市令投资界对中国的看法大为改变。“大众创业”“万众创新”已令中国成为全球企业家精神最活跃的国家之一。美国诺贝尔经济学奖得主埃德蒙德·菲尔普斯甚至认为，中国在创新方面的潜力已远超美国。 又例如在应对危机方面，世界银行前首席经济学家、北京大学教授林毅夫就曾根据中国经验，指出全球金融危机仅靠货币金融工具难以解决，要“超越凯恩斯主义”，增加基础设施投资。如今，国际货币基金组织（ＩＭＦ）也开始向其他国家推荐通过基础设施投资来应对经济周期性风险的经验。 中国的影响力表现，已不仅止于经济规模、贸易往来，更表现在经济发展经验和方案上。同时，在地区和国际事务上，中国展示更多“大国责任”，也成为其软实力提升的重要推动力。新加坡国立大学教授郑永年认为：“人们已经把２０１４年视为中国的‘大国外交年’”。 美国著名国际政治学家、新美国基金会高级研究员帕拉格·康纳认为，在全球钟摆倾向于担忧中国自信之际，中国展开了多边魅力攻势，而中国领导人的达沃斯之行正符合这一战略需要。 从“互联互通”到“一带一路”，从亚投行到丝路基金等的诞生，中国提供的区域公共产品日益受到世界瞩目。美国丹佛大学教授赵穗生表示，对于公共产品，一般国家不愿意提供，因为这一产品一旦生产出来就具有非排他性特点，亦即所有人都可以享受，所以只有大国才能为国际社会提供公共产品。因此，提供更多公共产品，也是中国更多展示大国责任的标志。 当达沃斯论坛主办方确定今年的主题时，他们对西方能否继续为全球提供物质和精神公共产品感到忧心。因此，中国经济、治理能力和国际视野的不断发展和成熟，才会吸引更多人的关注。
习近平会见贡山独龙族怒族自治县干部群众代表侧记_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明１月２２日电 (记者 李斌 李自良)“我们并不陌生，因为有书信往来。”２０日的春城阳光灿烂。正在云南考察的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平傍晚在驻地宾馆亲切会见了怒江州贡山独龙族怒族自治县干部群众代表。 独龙族是我国２８个人口较少民族之一，也是新中国成立初期一个从原始社会末期直接过渡到社会主义社会的少数民族，主要聚居在地处深山峡谷中的贡山县独龙江乡，自然条件恶劣，仅有一条公路通往外界，每年有半年大雪封山、与世隔离，一直是云南乃至全国最为贫穷的地区。 一年多前——２０１４年元旦前夕，贡山县干部群众致信习近平总书记，汇报了当地经济社会发展和人民生活改善的情况，报告了多年期盼的高黎贡山独龙江公路隧道即将贯通的消息，习近平接到信后立即给他们回信：“向独龙族的乡亲们表示祝贺！”希望独龙族群众“加快脱贫致富步伐，早日实现与全国其他兄弟民族一道过上小康生活的美好梦想”。 回信一年多了，高黎贡山隧道建设得怎样？独龙族干部群众生活发生了怎样的变化？带着对贡山县干部群众尤其是独龙族乡亲们的惦念，习近平总书记在这次紧张的云南之行中特地抽出时间，把当初写信的５位干部群众和２位独龙族妇女，专程接到昆明来见面。 两张绘有画像的圆簸箕挂在墙上，长条桌上摆放着独龙族特有的生产生活工具……一间宽敞的会议室里，洋溢着浓郁的独龙族文化气息。 下午６时３０分许，刚考察完昆明火车南站建设工地的习近平走进灯火通明的会议室，和身着民族服装的５位写信人——独龙族“老县长”高德荣、贡山县委书记娜阿塔、县长马正山、独龙江乡党委书记和国雄、乡长李永祥以及独龙族妇女李文仕、董寸莲握手致意。 手织马褂、弩弓、铁皮小锄头……见到总书记，高德荣高兴地介绍起专门带来的独龙族生产生活工具，习近平一一察看，不时询问。听说“纪事”的刻木上有一封信，他饶有兴味地了解信的内容；看到反映独龙族人过江溜索的照片和实物，他不由感叹：“真不容易啊。” “这些东西，可都是文化啊。”会议室另一侧的长桌上，摆放了笋干、草果、野生蜂蜜等独龙江特有物产，习近平走过去，一一了解情况。 习近平拉着高德荣的手坐在一张长藤椅沙发上，同大家围坐在一起，观看反映独龙族生产生活巨变的短片。 从刀耕火种到多种经营，从过江溜索到开山辟路，从茅草房到砖瓦房，从人均可支配收入９００多元到２０００多元，短片中一幅幅生动的画面，反映了新中国成立６０多年来尤其是近些年来独龙族群众生活的深刻变化，这个地处偏远、相对闭塞的民族正同其他兄弟民族一起迈向现代文明…… 习近平一边看，一边同身边的高德荣、娜阿塔交流，不断询问：“建一套新房多少钱？”“原来出山要多长时间？”…… 为改善独龙族生产生活条件长期奔波和努力的高德荣告诉总书记，新中国成立前，独龙江人翻越高黎贡山走到贡山县，来回要半个月；新中国成立后修通“人马驿道”，一个来回要六七天；１９９９年独龙江简易公路贯通，除去大雪封山，七八个小时可到县城；隧道通车后，３个小时可到县城。 沧桑巨变，让老人无法不激动。他说：“在总书记关怀下，隧道去年４月就全线贯通了。如果不贯通，今天我们怎么可能坐在一起呢？要知道，现在正是大雪封山的时候。” 他代表乡亲们表示，独龙族虽在边疆，但会永远跟着共产党走，把边疆建设好、边防巩固好、民族团结好、经济发展搞好。 纹面是独龙族以前的一种习俗。第一次走出独龙江乡、第一次坐飞机的李文仕、董寸莲当年就留下了纹面，她们一起用独龙族语唱起自编的“感恩歌”，表达感激之情。 李文仕说，在党的光辉政策照耀下，独龙族人民的日子发生了翻天覆地的变化。我已经年过６０了，还第一次坐上了飞机，见到了总书记。今后要教育子孙后代听党的话，一定要好好读书，跟着共产党走。 看到时间不早了，习近平对大家说：“我今天特别高兴，能够在这里同贡山独龙族怒族自治县的代表们见面。独龙族这个名字是周总理起的，虽然只有６９００多人，人口不多，也是中华民族大家庭平等的一员，在中华人民共和国、中华民族大家庭之中骄傲地、有尊严地生活着，在中国共产党领导下，同各民族人民一起努力工作，为全面建成小康社会的目标奋斗。” 他接着表示：“你们生活在边境地区、高山地带，又是贫困地区，在新中国成立以前生活在原始状态里。新中国成立后，在党和政府关心下，独龙族从原始社会迈入社会主义，实现了第一次跨越。新世纪以来，我们又有了第二次跨越：同各族人民共同迈向小康。这个过程中，党和政府、全国各族人民会一如既往关心、支持、帮助独龙族。” 总书记指出，独龙族和其他一些少数民族的沧桑巨变，证明了中国特色社会主义制度的优越性。前面的任务还很艰巨，我们要继续发挥我国制度的优越性，继续把工作做好、事情办好。全面实现小康，一个民族都不能少。 “你是县长？你是乡长？”指着来自独龙族的县长马正山和乡长李永祥，习近平说，“随着经济社会发展，独龙族兄弟姐妹自身能力也要增强，县长、乡长就属于独龙族自身培养的人才，我们要自力更生，奋发图强。” 总书记亲切地对高德荣说，您是时代楷模，不仅是独龙族带头人，也是全国的一面旗帜。有你们带动，独龙江乡今后一定会发展得更好。 稍微停顿，习近平接着说：“我来见大家，就是鼓励你们再接再厉，也是给全国各族人民看：中国共产党关心各民族的发展建设，全国各族人民要共同努力、共同奋斗，共同奔向全面小康。” “‘不能让一个兄弟民族掉队’，总书记这么重视少数民族和民族地区发展，我心里感觉有希望，每个民族都有希望。”高德荣说。 这次特殊的会见，让参加会见的乡亲们感慨万千，对未来更加充满信心。
孟建柱在全国政法委书记会议上强调 胸怀大局转变理念 勇于担当主动作为 以奋发有为精神状态推动政法事业发展进步_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱21日在全国政法委书记会议上强调，要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，按照中央政法工作会议部署，胸怀大局、转变理念，勇于担当、主动作为，牢牢把握正确方向，有效防控各类风险，深入推进司法体制改革，以奋发有为的精神状态，推动政法事业发展进步。

孟建柱强调，要深入学习领会习近平总书记重要指示和中央政法工作会议精神，把思想和行动统一到中央决策上来，把党对政法工作的领导体现到各项具体工作中，确保政法工作沿着正确方向前进。要结合本地实际，认真研究把握政法工作的新趋势、新变化，破除陈旧的工作理念，与时俱进地做好工作。党委政法委要善于谋全局、议大事、抓关键，把握好思想导向、改革取向，支持和保障政法各单位依法履职，严格执法、公正司法。

孟建柱要求，党委政法委要充分发挥统筹协调优势，抓好司法体制改革任务落实，把中央关于改革的原则、要求与各地实际结合起来，只争朝夕、知难而进，做好司法体制改革这篇大文章。

孟建柱强调，政法委书记要始终把干事创业作为最大责任，勤勉敬业、真抓实干，对定下来的工作部署，要一抓到底、善始善终。要把有效防控各类风险摆在工作重要位置，提高预防、化解和管控风险的实效性。要积极支持对党负责、敢于担当、富于创新、一心为民的好干部，让忠诚、干净、担当、敬业成为政法队伍的良好氛围。
李克强在世界经济论坛年会上演讲传递中国信心_要闻_新闻_中国政府网
新华社瑞士达沃斯１月２２日电 国务院总理李克强２１日在瑞士达沃斯出席世界经济论坛２０１５年年会全会，并发表题为《维护和平稳定，推动结构改革，培育发展新动能》的特别致辞。与会者在演讲结束后纷纷表示了解到中国改革的决心、重点和方向，对中国经济健康发展态势和为其他国家带来的机遇充满信心和期待。 国际货币基金组织总裁拉加德第一时间作出反馈，她对记者说：“我已亲自向李克强总理表示敬意，演讲太精彩了。” 在现场聆听李克强演讲的澳大利亚前总理陆克文用流利的汉语告诉记者，“我特别喜欢他谈到中国改革的一些故事，比如中国东部小村庄的故事，非常有内容，也有味道”。陆克文还称赞李克强总理用滑雪比喻中国经济，让“老外都听得懂”，也能领会到重点。他说，目前世界经济状况不太稳定，尽管面临一些改革挑战，但中国经济相对来说比较健康，这对全球经济都有好处。 世界银行前首席经济学家、北京大学教授林毅夫说，李克强总理的演讲内容传递了两层积极信号。一是为解决国际问题提出了基本方向和原则，主张以和平方式解决争端，呼吁在文化上相互尊重相互包容，这为国际社会应对升温的恐怖主义起到指引作用；二是提出在经济上，每个国家在保证宏观政策自主权的同时，还要加强协调。李克强总理还详细介绍了中国的经济改革路径，阐明了今后中国经济增长的条件，传达出对中国经济的信心。 达沃斯所在的瑞士格劳宾登州金融事务负责人芭芭拉·施泰纳说：“李克强总理的演讲令人印象深刻，非常坦诚，能够帮助外界更好地了解中国经济，同时也能推动中国与其他国家和地区的经济合作。” 美国哈佛大学教授罗伯特·劳伦斯长期研究贸易政策，８０年代早期曾到访中国。他说，李克强总理的演讲是他此次达沃斯之行最关注的活动。凭借改革决心，中国经济将实现产业升级，市场化会更彻底。经济增速放缓对中国的竞争力不会有太大影响。他说，演讲增强了外国投资者对与中国携手挖掘商业潜力、共享改革红利的信心。 美国智库彼得森国际经济研究所主席亚当·波森说，李克强总理的演讲印证了我之前的判断——我认为经济增速放缓在某种程度上说是件好事，因为这意味着经济增长的基础更扎实。尽管还有银行系统和地方政府债务等问题需要解决，但我认为改革中的中国可以避免经济“硬着陆”。 俄罗斯联邦储蓄银行副行长谢尔盖·戈里科夫说，他们一直想在中国拓展市场业务，从李克强总理的演讲中他看到了希望，这令他感到激动。（记者：闫磊 施建国 饶博 刘美辰 张淼）
李克强在世界经济论坛2015年年会上的特别致辞（全文）_李克强_中国政府网
新华社瑞士达沃斯1月21日电 国务院总理李克强当地时间21日下午在瑞士达沃斯出席世界经济论坛2015年年会，并在全会上发表题为《维护和平稳定 推动结构改革 增强发展新动能》的特别致辞。致辞全文如下： 尊敬的施瓦布主席，

尊敬的索马鲁加主席，

尊敬的各位贵宾，

女士们，先生们，朋友们： 很高兴时隔5年再次来到达沃斯，出席世界经济论坛2015年年会。达沃斯小镇十分宁静祥和，但我们所处的世界却并不平静，国际社会需要应对新局势。我还听说，达沃斯曾经是治疗肺病的疗养地，因为盘尼西林的发明而转型。时至今日，达沃斯已经成为“头脑风暴”的智力中心，世界也需要新的“盘尼西林”来应对新挑战。 毋庸讳言，当今世界远非太平，地区热点、局部冲突以及恐怖袭击等此起彼伏，对人类社会构成现实威胁；全球经济又复苏乏力，主要经济体走势分化，大宗商品价格反复波动，通货紧缩迹象更雪上加霜。不少人对世界前景抱有悲观情绪，认为不仅和平与安宁出了问题，发展也难见曙光。 有哲人说过，当问题出现的时候，不能用曾经制造问题的办法去解决它。老问题的解决，不能再从对抗、仇恨、封闭中谋答案；新问题的应对，更要在对话、协商、合作中找出路。我们要吸取历史经验，运用时代智慧，寻求各方利益的最大公约数。人类在艰难时刻，总是能激起突破困境的勇气，迸发出变革创新的力量。 面对复杂的国际局势，我们主张要坚定维护和平稳定。今年是世界反法西斯战争胜利70周年。保持世界和平稳定，符合各国人民共同利益。二战后形成的国际秩序和普遍公认的国际关系准则，必须维护而不能打破，否则繁荣和发展也就无从谈起。国家间应摈弃冷战思维与零和游戏，“赢者通吃”是行不通的。任何地区热点和地缘冲突，都应坚持通过政治手段、以和平方式寻求解决。我们反对一切形式的恐怖主义。中国将继续走和平发展道路，维护地区稳定，无意与任何国家一争高下。世界各国都要像爱护自己的眼睛一样爱护和平，让文明理性正义之花开遍世界。 面对多元的世界文明，我们主张要共同促进和谐相处。文化多样性与生物多样性一样，是我们这个星球最值得珍视的天然宝藏。人类社会是各种文明都能盛开的百花园，不同文化之间、不同宗教之间，都应相互尊重、和睦共处。同可相亲，异宜相敬。国际社会应以海纳百川的胸怀，求同存异、包容互鉴、合作共赢。 面对多变的经济形势，我们主张要大力推动开放创新。国际金融危机爆发7年来的实践证明，唯有同舟共济，才能渡过难关。在相互依存的世界里，各国有权根据自己的国情制定经济政策，但是也应加强同其他国家的宏观政策协调，扩大利益汇合点，实现共同发展。欧洲有谚语讲：“面对变革之风，有人砌围墙，有人转风车。”我们倡导顺势而为，坚定不移推进自由贸易，旗帜鲜明反对保护主义，积极扩大区域经济合作，打造全球价值链，迎接新科技革命的到来。宏观政策固然重要，但结构性改革势在必行，这是国际社会的共识。尽管难度很大，但也应该坚持去做，这样才能形成全球创新合力，增强世界发展的新动能。 我知道，与会者对中国经济前景很关注，或许有人担忧受到中国经济速度放缓的拖累，还有人担忧受到中国经济转型的冲击。因此，我想多介绍中国的情况。 应当看到，中国经济增速有所放缓，既有世界经济深度调整的大背景，也是内在的经济规律。现在，中国经济规模已居世界第二，基数增大，即使是7%的增长，年度现价增量也达到8000多亿美元，比5年前增长10%的数量还要大。经济运行处在合理区间，不一味追求速度了，紧绷的供求关系变得舒缓，重荷的资源环境得以减负，可以腾出手来推进结构性改革，向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的发展阶段演进。这样，中国经济的“列车”不仅不会掉挡失速，反而会跑得更稳健有力，带来新机遇，形成新动能。 刚刚过去的2014年，我们就是按照这个思路做的。面对下行压力，我们没有采取强刺激，而是强力推进改革，尤其是政府带头改革，大力简政放权，激发市场和企业的活力。全年GDP增长7.4%，在世界主要经济体中是最高的；城镇新增就业1300多万人，在经济放缓情况下不减反增，登记失业率、调查失业率都是下降的；CPI上涨2%，低于年初预期目标。事实说明，我们出台的一系列宏观调控政策是正确的、有效的。更重要的是结构性改革迈出新步伐。 不可否认，2015年，中国经济仍面临较大下行压力。在这种情况下如何选择？是追求短期更高增长，还是着眼长期中高速增长，提升发展质量？答案是后者。我们将继续保持战略定力，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，不会搞“大水漫灌”，而是更加注重预调微调，更好实行定向调控，确保经济运行在合理区间，同时着力提升经济发展的质量和效益。 我们正在采取有效措施防范债务、金融等潜在风险。中国储蓄率高达50%，能够为经济增长提供充裕资金。地方性债务70%以上用于基础设施建设，是有资产保障的。金融体制改革也正在推进。我在这里要向大家传递的信息是，中国不会发生区域性、系统性金融风险，中国经济不会出现“硬着陆”。 要看到，中国还是一个发展中国家，实现现代化还有很长的路要走。和平是中国发展的基础条件，改革开放和人民对幸福美好生活的追求是发展的最大动力。中国城乡和区域发展空间广阔，国内需求潜力巨大。以中高速再发展一、二十年，中国的面貌就会持续改善，也会给世界带来更多发展机遇。 中国经济要顶住下行压力，实现“双中高”，就需要对传统思维“说不”，为创新体制“叫好”，下决心推进结构性改革。要创新宏观调控，增添微观活力，调整城乡、区域和产业结构，促进比较充分的就业特别是年轻人的就业，改善收入分配和民生福祉。这需要付出艰辛努力，但是我们将不畏困难。只有沿着促改革、调结构的路子坚定走下去，才能使中国经济长期保持中高速增长，发展迈向中高端水平。 中国经济要行稳致远，必须全面深化改革。用好政府和市场这“两只手”，形成“双引擎”。一方面要使市场在资源配置中起决定性作用，培育打造新引擎；另一方面要更好发挥政府作用，改造升级传统引擎。 我们说要打造新引擎，就是推动大众创业、万众创新。中国有13亿人口、9亿劳动力、7000万企业和个体工商户，人民勤劳而智慧。如果把全社会每一个细胞都激活，就会使整个经济肌体充满生机，进而汇聚成巨大的推动力量。大众创业、万众创新蕴藏着无穷创意和无限财富，是取之不竭的“金矿”。 这使我想起30多年前的中国农村改革，放开搞活，让农民自主决定生产经营，调动了广大农民的积极性，结果只用了短短几年时间，就解决了长期没有解决的吃饭问题。制度创新激发了亿万人的创造力，也改变了亿万人的命运。两个月前，我去了中国东部的一个村庄，那里有700多户人家，却开设了2800多家注册网店，每天向世界各地售出超过3000万件各类商品。这就是勤劳肯干大众创业的生动写照。 今天的中国，需要开发活力的新源泉。活力来自多样性，多样性的碰撞产生智慧的火花，点燃创新发展的火炬。大众创业、万众创新不仅能释放民智民力，扩大内需和居民消费，增加社会财富，增进大众福祉。更重要的是，让所有人都有平等机会和舞台实现人生价值，推进社会纵向流动，实现社会公平正义。 管制束缚创新，竞争促进繁荣。我们将进一步深化行政体制改革，继续取消和下放行政审批事项，全面清理非行政许可，推行市场准入负面清单制度，为市场主体松绑减负。这也有利于压缩寻租和腐败的空间。我们将依法保护知识产权，尽力营造鼓励进取、宽容失败的环境，同时保护各类合法产权。 我们说要改造传统引擎，重点是扩大公共产品和公共服务供给。中国经济发展虽然取得很大成就，但公共产品与服务不足仍是“短板”。目前，中国人均公共设施资本存量仅为西欧国家的38%、北美国家的23%；服务业水平比同等发展中国家低10个百分点；城镇化率比发达国家低20多个百分点。这当中蕴藏着公共产品与服务的巨大空间。增加这方面供给，属于政府分内的职责，是改善民生的必要举措，也是扩大内需的重要推手。 今年，我们确定了包括中西部铁路、水利工程、各类棚户区和城乡危房改造、污染防治等重点投资领域。政府在加大财政投入的同时，不再唱“独角戏”，而是通过深化投融资改革，打破垄断，吸引社会资金和外资参与，采取政府和民营合作（PPP）、中外合作以及政府购买服务等方式，放大投资效应。如近年中国西部省区建设一家污水处理厂，需要资金3.35亿元人民币，成功吸引德国一家水务公司参与投资，德方股比占到70%。 我们将推进财税改革，给企业尤其是服务型企业减税降费，推出扶持中小企业的新举措。深化金融改革，继续推进利率、汇率市场化，加快发展中小金融机构特别是民营银行，发展多层次资本市场。推动价格改革，大幅缩减政府定价种类和项目，最大限度放开价格管制。同时，注重发挥政府在“软环境”建设中的作用，扮演好市场监管的角色，打造国际化、市场化、法治化的营商环境，为所有市场主体提供优质高效的公共服务。 中国改革与发展将给世界带来更多商机。我们将进一步放宽外资准入，探索准入前国民待遇加负面清单管理模式，对中外企业一视同仁，重点有序扩大金融、教育、文化、医疗、养老等服务业对外开放，推广上海自贸区经验，让各国投资者能挖掘出源源不断的“富矿”。 我们还将创新对外投资合作方式，中国高铁、核电、航空、电信等优势行业“走出去”，对接当地市场需求，也是在国际市场竞争中接受检验。其中不少产品本来就是中外合作生产的，出口本身就是共同开拓第三方市场。我们提出“一带一路”建设，愿与相关国家需求相结合，合作推进。 瑞士达沃斯是世界滑雪胜地。大家知道，滑雪有三要素：速度、平衡、勇气。对中国经济而言，就是要主动适应新常态，保持中高速度的增长，平衡好稳增长和调结构的关系，以壮士断腕的勇气推进改革。只要我们坚持改革开放不动摇，着力推进结构性改革，推动大众创业、万众创新，扩大公共产品、公共服务供给，用“双引擎”助力“双中高”，中国经济就一定能够摆脱“中等收入陷阱”的“魔咒”，走上持续健康发展的轨道，同时为世界经济带来更大机遇。 我相信，只要国际社会携起手来，坚守和平稳定的底线，秉持和谐相处的理念，激活开放创新的动力，就没有克服不了的艰难险阻，我们赖以生存的这个世界就会迎来一个更加美好的未来！
发展改革委：超员、倒票、宰客等春运违法失信行为要记录在案_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２２日电（记者安蓓、赵超）国家发展改革委副主任连维良２２日说，今年春运期间，在继续加大依法查处力度的同时，我国将加强春运信用建设，利用信用手段，使所有春运参与者都不敢违规、不敢失信。

连维良在“２０１５年全国春运电视电话会议”上说，要建立失信记录，铁路、交通、民航、公安、安监、旅游等部门要利用执法检查、投诉举报、事故调查等多种途径，及时准确地记录企业和个人在春运中的失信行为，建立信用信息档案。比如要把超员、超速、倒票、逃票、宰客等违法失信行为记录在案。

他说，要利用信用记录对参加春运的企业和个人进行分类监管，将失信主体纳入重点监管对象，加大监督检查和教育力度，将严重失信企业和个人列入“黑名单”，依法取消参加春运的资格。

连维良说，要实施联合惩戒，将本部门春运信用记录提供给社会征信机构，纳入社会信用体系之中，记入企业和个人的社会信用档案，让他们在今后的社会活动中“一处失信、处处受限”。
习近平在视察驻昆明部队时强调 着力推动强军目标在基层落地生根_要闻_新闻_中国政府网
云岭叠翠，丛花葳蕤，冬日的春城生机盎然。2015年第一次到部队视察，习近平十分关注部队基层建设。21日上午9时25分，习近平首先来到第14集团军机关，2013年5月在四川芦山地震灾区，他亲切看望了参加抗震救灾的集团军某工兵团部队。习近平走进集团军办公大楼，看望慰问官兵，了解全面建设情况，充分肯定部队近年来取得的成绩和进步。在同大家座谈时，习近平谈到了这支部队19岁的烈士王建川在战场上写给母亲的诗，称赞他“为了祖国不惜血染战旗”的军人血性。习近平指出，打仗从来都是狭路相逢勇者胜，军人必须有一不怕苦、二不怕死的精神。 11时许，习近平乘车来到第二炮兵某基地。基地是二炮组建最早的种子部队之一，是我军的一支重要战略力量。2014年一次重大演习中，习近平曾亲自抽点拉动该部队。习近平走进军史馆，在一枚枚弹体模型、一幅幅历史照片、一件件装备实物前仔细观看，详细询问有关情况，勉励大家深入贯彻强军目标，加快部队建设发展步伐。 习近平分别听取了这两支部队工作情况汇报，并发表了重要讲话。他指出，要认真贯彻全军政治工作会议精神，深化党的创新理论武装，扎实抓好“学习践行强军目标、做新一代革命军人”主题教育活动和团以上党委机关“三严三实”专题教育整顿，持之以恒改作风正风气，确保部队坚决听党指挥，确保部队高度集中统一和纯洁巩固。要弘扬我军光荣传统和优良作风，与时俱进创新政治工作的思维理念、运行模式、方法手段，切实增强政治工作的时代感和生命力。 习近平强调，实现强军目标，基础在基层，活力也在基层。各级领导机关要把工作重心放在基层，形成抓基层的强大合力。要坚持扭住党的组织抓基层，落实好“支部建在连上”这一重要原则和制度，增强党组织创造力、凝聚力、战斗力，强化管党员、管干部的职能，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用。要坚持扭住战备训练抓基层，以作战的方式训练、以训练的方式作战，深入开展岗位练兵、比武竞赛等活动，加强战斗精神培育，推进强军文化建设，激励官兵争当训练尖子、技术能手、精武标兵，引导官兵争做有灵魂、有本事、有血性、有品德的革命军人。 习近平指出，要坚持扭住官兵主体抓基层，尊重官兵主体地位和首创精神，尊重基层的工作安排权、人员使用权、财物支配权，增强基层内生动力和工作主动性，紧紧依靠官兵把基层建设好。要关心关爱基层官兵，为基层办实事办好事，想方设法为基层排忧解难，增强部队凝聚力和向心力，最大限度激发官兵履行使命的积极性和创造性。要坚持扭住厉行法治抓基层，把依法治军作为基层建设的基本方式确立起来，按照条令条例规范基层建设，培养部队令行禁止、步调一致的严明纪律，保持部队战备、训练、工作、生活的正规秩序。 视察期间，习近平分别接见了第14集团军、二炮某基地机关及所属驻昆部队团以上领导干部，并同大家合影留念。
一边反腐一边腐——贵州省委原常委遵义市委原书记廖少华的双面人生_要闻_新闻_中国政府网
检察机关指控，２００４年春节至２０１２年６月，被告人廖少华利用其担任中共贵州省六盘水市委副书记、市长，中共贵州省黔东南州委书记等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受人民币共计１３２４万元。 因为在落马前高调反腐，并热衷“监狱反腐”教育，廖少华贪腐引起了特别关注。 落马前的廖少华，在许多人眼中属于“低调”“务实”的干部。贵州六盘水市某企业负责人如今聊起廖少华被查，还表示“出乎自己意料”，因为他觉得廖在当地任市长时名声比较好。 黔东南苗族侗族自治州很多基层干部对廖少华的落马也感到“吃惊”“突然”，在黔东南州一位基层干部眼中，廖少华很“敬业”、很“勤政”、能“干事”。 据记者调查，在任职地方党政一把手时，廖少华一直在塑造“高调反腐”的形象。担任黔东南州委书记时的廖少华曾与各县市和州直各部门签订党风廉政建设和反腐败工作责任书，并多次对反腐倡廉重大问题作出批示。履职遵义市委书记后，廖少华也多次参与和主持重要反腐会议。 ２０１３年６月，遵义市启动了党风廉政“警示教育月”活动，廖少华在启动大会上发表讲话，要求“切实增强党性意识和防腐意识”。启动大会前，与会人员还到忠庄监狱观看了服刑人员的生产生活场景，听了服刑人员剖析思想蜕变、走向犯罪过程的介绍，接受警示教育。 此前，廖少华在黔东南州任书记时，就对“监狱反腐”教育这一形式特别重视，在当地一所监狱设立了反腐倡廉警示教育基地，并亲自揭牌。 廖少华在法庭陈述时表示，自己作为党政主要领导，是当地党风廉政建设的主要负责人。在党风廉政建设中，只要求别人不要求自己，失去了对党纪国法的敬畏，使自己成为人前讲党风抓廉政，人后搞交易收贿赂的“两面人”。 贵州大学公共管理学院副院长王志凌认为，尽管廖少华很重视反腐工作，但从他涉嫌受贿、滥用职权的犯罪行为可以看出，他把反腐工作仅仅当成是一项工作，只是用于教育别人，而不去认真思考严于律己，并没有在灵魂深处树立对公权力的敬畏之心。 廖少华在庭审陈述时说，自己是“温水煮青蛙”被朋友拉下水的。从收自己最好的朋友陈春章的钱开始，打开了贪欲的大门，走上了腐败的道路。 记者在六盘水市采访时了解到，廖少华从六盘水到黔东南州再到遵义市，湖南籍商人陈春章一直跟随其左右做生意。 在２２日的庭审中，公诉机关指控，２００４年春节至２０１２年初，廖少华利用其担任中共六盘水市委副书记、市长，中共黔东南州委书记等职务上的便利，接受盘县红果大酒店有限公司、六盘水市新华大酒店有限公司法定代表人陈春章的请托，为六盘水市盘县红果大酒店有限公司获取政府贴息扶持资金和技改资金、申请取得六盘水市相关信用社贷款提供帮助；为六盘水市新华大酒店有限公司取得凯里市裕豪酒店及配套房地产项目用地提供帮助；为陈春章承揽榕江县体育馆等政府投资工程项目等事宜提供帮助。２００４年春节至２０１１年８月，廖少华先后１０次在其六盘水市宿舍、黔东南州凯里市宿舍等地收受陈春章给予的人民币共计３９４万元。 廖少华陈述说，刚开始还惶惶不安，后来就心安理得，觉得自己收的是好朋友的钱不会有问题。自己在社交圈喜欢听奉承话，喜欢别人围着自己转，喜欢交各种各样的朋友。特别是在交朋友上，交了一批“讲哥们儿义气”有“铜臭味儿”的老板朋友。 为了自己的“朋友”们，廖少华可谓“两肋插刀”。如２００８年初至２０１２年６月，廖少华接受贵州丰球房地产开发有限公司、浙江丰球集团有限公司法定代表人何某的请托，为其公司提供多种帮助，先后１２次接受何某给予的人民币共计５５０万元。 公诉机关的指控显示，廖少华在为朋友“帮忙”时手段多样，包括获取政府扶持资金、取得银行贷款、争取建设开发用地、承揽政府投资工程项目、催要工程款项等。 “听不得不同意见” 进入“圈子”的当“自己人”照顾 公诉机关的指控显示，廖少华的受贿行为主要集中在其先后担任中共六盘水市委副书记、市长，中共黔东南州委书记期间，时间跨度从２００４年春节至２０１２年６月。 廖少华在法庭陈述中说，自己当领导时有时听不得不同意见，尤其是自己决定的事，觉得不同意见是对自己权威的挑战。 在庭审中，公诉机关指控廖少华的另一项罪名是滥用职权罪。２００８年７月至２００９年６月，廖少华担任中共黔东南州委书记期间，在处理中博房地产开发有限公司要求返还土地出让金过程中，违反有关规定，拒不听取黔东南州政府相关部门的意见和建议，又未调查核实和会议研究，强令黔东南州政府退还中博房地产开发有限公司土地出让金，后又拒不采取补救措施，给国家造成经济损失３１０多万元。 一方面“听不得不同意见”，另一方面，廖少华身边也“团结”了不少官员。据贵州当地一些知情人士透露，除了商界“圈子”，廖少华也有自己的政界“圈子”。对于进入圈子的官员，他一律当作“自己人”照顾有加。比如他在黔东南州任职时，一名颇具争议的干部不断有人举报，但仍不能阻止廖少华对其不断提拔。 在廖少华落马后，他曾经任职的黔东南州有多名官员被查。据贵州省纪委相关负责人介绍，截至目前涉及廖少华案的包括６名厅级官员，另有５名处级官员被立案调查，另有７人作组织处理。 陕西省社科院廉政建设研究中心常务副主任郭兴全认为，廖少华能够不断利用公权力为“圈内人”输送利益，同时也为自己谋私利，与当前一些地方对“一把手”的监督缺失密切相关。而他能在一段相当长的时间内“边腐边升”，也说明一些地方的干部提拔考察制度存在问题。对此必须加强对权力运行的制约和监督，坚持用规范的制度管权、管事、管人，让权力在“阳光”下运行。（记者石志勇、付瑞霞、王新明、梁爱平）
根治“年年讨薪”不能“年关算总账”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２２日电 记者陈诺 冯国栋) 岁末年关，多地再曝农民工讨薪事件。人社部最近一项数据显示，截至２０１４年１１月底，全国各级劳动保障监察机构共查处工资类违法案件２２．８万件，占所有案件的６７．６％，比２０１３年同期增长７．２％，建筑工程领域依旧是欠薪“重灾区”。

这些年，维护农民工权益的法律法规保障体系不断加强。为帮农民工讨薪，全国各地工会组织大都设立“农民工维权中心”，人力资源和社会保障部门开设“劳动监察大队”，住房和建设部门开设“清欠办”，然而还是维权乏力。人们不禁要问，为何农民工年年干活年年欠、年年讨薪年年难？

一方面，讨薪难与建筑施工“算总账”的资本运作机制有很大关系。工程项目大多由建设方先行垫款，再按照工程进度结算。在工程款不到位的情况下，基于熟人或者老乡关系的施工单位可以按月发放生活费，年底或者完工时再支付农民工工资。事实上，这种运作方式是把经营风险转嫁给农民工。

另外一方面，这种“算总账”的心态也体现在相关部门的监管上。各地出台防欠薪措施，往往把关注点放在欠薪后的监管，缺乏源头上的思考和探索。地方对农民工讨薪难的关注多集中在“两节”前后，平时少见，这种“运动式清欠”，很容易造成“小事拖大，大事拖炸”。

因此，解决农民工讨薪难，要在体制和监管上下工夫。要改良建设工程领域薪资发放的“老规矩”，建立现代化的施工项目管理制度和企业运行制度，监督施工企业直接与工人订立劳动关系，以货币形式向农民工按月支付工资。同时，监管部门也要戒除“年关算总账”的心态，将功夫用在日常，一步一设防，加强事前事中监管，把“算总账”变成“常清账”。
2015年政法机关将有这些“大动作”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２２日电 （记者陈菲、邹伟、罗沙、崔清新）政法工作做得好不好，直接关系广大人民群众切身利益，直接关系国家安全和社会安定。中央政法工作会议闭幕后，最高法院、最高检察院、公安部、司法部、信访局等部门紧接着召开了各自系统会议，对２０１５年工作进行部署。记者分多路调查采访，梳理出政法机关在新一年里的九项“大动作”。

２０１５年，各地查处的职务犯罪案件将陆续进入审判环节，职务犯罪案件审判任务将更加繁重。最高法院表示，法院将坚持依法从严惩处腐败犯罪，该重判的要坚决重判，该判处财产刑的要坚决判处，对腐败分子形成有力震慑。法院还将会同有关部门制定关于严格惩治行贿犯罪的意见，积极提出立法建议，推动完善相关领域立法。

记者点评：从治标到治本，反腐的根本出路在于法治。党的十八大以来，一大批“老虎”“苍蝇”被打，初步形成了“不敢腐”的局面；同时，也要两头抓、两手硬，构建更为完善的惩防腐败体系，进而实现“不能腐”“不想腐”。

法院将完善刑事冤假错案申诉立案机制，使确有错误的案件能及时顺利进入再审程序。坚持依法纠错原则，对冤假错案坚持发现一起、纠正一起、问责一起。进一步完善复查和再审程序，必要时可以采取异地复查或异地再审。健全冤假错案依法纠错、赔偿、补偿和社会救助衔接机制，及时保障赔偿请求人合法权益。

记者点评：呼格吉勒图被宣告无罪，彰显了党中央全面推进依法治国的决心。司法机关要勇于面对冤假错案，不能因为怕丑怕疼不敢揭伤疤；更要对纠错机制的制度性失灵进行反思，从制度设计上更有效地避免冤假错案发生。

最高检将调整职务犯罪侦查预防机构，整合组建新的“反贪污贿赂总局”，强化直接侦查、指挥协调、业务指导等工作，加强一线办案力量，坚决遏制腐败现象蔓延势头。据了解，新的反贪总局成立后，职能配置将更加科学，办案力量将进一步增加，领导班子进一步配强，局长由一名副部级检察委员会专职委员兼任。

记者点评：新的反贪总局从级别上强化了反贪部门的地位，有利于增强其开展反腐工作的独立性，并在反腐败工作中起到中枢、主导作用，有效协调各部门反腐力量，强化其办大案要案职能。

记者点评：探索建立这项制度，一方面可以保障复查案件的承办人员远离各方面的压力和影响，对申诉案件公正审查，依法作出申诉决定。另一方面也能增加申诉人对复查机关的信任程度，减少重复申诉和越级申诉。

记者点评：新形势下，人民群众对平安的要求更高、期待更殷切。要维护平安，公安机关必须更加有力地防范和打击违法犯罪，用实实在在的工作成效筑牢平安根基。

按照公安部部署，各级公安机关将深入开展矛盾纠纷排查化解工作。加强社会矛盾源头预防预警，坚持关口前移，积极推动落实重大项目社会稳定风险评估制度，推动建立重大决策合法性审查机制和重大决策终身责任追究机制，推动完善维护群众合法权益的政策制度。同时，加强矛盾纠纷常态排查化解，健全完善公安信访工作机制，引导群众运用理性方式表达诉求、通过法定程序维护权益，推动在法治轨道内解决涉法涉诉信访问题。

记者点评：维权是维稳的基础，维稳的实质是维权。必须完善对维护群众权益具有重大作用的制度，强化法治在化解矛盾中的权威地位，引导群众善于运用法律武器维护自身权益，学会在法治轨道上解决利益诉求。

过去一年，废止劳教制度后续工作基本完成，全国绝大多数原劳教场所转为强制隔离戒毒场所。今年，各级司法行政部门将积极推进戒毒医疗社会化，通过政府购买服务、扩大所内戒毒人员医保覆盖面等方式，解决医疗资源不足和医疗水平不高等问题。同时，进一步加强戒毒场所设施建设，探索依托戒毒场所建立戒毒科研基地。

记者点评：原有的劳教职能转向戒毒管理职能，绝不意味着简单地“换个牌子”，而是要从工作理念、管理理念、工作方式方法和队伍教育管理上转变，在戒毒断吸方面发挥更大作用，帮助一朝失足的吸毒人员早日回归社会。

目前，全国在册社区服刑人员７３．１万人，其中２０１４年新接收４３．１万人，矫正期间重新犯罪率保持在０．２％左右的低水平。司法部表示，２０１５年将全面推进社区矫正，依法加强监督管理，切实做好社会适应性帮扶工作，同时健全完善刑满释放人员衔接制度，建立健全社会力量参与安置帮教工作的机制和制度，促进刑满释放人员顺利回归社会。

记者点评：社区矫正工作作为一项非监禁刑罚执行方式，对贯彻宽严相济的刑事政策发挥着重要作用。全面推进社区矫正，将有利于从源头上遏制、减少违法犯罪率，为维护社会稳定增加更多有利因素。

２０１５年，全国信访系统将进一步推行“阳光信访”新模式，抓紧完善新的网上信访信息系统，严格规范网上信访业务的受理办理，使信访群众感到网上信访好用管用，更多地变走访为“网访”。并打破传统信访工作模式的封闭性，坚持以公开为原则、不公开为例外，实行信访事项的受理、办理、督办全过程公开。

记者点评：推进网上信访，既是大数据时代顺应公民诉求剧增的需要，也是拓宽民意表达渠道的创新举措。信访渠道畅通固然重要，更重要的是构建公开透明的信访投诉案件处理机制，有效解决问题、维护群众权益。
习近平接受八国新任驻华大使国书 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电（记者谭晶晶）国家主席习近平22日在人民大会堂接受8国新任驻华大使递交国书。他们是：津巴布韦驻华大使奇卡瓦、塞尔维亚驻华大使巴切维奇、孟加拉国驻华大使卡里姆、马尔代夫驻华大使法赛尔、哥斯达黎加驻华大使莱昂、南苏丹驻华大使侯赛因、新西兰驻华大使麦康年、马来西亚驻华大使扎因丁。

习近平欢迎来自五大洲的外国驻华使节们来华履新，请他们转达对各自国家领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿，希他们任内为促进两国关系发展作出贡献。习近平愉快忆及他同有关国家的友好交往，积极评价双边关系近年来所取得的长足进展，表示中方愿继续同有关国家一道，加强友好交往，深化互利合作，推动双边关系不断发展。

外国使节们转达了各自国家领导人对习近平的亲切问候和对中国人民的美好祝福。他们表示，中国的发展是世界的机遇，各国与中国合作的空间广阔。各国高度重视发展对华关系，对双边关系发展充满期待，他们为出使中国感到荣幸，将为促进两国关系发展作出不懈努力。
2014年我国新注册企业同比增长54.88%_要闻_新闻_中国政府网
“随着市场主体数量及注册资本快速增长，产业结构持续优化，第三产业增长强劲。”工商总局新闻发言人于法昌说，２０１４年，全国新登记注册企业在三次产业数量分别为１６．８４万户、６０．８３万户和２８７．４２万户，同比增速分别为４２．７７％、２９．７２％和５０．０３％。

同时，新增个体私营经济从业人员持续快速增长，成为解决就业的主渠道。截至去年底，全国个体私营经济从业人员实有２．５亿人，比２０１３年底增加３１１７．６６万人，增长１４．２６％。
无照经营 网络违法 传销多发从统计数据看当前扰乱市场秩序三大重灾区_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２２日电 (记者 谭谟晓 董峻) 无照经营案件数量占比居首、网络违法案件数量不断上升、传销案件增长幅度大……国家工商总局２２日发布的２０１４年度扰乱市场竞争秩序案件情况显示，上述领域正成为当前扰乱市场秩序的重灾区。

统计数据显示，虽然无照经营案件正从２００９年６０多万件的高点逐年下降，但仍居高位。去年，全国工商机关共查处扰乱市场竞争秩序案件６５．８７万件，其中无照经营案件数量最多，占到案件总量的４１％。

随着网络购物的迅速发展，假打折误导消费者、虚假宣传、商品或服务不符合约定等问题已成为网购的突出问题，由此产生了大量网络违法案件。

值得关注的是，网店违法案件的比重有所上升，以网店为违法载体的案件２５７２件，同比增长５．４９％。去年“双十一”期间，工商总局对电商平台促销商品进行了集中抽检，抽检结果显示，天猫、１号店、乐蜂网、苏宁易购等知名电商均存在售假情况。

从传销形式看，“拉人头、收取入门费”是传销的主要形式，占传销案件的６２．１４％；从传销案件查处的主体类型看，主要为个人，占立案查处的传销案件的９７．４７％。

工商总局新闻发言人于法昌表示，针对上述突出问题，工商部门将强化监管，探索建立与商事制度相适应的无照经营查处新机制；严厉查处利用网络从事假冒伪劣商品销售、传销、虚假广告发布等违法行为，并依法追究非法主体网站责任；以“无传销城市”创建为抓手，开展打击整治传销集中行动。
国开行：2015年棚改贷款将超4000亿元 _要闻_新闻_中国政府网
国家开发银行党委书记、董事长胡怀邦在该行２０１５年度工作会议上表示，国开行２０１５年将把重点放在党中央、国务院明确开发性金融支持的领域上，着力创新投融资模式，加大探索力度，推进融资模式、表外业务和“投贷债租证”协同模式创新。
湖北襄阳：“三无”小区政府做主_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉１月２２日电（记者袁志国）养鸡棚、菜地、垃圾堆、臭水沟……这幅小区景象让居民张献忠直抱怨：“与发展形势相比，我们的环境倒退了。”

老张是湖北省襄阳市原食品总公司的职工，２００７年企业改制后，这个家属院便没了“主”。虽然小区就位于中心城区，但楼栋间的空地被“开荒”了，门球场里搞起了养殖，无主的角落堆满垃圾。在这里居住近４０年的老张心里堵得慌：“一直盼着有人管一管，但谁管呢？单位不在了，物业费也收不上来。”

多年的“盼”，今年终于有了结果。近日，襄江社区党支部书记张秀清告诉他，这个家属院已经列入了襄阳市政府今年的“三无”小区整治计划。听到这个消息，老张笑了起来：“改造好，改造能给我们新的气象，新的感觉。”

据介绍，由于企业改制、破产或总部迁走等各种历史原因，襄阳市城区多年来积累下一大批无主管单位、无物业管理、无基础设施配套的“三无”小区。但这究竟是一本多大的“旧账”，没有人知道。

２０１３年下半年，襄阳市委领导在走访居民的过程中，听到群众反映小区没有人管，脏、乱、差由来已久，多年得不到解决，大家意见很大。经过初步调查，统计出来的数字是３００多个，后来进一步深入排查，最后锁定为５１０个，涉及５４９２０户、１４．３万居民。

襄阳市很快推出“三无”小区整治计划，并将其作为“三年民生计划”的主要内容之一。在整治过程中，数千名干部走出机关，深入“三无”小区帮助群众拆除乱搭乱建，清理城市“牛皮癣”，清除房前屋后杂物；同时，通过市政府“以奖代补”政策、市直单位帮扶、区政府建立整治专项资金等方式，为小区完善硬件设施；此外，通过政策规范和临时过渡补贴，为小区建立起长效物业管理机制。

２０１４年，３２５个“三无”小区的整治任务已经完成，今年将继续整治剩下的１８５个小区。

三元小区是上世纪９０年代的一个安居工程，因为物业费收不上来，慢慢成了“三无”小区。记者在这里看到，小区的整治还没有结束，一块空地上几个工人正在挖沟，污泥堆满两旁。代家台社区党支部书记安红波说，这是正在做下水道工程。据他介绍，目前小区已完成了楼顶防水、墙体美化粉刷、防盗网除锈、路灯及监控设备安装等工程，下一步硬化路面后整治就基本结束，市、区及帮扶单位筹资３００多万元。

政府做“主”带来的变化，让７０岁的邹文斌喜笑颜开：“过去小区里各种线乱搭，像蜘蛛网一样，菜地不少，垃圾遍地，小偷猖獗，在外地工作回家过年的孩子宁愿住宾馆也不住家里，嫌这太乱、环境差。政府关心民生，让我们这里焕然一新，有了新家园的感觉。春节一家人肯定可以在一起开心过年了。”
新疆生产建设兵团九成援疆资金投入民生项目_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐１月２２日电（记者蔡国栋）新一轮对口援疆工作开展以来，支援省市立足新疆生产建设兵团受援地实际，开展优势领域或行业的对口支援工作。据新疆兵团对口援疆办介绍，截至去年底，新疆兵团对口援疆民生项目１１５个，完成投资４６.８５亿元，投入援疆资金１４.３１亿元，民生项目投入占９０％以上，建成一批住房、教育、医疗、文体、社会福利等与职工群众息息相关的基础设施项目。

在民生建设方面，对口援疆省市更加关注少数民族聚居团场的发展。去年，新疆兵团全年优先安排３７个少数民族聚居团场对口援疆项目２５个，投入援疆资金３.３９亿元，占年度援疆资金２０.２％，加快改善少数民族聚居团场住房、饮水、道路等基础条件。此外，各支援省市还特别安排专项产业扶持资金，支持少数民族聚居团场发展特色农副产品加工业、少数民族特色手工业等，带动职工多元增收。

在教育援疆方面，新疆兵团坚持教育基础设施“硬件”建设与师资培养培训“软件”建设相结合，全年投入教育援疆资金３.５亿元，占全年援疆资金的２０％左右，通过院校结对、教师挂职交流等方式，全面改善受援地教育质量水平。特别是在双语学校及双语幼儿园、中等职业技术学校基础设施建设方面，新疆兵团累计建成双语校舍面积１４万平方米，落实双语教育资金投入占教育援疆资金的４２.５％，累计支持１９所职业院校新建校舍近１２万平方米，建成４８个高水平的实训基地，不断加大对双语和职业教育的政策倾斜力度。

新疆兵团对口援疆办副主任雷鸣说，去年新疆兵团与１０个对口支援新疆省市通力配合，重点抓好就业、教育、人才、交流交往和民族团结等援疆重点工作，突出做到产业援疆促就业，１４个师共引进产业援疆项目４２１个，到位资金４９６.４４亿元，占全年招商引资到位资金的４７.７％，直接带动就业人数１.４万余人，其中少数民族就业人数达４０００余人。

２０１４年，新疆兵团还创新开展对口援疆项目管理效益年活动，创新提出“分类管理”模式和项目质量效益目标理念，实行一个项目、一名领导、一套班子、一套方案、一套档案、一抓到底的“六个一”项目跟踪服务机制，对重点监控的４７个建设项目实施全过程有效监管，采取督查通报制、领导约谈制等措施，加强援疆项目科学化管理。
外交部：已就华人商铺遭骚乱冲击向刚果（金）提出交涉 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２２日电（记者朱佳妮）针对近日刚果（金）首都金沙萨发生骚乱造成多家华人商铺遭冲击，外交部发言人华春莹２２日表示，中方已向刚果（金）方面提出交涉，要求刚方采取有效措施，切实保护中方在刚机构和人员的生命和财产安全。

华春莹在当日例行记者会上表示，１９日以来，刚果（金）首都金沙萨连续发生骚乱事件，中方部分企业人员人身和财产安全受到冲击和影响。“事件发生后，中方已在金沙萨和北京分别向刚果（金）方面提出交涉，要求刚方采取有效措施，切实保护中方在刚机构和人员的生命和财产安全。”

她说，中国驻刚使馆第一时间启动应急机制和中国侨民与刚果（金）警方业已建立的联防机制，及时保护中国侨民安全，并提供必要协助。“我们希望刚方早日实现局势稳定。”
近日全国香蕉价格止降趋稳_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２２日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１月２２日，普通鲜鸡蛋价格下降；食用油价格以涨为主；蔬菜、肉类、水产品、水果价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，８种价格下降，５种价格上涨，８种价格持平；普通鲜鸡蛋价格下降０．２％，白条鸡价格持平；猪后臀尖肉价格下降０．２％，猪五花肉价格上涨０．１％；牛腱肉、牛腩肉价格均上涨０．１％，去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格均下降０．１％；大豆调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯葵花籽油价格上涨，花生调和油、纯大豆油价格下降，波动幅度均未超过０．４％；雪花梨、富士苹果价格分别上涨０．３％、０．２％，芦柑价格下降０．３％，鸭梨、香蕉、橙子价格均持平。 监测数据显示，２０１４年９月下旬以来，全国香蕉价格下降明显，近日止降趋稳。与２０１５年１月１６日相比，１月２１日，全国香蕉价格微涨０．３％。分地区看，超过六成省区市香蕉价格稳定或上涨。其中，海南、四川、江西价格涨幅居前，均在４．０％左右。
达沃斯现场：过道君的逆袭_要闻_新闻_中国政府网
在达沃斯这座密集分布着2500多名政治领袖、商界大佬、文化精英和意见领袖的小镇里，会场里大大小小的过道可能是最不被人留意的地方。但在昨天的世界经济论坛国际工商理事会代表对话会和论坛年会上，过道君颠覆了自己传统的功能定位，由单纯供人行走的通道成功逆袭。 1月21日，李克强总理在世界经济论坛年会上迎来两场重头戏。在短短的一个下午时间里，他不仅要出席与世界经济论坛国际工商理事会的代表对话会，还要在论坛年会上发表特别致辞并回答提问。有趣的是，这两场活动都出现了一个共同现象：过道君当仁不让地扮演起临时外交舞台的角色。 长期关注达沃斯论坛的小伙伴或许会发现，在与工商界代表的对话会上，一向不出席这类活动的施瓦布主席竟然与李克强一同出现了。施大爷不仅亲自出席，还带来夫人，从细节凸显出对总理的重视。 对话会上，憋足劲的国际工商领袖们连连发问：中国2015年改革重点是什么？中国政府如何规避经济风险？在不大的会场里，小伙伴们一个接一个地问，中国总理有条不紊地答。 回答完工商界代表的4个问题，理事会主席询问李克强，你的下场活动要开始了，还有时间再答一个问题吗？没想到，面对这个礼貌性的问题，李克强痛快地说，问呗！现场顿时爆发出一阵笑声。理事会主席自己也笑了：“这里还有几十个问题等着您，得看好您的时间喔。今天就到这里吧，因为我们希望，下次还能再请到您。” 此言一出，现场的小伙伴们不干了。明显感到意犹未尽啊。关键时刻，达沃斯会场狭长局促的过道君发挥了一夫当关、万夫莫开的气势。前排就座的工商领袖火速冲上台前，把总理团团围住，在过道君的“天然屏障”下，随行人员和翻译都只能靠边站。 总理与围拢过来的商业领袖一一握手，直接用英语熟练地和他们问候交流。外国投资者最关心中国的经商环境，这一点总理心知肚明。他对大家说，中国政府热烈欢迎外国投资，我们会加大知识产权保护力度，外国企业在中国会享受国内企业的同等待遇。 总理的发言再次引发热烈掌声。旁边一位外国女代表不禁赞叹，您的英语可真不错。李克强谦虚地说：你说的更好啊！旁边不知是哪位大佬见缝插针地开起玩笑：可惜她的中文不太灵。现场顿时又爆发出热烈的笑声。 对话会现场这段只有十多米的过道，总理硬是花了十多分钟才“挪”过去。那场面，真是比庙会还热闹。 在对话会现场开发了自身新功能的过道君没有闲着，在紧接着的特别致辞现场，它再次成功客串了外交舞台的角色。 李克强总理发表完特别致辞并回答了施瓦布提问后，原本端坐在台下认真倾听的瑞士联邦主席索马鲁加、世界银行行长金镛、IMF总裁拉加德等政要纷纷起身，向总理问候，感谢他的精彩演讲。拥挤中，一位不知姓名的老外说，中国总理讲的太有魅力了，禁不住想上去和他多说几句。 眼尖的小伙伴们快来自测一下，图片中这些与总理寒暄过的商界和政界领导人里，你能认出几个？认出8个就是骨灰级专家了喔。（作者：赵逸男 图片来源：新华社刘卫兵、饶爱民，中新社刘震）
总理出访微镜头|咱总理，就是这样淡定_要闻_新闻_中国政府网
当你即将面对近千名政界大佬、商界大腕儿和学界名人发表演讲，当你即将接受上百家知名跨国企业掌门人的提问，你会怎么办？反复背诵演讲词，还是一遍遍念叨准备好的答案？咱总理的选择是，登高望远！ 一小时后，他就要同世界经济论坛国际工商理事会的上百名代表们对话，按照以往惯例，代表们还会提出各种各样的问题。可总理居然从自己下榻的酒店出去登高望远去了！一位常年随他出行的记者说，从来没见总理这样“偷得浮生半刻闲”。 上了山顶，才明白咱总理为什么要来。达沃斯小镇地处阿尔卑斯山脉，周围群山环抱。海拔1800米的沙茨阿尔卑山顶视野极好，极目远眺，蓝天，白云，雪峰，苍松，周围静谧得似乎只剩下积雪掉落的声音。所谓“每临大事有静气”，咱总理还真沉得住气。 就在这安宁祥和的小镇上，众多重量级政商大佬等着与他头脑风暴，而且个个有备而来，对中国或抱有质疑，或怀有期待。高手对决，要的就是这样的气定神闲，要的就是这分淡定。 不过，接下来的节奏就让人很不淡定了：克强总理先是同论坛国际工商理事会的代表们对话交流，回答了4位企业家提出的问题；接着前往达沃斯市政府，与瑞士联邦主席索马鲁加举行会谈，并共同出席签字仪式；活动结束后又返回国际会议中心，出席论坛全会、发表特别致辞并回答提问；天都擦黑了，才挤出时间同乌克兰总统、哈萨克斯坦总理安排了两场会见。正当大家都准备松口气的时候，传来消息，塞尔维亚总理又强烈提出要同克强总理见一下。咱不是刚去过吗？那还得见啊！会见完一看时间都晚上8点了。 看看对话的代表们，都是商界的腕儿！是不是有个身影很熟悉？ 连轴转的活动就这样生生把晚饭时间越推越迟，最后都快挤没了。所有人几乎是以风卷残云的速度在十分钟内把晚饭扒拉完，迅速赶往达沃斯火车站，冲上专列，开往苏黎世，明天还有别的日程呢。克强总理赶到苏黎世的下榻酒店时，已经是午夜12点半了。这时才回过味儿来，嗯，所谓张弛有度原来就是这样：上午的那个“弛”，都是为了铺垫下午和晚上的那个“张”。（文字：郝亚琳，摄影：饶爱民、刘卫兵、李涛）
李克强达沃斯演讲：中国经济要"双中高"须开启"双引擎"_要闻_新闻_中国政府网
中国将促进贸易投资自由化便利化，进一步扩大服务业、中西部地区和资本市场开放。大力推动“一带一路”建设，鼓励中国企业“走出去”，与各国在相互开放中实现共同发展。中国将全面深化改革，着力推进结构性改革，用好两大引擎助力中国经济“双中高”发展。国际社会应坚守和平稳定的底线，秉持开放包容的理念，激活改革创新的动力，携手开创更加美好的未来。

在瑞士达沃斯小镇召开的世界经济论坛被称为“世界经济的风向标”，本次全会由世界经济论坛主席施瓦布主持。瑞士联邦主席索马鲁加、比利时国王菲利普夫妇、塞尔维亚总理武契奇、国际货币基金组织总裁拉加德、世界银行行长金墉、红十字国际委员会主席莫雷尔等国家领导人和国际机构负责人，以及各国政、商、学等各界共2000余人与会。

中国正在采取有效措施，防范债务、金融等潜在风险。与西方很多国家不同，中国的储蓄率高达50%，能够为经济增长提供充裕资金。

针对外界担忧的地方债风险问题，李克强也指出，地方性债务的70%主要是用于基础设施建设，是有资产保障的。同时，金融体制改革也正在推进。

李克强表示，外界担忧中国经济下行，中国经济增速放缓有世界大背景，也有内在规律；国内生产总值（GDP）基数在增大，即使7%增长，年增长也要达到8000多亿美元，大于几年前10%的增量。

尊敬的施瓦布主席，尊敬的各位贵宾、女士们、先生们、朋友们，我很高兴，五年以后又来到达沃斯，站在这个讲台上致辞！

更有幸的是今天上午在工作之余，我登上的达沃斯小镇附近的山顶，从那里俯瞰达沃斯，达沃斯的确是一个美丽、宁静、安详的小镇。但是，我们现在所处的世界并不平静，甚至不安宁。我们需要应对新的局势，昨天晚上施瓦布先生告诉我，达沃斯曾经是治疗肺部疾病的疗养圣地，因为盘尼西林（编注：青霉素）发明、推广和普及，达沃斯的产业转型了。它从肺部上升到了脑部，这里已经成为世界脑力风暴智力的中心之一。我们需要新的盘尼西林来应对国际局势的新的挑战。世界远非太平，地区热点，局部冲突，以及恐怖主义袭击，确实是此起彼伏，对于人类社会构成了现实的威胁。全球的经济复苏又乏力，主要经济体的走势、分化，大宗商品的价格反复波动，通缩紧缩的迹象可以说是雪上加霜。

不少人对世界前景抱着悲观的情绪，认为和平和安宁出了问题，发展也难见曙光。有哲人说过，当问题出现的时候，不能用曾经制造问题的办法去解决它。老问题的解决，不能再从对抗、仇恨封闭中谋答案，新问题的答案更要在合作、协商中找出路，我们要吸取历史经验，利用时代的智慧，寻求各方利益的最大公约数。人类在艰难的时刻总是能激起突破困境的勇气，迸发出变革、创新的力量。面对复杂的国际局势，我们主张要坚定维护和平、稳定，坚守和平稳定的底线。

今年是世界反法西斯战争胜利70周年，保持世界和平稳定，符合各国人民的共同利益。二战后形成的国际秩序，和普遍公认性质的国际关系准则必须维护不能打破。否则繁荣和发展就无从谈起，国家间应摈弃冷战思维与零和游戏，赢者通吃是行不通的，任何地缘冲突都应该坚持政治手段，用和平的方式寻求解决。

我们反对一切形式的恐怖主义，中国将继续走和平发展道路，维护地区稳定，无意与任何国家一争高下，世界各国都要像爱护自己的眼睛一样爱护和平，让文明、理性、正义之花开遍世界。

面对多元的世界文明，我们主张要共同促进和谐相处，也就是说，要秉持和谐相处的理念。文化的多样性，与生物的多样性一样，是我们这个星球最值得珍视的天然宝藏。人类社会是各种文明都能盛开的百花园，不同文明之间、不同宗教之间都应相互尊重，和睦相处，同和可亲，异可相近，国际社会应该以海纳百川的胸怀，求同存异，包容共见，合作共赢。

面对多变的经济形势，我们主张要大力推动开放创新，也就是说，要激发开放创新的活力，国际金融危机爆发七年来的实践证明，唯有同舟共济，才能渡过难关，在相互依存的世界里，各国有权根据自己的国情来制定宏观经济政策。但是，也应加强与其他国家的宏观政策协调，扩大利益的会合点，实现共同发展。德国有谚语讲，面对变革之风，有人在砌墙，有人放风，我们倡导顺势而为，坚持自由贸易，反对保护主义，积极扩大区域经济合作，打造全球的价值链，来迎接新科技革命的到来。宏观政策固然重要，但结构改革势在必行，这是国际社会的共识，尽管难度很大，但也应该坚持去做。这样，才能够形成全球创新的合力，增强世界发展的新动能。

女士们、先生们，我知道与会者对中国经济的前景很关注。或许有人担忧，受到中国经济速度降缓的拖累，也有人担忧受到中国经济转型的冲击。因此，这里我想多介绍中国的情况。当前，中国经济进入新常态，经济由高速增长转为中高速增长，发展则必须由中低端水平迈向中高端水平，为此要坚定不移的推动结构性改革。应当看到，中国经济增速有所放缓，既有世界经济深度调整的大背景，也有内在的经济规律。现在中国经济规模已居世界第二，基数增大，即使是每年7%的增长，年度的现价增量也要达到8000多亿美元，比五年前增长10%的数量还要大。

经济运行处在合理的区间，不片面地追求高速度，紧绷的经济速度会得以舒缓，更可以腾出手来推进结构性改革，调结构，促升级，向结构更高级、分工更合理的阶段演进。这样中国经济的列车就不会因为有所放缓而失速，反而会跑得更稳健、有力，带来新经济，形成新动能。

刚刚过去的2014年，我们就是按照这个思路来做的。面对下行压力，我们没有采取强刺激，而是力推强改革，尤其是政府带头改革，大力简政放权，激发市场和企业的活力。全年GDP增长7.4%，这在世界主要经济体中，也是最高的。更重要的是，城镇新增就业1300多万人，超过了上年。在经济增速放缓的情况下，就业不减反增，我们的登记失业率，调查失业率都是下降的。CPI上涨了2%，这低于我们年初预期的目标，事实证明，我们出台的一系列宏观调控政策是正确的、有效的。更重要的是结构性改革迈出重要的步伐。

不可否认，2015年，中国经济仍面临较大下行压力，在这种情况下，如何选择？是追求短期更高增长，还是着眼长期中高速增长、提升发展质量？答案是后者。我们将继续保持战略定力，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，不会搞大水漫灌，而是更加注重预调微调，更好的实行定向调控，确保经济运行在合理的区间，同时着力提升经济的质量和效率。我们正在采取有效措施，可以防范债务、金融等潜在风险，中国的储蓄率高达50%，能够为经济增长提供充裕资金。地方性债务70%，主要是用于基础设施建设，是由资产保障的，金融体制改革也正在推进，我这里要向大家传递的信息是，中国不会发生区域性、系统性的金融风险。中国经济不会硬着陆，要看到中国还是一个发展中国家，实现现代化还有很长的路要走。

和平是中国发展的基础条件，改革开放和人民对幸福美好的追求是发展的最大动力。城乡和区域发展空间广阔，国内需求潜力巨大，以中高速再发展一二十年，中国的面貌会持续改善，也会给世界带来更多的发展机遇。中国经济要顶住下行压力，必须实现“双中高”。那就要对传统的思维说“不”。为创新体制叫好，下决心推进结构性改革，要创新宏观调控，增添微观活力。调整城乡区域和产业结构，尤其是促进比较充分的就业，特别是年轻人的就业。改善收入分配，和民生，这是需要付出艰辛努力的，但是我们不畏困难，只有沿着促改革，调结构的路子走下去，才能够使中国经济持续实现中高速增长，使中国的经济结构达到中高端的水平。

中国经济要行稳至远，必须更好利用改革创新，要用好政府和市场的两只手，实行双引擎：一方面要使市场在资源配置中起决定性作用，培育打造新引擎；另外一方面要更好的发挥政府的作用，改造升级传统的引擎。我们说要打造新引擎，就是要推动大众创业，万众创新。中国有13亿人口，9亿劳动力，7000万企业和个体工商户，人民勤劳而智慧，如果把全社会每一个细胞都激活，绝对会使整个经济机体充满生机。大众创业、万众创新，蕴藏着无穷的创意和无限的财富，是取之不竭的金矿。这使我想起了30多年前的农村改革，我们放开，搞活了，让农民自主来决定生产和经营，调动了千千万万农民的积极性，结果只用了短短几年的时间，就解决了长期没有解决的吃饭问题。正是体制的创新，激发了亿万人的创造力，也改变了亿万人的命运。

两个月前我去过中国东部的一个小村庄，那里只有700户人家，但是他们却开设了2800多家注册商店，一个人在干几个人的活，每天向世界各地售出超过3000万件的各类商品。当然这里我要说明他们是遵循劳动法的，并没有搞不正当的竞争，只是把有限的时间更多的利用起来，这是勤劳肯干，大众创业的生动写照。

今天的中国需要开发活力的新源泉，活力来自多样性，多样性的碰撞产生智慧的火花，点燃创新发展的火炬。大众创业，万众创新，不仅能释放民智民力，扩大消费，而且会增加社会的财富，还可以增进大众的福祉，更重要的是让所有的人都有平等的机会和舞台来实现自己的人生价值，推动社会的纵向流动，来实现社会的公平、正义。管制束缚创新，竞争促进繁荣，我们将进一步深化行政体制改革，继续取消和下放行政审批事项，全面清理所谓的非行政许可，推进市场准入的负面清单制度，为市场主体松绑，减负，也有利于压缩腐败的空间，我们将依法保护知识产权，同时保护各类合法的产权。

我们说要改造传统引擎，重点是扩大公共产品和公共服务的供给。中国经济发展虽然取得了很大的成就，但是公共产品和服务不足仍是短板，目前中国公共设施的存量仅为西欧国家的38%，北美国家的23%，服务业水平比同等发展中国家还要低10个百分点，而城镇化则比发达国家低20多个百分点。这当中也蕴藏着公共产品与服务的巨大空间，增加这方面的供给属于政府分内的职责，是改善民生的必要举措，也是扩大内需的重要推手。今年我们确定了包括中西部、铁路、水利工程、各类棚户区和城乡危房改造等重点投资领域。政府在加大财政投入的同时，不再唱独角戏，而是通过深化投融资改革，打破垄断，吸引社会资金与外资参与，采取政府和民营企业合作，中外合作，及政府购买服务等方式来放大投资的效益。例如，今年中国西部省区建设了一家污水处理厂，需要资金3亿多人民币，就成功地吸收了德国的一家水务公司，而德方的股比占到70%。

我们将推行财税改革，推出扶持中小企业的新举措，深化金融改革，继续推进利率、汇率市场化。加快推进中小金融，尤其是民营银行的发展，扩大资本市场，推动价格改革，大幅缩减政府定价的种类和项目，最大限度的放开价格管制。同时，注重发挥政府在软环境建设中的作用，扮演好市场监管的角色，打造国际化、市场化，法制化的营商环境，为所有市场主体提供优质、高效的公共服务。

中国的改革和发展将给世界带来更多的商机，我们将进一步放宽外资准入，探索准入前国民待遇加负面清单模式，对中外企业一视同仁，重点、有序扩大金融、教育、文化、医疗、养老等服务业对外开放，推广上海自贸区经验，让各国投资者挖掘出源源不断的富矿，我们还将创新对外投资的合作方式，中国的高铁、核电、航空、电信等优势产业走出去，对接当地的市场需求。也是在国际竞争中接受检验，其中不少产品本身就是中外合资的，出口本身也是共同开拓第三方市场。

瑞士达沃斯是化学圣地，化学有三要素：速度、平衡、勇气，对于中国而言，就是要在中高增长中，保持好调结构，只要我们坚持好不动摇，推进大众创业、万众创新，扩大公众产品、公众服务供给，用双引擎来助力“双中高”，中国经济就会摆脱“中等收入陷阱”的魔咒，走向持续健康发展的轨道，也为世界经济带来更大机遇。

我相信只要国际社会携起手来，坚守和平、稳定的底线，秉持和谐相处的理念，激发开放创新的动力，就没有克服不了的艰难险阻，我们这个赖以生存的世界一定会迎来美好的未来。
国务院办公厅印发《关于引导农村产权流转交易市场健康发展的意见》_要闻_新闻_中国政府网
《意见》指出，引导农村产权流转交易市场健康发展，事关农村改革发展稳定大局，有利于保障农民和农村集体经济组织的财产权益，有利于提高农村要素资源配置和利用效率，有利于加快推进农业现代化。要坚持公益性为主、公开公正规范、因地制宜、稳步推进的基本原则，以坚持和完善农村基本经营制度为前提，以保障农民和农村集体经济组织的财产权益为根本，以规范流转交易行为和完善服务功能为重点，扎实做好农村产权流转交易市场建设工作。

《意见》明确，农村产权流转交易市场是为各类农村产权依法流转交易提供服务的平台，具有明显的资产使用权租赁市场特征、显著的农业农村特色、鲜明的地域特点，既要发挥其信息传递、价格发现、交易中介的基本功能，又要发挥其为农户、农民合作社、农村集体经济组织等提供服务的特殊功能。农村产权流转交易市场是政府主导、服务“三农”的非盈利性机构，其设立要经过科学论证，由当地政府审批。在现阶段，县、乡农村土地承包经营权和林权等流转服务平台是农村产权流转交易市场的主要形式，要利用好现有的各类农村产权流转服务平台，做好县、乡范围内的农村产权流转交易服务工作。市场建设应以县域为主，确有需要的地方可以设立覆盖地（市）乃至省（区、市）地域范围的市场，鼓励各地探索符合农村产权流转交易实际需要的多种市场形式。

《意见》提出，法律没有限制的品种均可以入市流转交易。现阶段的交易品种主要包括农户承包土地经营权、林权、“四荒”使用权、农村集体经营性资产、农业生产设施设备、小型水利设施使用权、农业类知识产权等八个门类。流转交易主体主要有农户、农民合作社、农村集体经济组织、涉农企业和其他投资者。除宅基地使用权、农民住房财产权、农户持有的集体资产股权外，流转交易的受让方原则上没有资格限制（外资企业和境外投资者按照有关法律、法规执行）。农户拥有的产权是否入市流转交易由农户自主决定。

《意见》要求，流转交易市场都应提供发布交易信息、受理交易咨询和申请、协助产权查询、组织交易等基本服务，建立健全规范的市场管理制度和交易规则，对市场运行和服务规范等作出具体规定。各地农村产权流转交易监督管理委员会和市场主管部门要强化监督管理，及时查处各类违法违规交易行为。

《意见》强调，各地要加强领导，健全工作机制，严格执行相关法律、法规和政策，从本地实际需要出发，制定管理办法和实施方案，并对市场建设和运营要实行财政补贴等优惠政策。
国务院办公厅关于引导农村产权流转交易市场健康发展的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 近年来，随着农村劳动力持续转移和农村改革不断深化，农户承包土地经营权、林权等各类农村产权流转交易需求明显增长，许多地方建立了多种形式的农村产权流转交易市场和服务平台，为农村产权流转交易提供了有效服务。但是，各地农村产权流转交易市场发展不平衡，其设立、运行、监管有待规范。引导农村产权流转交易市场健康发展，事关农村改革发展稳定大局，有利于保障农民和农村集体经济组织的财产权益，有利于提高农村要素资源配置和利用效率，有利于加快推进农业现代化。为此，经国务院同意，现提出以下意见。

 一、总体要求

 以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，全面落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，以坚持和完善农村基本经营制度为前提，以保障农民和农村集体经济组织的财产权益为根本，以规范流转交易行为和完善服务功能为重点，扎实做好农村产权流转交易市场建设工作。

 —— 必须坚持为农服务宗旨，突出公益性，不以盈利为目的，引导、规范和扶持农村产权流转交易市场发展，充分发挥其服务农村改革发展的重要作用。

 —— 必须坚持公开透明、自主交易、公平竞争、规范有序，逐步探索形成符合农村实际和农村产权流转交易特点的市场形式、交易规则、服务方式和监管办法。

 —— 是否设立市场、设立什么样的市场、覆盖多大范围等，都要从各地实际出发，统筹规划、合理布局，不能搞强迫命令，不能搞行政瞎指挥。

 —— 充分利用和完善现有农村产权流转交易市场，在有需求、有条件的地方积极探索新的市场形式，稳妥慎重、循序渐进，不急于求成，不片面追求速度和规模。

 二、定位和形式

 农村产权流转交易市场是为各类农村产权依法流转交易提供服务的平台，包括现有的农村土地承包经营权流转服务中心、农村集体资产管理交易中心、林权管理服务中心和林业产权交易所，以及各地探索建立的其他形式农村产权流转交易市场。现阶段通过市场流转交易的农村产权包括承包到户的和农村集体统一经营管理的资源性资产、经营性资产等，以农户承包土地经营权、集体林地经营权为主，不涉及农村集体土地所有权和依法以家庭承包方式承包的集体土地承包权，具有明显的资产使用权租赁市场的特征。流转交易以服务农户、农民合作社、农村集体经济组织为主，流转交易目的以从事农业生产经营为主，具有显著的农业农村特色。流转交易行为主要发生在县、乡范围内，区域差异较大，具有鲜明的地域特点。

 农村产权流转交易市场既要发挥信息传递、价格发现、交易中介的基本功能，又要注意发挥贴近“三农”，为农户、农民合作社、农村集体经济组织等主体流转交易产权提供便利和制度保障的特殊功能。适应交易主体、目的和方式多样化的需求，不断拓展服务功能，逐步发展成集信息发布、产权交易、法律咨询、资产评估、抵押融资等为一体的为农服务综合平台。

 农村产权流转交易市场是政府主导、服务“三农”的非盈利性机构，可以是事业法人，也可以是企业法人。设立农村产权流转交易市场，要经过科学论证，由当地政府审批。当地政府要成立由相关部门组成的农村产权流转交易监督管理委员会，承担组织协调、政策制定等方面职责，负责对市场运行进行指导和监管。

 县、乡农村土地承包经营权和林权等流转服务平台，是现阶段农村产权流转交易市场的主要形式和重要组成部分。利用好现有的各类农村产权流转服务平台，充分发挥其植根农村、贴近农户、熟悉农情的优势，做好县、乡范围内的农村产权流转交易服务工作。现阶段市场建设应以县域为主。确有需要的地方，可以设立覆盖地（市）乃至省（区、市）地域范围的市场，承担更大范围的信息整合发布和大额流转交易。各地要加强统筹协调，理顺县、乡农村产权流转服务平台与更高层级农村产权流转交易市场的关系，可以采取多种形式合作共建，也可以实行一体化运营，推动实现资源共享、优势互补、协同发展。

 鼓励各地探索符合农村产权流转交易实际需要的多种市场形式，既要搞好交易所式的市场建设，也要有效利用电子交易网络平台。鼓励有条件的地方整合各类流转服务平台，建立提供综合服务的市场。农村产权流转交易市场可以是独立的交易场所，也可以利用政务服务大厅等场所，形成“一个屋顶之下、多个服务窗口、多品种产权交易”的综合平台。

 三、运行和监管

 农村产权类别较多，权属关系复杂，承载功能多样，适用规则不同，应实行分类指导。法律没有限制的品种均可以入市流转交易，流转交易的方式、期限和流转交易后的开发利用要遵循相关法律、法规和政策。现阶段的交易品种主要包括：

 是指以家庭承包方式承包的耕地、草地、养殖水面等经营权，可以采取出租、入股等方式流转交易，流转期限由流转双方在法律规定范围内协商确定。

 是指集体林地经营权和林木所有权、使用权，可以采取出租、转让、入股、作价出资或合作等方式流转交易，流转期限不能超过法定期限。

 是指农村集体所有的荒山、荒沟、荒丘、荒滩使用权。采取家庭承包方式取得的，按照农户承包土地经营权有关规定进行流转交易。以其他方式承包的，其承包经营权可以采取转让、出租、入股、抵押等方式进行流转交易。

 是指由农村集体统一经营管理的经营性资产（不含土地）的所有权或使用权，可以采取承包、租赁、出让、入股、合资、合作等方式流转交易。

 是指农户、农民合作组织、农村集体和涉农企业等拥有的农业生产设施设备，可以采取转让、租赁、拍卖等方式流转交易。

 是指农户、农民合作组织、农村集体和涉农企业等拥有的小型水利设施使用权，可以采取承包、租赁、转让、抵押、股份合作等方式流转交易。

 是指涉农专利、商标、版权、新品种、新技术等，可以采取转让、出租、股份合作等方式流转交易。

 农村建设项目招标、产业项目招商和转让等。

 凡是法律、法规和政策没有限制的法人和自然人均可以进入市场参与流转交易，具体准入条件按照相关法律、法规和政策执行。现阶段市场流转交易主体主要有农户、农民合作社、农村集体经济组织、涉农企业和其他投资者。农户拥有的产权是否入市流转交易由农户自主决定。任何组织和个人不得强迫或妨碍自主交易。一定标的额以上的农村集体资产流转必须进入市场公开交易，防止暗箱操作。农村产权流转交易市场要依法对各类市场主体的资格进行审查核实、登记备案。产权流转交易的出让方必须是产权权利人，或者受产权权利人委托的受托人。除农户宅基地使用权、农民住房财产权、农户持有的集体资产股权之外，流转交易的受让方原则上没有资格限制（外资企业和境外投资者按照有关法律、法规执行）。对工商企业进入市场流转交易，要依据相关法律、法规和政策，加强准入监管和风险防范。

 农村产权流转交易市场都应提供发布交易信息、受理交易咨询和申请、协助产权查询、组织交易、出具产权流转交易鉴证书，协助办理产权变更登记和资金结算手续等基本服务；可以根据自身条件，开展资产评估、法律服务、产权经纪、项目推介、抵押融资等配套服务，还可以引入财会、法律、资产评估等中介服务组织以及银行、保险等金融机构和担保公司，为农村产权流转交易提供专业化服务。

 农村产权流转交易市场要建立健全规范的市场管理制度和交易规则，对市场运行、服务规范、中介行为、纠纷调处、收费标准等作出具体规定。实行统一规范的业务受理、信息发布、交易签约、交易中（终）止、交易（合同）鉴证、档案管理等制度，流转交易的产权应无争议，发布信息应真实、准确、完整，交易品种和方式应符合相应法律、法规和政策，交易过程应公开公正，交易服务应方便农民群众。

 农村产权流转交易监督管理委员会和市场主管部门要强化监督管理，加强定期检查和动态监测，促进交易公平，防范交易风险，确保市场规范运行。及时查处各类违法违规交易行为，严禁隐瞒信息、暗箱操作、操纵交易。耕地、林地、草地、水利设施等产权流转交易后的开发利用，不能改变用途，不能破坏农业综合生产能力，不能破坏生态功能，有关部门要加强监管。

 探索建立农村产权流转交易市场行业协会，充分发挥其推动行业发展和行业自律的积极作用。协会要推进行业规范、交易制度和服务标准建设，加强经验交流、政策咨询、人员培训等服务；增强行业自律意识，自觉维护行业形象，提升市场公信力。

 四、保障措施

 各地要稳步推进农村集体产权制度改革，扎实做好土地承包经营权、集体建设用地使用权、农户宅基地使用权、林权等确权登记颁证工作。实行市场建设和运营财政补贴等优惠政策，通过采取购买社会化服务或公益性岗位等措施，支持充分利用现代信息技术建立农村产权流转交易和管理信息网络平台，完善服务功能和手段。组织从业人员开展业务培训，积极培育市场中介服务组织，逐步提高专业化水平。

 各地要加强领导，健全工作机制，严格执行相关法律、法规和政策；从本地实际出发，根据农村产权流转交易需要，制定管理办法和实施方案。农村工作综合部门和科技、财政、国土资源、住房城乡建设、农业、水利、林业、金融等部门要密切配合，加强指导，及时研究解决工作中的困难和问题。
李克强出席世界经济论坛2015年年会传递中国“三心”_要闻_新闻_中国政府网
应世界经济论坛主席施瓦布、瑞士联邦政府邀请，国务院总理李克强于1月20日至22日出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2015年年会，并对瑞士进行工作访问。出席世界经济论坛年会期间，李克强总理出席论坛全会并发表特别致辞，与论坛国际工商理事会代表对话交流，会见论坛主席施瓦布，阐述对国际形势的看法，介绍中国经济形势和全面深化改革举措。对瑞士进行工作访问期间，李克强总理与瑞士联邦主席索马鲁加举行工作会谈。作为中国主要领导人今年首次出访，李克强总理出席世界经济论坛2015年年会传递出哪些重要信息？瑞士之行为纪念中瑞建交65周年拉开了序幕，中瑞在合作方面有望取得哪些重要成果？﻿前驻瑞士大使董津义、中国国际问题研究院副院长阮宗泽做客中国政府网在线访谈进行深度解析。 阮宗泽说，李克强总理在世界经济论坛2015年年会上的讲话有一个非常清晰的脉络，可总结为“三心”。一是要传递中国的信心，对世界经济和中国经济本身发展的信心；二是传递中国自身深化改革的决心；三是真心，也要传递中国和国际社会携手合作的这样一种真心。这“三心”也是给世界的新年礼物。 这是今年领导人第一次出访，在国际场合发出了自己的声音。阮宗泽介绍，一个是中国现在我们说话的声音比五年前要高，我们说话有分量了。在整个世界经济形势的下行压力很大的情况下，中国的声音是具有相当分量的强音。还有一个“强”跟我们总理的名字挂在一起，总理叫李克强，有李克强经济学，也叫克强经济学。总理这次出访向国际社会、金融大佬传递中国的新常态，中国的新常态应该怎么理解。 阮宗泽介绍，“双引擎”实际上就是要强调市场在资源配置当中的作用，因为中国的经济也经历了一个比较痛苦的转型。中国随着自己的开放，从过去计划经济向市场经济过渡，在这个过渡期政府和市场都起着至关重要的作用。新的中央领导集体尤其强调让市场发挥决定性的作用，对经过了30年的高增长期的中国来说至关重要。因为要增加经济的可持续性，增加经济发展质量，就要让市场发挥更重要的作用。 董津义介绍说，总理这次去访问实际上是为了进一步推动落实双方所签订的自贸协定，同时在里面寻找新的拓展的合作领域。从这次报道来看金融合作是这次访问的亮点，当地时间21日双方签订了500亿人民币的授权给瑞士的金融企业作为合格投资者身份的额度。瑞士是世界金融中心之一，它银行业非常发达，管理着世界上很多的财富，全世界1/3的私人财富在瑞士进行管理。作为一个世界金融中心，如果没有中国金融机构的存在，应该说是一种缺憾，当然，对于我们来说，中国已经作为世界第二大经济体，如果人民币走不出去，如果我们的金融机构没有在世界金融中心立足，这也是一种缺憾。所以这点正好切合了双方要加强合作的相互需求。 此举使中瑞两国人民得到实实在在的实惠。董津义介绍说，第一个实惠就是双方商品的价格实惠，第二个瑞士制造品质非常好。由于关税是零或者是更优惠的关税，这样的话商品的价格肯定会要降低，老百姓会得到这个实惠。另外双方企业效率的实惠，通关手续这一系列都会简化，所以在这方面双方投资的便利都是实惠。因为中瑞关系非常好，贸易便利，所以老百姓都很想去瑞士旅游、参观，买到更多便宜的瑞士的高档商品。所以在受益上这是毫无疑问的。 阮宗泽介绍，李克强总理讲到，其实今天的世界也并不太平，有很多热点问题、很多老问题在发酵，很多新问题也在不断浮现，面对这样的问题光靠几个国家是不可能解决的，所以大家要齐心协力。用世界经济论坛主席施瓦布先生的话来说，今天的世界经济处于脆弱和动荡的时期，中国的作用很重要，脆弱和动荡你要怎么解决这样一个问题？它不能光靠一个国家、两个国家，是需要大家来努力，所以总理实际上他在多次讲话中也谈到一个很核心的东西，就是我们要携手合作，要打造一个利益共同体，像这样一种思维，这样一种观念我们才能真正把这个世界带进一个持续发展的，未来更加美好的快车道。就是说中国需要一个合作的世界，当然世界也需要一个合作的中国。 董津义说，正像李总理在他的讲话中引用了一个德国的谚语，他说：面对变革之风有人在砌墙有人在放风。李总理说我们强调顺势而为，反对保护主义，扩大区域合作，强调的还是要合作，要互利共赢。（陆茜）
外汇局回应四大热点问题_要闻_新闻_中国政府网
面对市场普遍预期欧洲央行即将推出的量化宽松（ＱＥ）政策，管涛表示，欧元区可能出台的ＱＥ对我国影响有利有弊。一方面，欧版ＱＥ一定程度有助于缓解美国ＱＥ退出的紧缩性影响。另一方面，主要经济体货币政策走势分化会影响主要货币之间的汇率，这将加剧国际金融市场特别是外汇市场的振荡，新兴市场管理跨境资本流动和汇率预期的难度也会增加。

管涛说，欧元是世界主要货币，其宏观经济政策有巨大的溢出影响，外汇局一直在密切关注。总体看，欧版ＱＥ只是影响我国跨境资金流动、人民币汇率走势的重要外部因素之一，需要结合其他因素综合分析，做出总体判断，做好相关预案。

继去年退出量化宽松政策后，目前市场广泛预测美联储今年年中左右会启动加息周期。对此，管涛表示，今年美联储货币政策继续正常化对我国跨境资金流动的影响挑战与机遇并存。美联储ＱＥ退出虽有影响，但有信心和能力应对。

管涛说，我国经济总体保持平稳较快增长，外部账户稳健，外汇储备充裕，对跨境资本流动的冲击有较大承受能力。但同时，美联储ＱＥ退出以及货币政策正常化是基于美国经济复苏的前景，如果美国经济复苏较好，意味着我国外需改善，有利于扩大我国出口。

２０１４年１１月１７日正式启动的“沪港通”，是中国扩大资本市场双向开放的一个重大改革举措。统计数据显示，２０１４年最后两个月，北上的“沪股通”资金呈现净流入，“沪港通”项下净流入内地股市的资金为９８亿美元，但与同期各种渠道流入股市的资金相比，占比仍较低。

对此，管涛明确表示，２０１５年，外汇局将以推进资本项目可兑换为着力点，不断提升贸易投资便利化程度。“加快实现人民币资本项目可兑换，扩大资本市场的双向开放，这是大势所趋。开放以后，跨境资金波动可能会更加常态化。一是要增加容忍度，二是要练好‘内功’，应对开放以后的跨境资本流动冲击。”管涛说。

热钱是否仍在影响我国大宗商品价格和股市走势？２０１４年，部分企业为了套取无风险收益伪造虚假贸易骗取信贷资金，引发了社会的广泛关注。特别是２０１４年６月曝光的青岛港的金属贸易融资骗贷事件，多家内资银行宣布涉及在内，涉及金额接近１５０亿元人民币。

据管涛介绍，２０１４年初确实存在国内一些企业利用大宗商品进行融资套利，但进入二季度后，随着人民币汇率双向波动明显增强、国际大宗商品价格剧烈调整，这种套利动机逐渐减弱。特别是６月份一些地方出现了贸易融资的风险事件后，相关监管部门收紧了监管政策，境内银行加强了对大宗商品贸易融资的真实性审核，一些境外银行由于担心可能出现风险也相应收缩了对华相关业务，使得下半年相关融资活动出现很大变化。

“从我们监测的贸易融资数据看，上半年进口跨境贸易融资余额增加４２８亿美元，但下半年减少了８７７亿美元。这不一定完全是大宗商品项下的融资，但也反映了一定的趋势。至于是否有热钱流入股市，还待专门的测算与评估。”管涛说。
袁隆平联合华南农大攻关“超级杂交稻”_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１月２２日电（记者陈寂、郑天虹）杂交水稻之父袁隆平２１日与华南农业大学国家航天育种中心签署协议，合作进行“超级杂交稻良种良肥高产攻关”。袁隆平希望在广东实现超级稻两季亩产１５００公斤的世界纪录。

针对很多人“谈转基因色变”的现象，国家杂交水稻工程技术研究中心主任袁隆平院士当天在签字仪式上表示，转基因不能一概而论。我国大量进口美国和巴西生产的转基因大豆，是将抗除草剂的基因转到大豆上，“这些转基因大豆我们吃了没问题的。”

关于“超级杂交稻良种良肥高产攻关”的合作，袁隆平表示，双方计划在２０１８年突破每公顷产１６吨的目标，争取通过两年攻关，在２０１６年提前突破。据介绍，目前要实现１６吨的攻关目标已拥有了品种，关键看良种、良法、良田、良态的“四良配套”，良法最重要因素是肥料要好，良态则是良好的生态环境。

据了解，袁隆平２０１４年与广东省农科院合作在广东乐昌的“百亩片”示范田，亩产达到８８７公斤，创下了粤北单季稻最高纪录。他希望接下来和华南农大的合作，能在潮汕高产地区实现早稻晚稻均达亩产７５０公斤，创下世界最高纪录。

袁隆平在仪式上表示，此前有媒体关于他说“吃转基因食物就没有生育能力”的报道有误。他的原话是：“我愿意吃转基因大米来亲自做这个实验，但问题是我已经８０多岁了，没有生育能力了。”

据悉，国家杂交水稻工程技术研究中心在水稻杂种优势研究和利用方面处于国内外领军地位，已经实现１０００公斤的超级稻高产攻关，目前正向第五期超级杂交稻攻关。国家植物航天育种中心已创制出一批具有自主知识产权、高抗性、高抗逆、超高产的水稻特异种质（基因）资源。此次合作强强联合、优势互补，将进一步促进我国水稻育种技术突破和关键育种材料创制，对提升水稻生物育种创新能力、推动我国南方籼稻育种进程具有重要意义。
张万年同志遗体在京火化_要闻_新闻_中国政府网
张万年同志遗体在京火化

 张万年同志病重期间和逝世后，

 习近平李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽江泽民胡锦涛等同志，

 前往医院看望或通过各种形式对张万年同志逝世表示沉痛哀悼

 并向其亲属表示深切慰问

 习近平张德江俞正声刘云山王岐山张高丽等到八宝山革命公墓送别

新华社北京1月22日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家、军事家，中国人民解放军的卓越领导人，中国共产党第十五届中央政治局委员、中央书记处书记，中央军委原副主席张万年同志的遗体，22日在北京八宝山革命公墓火化。

张万年同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对张万年同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。

22日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念张万年同志”，横幅下方是张万年同志的遗像。张万年同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。

上午9时许，习近平、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等，在哀乐声中缓步来到张万年同志的遗体前肃立默哀，向张万年同志的遗体三鞠躬，并与亲属一一握手，表示慰问。

党、国家、军队有关领导同志，前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，张万年同志生前友好和家乡代表也前往送别。
江西初步探明一处世界级钨矿_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌１月２２日电（记者沈洋、秦宏）记者２２日从江西省地矿局获悉，位于景德镇浮梁县的朱溪钨铜矿项目预计新增的钨储量逾１００万吨、铜资源量３０万吨，且找矿前景好、品位高，有望冲击世界最大钨矿床的储量纪录。

江西是中国著名的“有色金属之乡”，素有“世界钨都”之称，钨矿成矿条件优越。江西省地矿局局长彭泽洲介绍说，继几年前发现并探明１０６万吨世界罕见的钨矿——武宁大湖塘钨矿之后，江西地矿局瞄准重点成矿区带和深边部有利地区，充分发挥地质技术优势，在铜、钨、铁、铅锌、稀土、萤石、高岭土、地热等重要矿种勘查中继续取得突破。

据介绍，朱溪钨铜矿矿区已穿透的最大见矿厚度达５７８米，钨矿最高品位达到８％，平均品位达到０．５４％，相当于最低工业品位的４．５倍，同时还穿透了近３０米厚的共生铜矿体。

彭泽洲说：“朱溪矿区是江西找矿突破战略行动的重要成果，它使江西钨矿资源形成了赣南、赣东北、赣西北三足鼎立的新格局，进一步巩固了中国钨矿资源在世界上的优势地位。”
2014年人民币名义和实际有效汇率指数均创历史新高_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２２日电（记者姜琳、王培伟）国家外汇管理局国际收支司司长管涛２２日表示，２０１４年人民币对美元双边汇率虽有所走低，但对主要贸易伙伴货币汇率总体继续偏强。２０１４年，国际清算银行编制的人民币名义和实际有效汇率指数均创历史新高，全年分别升值了６．４％和６．２％，２００５年汇改以来累计分别升值了４０．５％和５１％。

管涛说，２０１４年美元汇率全面走强，全年美元指数上升了１２％。在这种情况下，国际资本大量回流美国，许多新兴市场出现了资本外流、本币贬值的压力，对中国也产生一定影响。

自２０１４年３月人民币对美元交易价浮动幅度扩大至２％以来，人民币汇率弹性加大，双向波动浮动幅度显著增加。２０１４年初，人民币对美元差点破６，至６．０６，４、５月份跌至６．２５，９月份又攀升至６．１附近。随着年底美元指数走强，特别是突破了92关口，人民币又出现新一轮贬值，一度跌破６．２１。

谈及人民币汇率未来走势，管涛表示，我国经济增速虽然从高速换挡到中高速，但仍将继续处于世界较高水平，人民币利率仍然会高于主要货币利率，这有利于保持对国际资本尤其是中长期资本的吸引力。同时，主要经济体货币政策走势分化会影响主要货币之间的汇率，这将加剧国际金融市场特别是外汇市场的振荡。“比如美国货币政策正常化可能分化人民币汇率预期，但有利于人民币汇率市场化形成机制改革。”管涛说。

通常认为，名义有效汇率等于本国货币与所有贸易伙伴国货币双边汇率的加权平均数，剔除通货膨胀对各国货币购买力的影响，就可以得到实际有效汇率。相对于汇率而言，实际有效汇率更能够综合反映本国货币的对外价值和相对购买力。
中国法学会着力打造法治建设领域国家级核心智库_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２２日电（记者陈菲）中国法学会会长王乐泉表示，法学会将进一步提升决策咨询质量，发挥推进法治中国建设智囊团和思想库的作用，着力建设成为我国法治建设领域的国家级核心智库。

中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于加强中国特色新型智库建设的意见》，其中要求人民团体要发挥密切联系群众的优势，拓展符合自身特点的决策咨询服务方式。

王乐泉在２１日至２２日召开的中国法学会常务理事扩大会议上说，这为法学会作为新型智库发挥咨政建言、理论创新、舆论引导、社会服务、公共外交等方面的功能指明了方向。

王乐泉表示，要着力加强中国法学会智库体系建设，以中国特色社会主义法治研究中心为枢纽、以各研究会为基本力量，会同各级法学会及其所属各专门研究会一道，发挥中国法学会智库群的整体优势。

王乐泉说，要进一步强化研究会的智库定位，在组织研究、协同合作、成果转化环节做足功夫，把专家学者的个人智慧上升为有组织的集体智慧，把学术观点转化为可操作的咨政建议。激励研究会及专家学者以为党和政府建言献策为己任，提升决策咨询的质量和针对性。坚持问题导向，强化问题倒逼机制，围绕经济社会发展和法治建设中的全局性、战略性、前瞻性问题组织开展研究，对重大成果及时报送决策部门。
2014年全国国企利润增3.4% 负债超66万亿元_要闻_新闻_中国政府网
数据显示，２０１４年全年累计，全国国有企业营业总收入４８０６３６．４亿元，同比增长４％。其中，中央企业２９３７９０．３亿元，同比增长３．１％；地方国有企业１８６８４６．１亿元，同比增长５．５％。营业总收入中，成本占比很高。２０１４年全年累计，国有企业营业总成本达４６６６０５．４亿元，同比增长４．５％，其中销售费用、管理费用和财务费用同比分别增长４．４％、２．６％和１９．２％。分类来看，中央企业２８１７２７．７亿元，同比增长３．３％，其中销售费用、管理费用和财务费用同比分别增长２．４％、２．７％和２３．５％；地方国有企业１８４８７７．７亿元，同比增长６．３％，其中销售费用、管理费用和财务费用同比分别增长８．６％、２．３％和１５．１％。
图解：国务院办公厅关于引导农村产权流转交易市场健康发展的意见_图片_新闻_中国政府网

四川2014年审计领导干部1012人 查出问题资金1.62亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都１月２２日电（肖薇薇、陈健）记者２２日从四川省审计工作会议上了解到，去年，四川全省共审计９４００个单位，移送违法违纪案件线索２４４件，移送处理人员１９６人。全省共审计领导干部１０１２人，查出领导干部负有直接责任的问题资金１．６２亿元。

四川省审计厅厅长黄河说，在加强对权力的制约和监督方面，四川省审计厅牵头研究起草审计工作规划，推动有计划、分步骤地对市县党政主要领导和省级重要部门、重点高校、重点企业的“一把手”开展经济责任审计。

去年，全省共审计领导干部１０１２人，查出领导干部负有直接责任的问题资金１．６２亿元，分别依法对违法违规问题和责任人进行了处理。

据介绍，四川省审计厅首次集中组织相关审计局，对全省１０个产业园区的投资绩效与财政运行管理情况交叉开展审计。截至去年１１月底，审计查出的违规出借的财政资金已收回６１３９万元，虚报数据骗取的财政补助资金已追回３００万元。

在参与配合土地出让收支和耕地保护情况审计方面，四川省抽调１２００余人参与土地审计，摸清了各市县土地出让收支及结余规模、建设用地审批供应和耕地保护保有量等基本情况，重点揭示其中的一些违法违纪违规问题。
气象为农“点对点”樱桃好吃“不难栽”_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安１月２２日电（记者林晖、刘彤）樱桃素有“春果第一枝”的美称，色艳、味美、芳香，深受百姓喜爱。然而，樱桃好吃树难栽，其怕冷怕热、怕旱怕涝的特性堪称“娇生惯养”。记者日前在陕西省铜川市耀州区采访了解到，这里的气象部门开启“点对点”为农服务呵护樱桃生长，娇嫩的樱桃树正成为农民的“摇钱树”。

正值冬日，广大田野依然萧索，但铜川市耀州区石柱乡马咀村的樱桃大棚里却温暖如春。这里用热风机送暖，人工调节温度。记者从棚内的小气候监测站看到，棚内的温度控制在１８至２０摄氏度左右，湿度在４５％到５０％之间。在农户的精心呵护下，樱桃枝头间已经钻出了米粒大小的蓓蕾，即将绽放出美丽的花朵。

“樱桃的生长非常娇贵，开花、坐果期间对温度湿度的要求很高，稍微不小心就会落花或者裂果。”马咀村党支部副书记牛耀东介绍，大棚内的温度有时会受外界影响发生剧烈波动，这时就必须采取适当防护措施。以前大棚里虽然也有简单的气象观测设备，但是农户们必须进到棚里用肉眼观察，既不方便，有时还看不准确。

前两年，气象部门把为农服务直通车开进村，不仅在村里设立“麻雀虽小，五脏俱全”的乡村气象服务站，还给每个大棚装上温湿度警示报警仪。这个小小的报警仪作用可不小，一旦大棚内的温度湿度超过了设定的临界值，就会自动给棚主和气象信息员下发报警短信，提醒他们及时采取防护措施。

“有了这个报警系统，我们平常的管护就轻松多了。”６０岁的村民李学龙高兴地说。

棚内的气象监测设备不仅牵动着农户，也牵动着气象局工作人员的心。据了解，大棚内的观测数据实时传输到耀州区气象局，他们根据这些数据进行樱桃生长期适宜气象指标研究，并与果业部门通力合作，初步总结出以设施大棚气象调控为主要内容的，适宜于本地大棚樱桃管理的标准化技术措施。市气象局还制订了休眠期需冷量、花期低温冻害等专题服务方案，在樱桃生长的不同时期，进行精细化直通式服务。

“到了月底樱桃就能开花，４月中旬就可以上市了。”李学龙介绍，精心管护的大棚樱桃能比大田樱桃提前一个多月上市，售价十分可观，每斤能卖到１５０元上下。他家一个大棚种了百余棵樱桃树，一年的纯利润能达到６万元左右。

“点对点”的气象为农服务为果农插上了致富的翅膀。目前马咀村已经建成了３０栋大棚樱桃和７８栋大棚蔬菜，农民收入持续增长，成为远近闻名的“幸福村”。
“强”声音何以吸引达沃斯全场_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强当地时间21日下午在瑞士达沃斯出席世界经济论坛2015年年会全会，并发表题为《维护和平稳定，推动结构改革，培育发展新动能》的特别致辞，引来媒体和网民的强烈关注。 近两天来，达沃斯论坛吸引了全球目光。尤其是中国国家总理李克强，其在达沃斯论坛上阐释中国经济新常态，为欧洲经济“会诊”，更是引来媒体与网民的强烈关注。事实上，在有人担忧会受中国经济速度降缓拖累，有人害怕会受到中国经济转型冲击的大背景下，中国经济虽然步入了新常态，却保持每年7%的增长，即使年度的现价增量也要达到8000多亿美元，这本身就是个奇迹，当然会引来媒体与网民关注的目光。 坚守和平稳定底线，是中国经济发展的前提。习近平总书记就曾说过，中国越是发展，就越需要一个稳定的地区环境与和平的国际环境。在国内，近年来中国努力解决就业、医疗、教育等问题；在国际上，中国奉行和平外交理念，走共同繁荣道路，这都为经济发展创造了和平稳定环境。这也启示着我们，保持世界和平稳定符合各国人民共同利益；二战后形成的国际秩序，和普遍公认性质的国际关系准则必须维护不能打破。 秉承和谐相处理念，是中国经济发展的保障。众所周知，当今世界是个开放的世界，中国经济发展也就离不开世界经济这个大范畴。近年来，中国不断巩固同发达国家的经贸合作，继续加强同发展中国家的互利合作，不断完善区域开放格局，着力深化沿海开放，加快内陆和沿边地区开放，促进同周边国家共同发展，可谓硕果累累。实践已经证明，和谐相处理念给中国经济发展带来了保障，也应是世界经济发展的重要遵循。 激发开放创新动力，是中国经济发展的关键。创新是把“金钥匙”，对于经济发展而言意义重大。李克强就曾说过，大众创业，万众创新，不仅能释放明智，名利，扩大消费，而且会增加社会的财富。在近年来，中国也正是较好地在开放中使用了创新这一“法宝”，才在经济发展、社会进步等方面取得了实实在在的效果。事实上，不仅仅是中国，要解决世界发展中遇到的难题，也就离不开想方设法激发开放创新的动力。 毋庸置疑，当前世界经济不稳定不确定因素依然较多，中国经济正处于深层次矛盾凸显和“三期叠加”阶段，已经到了爬坡过坎的关键时候。而今李克强在达沃斯论坛阐释中国经济新常态，就让我们看到了中国在发展经济方面的决心和信心。可以肯定的是，中国经济发展已经给世界经济提供了借鉴，若能加快经济发展方式转变，用好创新这把“金钥匙”，就必能在打造中国经济升级版同时为世界经济发展注入新的活力。
中国政府网联合多家网站启动网民为政府工作报告献策活动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２２日电（记者赵超）２０１５年全国“两会”召开在即，中国政府网２２日起联合人民网、新华网、央视网、中国网、新浪网、腾讯网等网站，发起“２０１５政府工作报告我来写——我为政府工作献一策”活动，公开征集社会各界对２０１５年政府工作报告的意见建议。

政府工作报告是“两会”上的重要内容，如何评价上一年的工作，如何看待发展中的问题，即将出台哪些政策措施，这些都将成为报告中的内容。在政府工作报告起草期间以公开方式广泛汇聚民智，是建设法治政府，实现把公众参与作为重大行政决策法定程序的一项重大举措。

献策活动过程中，网民可以通过各网站对１８个主题进行建言，分别是简政放权、宏观调控、结构调整、财税金融、新型城镇化、“三农”、就业创业、收入分配、教育公平、科技创新、医疗改革、社会保障、住房保障、环境保护、节能减排、依法行政、反腐倡廉及其他主题。

据了解，活动期间，各网站将在专题页面上按主题分类选登网民建言，设立热门建言排行榜、历年政府工作报告回顾等版块，还会开通微博、微信交流区等与网民进行互动。
最高检：2015年探索建立刑事申诉异地审查制度_要闻_新闻_中国政府网
全国检察长会２１日至２２日在北京召开。会议要求，各级检察机关要加强对立案和侦查活动的监督，重点加强对命案和主要靠言辞证据定罪案件的审查，确保侦查、审查起诉的案件事实证据经得起检验。全面贯彻证据裁判规则，坚持严格依法收集、固定、审查和运用证据，严格证明标准，不仅要重视收集和采信有罪证据，也要重视收集和采信无罪证据，坚决排除非法证据，有罪则诉，疑罪从无，坚决防止事实不清、证据不足的案件或者违反法律程序的案件“带病”进入起诉、审判程序。

会议要求加强与公安机关沟通协调，探索建立重大、疑难案件侦查机关听取检察机关意见建议制度，完善检察机关不批捕、不起诉标准，规范退回补充侦查程序，完善对刑事拘留等限制人身自由司法措施和侦查手段的法律监督机制，加强对刑讯逼供和非法取证的源头预防。对刑讯逼供、徇私枉法或者重大过失，导致涉案人员非正常死亡或者造成错案的，以及错案发生后拖延不纠正造成严重后果的，必须严肃查办。

最高检还强调，要健全办案质量终身负责制和错案责任倒查问责制，建立检察机关办案部门和办案人员违法行使职权的纠正机制和记录、通报、责任追究制度，并及时向社会公开追责情况。
海关总署：区域通关一体化改革今年将覆盖全国_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津１月２２日电（记者王希）在京津冀、长江经济带、广东省内海关区域通关一体化基础上，海关２０１５年计划继续将区域通关一体化改革向全国海关推开，完善海关内部协作、互认共享机制，让跨区域通关更便捷、物流更顺畅。

这是记者于此间举行的全国海关关长会议上了解到的信息。

为适应国家区域经济发展战略，２０１４年海关着力再造区域通关管理流程，当年７月份起先后在上述三大区域实施了通关一体化改革，建立起区域海关的统一申报、风险防控、专业审单和现场作业四大平台。区域海关间通过改革实现了互联互通，企业可以自主选择申报、纳税、验放地点，使得通关更便利、成本更节约。

据海关总署新闻发言人张广志介绍，截至去年底，海关区域通关一体化平台共接受报关单近１８００万票，占同期全国报关单总量的八成以上。去年第４季度一体化作业的进、出口平均通关时间比传统的口岸清关进、出口平均通关时间分别节省９．１８小时和０．３１小时。

通关作业无纸化也是海关业务改革的一项重要内容。统计显示，２０１４年全国海关全过程无纸化报关单５８９７．７万份，无纸化率近８３％，超过８０％的预定目标。全国共有３２．９万家企业参与了无纸化通关，占同期全国有进出口实绩企业总数的８８％。

张广志表示，为企业减负、为通关提速、为监管提效，是近年来海关各项改革的共同方向。通关作业无纸化改革从随附单证瘦身和内外部无纸化作业入手，努力打造从申报到放行通关全流程的无纸化，让企业真正享受到手续简便和成本降低，同时海关能够通过综合分析随附单证电子数据，进行更加有效的风险分析，进一步突出监管重点，提升监管效能。
保障粮食安全，省长要负哪些责？解读国务院《关于建立健全粮食安全省长责任制的若干意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２２日电 新华社记者 刘羊旸 坚决守住耕地红线、加快建设高标准农田、努力提高种粮比较收益、健全粮食质量安全保障体系……近日，国务院印发《关于建立健全粮食安全省长责任制的若干意见》，从粮食生产、流通、消费等各环节，对各省级人民政府在维护国家粮食安全方面的事权与责任做了进一步明确。

“这是国务院就全面落实地方政府粮食安全责任出台的首个专门文件。”国家粮食局政策法规司司长颜波说，１９９４年，我国开始实行粮食省长负责制，这次国务院印发的意见是对落实粮食省长负责制的继承、发展和创新，对于建立健全粮食安全责任长效机制，维护国家粮食安全，具有重要意义。

根据意见，各省级人民政府须承担起保障本地区粮食安全的主体责任。省长要承担的责任有：稳定发展粮食生产，巩固和提高粮食生产能力；落实和完善粮食扶持政策，抓好粮食收购，保护农民种粮积极性；管好地方粮食储备，确保储备粮数量充足、结构合理、质量良好、调用高效；实施粮食收储供应安全保障工程，加强粮食流通能力建设。

专家认为，这些责任不仅强调了粮食数量安全，还强调了粮食质量安全、粮食产业健康发展，以及节粮减损和健康消费等。这些都是在新形势下，维护国家粮食安全的新要求，更加符合新形势下保障粮食安全的现实需要。

“相较于‘米袋子’省长负责制，粮食安全省长责任制的范畴更广，体现了对粮食从生产到储备再到流通、消费等各环节全方位的重视。”国务院发展研究中心农村部部长叶兴庆说。

专家表示，这份意见具有很强的针对性和可操作性，主要体现在规定的各项责任和任务很明确、很具体。

——在加强粮食生产能力建设方面，明确要求落实最严格的耕地保护制度，严格执行政府领导干部耕地和基本农田保护离任审计制度，主产区要增加粮食产量，主销区要确立粮食种植面积底线，主销区和产销平衡区要稳定和提高粮食自给率等。

——在加强粮食储备能力建设方面，要求严格按照储备规模和完成时限，抓紧充实地方粮食储备，定期将地方粮食储备品种、数量和布局等信息报送国家有关部门等。

根据意见，将强化粮食安全保障措施，加强粮食生产指导、重大技术推广、环境监测治理、统计信息服务、行政执法和监督检查、质量安全监管、农业投入品监管等方面的工作力量。同时，各级财政将继续支持保障粮食安全的相关工作。

谁来监督责任落实的好与坏？

国家发展改革委、国家粮食局将会同有关部门根据意见制定监督考核办法，定期组织对各省级人民政府落实粮食安全省长责任制情况进行考核，对成绩突出的给予表扬，对不合格的予以通报批评、责令整改并追究责任，重大情况及时向国务院报告。
上海将建公共安全教育实训基地提高青少年避险技能_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１月２２日电（记者潘旭、吴振东）记者２２日从上海市教委获悉，上海市公共安全教育实训基地将于２０１５年底开工，并将于２０１７年６月投入试运行。该实训基地主要面向本市青少年学生，同时向市民开放，旨在提高安全规范和救护技能。

据悉，基地设立在上海市郊“东方绿洲”，建设以“识险、避险、自救、互救”为主线，以“真学、真练、真懂、真会”为目标，突出实训和体验，通过模拟体验、多媒体实训、基本技能、综合演练等４个模块１３个馆，分区、分类、分级开展公共安全项目的实训和演练。

其中，基本技能实训模块主要包括地震灾害、气象灾害、轨道交通安全、道路交通安全、消防安全、日常生活安全、防空安全、紧急救护、人流疏散等基本实训内容。每项实训内容将由专业化团队负责维护，保证学生通过有效训练，最大限度掌握识险、避险、逃生和自救的基本要领，形成类似于条件反射式的肌肉记忆。该实训基地建筑面积为２６５００平方米，每年可满足２２万人次的实训需求。

上海市教委副主任高德毅说，上海市公共安全教育实训基地旨在提高安全规范和救护技能，养成在日常生活和突发安全事件中正确的应对习惯，最大限度地预防安全事故发生和减少安全事件对学生造成的伤害。

据介绍，此项目经公共安全专家、建筑设计专家和展示设计专家反复论证，已形成了项目可行性研究报告、建筑设计和展陈设计方案。
总理说的“双引擎”有啥含义？_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强当地时间21日下午在瑞士达沃斯出席世界经济论坛2015年年会全会，并发表题为《维护和平稳定，推动结构改革，培育发展新动能》的特别致辞。李克强说，当前，中国经济发展进入新常态，增长由高速转向中高速。中国经济要实现中高速发展，必须用好政府和市场这“两只手”，开启“双引擎”。一是打造新引擎；二是要改造传统引擎。 达沃斯世界经济论坛作为世界上最重要的经济论坛，每年都能引来广泛的国际关注。李克强总理出席达沃斯世界经济论坛2015年年会并访问瑞士，是又一次推销中国、展示中国的重要契机。通过李克强总理的特别致辞，我们不仅能够看到2015年乃至今后我国在经济方面的一些工作要点和思路，也能够增强“新常态”下的新信心。 李克强总理在致辞中提到了两个“中高”。一是，中国经济增长由高速转向中高速；二是，迈向中高端水平。应该说，在速度方面，2014年GDP发展增长7.4％的最终数据结果比年初“两会”上提的7.5％任务目标略低，较之于前些年基本都高到10％的发展速度也有所放缓，但横向比较世界各国经济发展状态，仍然是中高速的。而同时，经济质量却有所提升，以固定资产投资为代表的粗放型发展模式正在放缓，在结构转型的同时，也基本实现了提质增效的效果。 不过，经济发展放缓总会引来一些担忧。比如，中国经济会不会硬着陆？中国经济会不会有区域性的金融风险或危机？对此，李克强总理在达沃斯论坛上给出了明确的答复：中国不会发生区域性系统性金融风险；中国经济不会硬着陆。而且，李克强总理提出了“双引擎”的说法。 先说说“打造新引擎”，就是指推动大众创业、万众创新，释放民智民力，增进大众福祉，实现人生价值，推动社会纵向流动，促进社会公平正义。可以看到，这个“新”，不仅仅是局限于经济领域，而是扩张到了民生福祉领域。这是一个质的变化。李克强总理强调，我国储蓄率达到50％，在世界范围内处于高位。释放高储蓄，显然就要给公众以更多的权利保障，权利富才会实现真正的富，社会越来越公平，越来越正义，才能从根本上刺激消费，公众才会敢花钱、能花钱、多花钱。 再说说“改造传统引擎”，重点是指扩大公共产品和公共服务供给，补齐“短板”，政府要加大财政投入，同时加大投融资、价格体制改革，积极动员社会力量参与，要深化财税、金融等体制改革，加强市场监管，建立公平竞争环境。说白了，就是全面深化改革，包括财税改革、金融改革、政府职能改革、价格体制改革等等。说得更直白一些，还是通过改革释放市场活力，让更多的人共享改革的红利。 2015年，是开足“双引擎”马力促进中高速发展的一年，是继续深化改革释放市场活力的一年，也是促进社会更加公平正义、市场秩序更加完善的一年。显然，这给了2015年的经济发展以很强的信心。（王传涛）
最高检今年将整合组建新的反贪总局_要闻_新闻_中国政府网
记者从２１日召开的全国检察长会议上获悉，去年１至１１月各级检察机关共立案侦查各类职务犯罪案件３９７８２件５３０４３人，立案人数同比上升７％，其中县处级以上国家工作人员３６６０人，依法对周永康等２４名省部级以上干部立案侦查。抓获和劝返在逃职务犯罪嫌疑人６６４人。

会议要求，各级检察机关要坚持凡腐必反，有贪必肃，有案必办。坚持“老虎”“苍蝇”一起打，特别是对问题线索反映集中、群众反映强烈的，深挖严查、一查到底。重点查办领导机关和重要岗位领导干部的职务犯罪，坚决查办权力集中、资金密集、资源富集的部门和岗位的案件。严肃查办工程项目、土地流转、矿产资源开发、基础设施建设、国企改制等领域造成国有资产资源损失、流失的犯罪，促进完善国有企业监管制度。深化打击行贿犯罪专项行动。

针对群众身边的腐败犯罪，特别是“小官大贪”，会议强调要加大查处力度，重视查办在社会保障、征地拆迁、扶贫救灾、支农惠农等民生领域的职务犯罪，特别是政府惠民资金和专项补贴申报审核、发放管理、检查验收等环节虚报冒领、贪污侵占、私分滥发等侵犯群众合法权益的职务犯罪。严肃查处重特大安全事故背后的职务犯罪。

会议还要求深入推进国际追逃追赃工作。严格执行在逃职务犯罪嫌疑人备案报告制度，完善与公安、银行等部门的信息沟通、协作配合机制，对重点人、重点案紧盯不放，布下天罗地网，绝不让腐败分子躲进“避罪天堂”、逍遥法外，在经济上捞到好处。
向“天气”要“商机”我国将积极培育气象发展新增长点_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安１月２２日电（记者林晖）上班期间雾霾逐渐加重，家中的空气净化器自动开始工作迎接你的归来；点开手机地图软件，前方哪个路段有雨一目了然，避雨不再是“神话”……随着气象信息与新兴信息技术加速融合，上述美好图景可能在不远的将来变为现实。

记者从２２日在陕西西安召开的全国气象局长会上获悉，我国将大力开发利用宝贵的气象信息资源，积极培育气象发展新的增长点。

随着我国经济进入新常态，发展动力正从传统增长点转向新的增长点，个性化、多样化消费渐成主流，为释放气象服务潜力提供了新的机遇。气象部门掌握的海量信息数据作为有待进一步开发利用的宝贵资源，既可以形成气象事业发展新的增长点，也可以推动改造部分传统产业和发展新兴产业。

中国气象局局长郑国光介绍，气象部门将主动与大数据、云计算、新媒体、物联网等新兴信息技术融合，在灾害保险、能源及大宗农产品期货、公众定制服务、公众参与式气象观测预报等领域激发社会市场需求，支持新产品、新项目的发展，着力提高气象服务效益。

据了解，目前中国气象局公共气象服务中心已经先后与阿里巴巴集团旗下的阿里云公司和海尔空调达成战略合作。合作方将致力于挖掘气象大数据的深层价值，通过将气象数据与行业数据、地理信息数据等相结合，有望为各行各业提供创新产品和服务，还将探索物联网智能家电领域的嵌入式气象服务，将“气象大数据”从公共服务领域延伸到家庭领域。
海关2014年侦办走私犯罪案件增长一成达到2275起_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津１月２２日电（记者 王希）２０１４年全国海关立案侦办走私犯罪案件２２７５起，案值６６８．９４亿元人民币，同比分别增长１０．４％和６５．５％，其中涉嫌偷逃税额千万元以上的重特大走私犯罪案件１７０起，增长１．１倍。

这是记者于此间举行的全国海关关长会议上了解到的情况。

在为期一年的打击农产品走私“绿风”专项行动中，全国海关重点打击大米等粮食、肉类、棉花、食糖等走私，共查获农产品走私犯罪案件６３８起，案值３７９．６亿元，涉嫌偷逃税额８２．７亿元，同比分别增长７７．７％、８８％、５３．６％，查证走私大米１８．５万吨、冻肉１２．２万吨、棉花１５万吨。

在打击毒品走私进出境的“紫光”专项行动中，全国海关全年立案侦办毒品走私犯罪案件４７１起，查获毒品４．４吨。其中，查获毒品走私进境案件１６３起，缴获海洛因、可卡因、冰毒等３．９６吨。

去年海关继续保持对固体废物、濒危物种走私的严打高压态势，查扣进境电子垃圾、废矿渣、旧衣服等“洋垃圾”１９．２万吨，是上年的３．３倍；查获珍稀动植物及其制品走私犯罪案件２１７起，同比增长４２％。

针对重点边境地区和海上偷运走私，海关会同有关部门和地方政府，进一步深化联合打击和综合整治，全年查获沿边、沿海偷运走私犯罪案件４１５起，案值２１８．６亿元，同比分别增长５．３％和２．４倍。

海关总署新闻发言人张广志表示，２０１５年海关将继续保持打击走私高压态势，继续加大打击大米、牛肉等农产品走私力度，保持对武器弹药等违禁物品走私的严打态势，坚决遏制毒品走私并加强对“洋垃圾”等走私的堵截。
“旅游年”为中韩友好添加柔力_要闻_新闻_中国政府网
去年７月，中国国家主席习近平访问韩国期间，两国共同做出中韩互办“旅游年”活动的决定，并将２０１５年和２０１６年分别定为“中国旅游年”和“韩国旅游年”。现在，中韩“旅游年”大幕正徐徐拉开。

最新统计表明，在刚刚过去的２０１４年，中韩两国旅游交流规模已突破１０００万人次，提前两年实现两国元首设定的目标，中韩已互为最大的旅游客源国和出境旅游目的国。

从１９９２年两国建交之初的人员交流规模不足２０万人次，到去年突破千万人次大关，２２年间双边旅游交流规模扩大了５０倍。目前每天数万人次往返于中韩两国之间。大规模的旅游交流正形成一条条庞大的“人员流”、“资金流”、“信息流”和“物流”，有力推动着双边经贸合作。

习近平主席在去年访韩期间指出，如果说政治、经济、安全合作是推动国家关系发展的刚力，那么人文交流则是民众加强感情、沟通心灵的柔力。无疑，随着中韩“旅游年”红红火火地展开，两国民间情感沟通将得到加强，中韩友好的民意基础将得到进一步夯实。
北京增设159个水质检测点监控“南水”进京后水质_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２２日电（记者 魏梦佳）记者从北京市自来水集团获悉，“南水”进京后，为确保首都供水安全，自来水集团在全市供水管网终端增设了１５９个水质检测点，覆盖居民小区３５００多个。截至２２日，已检测管网水质７６００多次，检测结果均符合国家生活饮用水卫生标准。

北京市自来水集团新闻发言人梁丽介绍，为了让市民喝上安全水、放心水，自来水集团目前已在６个接纳“南水”水厂的供水区域管网终端增设了１５９个水质检测点，并建立了２００人的水质检测队伍，对供水管网每个点的水质每天检测两次。

自来水集团水质监测中心主任林爱武介绍说，管网终端水质主要检测浊度、电导率等指标。浊度反映水的清澈程度，通过检测管网水质浊度，可及时掌握水质变化，一旦发生突发情况，可及时采取应对措施。而电导率指标则可判断该区域使用的自来水由哪个水厂生产，并折算出自来水硬度如何。

南水北调中线工程于２０１４年１２月１２日正式通水，当月２７日“南水”流入进京。中线工程南起丹江口水库，经河南、河北，自流至北京，一期年均调水９５亿立方米。截至目前，北京６座水厂接纳“南水”量已超过１８００万立方米，用水范围覆盖北京城区大部分区域。
以滑雪妙喻中国经济 李克强在达沃斯释放“中国自信”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强当地时间21日下午在瑞士达沃斯出席世界经济论坛2015年年会全会，并发表题为《维护和平稳定，推动结构改革，培育发展新动能》的特别致辞。他表示，2015年，中国经济仍面临较大下行压力，但中国不会发生区域性、系统性的金融风险，中国经济不会硬着陆。 日前国家统计局公布的数据显示，2014年中国国民生产总值（GDP）增速为7.4%，创下近24年来的最低。走进新常态的中国经济2015年前景如何，已经成为出席达沃斯年会的各界人士关注的焦点。一段时间以来，有关中国经济增速放缓和增长模式转变的猜测不绝于耳，诸多疑问就像海拔1800米的瑞士沙茨阿尔卑山顶上的白雪，覆盖在很多与会各国政商学界人士的心头。 过去的2014年，中国经济告别了高速增长，迎来了“中高速增长”的新常态。在新的一年，新常态下中国经济发展靠什么来驱动？宏观调控思路和方式会不会走向全面刺激？已经“多箭齐发”的经济改革还将在哪些重点领域寻求突破？在达沃斯论坛上，李克强总理向与会者传递“中国经济不会硬着陆”这一明确信息，将给“全球新局势”下的世界经济以信心。 从李克强总理的演讲中，我们关注到中国将继续力推强改革、激发市场和企业的活力；中国对传统思维说“不”，用改革创新推动大众创业、万众创新；中国将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，不会搞“大水漫灌”，而是更加注重预调、微调，更好地实行定向调整。面对各种中国经济可能硬着陆的杂音，李克强展示了这样的“中国自信”：中国正在采取一系列措施有效防范债务、金融等风险，中国经济不会硬着陆，而是将继续着眼长期中高速增长，提升发展质量，引导经济迈向中高端水平。 达沃斯论坛上，李克强总理以滑雪妙喻中国经济，他认为滑雪的“三要素”是速度、平衡和勇气，而对中国经济而言，就是要在保持中高速的增长中，平衡好稳增长和促改革、调结构的关系。笔者认为，不要误判转型背景下中国经济换档的现象！过度忧虑中国经济放缓，就可能忽视中国平衡好稳增长和促改革、调结构之间关系所释放的巨大回旋余地，就看不到建立在经济结构调整优化坚实基础之上的经济新常态带来的巨大增长潜力，当然也就把握不了中国更大的改革发展空间。 中国经济转型，将给全球经济带来新的机会之窗。当前，世界经济复苏乏力，今年冬季达沃斯年会也把主题定格在“全球新局势：我们如何应对”，关注“成长与稳定”、“危机与合作”、“社会与安全”以及“创新与产业”等方面的议题。增长减速下的中国经济转型，将给“全球新局势”下的世界经济带来哪些希望和信心，并产生什么样的全球影响，这是国际社会极为关注的焦点。 正如李克强总理表示的，“中国城乡和区域发展空间广阔，国内需求潜力巨大，中国面貌会持续改善，也会给世界带来更多发展机遇”。可以说，中国推出的促进贸易投资自由化便利化、大力推动“一带一路”建设、鼓励中国企业“走出去”，以及全面深化改革与推进结构性改革等带来的新机遇，无疑将给稳定全球经济提供新的引擎，也将展现更多新的互利互惠合作机会。 在世界经济论坛年会上，李克强总理发表题为《维护和平稳定，推动结构改革，培育发展新动能》的特别致辞，以及与国际工商理事会多位代表对话，现场多次爆发出热烈掌声。李克强在达沃斯年会上释放满满的“中国自信”，给低迷的全球经济带来融融暖意和充满希望的光芒！（王振峰）
外媒关注李克强达沃斯发声：中国构筑经济新常态_要闻_新闻_中国政府网
中国总理李克强赴瑞士参加达沃斯世界经济论坛，他21日在论坛开幕当天发表的主题演讲引发外媒关注。外媒评论称，在世界经济前景不明的背景下，李克强希望消除外界对中国经济增长前景的担忧；强调中国经济“新常态”则意味着中国将允许经济增长进一步放缓，转而推进经济结构进一步优化升级。

“德国之声”中文网说，这是李克强第二次来到瑞士达沃斯，他此次带来的阵容异常强大，其中包括中国外交部长、商务部长、发改委主任、央行行长等高官，以及马云等著名企业家。

《华尔街日报》称，李克强21日在达沃斯世界经济论坛上发表题为《中国经济转型的全球影响力》的演讲，称中国经济正进入增速减缓、但更为优化的“新常态”。他向那些担心中国经济增速放缓的人们保证，中国经济将以中高速继续增长，并会在全球经济链上继续向上攀登。

报道同时指出，中国公布的官方数据显示，2014年的国内生产总值(GDP)增长7.4%，为几十年以来的最低水平。

路透社说，李克强表示，中国经济受到楼市放缓、投资减弱和制造业增长减缓的影响，2015年将继续面临下行压力，但不会“硬着陆”：“中国经济已经进入新常态阶段，中国(经济)调整反映了世界经济形势。”李克强还承诺，中国将继续致力于向世界开放，深化财政、税务和金融、外环领域改革。

英国广播公司(BBC)则重点就李克强有关“新常态”的表态作出解读。报道说，中国作为当前全球第二大经济体和发展潜力最大的国家，其经济发展影响着世界经济的走向。中国经济进入所谓“新常态”，告别了过去30多年来一贯的10%左右的高增长。按照中国国家主席习近平此前解释，中国经济呈现出的新常态是：从高速增长转为中高速增长；经济结构进一步优化升级。

报道说，在这次会议上，李克强希望展示中国全面深化改革的决心，让世界各国了解中国将不断深化改革，解决面对的许多深层次矛盾和结构性问题，实现经济社会的持续发展。

BBC称，自习近平在2013年提出“一带一路”的发展战略以来，中国积极努力借古代“丝绸之路”的历史符号，利用现有的双边机制和地区合作平台同有关国家发展经济伙伴关系，增进政治、经济和文化等方面的信任和联系。

报道还援引新美洲基金会的高级研究员帕拉格·可汗纳(ParagKhanna)的分析说，随着中国经济实力增加并且在海外多面出击，参加达沃斯符合中国的国际发展策略。中国对外投资猛增，也在更多行业和领域放开了境外直接投资，因此达沃斯对中国领导人来说是个充满了潜在投资机会的地方。

对于中国经济“新常态”，美国《纽约时报》21日解读说，去年5月，中国国家主席习近平首次提出经济要适应“新常态”。八个月后，随着经济增长速度跌至二十多年来的最低，这种调节对中国将意味着什么越来越清晰。

报道认为，中国将允许增长的进一步放缓，从而减轻经济对由信贷支撑的投资的依赖，并代之以内需，使后者成为关键的增长动力。这种放缓对在华外国投资者有何影响，不那么确定。眼下出现的巨大变化，正在使中国作为全球工厂和吸引外国投资的磁石的角色发生转变。
在生活源头汲取艺术的维他命中国艺研院画家“深入生活、扎根人民”现实主义创作实践一瞥_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２２日电 在生活源头汲取艺术的维他命——中国艺研院画家“深入生活、扎根人民”现实主义创作实践一瞥 新华社记者周玮“大地的温度、植被的面貌、空气与阳光的质感、乡村里的烟火……到了这里，俯拾皆可入画。”两个多月前在甘南藏区迭部县的一次写生经历，让参与的艺术家们至今难忘。 ２０１４年１０月，暂别喧嚣的都市和安静的画室，中国艺术研究院中国油画院的３０位画家带着对自然的向往和绘画的热情，前去甘南写生。 “我们深入藏族村落，尝试了解这里的文化，描绘孕育它的土壤以及生息其间的人民。”中国油画院特邀青年艺术家胡昌茕说，“写生是一种敞开，让活生生的当下照进内心，从而返还出一个活生生的人。” 这次写生活动是中国艺术研究院“深入生活、扎根人民”主题实践活动的一部分，是由中国油画院“中俄油画高级研修班”组织的。丰沛的自然和人文风貌带来的创作灵感，让画家们无暇顾及高原反应引起的诸多不适，不停地用手中的画笔勾勒内心的审美体验。２０天的时间，３０位画家创作了４００余幅写生作品。 文艺创作方法有百条、千条，但最根本、最关键、最牢靠的办法是扎根人民、扎根生活——中国油画院的艺术家们以写实主义的创作手法和实践给出回应：基于写实，尊重传统，尊重绘画语言的同时，努力以不同风格、个性，探索对本土情感体验的独特表达。 中国油画院画家、学生和特邀青年艺术家们每年组织十余次写生活动。“要想创作源头不断有活水，不断有效汲取艺术的维他命，就必须向自然向生活，向传统向大师学习，正所谓‘师造化，师古人’”。中国油画院院长杨飞云引用法国画家巴尔蒂斯的话说，“脱离自然的画家会渴死在泉水旁。” 中国艺术研究院中国油画院自成立之初即确立学术宗旨“寻源问道”，倡导画家走出画室，向生活求教，以经典为师；７年来，每年组织至少２次出国到各大博物馆美术馆临摹考察，看历史上留存下来的经典，同时下乡从不间断，去往民风淳朴的地方写生、寻根，如太行山、甘肃、西藏、山西、陕西、新疆、内蒙古、黑龙江、广西、云南、贵州等地的农村山区。 杨飞云经常带学生一起去写生创作，在陕西米脂，他画过好几位农民。通常一幅画要画三两天，天一亮就开始，一直画到太阳落山。《年迈的石匠》《陕北乐手》等作品展出时，观众评价：透过油彩，那写满沧桑故事的眼神与岁月耕耘过的面容似曾相识。 他一再对学生说，要“对景写生”、现场创作，不能只拍拍照片回去直接复制为画布上的“图像”。“直接的观察，率真的表现，高度的进入，将作者此时、此地、此情的独特感悟，瞬间凝结在画布上，使之成为永恒，鲜活生动而生机勃勃。即使是大师也无法重复那次体验，重复那件创作作品。” 深入生活、扎根人民，是画家锤炼画艺的最佳方式。许多年轻画家感慨，每次下去写生收获实在大，一切缺陷与能力的不足，都会在写实主义技法实战中暴露无遗。“通过这样的不断训练，增强艺术家从自然中捕获信息的能力，减少由自然到精神转化过程中的损失。”中国油画院学术委员会秘书长常磊说，这也让我们更加认识伦勃朗、委拉斯贵支、柯罗、库尔贝、印象派诸家，塞尚、梵高、马蒂斯、毕加索、弗洛伊德、莫兰迪等大师，每一位都是在这样的创作实践中成就的。 写实绘画，不是生活中有什么就画什么而不加选择与判断，同时也不是照搬西方油画技巧。今天，背离和缺乏现实主义精神的所谓写实绘画并不少见，这类绘画表面化、概念化、模式化、苍白而空洞。杨飞云提醒，简单记录的自然主义罗列和不着边际的呓语，都是画家们“应该警戒的问题”。 对此，中国艺术研究院副院长吕品田说，现实主义或者说写实主义绘画，不但要“写真实”还要有“典型性”，要源于生活、高于生活，要表达与反映生活的本质与未来发展趋势的东西，要能给人以感动，给人以光明、希望与美好，在最广大层面上获得共鸣。 其实所有好的绘画都有这个特质——跨越具象，揭示内涵和价值，让我们触摸到精神与理想。从这个意义来说，写实主义有着永不衰竭的生命力。
总理达沃斯讲话为世界扫霾_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强瑞士当地时间1月21日下午，在达沃斯出席世界经济论坛2015年年会，并发表题为《维护和平稳定，推动结构改革，培育发展新动能》的特别致辞。李克强总理在致辞中表示，当前，中国经济发展进入新常态，增长由高速转向中高速，有世界经济深度调整的大背景，也有内在的经济规律。向国际社会传递中国经济新常态，是李克强总理此行对外释放的主要信号之一。 是在当前世界经济疲软、中国经济进入新常态的背景下，李克强总理在以全球新局势为主题的达沃斯年会中，向世界各国传递着中国信心。 近年来，金融危机已经成为常态，经济震荡周期已经从历史的数十年一次缩短到数年甚至数月就发生一次。而中国长盛不衰的经济增长也令国外倍感焦虑，如果中国这一庞大经济体也出现问题，亚洲乃至全球经济将受到重大冲击。 在李克强总理出席达沃斯年会这一时间点上，我国公布了2014年的重要经济数据。综合来看，GDP能够长时间保持超过7％的正增长，令中国成为拉动全球经济增长的重要催化剂。而在2014年终的中共十八届四中全会、中央经济工作会议、中央农村经济工作会议等一系列重要会议中，都从不同角度总结分析了中国经济发展进入新常态并提出了相应的对策，更值得注意的是主动降低经济增长指标，显示出我国未来的经济发展将追求质量而非数量。 李克强总理在此次达沃斯年会中通过介绍中国的经济形势，阐释我国全面深化改革开放的政策，阐明我国经济向好的积极趋势，以增强全球对我国经济和新兴经济体发展前景的信心，增进国际社会对中国全面深化改革开放的认识、理解和支持，更有助于进一步提升我国在全球经济、外交领域的地位和话语权。 从经济数据来看，我国经济增速依然是全世界最高的，但从人均水平来看尚不到世界平均水平。这也意味着我国的经济发展还有巨大的空间，同时这也是我国经济发展面临的重要挑战。作为世界第二大经济体，我国经济在全球经济中的重要积极作用丝毫不可低估。 李克强在达沃斯的致辞中，还透露出中国经济增长由高速转向中高速，这一信号已成为中国经济的新常态重要组成部分，意即中国经济发展不再以GDP增长作为主要目标，而是追求更高的增长质量，进行更好的发展。向国际社会阐述清楚这种新常态，有助于增强外界对中国经济的信心，打消疑虑。 近年来，新兴市场国家尤其是以金砖国家为代表的经济体在全球崛起，金砖国家的经济发展也一度让世界眼前一亮，如何与发展迅速的新兴经济体进行合作也成为多国研究的课题。但在各种因素的作用下，巴西、俄罗斯、印度近期的经济都受到不同程度的冲击，对全球经济的影响力越来越低。相反的是，中国经济对全球经济的影响在加强，这也成为李克强总理在达沃斯年会上，增强国际社会对我国经济发展信心的最佳时机。 尽管我国经济在全球的地位逐渐增强，但我们还需要看到我们自身不足，这也是外界所担忧的。首先，我国在2014年推出了大量改革举措，让社会各界对我国改革充满预期，如果这些预期不能真正落实就将成为泡沫，影响到我国的经济质量。其次，我国地方政府债务压力加大，很多资产投向了有问题的基础设施和房地产项目，成为了改革阻力。再次，我国CPI等指数连续走低，尽管离真正的通缩很远，但已经让国际社会有所忧虑。 在此情况下，李克强总理通过在达沃斯年会中向全世界释放信息，表达中国在“新常态”中的种种决心，将能扫除种种笼罩在世界各国心头的阴霾，为世界经济发展刻上中国烙印。（宋清辉）
国务院办公厅印发《关于引导农村产权流转交易市场健康发展的意见》_要闻_新闻_中国政府网
《意见》指出，引导农村产权流转交易市场健康发展，事关农村改革发展稳定大局，有利于保障农民和农村集体经济组织的财产权益，有利于提高农村要素资源配置和利用效率，有利于加快推进农业现代化。要坚持公益性为主、公开公正规范、因地制宜、稳步推进的基本原则，以坚持和完善农村基本经营制度为前提，以保障农民和农村集体经济组织的财产权益为根本，以规范流转交易行为和完善服务功能为重点，扎实做好农村产权流转交易市场建设工作。

《意见》明确，农村产权流转交易市场是为各类农村产权依法流转交易提供服务的平台，具有明显的资产使用权租赁市场特征、显著的农业农村特色、鲜明的地域特点，既要发挥其信息传递、价格发现、交易中介的基本功能，又要发挥其为农户、农民合作社、农村集体经济组织等提供服务的特殊功能。农村产权流转交易市场是政府主导、服务“三农”的非盈利性机构，其设立要经过科学论证，由当地政府审批。在现阶段，县、乡农村土地承包经营权和林权等流转服务平台是农村产权流转交易市场的主要形式，要利用好现有的各类农村产权流转服务平台，做好县、乡范围内的农村产权流转交易服务工作。市场建设应以县域为主，确有需要的地方可以设立覆盖地（市）乃至省（区、市）地域范围的市场，鼓励各地探索符合农村产权流转交易实际需要的多种市场形式。

《意见》提出，法律没有限制的品种均可以入市流转交易。现阶段的交易品种主要包括农户承包土地经营权、林权、“四荒”使用权、农村集体经营性资产、农业生产设施设备、小型水利设施使用权、农业类知识产权等八个门类。流转交易主体主要有农户、农民合作社、农村集体经济组织、涉农企业和其他投资者。除宅基地使用权、农民住房财产权、农户持有的集体资产股权外，流转交易的受让方原则上没有资格限制（外资企业和境外投资者按照有关法律、法规执行）。农户拥有的产权是否入市流转交易由农户自主决定。

《意见》要求，流转交易市场都应提供发布交易信息、受理交易咨询和申请、协助产权查询、组织交易等基本服务，建立健全规范的市场管理制度和交易规则，对市场运行和服务规范等作出具体规定。各地农村产权流转交易监督管理委员会和市场主管部门要强化监督管理，及时查处各类违法违规交易行为。

《意见》强调，各地要加强领导，健全工作机制，严格执行相关法律、法规和政策，从本地实际需要出发，制定管理办法和实施方案，并对市场建设和运营要实行财政补贴等优惠政策。
以强大自信推进改革开放 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强当地时间21日下午在达沃斯出席与世界经济论坛国际工商理事会代表对话会，与各国工商企业家深入交流。

面对所有问题，李克强的回答坚定有力、充满自信。比如，在回答关于中国应对经济风险的问题时，李克强表示，“中国政府有能力确保不发生区域性、系统性的金融风险”；在回答关于中国应对气候变化政策举措的问题时，李克强表示，“我们将尽己所能，在发展中保护，在保护中发展，走绿色低碳的发展道路，但这需要一个较长的过程”。

能回答来于自信，自信是能力的彰显。无论促进发展，还是应对挑战，我国都制定并实施了卓有成效的政策措施。

国外工商界关注中国房地产，担心中国楼市的波动是否会影响经济。如何消除他们的担心、规避风险，这是中国政府的当务之急。城镇化是化解问题的有效途径。中国的城镇化，就是要保障困难群众的基本住房需求，最终实现全体人民住有所居。李克强曾指出，城镇化可以有力拉动房地产开发等多方面投资需求；坚持房地产调控政策不动摇，继续抑制投机、投资性购房需求，增加普通商品房供给，促进房地产市场健康发展，这也有利于推进城镇化进程。

气候变暖、环境污染成为全球性问题，目前各国都在采取措施积极应对。坚持共同但有区别的责任、公平和各自能力等原则的“中国主张”，是应对世界气候变化的正道和善途；而在强调公平原则同时，中国政府并未忘记自己的减排承诺和目标。敢担当、负责任，这是发展中大国的应有姿态。

回答好源于自信，自信是实力的象征。从代表团阵容再到受接待规格，都表明中国“最强音”的再次释放。世界经济论坛主席施瓦布说，他期待着克强总理21日在世界经济论坛全会上的特别致辞将给世界经济和全球议程带来“阳光”。

当前，我国正全面深化改革。持续不断的改革热潮、敢于涉险滩、啃硬骨头的改革勇气，都将使我们前进的步子迈得更稳。尤其是在我国经济进入新常态、处在换档升级的关键阶段，改革的重要性日趋显现。只有下好改革这盘棋，才能创造更多红利，赢得更多的发展机遇。

扩大开放，更是中国谋求更大发展的要求。近年来，中国日益发展壮大，在国际社会的地位显著提高，这对其他各国都是“百利而无一害”的。我们发展双边以及多边关系，开展广泛合作，目的是要实现互利共赢；我们坚持走和平发展道路，摒弃“国强必霸”思想，为世界各国共同发展创造必要环境、维持良好秩序。

中国需要融入世界，世界更需要“中国智慧”和“中国力量”。中国的自信为改革开放注入了源源不断的动力，也给世界以信心，让世界感受“正能量”。（马若虎）
李克强用滑雪妙喻中国经济_李克强_中国政府网
【李克强用滑雪妙喻中国经济】李克强总理21日在世界经济论坛年会上说，达沃斯是滑雪胜地，滑雪有三要素：速度、平衡和勇气。这对中国经济也有借鉴意义，就是要主动适应新常态，保持中高速增长，平衡好稳增长和调结构的关系，以壮士断腕的勇气推进改革。
李克强：中方在乌克兰危机问题上奉行客观公正立场_李克强_中国政府网
【李克强：中方在乌克兰危机问题上奉行客观公正立场】李克强总理当地时间21日在瑞士达沃斯会见乌克兰总统波罗申科，这是波罗申科就任总统后首次同中国领导人会面。李克强说，中国始终尊重乌克兰国家主权、独立和领土完整，中方在乌克兰危机问题上奉行客观公正立场，坚持政治解决方向，将继续为此发挥积极和建设性作用。
李克强：中国优势富余产能走出去有利于抑制通缩_李克强_中国政府网
【李克强：中国优势富余产能走出去有利于抑制通缩】李克强总理21日在达沃斯会见哈萨克斯坦总理马西莫夫时强调，中国的优势富余产能走出去，开展基础设施建设领域合作，一方面满足了有关国家需求，惠及当地民生，实现互利双赢，一方面在全球需求呈下降趋势的背景下，能够刺激需求增长，有利于抑制通缩。
国务院加大督查问责力度十举措盘活财政存量资金_要闻_新闻_中国政府网
1月21日，国务院办公厅发出通知，对进一步做好盘活财政存量资金工作进行部署，亮出十大具体改革举措。此前，国务院常务会议决定，中央和地方联动，盘活各领域财政存量资金，提高使用效益，缓解财政收支困难，让积极财政政策更好发力，服务经济社会发展。 在全国财政收入增幅持续放缓、收支矛盾突出的情况下，为什么还会出现大量资金趴在账上？如何唤醒这些存量资金，让公帑有效服务公众、造福人民？记者采访了有关部门和专家。 所谓财政存量资金，简单说就是收到的钱中还没花出去的部分，或者已经列入预算用途有了归属，但最终没能花出去的钱。 “财政资金出现闲置沉淀，有些是因政策变化项目无需继续执行，钱没必要再花了；有些是项目执行中出现特殊情况，导致工程进度慢，该花的钱没有及时花出去。”财政部财科所所长刘尚希指出，预算编制不合理，事与钱脱节，是大量财政资金“沉睡”的症结所在。 比如，以前有不少重点事项支出都是与财政收支增幅或生产总值挂钩的，而不是根据实际需要来安排支出。也就是说，不管政府部门想没想好干什么事、有没有项目，这些钱都要固定留出来，不能用于别的地方。这种支出挂钩机制，容易导致财政投入与事业发展“两张皮”“钱等项目”等问题，造成事与钱脱节。有钱没项目，或者项目准备不足开不了工，财政资金就只能趴在账上睡大觉。 还有，一个项目安排多少财政资金，也存在一定的灵活性。一些政府部门当初争取项目要钱的时候是多多益善，等到实际支出时才发现根本用不完。特别是现在各项制度规定越来越严，大手大脚乱花钱现象明显得到遏制。 “专项转移支付下达不及时，渠道过散、规模过碎，也是造成拨钱与干事不合拍、不配套的一个重要原因。”中央财经大学财经研究院院长王雍君表示，目前专项转移支付项目繁杂、交叉重复、资金分散，不少都是通过部委下达到地方的，并规定要专款专用。这意味着，这些钱要花到什么地方、怎么花，很大程度上是由部委代替地方政府来做决定。这容易导致不了解情况乱拍板，过多地干预地方政府事权，造成钱拨下去了但实际上却花不出去，影响了资金的使用效益。 “专项转移支付‘碎片化’，还带来了财政专户过多弊端。”王雍君指出，财政专户是各级财政部门为核算具有专门用途的资金，在商业银行及其他金融机构开设的资金账户。专项转移支付资金分散到各个财政专户中，也在一定程度上造成了财政资金沉淀，无法统筹使用。 2014年6月份，审计署审计报告显示，2013年，审计署重点审计的32个中央部门结存资金974.20亿元，有493.80亿元是2012年底前形成的，半数资金闲置超过1年，甚至有些资金结转超过5年。地方的情况也不乐观，2013年重点审计的9个省本级和9个市本级财政存量资金，近三成已无法按原用途使用。至2014年3月底，这些地方财政存量资金共计7673亿元。 国务院常务会议决定，按照新修订的预算法，将2012年及以前年度各级一般公共预算、部门预算、专项转移支付结转资金，收回统筹使用。对政府性基金项目结转资金规模较大的，调入一般公共预算统筹使用。盘活的资金重点投向民生改善、公共服务、基础设施等领域。 “一方面地方政府面临不小的债务压力，另一方面却又有大量的资金趴在账上闲置、沉淀，这种浪费确实令人痛心。”中国社科院财经战略研究院研究员杨志勇说。 社会上有一种算法，是根据央行公布的财政性存款数据，得出财政存量资金近3万亿元。对此，杨志勇解释，这种算法实质上是一种“误读”。因为央行财政性存款数据，指的是国库里“存”这么多财政资金，但这些资金并非沉淀闲置，大部分都已经安排好了用途。国库里的财政资金大致是一个动态平衡，财政收入收进来的同时，又有支出安排出去，不可能出现国库资金“吃干花净”的情况。 如何加强制度建设，唤醒“沉睡”的财政资金，让趴在账上“死钱”变成“活钱”？对此，国务院从体制机制入手，开出了治理财政资金闲置沉淀的“药方”。 国务院办公厅21日的通知中，对盘活财政存量资金出台了10条具体措施，包括：清理一般公共预算结转结余资金；清理政府性基金预算结转资金；加强转移支付结转结余资金管理；加强部门预算结转结余资金管理；规范权责发生制核算；严格规范财政专户管理；加强收入缴库管理；加强预算周转金、预算稳定调节基金和偿债准备金管理；编制三年滚动预算；加大督查和问责力度。 “根治闲置、沉淀资金规模过大，关键是要推进改革，加快制度建设。”刘尚希表示，进一步改进资金分配和管理，将更多的资金调入一般公共预算统筹使用，全面清理财政专户，减少专项转移支付，有利于形成依靠制度管钱管事的理念和机制，使支出安排更切实际，提高财政资金的使用效益。 立足当前、着眼长远，建立存量资金定期清理机制，这一点也很重要。由于清理机制缺失，有的存量资金已结存多年，但仍然趴在账上。存量资金什么时候用、怎么使用、用多少，基本由各地区、各部门自行决定。因此，在着力盘活当前已有存量资金的同时，更要加强制度建设，从源头上堵住漏洞，避免将来产生更多的存量资金。 “财政资金闲置沉淀，表面上看是预算执行不到位的问题；而预算执行不到位的根源，在于目前预算编制方法不合理。”王雍君指出，现在各级政府的预算编制较为仓促，从各部门报预算到汇总定钱数，往往只有几个月的时间。准备工作不充分，预算安排就很难做到细致准确。在美国，一些地方政府预算的编制时间长达18个月，专业委员会审查预算也需要好几个月。（李丽辉）
李克强达沃斯特别致辞“克强引擎”传递“中国信心”_要闻_新闻_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，正在进行的2015世界经济论坛北京时间今天凌晨迎来重头戏。时隔5年重回瑞士达沃斯的中国总理李克强，在世界经济论坛全会上发表并发表题为《维护和平稳定，推动结构改革，培育发展新动能》的特别致辞，阐述全球新局势下的中国方案。 李克强总理的致辞持续了26分钟，语言简洁，句句干货，比喻生动，内容颇具新意。特别提出用“双引擎”来助力“双中高”，回应了国内外的关注。他说，要用好政府和市场这“两只手”，开启“双引擎”。一是打造新引擎，推动大众创业、万众创新；二是改造传统引擎，重点是扩大公共产品和公共服务供给，补齐“短板”，助力中国经济长期保持中高速增长，迈向中高端水平。 李克强：我们正在采取有效措施，可以防范债务金融等潜在风险。中国的储蓄率高达50%，能够为经济增长提供充裕资金。地方性债务70%主要是用于基础设施建设，是有资产保障的。金融体制改革也正在推进。我这里要向大家传递的信息是，中国不会发生区域性、系统性的风险。中国经济不会硬着落。 在李克强总理的致辞中，“中国信心”无疑是核心所在。他表示，中国不会搞“大水漫灌”来刺激经济复苏，而是更加注重预调微调，更好地实行定向调控，确保经济运行在合理的区间。他用“滑雪三要素”来形象地比喻中国未来的经济政策走向。 李克强：瑞士达沃斯是世界的滑雪圣地，大家知道滑雪有三要素——速度、平衡、勇气。对中国经济而言，就是要在保持中高速的增长中，平衡好稳增长和促改革、调结构的关系。 在本届世界经济论坛论坛开幕式现场，来自世界各国的2500名精英聆听了李克强总理的致辞。演讲结束，正在达沃斯参加论坛的清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵，接受了经济之声记者的采访。 李稻葵：总理的这个演讲紧紧抓住了听众关切，非常实际，具体回答了很多疑问，传递了对中国经济的信心和决心。总理讲到中国经济发展要靠两个引擎，据我了解这是第一次提出的概念。第一个引擎是市场的力量，主要体现在创新，万众创新，要让中国经济的每一个细胞都动起来，这样的话，中国经济就有希望了，中国的调整和升级就好办了。第二个引擎是政府的作用。政府发挥作用是责无旁贷的，比如基础设施的提供、公共服务的提供。 我也跟一些企业家进行了交流。听完这个演讲，我碰到两个美国企业家，一个是做食品的，做冰淇淋的，另一个企业家是做污水处理的。听完以后他们觉得是心理踏实了，提升了对中国经济的信心。 中国信心不仅来自中国，也来自世界。在本届论坛上，世界经济论坛主席施瓦布用“回家”来欢迎李克强总理。李稻葵说，冬季达沃斯几乎成为“中国主场”，就是这种信心的生动体现。 李稻葵：施瓦布教授在开场白中专门讲到，达沃斯实际上也是中国的主场。达沃斯世界经济论坛，在中国有夏季年会，欢迎中国的总理回家。实际上我也有这个感觉，中国的面孔明显增加，达沃斯的确成了中国参与者的主场。 中国经济要长期保持中高速增长，迈向中高端水平，要对传统思维“说不”，为创新体制“叫好”，要用好政府和市场这“两只手”，开启“双引擎”。李克强总理的这一番表述，内涵十分丰富。那么，“克强引擎”又传递出什么样的“中国信心”？国务院发展研究中心世界发展研究所副所长丁一凡进一步解读。 经济之声：今年冬季达沃斯论坛的主题是“全球新局势：我们如何应对”。作为唯一在这次大会开幕式上发表特别致辞的外国领导人，李克强总理提出的应对方案备受瞩目。李克强总理坚定地阐述“中国信心”，这种信心从何而来？ 丁一凡：信心来自中国经济最近的表现。在外部需求大大减弱的情况下，中国经济的表现仍然非常好，所以中国总理有信心去讲。 我们未来新常态是什么样的发展模式？有多大的把握能成功？他强调了两个特点。一个就是未来中国经济增长主要是靠创新。这一次陪同李克强总理出访的这些企业家，就是典型的创新型企业，比如阿里巴巴、华为和格力等等代表中国的新兴公司。另一个就是政府的一系列改革措施，简化各种各样的行政审批，激发人们更多的创业热情。 2014年以来的经济数据也可证明，新创企业的增长是爆发性的增长，服务业创造的就业增长也是爆发性的。这些都给中国经济未来的增长奠定了坚实基础。 经济之声：李克强说，当前，中国经济进入新常态，经济由高速增长转为中高速增长，发展则必须由中低端水平迈向中高端水平，要“用双引擎来助力双中高”。那么，“克强引擎”的动力又来自什么方向？ 丁一凡：动力一个当然就是我刚才讲的这一方面。另外一方面，就是李克强总理也强调了，中国作为一个后发展的国家，在许多方面和许多地区，都有很大的发展空间。特别是在政府方面，在改善和加强一些地区的基础设施方面还有很大的投资余地。这些也是中国经济未来的增长点。 特别是从2013年以来，中国政府提出的“一带一路”战略，一方面加强了中国的对外投资，另一方面也使得中国中西部的对接发展非常快，这些地区的基础设施投资仍然是中国经济增长的热点。一方面有政府的开支、有政府的鼓励，另一方面有政府在开放市场方面有很多的举措。这两方面会使得中国经济未来的增长，有一个比较稳定持续的增长前景。 经济之声：在论坛开幕前与各国工商企业家对话时，李克强说，当前，中国的房地产市场出现了一些波动。但中国的城镇化正在稳步推进，潜力巨大。中国政府高度关注影子银行问题并采取了相应措施，努力将影子银行纳入监管范围。中国政府有能力确保不发生区域性、系统性的金融风险。中国有效应对国内经济风险，对世界经济格局的稳定将带来哪些影响？ 丁一凡：影响非常大。随着全球金融危机不断深化，实际上别人的眼睛都看着中国，认为中国如果要出事，那世界经济就翻天了。所以，从这个角度上讲，中国是世界经济的定心丸。如果中国经济稳定，那世界经济未来增长有了一个支点，有了一个靠山。从这个角度上讲，李克强总理发出的这个信息非常重要。 中国影子银行，或者说地方债务是很长一段时间来国际关注的重点。此次李克强总理已经说明了这个问题，一是我们有能力控制这个事情；另一个就是，影子银行是一个非常宽泛的概念，涉及到很多方面，并不是说影子银行投资的都是坏资产。李克强总理在特别致辞中，也阐明了这个问题，地方性债务的70%，主要是用于基础设施建设，而这种基础设施未来是有收益的。
李克强在达沃斯强化了哪些信号_要闻_新闻_中国政府网
当中国总理李克强在山顶上俯瞰瑞士小镇达沃斯的时候，透过白雪覆盖的世界，他一定清楚地看到了这个世界和中国发生的微妙而深刻的变化。5年之前的2010年，他曾以副总理身份在这里发表主旨演讲，而在2015年1月21日的这个午后，他将以中国总理的身份再次面对整个世界探寻的目光。五年之后的亮相，对于中国和世界来说，要记住的绝不仅仅是他身份的变化。 2010年的世界还在金融危机的余威中挣扎。此前的2009年，中国经济走出了令人惊心的V字型曲线，这是在两年4万亿的投资计划之后——中国宣告最先实现了经济复苏。这一年中国出口超过了德国，成为世界第一。而当告别2010年，全世界都在讨论的话题是，中国的经济总量是否会超过日本，成为世界第二——毫无悬念，尽管那年中国GDP只比日本多了4000多亿美元。 2015年，当李克强总理再次踏上前往瑞士的旅程时，2014年的数据显示，中国经济总量已经是日本的两倍。2014年结束的时候，越来越多的人开始讨论中国何时超过美国成为第一——按照购买力平价的计算，中国已经完成了这样的超越，虽然在大部分人看来，这样的比较不那么靠谱，但是这确定无疑地改变着世界看待中国的眼光。 不过这个世界对中国的看待从来都不是单向的。这边开始惊呼中国第一的时候，那边正在猜测中国无法避免的崩溃何时到来。2014年7.4%的增长率创下了中国经济24年的新低，要知道改革开放以来的年均增长率是9.8%，即使在金融危机深度影响下的2009年，也有8.7%的增长。世界银行最新发布的报告预计，2015年中国经济增长率将跌破7%，只有6.8%。中国的魅力正在消退。普华永道的一份调查报告似乎也在佐证这一点：根据对全球1300多名企业高管的访问，38%的人将美国列为未来一年最重要的增长市场，这也是2010年以来的第一次。对风险的担心似乎比2009年经济危机的时候还要强烈。地方融资平台就像已经过载的大坝，很多人相信局部管涌难以避免，只是不知道何时，在哪里。没有说出来的是对整个银行体系的忧虑——如果融资平台风险显性化，银行的坏账会增加多少，会出现新的一次剥离吗？一些外资投行机构已经在讨论这一点，要知道上一次剥离不过是在十年前。 李克强是在这样的注视下重返这个讲坛的，这也是五年来中国领导人的第一次。这一次，他面对的问题可能更多。 在瑞士达沃斯之前，李克强总理曾两次出席夏季达沃斯论坛并发表演讲。对比这一次在瑞士达沃斯的演讲，我们会发现，与其说他向世界传递了更多新的信息，不如说他强化了一些信息。这些信息，在过去两次的夏季达沃斯论坛上他都曾有过阐释，但这绝非简单的重复。在新常态的语境下，这些信息的含金量固然超过以往，向世界发出的信号也更加强烈。 首先是对中国经济的信心。李克强总理向外界传递的信息很清晰：中国经济运行处在合理区间，中国不会发生区域性、系统性金融风险，中国不会硬着陆。而在中国转向经济中高速增长的同时，发展则要迈向中高端水平。实际上李克强和新一届中央政府掌舵中国经济这几年，恰好经历了经济增速换挡，李克强自任总理以来，一直强调不片面追求高速度，与之对应的宏观政策选择就是不放水漫灌，不强刺激。如果说一开始还有一些市场人士相信，这只是降低市场预期的一种表达，现在人们更确信，这更多的是市场之手主导下的改变。 而当这种改变发生的时候，政府要做的就是克制强刺激的冲动，并且把更多的精力倾注于改革本身——重新界定政府和市场的关系，推进政府改革，为市场打开想象空间，营造良好的营商环境，激发根植于民间的创业创新活力。这是李克强传递给世界的又一个信息。中国经济减速不减势，这个势从何而来？中国经济的新动能从何而来？李克强告诉世界，中国经济要行稳致远必须更多的用改革创新，要用好政府和市场的两只手形成双引擎。 从2013年夏季达沃斯提出中国经济发展的奇迹已进入提质增效的“第二季”，打造中国经济升级版，到这一次提出“双引擎”，是一个理念和思维深化的过程，背后则体现了中国经济在过去两年的艰难探索。但其基础部分则一以贯之，李克强在与世界经济论坛国际工商理事会代表对话时说，2015年，中国将继续推动重点领域改革，首要任务使处理好政府和市场的关系。今年是深化改革的关键之年，尽管我们可以在改革清单中看到财税、金融、投资等一系列改革事项，但毫无疑问，处理好政府和市场、政府和社会的关系，以此为关节点和突破口推进各项改革，仍然是最具有全局价值的部分。重要的是，如李克强总理所说，在保持中高速的增长中平衡好稳增长和促改革、调结构的关系，这需要速度、平衡和勇气——这也是滑雪的三要素。这些决定了中国能否摆脱中等收入陷阱的魔咒——这是一个决定中国未来的命题，也是国内和国际经济学者争论最激烈的一个问题。在瑞士达沃斯，李克强总理没有回避这一点。 而这些改革议题的实现，需要一个更为开放的中国。去年夏季达沃斯时，不少外企领导人担心，中国的开放政策是否会变，对外资的政策是否会变。2014年，诸多外资企业感受到了中国反垄断风暴的压力，这一年，中国对外投资首次超过了外商直接投资，中国正在成为一个投资大国，中国还会继续打开自己的大门么？在瑞士小镇达沃斯，李克强传递了同样的信息。他承诺进一步放宽外资准入，“让各国投资者挖掘出源源不断的富矿”。不过，应该看到，外资企业在中国动辄收获两位数增长的时代已经过去，在很多领域，外资正在由过去的新势力和领军者变成寻常的市场竞争者，这也是一种中国经济的新常态。 2010年，李克强首次亮相瑞士达沃斯时，世界经济论坛年会的主题是“改变世界：重新思考，重新设计，重新建设”。如果说在那个时点上，重建被经济危机摧毁和扭曲的经济和世界是第一要务，现在人们似乎重新开始打量这个已经被深刻改变的世界。从那时起到现在，世界的确在重建之路上走了很远，但在某些时候也变得越发分化。一些地方正在告别危机的记忆，另外一些地方似乎陷入更大的麻烦。世界经济论坛主席施瓦布将2015年称为决定世界命运的一年，称世界正处在十字路口。中国可能还没有做好扮演“关键先生”的准备，但毫无疑问，不论喜欢不喜欢，没有谁会忽视中国发出的信号。而中国似乎也开始相信，自己应该承担更多的责任。如果说人们相信中国经济的绿灯信号会给世界带来更大的机遇，那么我们也该确定，一个乐于接受和融入整个世界的中国，也将带给自身更多的成长，这种成长不仅来自于经济。在瑞士达沃斯，人们一定会感受到这一点。 （作者 文钊）
李克强：中国经济不会“硬着陆”_李克强_中国政府网
【李克强：中国经济不会”硬着陆”】李克强总理21日在世界经济论坛年会上说，中国正在采取有效措施，可以防范债务、金融等潜在风险。中国高储蓄率能够为经济增长提供充裕资金，地方性债务主要用于基础设施建设，有资产保障，金融体制改革也正在推进。中国不会发生区域性、系统性金融风险，中国经济不会出现“硬着陆”。
应对全球新局势中国总理提出三大主张_李克强_中国政府网
【应对全球新局势中国总理提出三大主张】李克强总理21日在世界经济论坛年会上发表特别致辞，为应对全球新局势提出三大主张。他说，面对复杂的国际局势，要坚定维护和平稳定；面对多元的世界文明，要共同促进和谐相处；面对多变的经济形势，要大力推动开放创新。
国务院印发《关于建立健全粮食安全省长责任制的若干意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电 近日，国务院印发《关于建立健全粮食安全省长责任制的若干意见》（以下简称《意见》），从粮食生产、流通、消费等各环节，进一步明确了各省级人民政府在维护国家粮食安全方面的事权与责任，对建立健全粮食安全省长责任制作出全面部署。

《意见》指出，粮食安全是实现经济发展、社会稳定和国家安全的重要基础。随着国内粮食生产实现“十一连增”，一些地方存在放松粮食生产、忽视粮食流通、过度依靠中央的现象，自觉承担维护国家粮食安全责任有待进一步加强。为加快构建国家粮食安全保障体系，确保谷物基本自给、口粮绝对安全，把饭碗牢牢端在自己手上，必须建立健全粮食安全省长责任制。

《意见》要求，在我国资源环境约束日益加大、粮食供求长期处于紧平衡和国内粮食生产成本快速攀升、粮食价格普遍高于国际市场的情况下，各地区、各部门要充分认识确保粮食安全的极端重要性和复杂性，进一步增强大局意识、责任意识，把保障粮食安全放在经济社会发展的突出位置，作为保障民生工作的基本任务，常抓不懈，毫不动摇。

《意见》强调，各省（区、市）人民政府必须切实承担起保障本地区粮食安全的主体责任，全面加强粮食生产、储备和流通能力建设。一是要巩固和提高粮食生产能力，坚决守住耕地红线，加快建设高标准农田，提高粮食生产科技水平，建立新型粮食生产经营体系，增强粮食可持续生产能力。二是要落实和完善粮食扶持政策，抓好粮食收购，努力提高种粮比较收益，切实保护种粮积极性。三是要落实和管好地方粮食储备，确保储备粮数量充足、结构合理、质量良好、调用高效。四是要实施粮食收储供应安全保障工程，加强粮食仓储物流设施建设和管理，积极发展粮食物流网络，加强粮食产销合作，增强粮食流通能力。五是要深化国有粮食企业改革，培育发展新型粮食流通主体，推动粮食产业升级，发挥加工转化对粮食供求的调节作用，促进粮食产业健康发展。六是要完善区域粮食市场调控机制，健全粮食应急供应保障体系，加强粮食监测预警，维护粮食市场稳定。七是要健全粮食质量安全保障体系，加强源头治理，落实监管责任。八是要加强爱粮节粮宣传教育，大力推进节粮减损，引导城乡居民健康消费。

《意见》明确，地方各级人民政府要落实农业、粮食等相关行政主管部门的职责任务。各级财政要继续支持保障粮食安全的相关工作。国家发展改革委、国家粮食局要会同有关部门根据本意见抓紧制定监督考核办法，定期组织对各省（区、市）人民政府落实粮食安全省长责任制情况进行考核，对成绩突出的给予表扬，对不合格的予以通报批评、责令整改并追究责任，重大情况及时向国务院报告。
财税专家详解《关于进一步做好盘活财政存量资金工作的通知》_要闻_新闻_中国政府网
国务院21日发布了《关于进一步做好盘活财政存量资金工作的通知》，提出10项举措，有针对性地“唤醒”趴在账上的财政资金。新政策有何新看点？社会关注的专户、非税收入等存量资金如何化解？盘活资金后会不会带来过剩的流动性？带着这些问题，本报记者采访了财政部有关负责人和财税专家。 每年年底，各级财政账上都会有一笔“没花完”的资金，有预算项目未执行完还需继续使用的钱，也有项目已经完成或项目终止之后剩下的钱。一般将其称之为结转结余资金，这是形成财政存量资金的“大头”。 如何清理已有的结转结余资金？这是社会最为热切关注的。《通知》开门见山在第1条中就给出了答案。2012年及以前年度结转资金，将补充到预算稳定调节基金，统筹用于2015年及以后年度预算编制；而2013年结转资金应加快执行，不许按原用途使用的，应统筹使用到缺资金的领域。 除了一般公共预算，政府“四本”预算中的政府性基金也存在需要清理的结转资金。比如，我们所熟悉的民航发展基金等。“原则上这些结转资金可按规定，继续专款专用。但规模较大的，应调入一般公共预算。”财政部预算司有关负责人解释说。如何判断结转资金规模大小？《通知》也给出了明确的标准，即每项政府性基金结转资金规模，一般不超过该项基金当年收入的30%。 在中国社会科学院财经战略研究院财政研究室主任杨志勇看来，像“30%”这样的规定不仅“具体”、“可执行”，还具有更特殊的意义，“这些规定都是首次出现在国务院的文件中，以前从未有过的。”杨志勇说，从国务院层面提出这些实实在在的举措，将显著改善“收入与支出不对应”造成的资金闲置。 事实上，结转结余资金的形成，不仅仅产生于预算管理的“收支”当中，还存在于上下级政府的转移支付、部门自身预算和执行的过程中。 目前，中央财政中约七成是用于地方税收返还和转移支付。如何让资金“转移”过程中避免出现闲置情况？《通知》指出，2012年及以前上级政府下达的专项转移支付结转资金，尚未分配到部门的，下级政府应“交回”；已分配到部门却“闲置”的，由部门与同级政府统筹使用。2013年的专项转移支付结转资金，下级政府可以在不改变资金类级科目基础上整合使用。 而对于部门预算结转结余资金的管理，《通知》也规定，要加大执行力度，2012年之前的项目结转资金，将由同级政府收回统筹使用。“收回的资金，将作为新的预算项目，按照预算管理程序重新申请和安排。”财政部预算司有关负责人表示。 财政专户，是指财政部门在银行设立的用于管理核算特定资金的银行结算账户。比如，外国政府和国际金融组织捐赠的资金等，就在专门账户中进行核算管理。 “近年来，地方财政专户管理存在一些不规范的问题。财政专户开设过多，同一性质资金多头或重复开设账户，违规开设财政专户，以及转移、挤占、挪用资金等违规行为也时有发生。”财政部预算司有关负责人告诉《经济日报》记者。正是由于这些原因，此次盘活资金存量的《通知》对财政专户管理作出了规定，要求除国务院批准保留的，其余专户将在2年内逐步撤销，并且各地一律不得新设专项支出财政专户。 据了解，从2011年开始，财政部累计撤并地方财政专户7.4万多个，撤户率达32.4%。2014年，财政部再次分批撤销约1.2万个不合规的财政专户。此次发布的《通知》将明确最后的“时限”，“清理撤销专户的资金，将并入其他专户，或是缴入国库。”财政部预算司有关负责人说。 非税收入也属于具有收入项目多、收费标准不一、执收单位分散等特点，也在商业银行开设账户管理，被称为“过渡性账户”。根据《通知》，为确保非税收入及时足额上缴财政，“过渡性账户”也要取消。“将积极推行非税收入电子缴库，实现直接缴入国库。暂时未能实现直接入国库的，预留10个工作日，必须将进入专户的非税收入足额缴入国库。”财政部预算司有关负责人表示。 同时，《通知》规定，2014年起地方政府除国库集中支付年终结余外，一律不得按权责发生制列支。“比如，有的地方政府对于‘没花完’的钱找一些次年‘应该’花的理由，比如增加工资、环保费用等，虚列开支。”杨志勇说，随着财政部对预算执行进度的加强，不少地方出现对权责发生制的滥用，《通知》将有助于改善这种情况。 对于预算周转金、预算稳定调节基金、偿债准备金这些存量资金，《通知》也有新规定。比如，预算稳定调节基金规模，不得超过本级一般公共预算支出总额的5%；再如，从今年开始，地方各级政府不得新设各种形式偿债基金。 此外，《通知》还从加强三年滚动预算方面，要求各部门加强项目安排、和支出的准确性，确保资金一旦下达就能实际使用。 从审计署发布的数据来看，截至2014年3月底，重点审计的9个省本级和9个市本级财政，存量资金共计7673亿元。盘活财政存量资金，在当前的经济形势下具有重要的意义。 “能够使得更多资金流通起来，一方面减少资金沉淀、提高使用效率，另一方面增加政府支出，用于稳增长、促改革、调结构、惠民生的重点领域和关键环节。”财政部预算司有关负责人表示，另外，盘活了资金还有利于加强监督，避免资金被挤占挪用。 据了解，《通知》对截留、占用、挪用或是拖欠应当上缴国库的预算收入等行为，将加大督查和问责力度。比如，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人依法给予处分，构成犯罪的依法追求刑事责任。 在财政部财科所所长刘尚希看来，盘活存量资金还将为金融市场带来充足的流动性。被视为商业银行的“生命线”的流动性，一旦突然大规模增多，对商业银行来说，带来的不只是机遇，还有风险控制的挑战。比如，将会削弱其盈利能力、加剧局部信贷市场的竞争。“商业银行需要提早做好流动性控制方面的应对举措。”刘尚希建议说。《通知》也指出，要求中国人民银行加强对市场流动性的监控，防止因盘活存量资金形成的流动性波动。 盘活财政存量资金是我国财政体制改革的一次创新。但是，“盘活”不应成为“常态”，应在当前妥善利用财政资金存量的同时，尽快完善预算管理，加强现金管理，完善监督机制，有效防止资金沉积，以稳定、科学的财政收支带来稳定的经济效益。 （记者崔文苑）
李克强：不因经济下行压力搞“大水漫灌”_李克强_中国政府网
【李克强：不因经济下行压力搞“大水漫灌”】李克强总理21日在达沃斯世界经济论坛年会上发表特别致辞时说，中国经济2015年仍面临较大下行压力，我们将继续保持战略定力，不搞“大水漫灌”，而是更加注重预调微调，更好实行定向调控，确保经济运行在合理区间，同时着力提升经济发展的质量和效益。
世界聚焦“强”声音_要闻_新闻_中国政府网
达沃斯世界经济论坛2015年年会还没开始，世界经济论坛主席施瓦布已经开始“预演”自己向李克强总理的提问了。

“有人担心全球将出现金融泡沫，但是中国政府正致力于抑制泡沫。”他说，“如果能问问李克强总理怎么看待中国金融崩溃的危险性，或许很有意思。”

在名流云集的2015年达沃斯世界经济论坛，中国总理李克强无疑是最受瞩目的“明星”之一。各国参会者和媒体不仅在期待他的特别致辞，也在从各种消息的蛛丝马迹中，推测他可能释放的信号。

法国《费加罗报》刊发文章认为，作为2009年后首位出席达沃斯经济论坛的中国总理，李克强可能将在达沃斯宣布一系列经济措施，比如促进就业和私营部门创新，打消投资者对中国经济增长放缓的担忧。美国国家广播公司财经频道则评论说，李克强总理的致辞主题，很可能是中国经济正在面临的“增速放缓、同时更加可持续的发展方式”。

在全球经济复苏乏力、下行压力加大的情况下，世界自然而然地将目光投向中国这个第二大经济体。施瓦布日前接受采访时表示，世界经济仍受金融危机的余波影响，阴云笼罩，并面临诸多风险。今年将是经济剧烈震荡的一年，如果不能构筑国际性的合作机制，将出现货币贬值竞争。

智库澳大利亚与东盟战略主编科林·查普曼则认为，当前，石油价格下滑，经济增速放缓，都给世界经济带来很大的不确定性，“而中国总理选择此时出席达沃斯可谓‘适逢其时’。”

事实上，在世界经济论坛2015年年会开幕式上，李克强也是唯一一位受邀致辞的政要。

《香港商报》发表评论认为，在世界经济复苏缓慢的当下，外界对中国经济表现寄予厚望。同时，借此国际舞台，中国也将阐释自己的经济政策，展示强大的改革决心，使世界更好地了解中国经济形势，提振世界经济复苏信心。因此，李克强总理参会，既是“世界期待”也是“中国需要”。

报道中写道：“在世界焦虑情绪弥漫之际，‘中国声音’至关重要。历史已经不止一次证明，而且还将继续证明—来自于中国经济的信心，将成为国际市场不可多得的‘定海神针’。”

俄塔社刊发题为《中国在达沃斯论坛上希望坚定对自己经济的信心》的文章称，中国将在论坛上参与制定稳定世界经济战略，继续发挥世界经济发动机作用。 （记者杨芳）
李克强：需要新“盘尼西林”应对新挑战_李克强_中国政府网
【李克强：需要新“盘尼西林”应对新挑战】李克强总理21日在达沃斯世界经济论坛年会开幕式上发表特别致辞时指出，达沃斯曾是治疗肺部的疗养地，因为盘尼西林的发明而转型，时至今日已成为“头脑风暴”的智力中心。我们需要新的“盘尼西林”，来应对国际局势的新挑战。
李克强：需要新“盘尼西林”应对新挑战_李克强_中国政府网
【李克强：需要新“盘尼西林”应对新挑战】李克强总理21日在达沃斯世界经济论坛年会开幕式上发表特别致辞时指出，达沃斯曾是治疗肺部的疗养地，因为盘尼西林的发明而转型，时至今日已成为“头脑风暴”的智力中心。我们需要新的“盘尼西林”，来应对国际局势的新挑战。
李克强：不因经济下行压力搞“大水漫灌”_李克强_中国政府网
【李克强：不因经济下行压力搞“大水漫灌”】李克强总理21日在达沃斯世界经济论坛年会上发表特别致辞时说，中国经济2015年仍面临较大下行压力，我们将继续保持战略定力，不搞“大水漫灌”，而是更加注重预调微调，更好实行定向调控，确保经济运行在合理区间，同时着力提升经济发展的质量和效益。
李克强在世界经济论坛年会上发表特别致辞_李克强_中国政府网
1月21日，中国国务院总理李克强在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛全会发表特别致辞并回答提问。新华社记者 刘卫兵 摄

李克强表示，当今世界充满不确定性也孕育希望，需要探讨应对全球新局势的新思路。面对复杂的国际局势，中国主张要维护和平稳定，有效和公认的国际秩序必须维护而不是打破，否则繁荣发展无从谈起。面对多元的世界文明，中国主张要促进和谐相处，不同文化、宗教和人民之间都应相互尊重、包容互鉴。面对多变的经济形势，中国主张要推动开放创新，各国在根据国情制定自身政策的同时，也要加强国际宏观经济政策协调，共同反对保护主义，扩大区域经济合作。国际社会应大力推进结构性改革，形成全球创新合力，打造全球价值链，迎接新科技革命到来，培育世界发展新动能。

李克强说，当前，中国经济发展进入新常态，增长由高速转向中高速，有世界经济深度调整的大背景，也有内在的经济规律。2014年面对经济下行压力，中国没有采取强刺激，而是力推强改革，经济运行保持在合理区间。2015年要顶住经济下行压力，继续保持战略定力，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，同时注重预调微调和定向调控，既稳定经济增长，同时着力提升经济质量和效益。中国正在采取一系列措施有效防范债务、金融等风险，中国经济不会出现“硬着陆”。

李克强指出，中国经济要长期保持中高速增长，迈向中高端水平，要对传统思维“说不”，为创新体制“叫好”，关键要推进结构性改革，创新宏观调控，优化产业结构，扩大内需，增加消费，改善收入分配和民生福祉。中国发展潜力巨大，会给世界带来新机遇。

李克强强调，中国经济要实现“双中高”，必须用好政府和市场这“两只手”，开启“双引擎”。一是打造新引擎，推动大众创业、万众创新，释放民智民力，增进大众福祉，实现人生价值，推动社会纵向流动，促进社会公平正义。二是要改造传统引擎，重点是扩大公共产品和公共服务供给，补齐“短板”，政府要加大财政投入，同时加大投融资、价格体制改革，积极动员社会力量参与，要深化财税、金融等体制改革，加强市场监管，建立公平竞争环境。

李克强表示，中国将促进贸易投资自由化便利化，进一步扩大服务业、中西部地区和资本市场开放。大力推动“一带一路”建设，鼓励中国企业“走出去”，与各国在相互开放中实现共同发展。中国将全面深化改革，着力推进结构性改革，用好两大引擎助力中国经济“双中高”发展。国际社会应坚守和平稳定的底线，秉持开放包容的理念，激活改革创新的动力，携手开创更加美好的未来。

世界经济论坛主席施瓦布主持全会。瑞士联邦主席索马鲁加、比利时国王菲利普夫妇、塞尔维亚总理武契奇、国际货币基金组织总裁拉加德、世界银行行长金墉、红十字国际委员会主席莫雷尔等国家领导人和国际机构负责人，以及各国政、商、学等各界共2000余人与会。
内蒙古去年193人因违反八项规定被处分 _要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特１月２２日电（记者 王靖、贾立君）记者２２日从内蒙古自治区纪委监察厅获悉，２０１４年全区各级纪检监察机关共查处违反八项规定问题６０９起８４７人，给予１９３人党政纪处分。

内蒙古各级纪检监察机关去年还查处了环境保护、国土资源、食品药品安全监管、安全生产监管等部门履职不力、监管缺失、失职渎职、徇私枉法等突出问题，严格追究责任，共办理问责案件１８１件，问责１１２个单位、２３５人。

另外，内蒙古加强了对损害群众利益问题的监督检查，重点纠正了涉教、涉医、涉农、涉牧等１０个方面损害群众利益问题。全区共纠正和查处民生资金管理使用、涉农领域、征地拆迁等方面突出问题３６９１个，涉及金额１９９４４万元，函询、约谈４５６人，给予５８８人党纪、政纪处分，移送司法机关２９人。

去年，内蒙古各级纪检监察机关共派出４６８个检查组或明察暗访组，对全区１２个盟市、１０２个旗县区、５００多个乡镇、１０３６个科局和基层站所监督检查。
中瑞金融合作迈出新步伐_李克强_中国政府网
【中瑞金融合作迈出新步伐】李克强总理与瑞士联邦主席索玛鲁加21日共同见证签署两国央行合作备忘录。金融合作是两国未来合作重点，也是李克强本次访瑞的亮点之一。该备忘录的签署标志中瑞金融合作迈出新步伐，有利于两国企业和金融机构使用人民币进行跨境交易，促进双边贸易、投资便利化。
李克强：欢迎瑞士参与人民币国际化进程_李克强_中国政府网
【李克强：欢迎瑞士参与人民币国际化进程】当地时间21日下午，国务院总理李克强同瑞士联邦主席索玛鲁加举行会谈。李克强说，中方欢迎瑞方参与人民币国际化进程，支持苏黎世人民币离岸市场建设，愿给予瑞士500亿元人民币的合格境外投资者配额，希望瑞方为中资银行在瑞开设分行提供便利。
多地“红顶中介”悄然换“马甲”从政府手中接过审批权 _要闻_新闻_中国政府网
“新华视点”记者近日在多地调查发现，随着各级政府部门加速简政放权，一大批审批事项被取消或下放。然而，一些拥有特殊利益关系的“红顶中介”机构却悄然换“马甲”，改“面子”不改“里子”，从政府手中接过认证、审查、评估、收费等审批权限，蚕食简政放权改革红利。 广西一家房地产开发企业负责人陈林发现，近来，虽然政府的审批减少了，但企业并没有感受到更多的宽松和方便。 陈林接触最多的是建筑工程施工图的审查环节。“行业内普遍认为，人防工程施工图项目少，内容简单，但到人防部门指定的机构去审，价格比市场行情高出两三倍。”陈林说，审图市场行情一般为每平方米２元左右，但人防审图属于机构指定的“红顶中介”，收费却达每平方米６元，“一个建筑面积上万平方米的人防工程施工图，仅这一项就得多支出４万元。” 来源于九三学社一份提案显示，近年来，政府行政事业收费一减再减，但编制和评审第三方的评价、评估、检测报告费用一直在增加，部分中介机构未与行政主管部门脱钩，中介机构提供中介服务，主管部门实施行政审批，形成体内运作，企业几乎没有选择中介机构和议价的空间。“施工图审图费用２０１３年较２００８年前增加了近４倍”，“第三方评估事项中，超过六成处于垄断经营”。 除企业遭遇审批事项转移到“红顶中介”外，居民生活中的部分服务，也由于被指定后价格偏高引发群众不满。安徽潜山县居民刘女士近期学车办驾照时，被要求到指定的县中医院下属的体检中心体检。刘女士说，潜山县还有其他县级医院能体检，“简单查个视力、听力等，为什么一定要在这家医院呢？” 按照公安部规定，初次申请机动车驾驶证，提交县级或者部队团级以上医疗机构出具的有关身体条件的证明即可。但是记者咨询广西、湖北等地不少车管所，得到的答复均是：目前机动车驾驶人体检业务只能在指定的医疗机构进行。 “红顶中介”靠垄断获得巨大利益。２０１４年６月的审计署报告显示，至２０１３年年底，１３个中央部门主管的３５个社会组织和６１个所属事业单位利用所在部门影响，采取违规收费、未经批准开展评比达标、有偿提供信息等方式取得收入共计２９．７５亿元。 在原铁道部窝案中，丁书苗等人通过收取３０余亿元“中介费”，帮助２３家企业在５７个铁路建设工程项目中中标，其中丁书苗违法所得数额共计折合人民币２０余亿元。 “有审批权的部门几乎都有‘红顶中介’的存在。”广西一位县长表示，很多部门行政审批名义上取消后，仍以担心社会机构弄虚作假、质量无法保障等理由，安排“信得过”的企业承揽业务，导致“戴市场的帽子、拿政府的鞭子、收企业的票子、供官员兼职的位子”的“红顶中介”仍普遍存在。 不少常与政府部门打交道的企业负责人表示，在国务院强力推进审批等领域改革中，一些政府部门迫于上级压力，将诸如鉴定、评估、检验、检测、认证等审批权下放给所属的事业单位或所主管的社团组织，但只改“面子”不改“里子”，官商勾结形成各类利益共同体。在司法鉴定、评估检测、环评报告、可行性研究、施工文件审查等领域这类情况尤为常见。 －－“两块牌子、一套班子”，垄断业务继续谋利。在湖北黄冈市，建筑工程质量检测服务长期被一家名为精正建筑工程质量检测公司所垄断。湖北省纪委２０１４年通报显示，这家企业与黄冈市建设工程质量监督站是“两块牌子、一套班子”。 国家行政学院教授杨伟东说，在政府简政放权过程中，一些部门不愿舍弃既得利益，通过自己成立公司、协会等形式参与市场活动，有的协会和企业甚至直接由政府部门公务员担任负责人，借助这些戴着官帽的民间组织把控审批权谋利。 －－政府直接指定，换个“马甲”搞审批。近年来，各级政府将部分审批、检验、资质交由市场办理，在具体操作中却常指定一家或少数中介负责，实现利益捆绑。 青海省湟源县法院近期审理的一起单位受贿案显示，青海省特种设备检验所将其承担的锅炉、电梯等特种设备质量检测工作中的部分辅助项目交由民营的西宁惠安特种设备检修检测公司负责。作为回报，这家民营企业每年以降温费、过节费、年终奖等名义，向青海省特检所及其员工支付费用共计９８万多元。 法院审理查明，作为废物利用、节能改造等国家补贴项目初审的具体负责人，湖北襄阳市环境与资源综合利用科科长李前振先后推荐１０多家企业前往一家名为“正东友亿”的咨询公司制作可行性研究报告和项目申请书，从中受贿１５万元。 财政部企业司综合处原处长陈柱兵，利用手中掌握的专项资金划拨审批权，１０年间受贿近３０００万元，这其中只有１７万元是他自己收受的，其他的都是通过“代理人”收受。 一位环保行业业内人士告诉记者，涉及政府补贴等资金项目申报时，负责审批的官员往往会以“资质要求、业务水平”等理由，向申报企业推荐熟悉的中介机构去办理。若不选择其推荐的中介，往往会在审批过程中“挑刺儿”，“所以即便价格偏高，大家也都习惯了接受这种私下推荐”。 国务院及其相关部委多次明确提出治理“红顶中介”乱象。如，１９９９年原国家计委等六部门制定的中介服务收费管理办法中就明确规定：“按照法律、法规和政府规章规定实施的中介服务，任何部门、单位和个人都不得以任何方式指定中介机构为有关当事人服务。” 国务院常务会也多次提出要求，“政府与市场中介组织分开”，“严格规范行业协会、中介组织收费”。同时，司法机关和各地职能部门也在加大对中介领域的贪污贿赂等问题的打击力度。最高人民检察院相关数据显示，２００８年至２０１２年全国检察机关立案查办中介组织贪污贿赂犯罪达９２３人。 为何“红顶中介”屡禁不止？一位科技领域的中介机构负责人告诉记者，对中介机构而言，带上政府部门的“红顶”就能“旱涝保收”，“查得再严，也得想方设法另设名目来依附上政府权力‘靠山’”。 “‘红顶中介’是典型的‘权力外溢’。”杨伟东说，随着改革开放，强调政府职能转变和发挥市场作用，连接政府和社会之间的中介组织必不可少，但很多中介组织从政府机关划分出来，市场化转化不彻底，加上部分职能部门舍不下“审批利益”，导致审批环节中各类“潜规则”盛行，不仅削弱改革成效，滋生大量腐败，也在严重削弱政府公信力。 中国社科院政治学研究所执行研究员刘山鹰表示，治理“红顶中介”的核心是让权力走开，由市场自行配置资源。一方面要加强监管，防止政府的手伸得过长；另一方面，也要推进中介机构产权改革，实现中介机构设置和人事安排的完全市场化，让所有中介组织平等竞争。
中国总理为达沃斯升温_要闻_新闻_中国政府网
在素有“世界经济风向标”之称的达沃斯论坛，全世界都在期待来自中国的声音。这种期待反映在一系列细致安排中：在达沃斯论坛的官方微信号上，专门提及将有“超过80位中国人”与会；分论坛的设计中，有五场讨论主题聚焦中国经济。这种期望也来自于中国在世界经济格局中位置的变化。据国际货币基金组织测算，2014年中国经济对世界经济增长的贡献率高达27.8％。世界经济论坛主席施瓦布则预计，2015年中国仍可能是对全球经济增长贡献最大的国家。 可以说，一个处于换挡期和深化改革中的中国将会拥有怎样的前景，已经成为达沃斯最受关注的话题。而李克强总理选择了以这样一种高度负责的方式回应世界的关切：中国主要领导人新一年里首次出访，中国国务院总理时隔六年后再次来到达沃斯，历史上最豪华的代表团阵容。 事实上，就在抵达达沃斯的当天，李克强便在与施瓦布的会谈中明确表示，面对当前错综复杂的国内外环境，中国经济发展总体向好的基本面没有改变。与之呼应的利好消息是，这一天，中国的沪深两市大幅上涨,其中沪指更是迎来了5年来的最大单日涨幅。对于那些担忧中国经济下行的观察者来说，这无疑是一颗有力的定心丸。 在晚宴上，施瓦布曾对李克强说，当前的世界进入了脆弱和动荡期，中国的作用非常重要，外界很关注中国的改革情况和经济走势。李克强总理则诚恳表示，中国经济提质、增效和升级，不仅为自身未来发展奠定了良好基础，也是对维护世界经济、金融稳定和健康发展的重要贡献。 在与施瓦布的会谈中，李克强曾夸赞起小镇的天气。他说，来到苏黎世时当地下着小雨，自己就迫不及待希望来到达沃斯，听说达沃斯空气清新，阳光明媚。施瓦布则回答说，希望你的致辞为世界经济带来阳光。 (赵之林)
国务院印发《关于建立健全粮食安全省长责任制的若干意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电 近日，国务院印发《关于建立健全粮食安全省长责任制的若干意见》（以下简称《意见》），从粮食生产、流通、消费等各环节，进一步明确了各省级人民政府在维护国家粮食安全方面的事权与责任，对建立健全粮食安全省长责任制作出全面部署。

《意见》指出，粮食安全是实现经济发展、社会稳定和国家安全的重要基础。随着国内粮食生产实现“十一连增”，一些地方存在放松粮食生产、忽视粮食流通、过度依靠中央的现象，自觉承担维护国家粮食安全责任有待进一步加强。为加快构建国家粮食安全保障体系，确保谷物基本自给、口粮绝对安全，把饭碗牢牢端在自己手上，必须建立健全粮食安全省长责任制。

《意见》要求，在我国资源环境约束日益加大、粮食供求长期处于紧平衡和国内粮食生产成本快速攀升、粮食价格普遍高于国际市场的情况下，各地区、各部门要充分认识确保粮食安全的极端重要性和复杂性，进一步增强大局意识、责任意识，把保障粮食安全放在经济社会发展的突出位置，作为保障民生工作的基本任务，常抓不懈，毫不动摇。

《意见》强调，各省（区、市）人民政府必须切实承担起保障本地区粮食安全的主体责任，全面加强粮食生产、储备和流通能力建设。一是要巩固和提高粮食生产能力，坚决守住耕地红线，加快建设高标准农田，提高粮食生产科技水平，建立新型粮食生产经营体系，增强粮食可持续生产能力。二是要落实和完善粮食扶持政策，抓好粮食收购，努力提高种粮比较收益，切实保护种粮积极性。三是要落实和管好地方粮食储备，确保储备粮数量充足、结构合理、质量良好、调用高效。四是要实施粮食收储供应安全保障工程，加强粮食仓储物流设施建设和管理，积极发展粮食物流网络，加强粮食产销合作，增强粮食流通能力。五是要深化国有粮食企业改革，培育发展新型粮食流通主体，推动粮食产业升级，发挥加工转化对粮食供求的调节作用，促进粮食产业健康发展。六是要完善区域粮食市场调控机制，健全粮食应急供应保障体系，加强粮食监测预警，维护粮食市场稳定。七是要健全粮食质量安全保障体系，加强源头治理，落实监管责任。八是要加强爱粮节粮宣传教育，大力推进节粮减损，引导城乡居民健康消费。

《意见》明确，地方各级人民政府要落实农业、粮食等相关行政主管部门的职责任务。各级财政要继续支持保障粮食安全的相关工作。国家发展改革委、国家粮食局要会同有关部门根据本意见抓紧制定监督考核办法，定期组织对各省（区、市）人民政府落实粮食安全省长责任制情况进行考核，对成绩突出的给予表扬，对不合格的予以通报批评、责令整改并追究责任，重大情况及时向国务院报告。
国际社会热议达沃斯中国“强”音_要闻_新闻_中国政府网
1月21日，中国国务院总理李克强在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛全会发表特别致辞并回答提问。新华社记者 饶爱民 摄 中国日报1月21日综合报道（记者纪涛、付敬、赵逸男、张春燕、实习记者刘佳）当地时间2015年1月21日下午，能容纳1500名听众的达沃斯世界经济论坛主演讲厅座无虚席，中国总理李克强发表论坛开幕特别演讲，深刻阐述了中国对当前世界局势的看法，提出确保全球和平的底线战略思想；同时呼吁全球协同一致，深化结构性改革，促进经济复苏。李克强总理还特别介绍了中国经济新常态下的发展思路和解决方案，提振国际社会对中国创新发展和深化改革的信心。 在为期四天的达沃斯论坛上，李总理的演讲被普遍认为是重头戏，引起了国际社会的广泛关注。演讲由世界经济论坛创始人施瓦布主持，瑞士联邦主席索马鲁、国际货币基金总裁拉加德、世界银行行长金墉等国际政要和商业领袖聆听了演讲。 在李总理发表演讲后，中国日报第一时间对全球舆论领袖进行了采访，他们认为，李克强的演讲提振了国际社会对中国的信心，他们坚信中国将坚持和平发展，中国的改革和转型将给世界带来更多的新机遇。 李总理在演讲中提到，驾驭经济的增长就像滑雪，需要速度、平衡和勇气；施瓦布在演讲结束后点评并祝福中国经济在“雪道”上能够平稳运行。 1月21日，中国国务院总理李克强在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛全会发表特别致辞并回答提问。新华社记者 刘卫兵 摄 国际咨询机构IHS首席经济学家NarimanBehravesh在演讲现场接受《中国日报》采访时表示：“李总理经济学功底扎实，对中国经济数据了如指掌；他提到的自贸区和可持续发展议题对参会人员都能引起共鸣。他的演讲有力、充满激情，演讲开始还先谈及地缘政治和反恐话题，正好反映了全球对这两个话题的关切。” 红十字会国际委员会主席PeterMaurer说，他非常认同总理对于全球可持续发展需要和平环境的强调，红十字会与中国在此方面有着很好的合作。“更让我深受感触的是，李总理致辞诚恳、实事求是，传达出强烈的自信，对中国现阶段发展以及今后方向充满了信心；他的讲话并没有向世界做任何不切实际的承诺，但同时又有远见，而这种远见是建立在现实基础上的。” 1月21日，中国国务院总理李克强在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛全会发表特别致辞并回答提问。新华社记者 饶爱民 摄 英国牛津大学中国中心主任RanaMitter说，对于全球投资和贸易而言，中国的地位举足轻重，今后，进入中国的服务贸易将成为新常态的一部分，而且，中国更加开放市场，允许海外企业进入，对于刺激竞争和提升质量非常关键。 比利时根特大学教授BartDessein认为，李总理的演讲在国家和国际层面进行了重点阐释，在国家层面，他强调中国经济进入了新常态增长的阶段，速度不像以前那么快，但这是更有质量的增长；这一增长道路也需要国际合作，所以李总理提到人民币国际化是自然和必要的过程，因为中国作为全球贸易伙伴的重要性在增加。 在国际层面，BartDessein指出，正是因为经济的增长只有在和平的国际环境下才有可能，中国的经济增长不会让中国改变世界秩序；历史证明，只有和平发展才能带来繁荣。所以，相互理解、和平共处和国际和谐是必要的。 “就像李总理讲的，经济发展和国际稳定就如同滑雪，需要速度、平衡和勇气。总的来说，总理的演讲提振了信心。”BartDessein说。 这是李克强在致辞前同与会嘉宾亲切交谈。新华社记者 刘卫兵 摄 丹麦丹弗斯集团总裁NielsB.Christiansen出席了今年的达沃斯论坛，他说，他的公司进入中国市场的这20多年，见证了中国一步一步成为世界经济强国，也与中国的发展一起成长。“展望未来，李克强总理提出中国未来依靠创新驱动来发展经济，这是远见之举。” 他认为，现在中国正在欧洲和全世界扮演重要角色，其中最重要的环节之一就是加强与国际领先企业的合作，在食品、能源、基础设施和气候等领域创造机会。 1月21日，中国国务院总理李克强在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛全会发表特别致辞并回答提问。新华社记者 刘卫兵 摄 瑞士苏黎世前市长ThomasWagner一直高度关注总理的来访和演讲，他说，中国作为世界经济引擎的角色让人印象非常深刻。“中国作为全球大国，已经在世界上发挥重要作用，不管是经济上还是政治上，而且中国日益成为不可或缺的力量。对李总理演讲中流露出来的信心，我深受鼓舞。” 这位前市长说，推进多领域的结构性改革、支持高效管理以及加强法治，对于解决经济放缓是必不可少的；“我个人很愿意分享李总理的观点，我希望他的演讲能成为世界未来发展的建设性和开创性的纲要。” 1月21日，中国国务院总理李克强在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛全会发表特别致辞并回答提问。新华社记者 饶爱民 摄 布鲁塞尔的欧亚关系研究所高级研究员DavidFouquet说，李总理的演讲也提出了许多问题，世界各国都想知道，中国如果经济放缓，能否继续保持增长；在我看来，中国经济仍有相当大的增长潜力，当然这也取决于市场回应，取决于中国贸易和投资的良性发展。 法国著名投资公司欧瑞泽基金公司副首席执行官VirginieMorgon女士说，中国正在深化改革，持续在创新、先进技术等方面进行投资，这就是向以创新为驱动的经济模式转变。“迄今为止，中国政府推动经济转型的政策是有效的，我看到了很多积极的变化，包括我们在中国的合作伙伴。” 1月21日，中国国务院总理李克强在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛全会发表特别致辞并回答提问。新华社记者 饶爱民 摄 布鲁塞尔智库欧洲政策中心的主任KarelLannoo说，中国对于欧洲、美国和世界其它地区都是非常重要的。“我对中国的信心是基于这样一个事实：在过去的20多年中，中国管理得当，有必要的缓冲措施来刺激经济。” 这是李克强在致辞后同与会嘉宾亲切交谈。新华社记者 刘卫兵 摄 瑞士上海中心主席NicolasMusy表示：“我对李总理提出的创新理念非常有信心，创新将带来高质量的增长。推动更多的创新，比如像小米这样的公司，对于中国继续快速增长至关重要，创新经济将成为中国未来五年规划中的一大驱动。”
国务院印发《关于建立健全粮食安全省长责任制的若干意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电 近日，国务院印发《关于建立健全粮食安全省长责任制的若干意见》（以下简称《意见》），从粮食生产、流通、消费等各环节，进一步明确了各省级人民政府在维护国家粮食安全方面的事权与责任，对建立健全粮食安全省长责任制作出全面部署。

《意见》指出，粮食安全是实现经济发展、社会稳定和国家安全的重要基础。随着国内粮食生产实现“十一连增”，一些地方存在放松粮食生产、忽视粮食流通、过度依靠中央的现象，自觉承担维护国家粮食安全责任有待进一步加强。为加快构建国家粮食安全保障体系，确保谷物基本自给、口粮绝对安全，把饭碗牢牢端在自己手上，必须建立健全粮食安全省长责任制。

《意见》要求，在我国资源环境约束日益加大、粮食供求长期处于紧平衡和国内粮食生产成本快速攀升、粮食价格普遍高于国际市场的情况下，各地区、各部门要充分认识确保粮食安全的极端重要性和复杂性，进一步增强大局意识、责任意识，把保障粮食安全放在经济社会发展的突出位置，作为保障民生工作的基本任务，常抓不懈，毫不动摇。

《意见》强调，各省（区、市）人民政府必须切实承担起保障本地区粮食安全的主体责任，全面加强粮食生产、储备和流通能力建设。一是要巩固和提高粮食生产能力，坚决守住耕地红线，加快建设高标准农田，提高粮食生产科技水平，建立新型粮食生产经营体系，增强粮食可持续生产能力。二是要落实和完善粮食扶持政策，抓好粮食收购，努力提高种粮比较收益，切实保护种粮积极性。三是要落实和管好地方粮食储备，确保储备粮数量充足、结构合理、质量良好、调用高效。四是要实施粮食收储供应安全保障工程，加强粮食仓储物流设施建设和管理，积极发展粮食物流网络，加强粮食产销合作，增强粮食流通能力。五是要深化国有粮食企业改革，培育发展新型粮食流通主体，推动粮食产业升级，发挥加工转化对粮食供求的调节作用，促进粮食产业健康发展。六是要完善区域粮食市场调控机制，健全粮食应急供应保障体系，加强粮食监测预警，维护粮食市场稳定。七是要健全粮食质量安全保障体系，加强源头治理，落实监管责任。八是要加强爱粮节粮宣传教育，大力推进节粮减损，引导城乡居民健康消费。

《意见》明确，地方各级人民政府要落实农业、粮食等相关行政主管部门的职责任务。各级财政要继续支持保障粮食安全的相关工作。国家发展改革委、国家粮食局要会同有关部门根据本意见抓紧制定监督考核办法，定期组织对各省（区、市）人民政府落实粮食安全省长责任制情况进行考核，对成绩突出的给予表扬，对不合格的予以通报批评、责令整改并追究责任，重大情况及时向国务院报告。
李克强出席世界经济论坛国际工商理事会代表对话会实录_要闻_新闻_中国政府网
李克强：女士们、先生们、朋友们！我昨天抵达苏黎世机场时还正下着阴雨，正如同我们面临的世界经济复苏乏力、世界的和平安宁受到威胁的情景。但是到了达沃斯，这里阳光灿烂。来自世界各地的企业家们特别是每一位和中国有着关系的企业家，你们给达沃斯带来了阳光！我很高兴到这里和你们对话！ 柯菲德：如果我没记错的话，2013年下半年，中共召开了十八届三中全会，会议通过了关于全面深化改革的一系列重大决定，其中包括中国国有企业改革重组、刺激民间投资、外商投资以及竞争等许多方面。今年中国经济领域改革的重点将有哪些？考虑到今年也是中国“十二五”规划实施的最后一年，我也想了解中国目前在考虑制定的推动长期发展的规划。在座的各位企业家是工商企业界的代表，工商企业界能够为中国这方面的改革做些什么？ 李克强：中国正在全面深化改革。中国经济发展的最大动力来自于人民对于美好生活的追求和改革开放。今年中国将继续推动重点领域改革。首先，要继续处理好政府和市场的关系，在政府改革方面迈出更坚实的步伐。新一届政府成立以来，我们已经取消和下放了1/3的行政审批事项。与中国打交道的企业家们可能都知道，以前到中国做生意需要政府若干部门的审批，成立一个新的企业包括合资企业可能要盖几十个部门的公章，它既耽误时间，影响效率，也容易给寻租和腐败留下空间。我们今年下决心继续推进行政审批制度的改革，包括进一步取消那些不必要的证照许可和非行政许可，进行更大范围、更深广度的改革，目的是更大地激发市场活力，营造公平竞争的市场环境。我希望各位企业家将来在中国投资办事耗用的时间能够更少一点，需要交际的关系也可以更少一点，用更多的力量推动企业的发展。 第二，我们要推进财税和金融等重点领域的改革。财政领域，要全面公开财政预算，财政投入应该更多投向公共产品和公共服务领域，而不是在竞争性领域，避免造成不公平竞争。金融领域，我们将推动普惠金融的发展，大力发展中小银行、民营银行，发展多层次资本市场，使企业的杠杆率通过资本市场的发展、通过直接融资逐步降低。 第三，继续构建开放型体制。我们正探索实施准入前国民待遇加负面清单管理模式，扩大服务业对外开放。对于外商在中国的投资，我们已经将审批制改为备案制，少数必须保留的审批变成核准。我们的改革是全面的，以上只是择其重点来说明。总之，中国开放的大门会开得越来越大，我们欢迎外国投资者。 至于你问到的中国发展的规划，这个面就更宽了，我很难在这么短的时间里向你作出全面的回答，用一句话来说：我们将在今年全面完成“十二五”规划确定的主要任务。 雷诺—日产联盟董事长兼首席执行官戈恩：过去十几年我们多次来达沃斯出席论坛年会，每年对中国的发展都有浓厚兴趣，同时也会表达对中国某些领域发展的一些担忧，今年这个情况也不例外。我们看到中国的房地产行业正在降温，还面临着产能过剩、影子银行风险。目前，您觉得中国需要重点应对的风险挑战有哪些？ 李克强：近来中国房地产市场投资量和交易量确实出现了一些波动态势，引起各方面关注。但是我想强调的是，中国去年城镇人口又增加了1800万人，城镇化率又提高了1.04个百分点，中国现在城镇化率在55%左右。中国实现现代化必然会伴随着城镇化，对房地产的刚性需求是长期的。至于房地产市场在一定时间内出现调整，这也是正常的。 中国政府希望房地产市场能够长期平稳健康发展。政府的主要任务是保障住房困难的群众拥有基本住房，实现全体人民住有所居。今年中国政府将加大城市棚户区改造力度。目前在城市棚户区里居住的约有1亿人左右，还有很多人住在城乡危房里。我们将加大这方面的投资力度，保障困难群众有基本住房，这从一个方面也说明中国住宅投资的需求是长期的，它也必然带动与此相关的行业和产品供给。 至于影子银行，中国政府已经予以高度关注。去年我们就采取了一些措施，把金融机构的一些表外业务转入表内。我们的目的就是要把影子银行尽可能地全部纳入监管范围。中国的储蓄率超过50%，中国的银行有着充足的资产和呆坏账拨备，我们有能力监管影子银行活动，防范道德风险的发生，对于个别违规操作的活动我们将依法进行处置。世界上所有国家都未能彻底解决影子银行问题。虽然个别的风险会有一定发生的几率，但中国政府有能力确保不发生区域性、系统性金融风险。 美国杜邦集团董事长兼首席执行官柯爱伦：去年11月在北京举行亚太经合组织领导人非正式会议时，中国提出了一个具有历史性意义而且令人钦佩的承诺，即到2030年左右使二氧化碳排放达到峰值。考虑到中国对煤的消费量以及快速的城镇化进程，我想了解作为中国的伙伴，来自全球工商企业界的代表应如何帮助中国实现这一承诺？ 李克强：我很欣赏你提出气候变化问题。有哲人说过，环境是人很难决定或者完全左右的，但是人可以控制自己的行动。中国已经宣布到2030年左右使我们的碳排放达到峰值，而且要使非化石能源在整个能源消耗中占的比重达到20%左右，这需要经过坚持不懈甚至是艰苦努力，因为中国毕竟是一个拥有13亿人口的发展中国家。你们都知道，中国在能源消费领域主要或者说70%左右依靠煤炭，这是中国的国情，是我们所拥有的资源决定的。我们下一步的努力就是要让化石能源在整个能源消耗中的比重，包括煤炭消耗的比重有所下降，同时努力推进清洁煤技术，这需要国际社会的帮助。很多发达国家在这方面有先进的技术，我们希望你们能够向中国出口清洁煤技术和产品，这是一个巨大的市场。中国是一个发展中大国，应对气候变化责无旁贷。我们积极应对气候变化，会在国际上承担应尽的责任。但我们主张“共同但有区别的责任”。中国将尽己所能，在发展中保护，在保护中发展，推动绿色经济、低碳经济发展，打造环保产业新的增长点。这对中国经济也会是巨大的拉动。我希望在座的包括汽车公司在内的相关企业朋友们，能同中国在新能源汽车等方面加强合作。更重要的是，中国自身受资源环境瓶颈制约，必须走绿色低碳发展道路，但这需要一个较长的过程。 英国渣打银行首席执行官冼博德：刚才您谈到中国进一步扩大开放以及加大融入世界经济和全球金融市场的力度。从我本人的角度，我看到中国在这一领域的发展是极其快速的。作为全球工商企业界代表，我们应该怎样帮助中国进一步全面融入世界经济，为中国实现改革目标做些什么？ 李克强：中国的金融和中国的发展一样，是越来越开放。你可能知道，前不久我们出台了“沪港通”这一重大举措，实际上它表明中国人民币离岸业务在进一步扩大，中国公民向国外投资和国外企业与公民向中国投资通过股票市场可以直接进行。当然，因为我们金融开放的时间不算长，中国金融的国际经验有限，“沪港通”也是有规模的，还在探索过程中。但是，我们正在适应市场的需求，有序地推进跨境贸易人民币结算、跨境投资人民币使用、离岸人民币业务发展。这次我到瑞士来，将和瑞士政府达成在瑞士这样一个国际金融中心建立人民币清算银行协议，我们会逐步推进人民币的全球清算机制，当然这还要根据中国的实力、经验和世界市场需要来进行。我将和瑞士政府共同见证签署中方给予瑞士500亿元人民币合格境外投资者配额协议。我相信通过人民币业务的离岸化，中国金融开放的大门会进一步打开，经验会越来越多。我们的目的是促进中国作为一个发展中大国的发展，维护世界金融体系的稳定，同时适应世界金融体系改革和市场发展的需求。 柯菲德：我知道在座的人士还有许多的问题向您提出，但对话预定的时间已经到了！希望我们在今年大连达沃斯论坛上与您继续这一对话！
2014年内外贸成绩单亮眼_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
消费成为拉动经济增长的主引擎，外贸对经济贡献率创2008年以来最高水平，双向投资首次接近平衡，服务外包合同金额首次突破千亿美元……2015年1月21日，商务部新闻发言人沈丹阳在商务部今年首场例行新闻发布会上，对2014年全年内外贸发展和双向投资等情况进行了年度盘点，公布了一份颇为亮眼的成绩单—— 2014年，国内消费市场运行总体平稳，全年社会消费品零售总额26.2万亿元，同比增长12.0%，扣除价格因素，实际增长10.9%。尽管这两个数据比上年同期分别放缓1.1个和0.6个百分点。但全年最终消费对GDP增长的贡献率达到51.2%，比上年提高3个百分点，成为拉动经济增长的主引擎。这表明消费对经济发展的稳定器作用日益凸显。 沈丹阳介绍说，去年消费的一大亮点是网络零售保持高速增长。据国家统计局统计，全年网上零售额同比增长49.7%，达到2.8万亿元。根据商务部电子商务司测算，2014年电子商务交易额（包括B2B和网络零售）达到约13万亿元，同比增长25%。 另一大亮点是大众化及服务类消费升温。大众化餐饮不断升温，全年餐饮收入增长9.7%，其中，限额以下企业增长13.2%。文化旅游需求旺盛，全年电影总票房296.4亿元，增长约36.2%；全年旅游总收入约3.25万亿元，增长11%，出境旅游首次突破1亿人次。此外，通讯类、文体类商品增长加快。 “在国内经济下行压力加大的情况下，外贸对经济增长起到了重要的支撑作用。”沈丹阳介绍说，“2014年前3季度，货物和服务净出口对国内生产总值增长的贡献率达10.2%，预计全年贡献率将在10.5%左右，创2008年以来最高水平。” 沈丹阳表示，2014年全国进出口总额4.3万亿美元，剔除不可比因素全年进出口增长6.1%，其中出口增长8.7%。“这其实是一个超过预期的成绩单，可以说，2014年的外贸出口情况是过去3年中最好的。在全球贸易预计仅增长不到2%的情况下，我们全年8.7%的出口实际增速既明显高于全球平均增速，也高于各主要经济体和新兴发展中国家。另外，全年出口占全球份额至少会达到12.2%，比上一年再提高0.5个百分点，这也是近几年占全球份额提升最快的一年。”沈丹阳说。 在总结去年外贸亮点时，沈丹阳表示，民营企业成为稳增长的主力军。全年有进出口实绩的民营企业占外贸企业总数的比重超过70%。民营企业进出口1.57万亿美元，增长5.3%，占全国进出口总额的36.5%，较2013年提高0.6个百分点，对整体进出口增量贡献率达55.9%。国有企业进出口7475亿美元，同比下降0.2%，连续3年负增长。 据商务部和国家外汇管理局统计，2014年我国共实现全行业对外直接投资1160亿美元，同比增长15.5%。全国对外直接投资规模与同期我国吸引外资规模仅差35.6亿美元,这也是我国双向投资按现有统计口径首次接近平衡。 “如果加上第三地融资再投资，2014年我国的对外投资规模应该在1400亿美元左右，这个数据大约高于我国利用外资200亿美元，就是说，2014年我国的实际对外投资已经超过利用外资的规模了，我国已经成为资本的净输出国。”沈丹阳说。 数据显示，2014年对外直接投资产业门类广泛，涉及租赁和商务服务业、采矿业、批发和零售业、建筑业、制造业、房地产业、交通运输、仓储和邮政业等15大类，其中租赁和商务服务业372.5亿美元，采矿业193.3亿美元，批发零售业172.7亿美元，上述3个行业成为对外直接投资的主要领域。 此外，自贸试验区试点取得重大阶段性成果。“准入前国民待遇加负面清单管理”外资管理模式，提高了投资便利化水平，极大激发市场投资热情。沈丹阳表示，下一步，商务部将会同有关部门在外商投资产业指导目录和上海自贸试验区2014版外商投资准入特别管理措施的基础上，结合进一步扩大对外开放和新设3个自由贸易试验区试点的需要，在制定自贸试验区外商准入特别管理措施时，进一步扩大开放领域。 2014年，服务外包合同金额首次突破千亿美元。我国企业共签订服务外包合同20.4万份，合同金额和执行金额分别为1072.1亿美元和813.4亿美元，分别同比增长12.2%和27.4%。 服务外包累计吸纳大学生就业超过400万人。2014年，我国服务外包新增从业人员71.1万人，其中大学（含大专）以上学历48.8万人，占从业人员总数的68.7%。 服务外包领域新技术、新业态、新应用模式不断涌现，服务外包产业逐步从规模快速扩张向量质并举转变。以知识和研发为主要特征的离岸知识流程外包业务比重稳步提升。2014年，我国承接离岸信息技术外包(ITO)、知识流程外包(KPO)和业务流程外包(BPO)执行金额同比分别增长18.3%、30.9%和24.5%。 通过开展服务外包业务合作，我国进一步加强与“一带一路”沿线国家的经贸联系。2014年，我国承接“一带一路”沿线国家服务外包合同金额和执行金额分别为125亿美元和98.4亿美元，同比增长分别为25.2%和36.3%。其中承接东南亚国家的服务外包执行金额53.8亿美元，同比增长58.3%。（李予阳）
李克强会见哈萨克斯坦总理马西莫夫_李克强_中国政府网
李克强表示，中哈是全面战略伙伴，双方保持密切接触有利于推动合作快速发展。去年12月我访哈期间，中哈就开展产能合作达成共识，两国主管部门正加快对接，希望尽快达成一揽子框架协议。两国政府应积极引导，发挥企业主体作用，推动一批优先合作项目尽快落地，按项目成熟程度逐步推进。做好配套服务，在金融、投资、便利人员往来等方面制定好预案。中方愿同哈方加强铁路、新能源等领域合作。 李克强强调，中国的优势富余产能走出去，开展基础设施建设领域合作，一方面满足了有关国家需求，惠及当地民生，实现互利双赢，一方面在全球需求呈下降趋势的背景下，能够刺激需求增长，有利于抑制通缩。 马西莫夫表示，哈中产能合作符合双方共同利益，哈方愿同中方积极推进，为此创造良好条件，让这类有利两国经济发展、惠及民生的项目早见成效。哈方乐于同中方开展铁路、能源领域合作。 同日，李克强还会见了塞尔维亚总理武契奇，就中塞关系及双方共同关心的问题交换意见。
国务院关于建立健全粮食安全省长责任制的若干意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 2004年我国全面放开粮食购销市场以来，各地区按照党中央、国务院的决策部署，积极履行粮食生产、流通和储备责任，粮食工作总体情况较好。但是，随着国内粮食生产实现“十一连增”，一些地方存在放松粮食生产、忽视粮食流通、过度依靠中央的现象，自觉承担维护国家粮食安全责任有待进一步加强。为加快构建国家粮食安全保障体系，进一步明确地方政府维护国家粮食安全的责任，现就建立健全粮食安全省长责任制提出以下意见。

 一、强化粮食安全意识和责任

 （一）切实增强新形势下的粮食安全意识。 粮食安全是实现经济发展、社会稳定和国家安全的重要基础。在我国资源环境约束日益加大、粮食供求长期处于紧平衡和国内粮食生产成本快速攀升、粮食价格普遍高于国际市场的情况下，如何确保谷物基本自给、口粮绝对安全，把饭碗牢牢端在自己手上，是必须应对的一个重大挑战。各地区、各部门要充分认识确保粮食安全的极端重要性和复杂性，进一步增强大局意识、责任意识，把保障粮食安全放在经济社会发展的突出位置，作为保障民生工作的基本任务，常抓不懈，毫不动摇。

 各省（区、市）人民政府必须切实承担起保障本地区粮食安全的主体责任，全面加强粮食生产、储备和流通能力建设。省长（主席、市长）在维护国家粮食安全方面承担的责任是：稳定发展粮食生产，巩固和提高粮食生产能力；落实和完善粮食扶持政策，抓好粮食收购，保护农民种粮积极性；管好地方粮食储备，确保储备粮数量充足、结构合理、质量良好、调用高效；实施粮食收储供应安全保障工程，加强粮食流通能力建设；深化国有粮食企业改革，促进粮食产业健康发展；完善区域粮食市场调控机制，维护粮食市场稳定；健全粮食质量安全保障体系，落实监管责任；大力推进节粮减损，引导城乡居民健康消费。

 二、巩固和提高粮食生产能力

 落实最严格的耕地保护制度，确保现有耕地面积基本稳定、土壤质量不下降。规范耕地占补平衡，严格实行耕地“占一补一”、“先补后占”和“占优补优”。加强耕地质量建设，采取综合措施提高耕地基础地力，提升产出能力。对占用耕地特别是基本农田的，要实行剥离耕作层土壤再利用制度，开展补充耕地土壤改良和培肥。粮食主销区要确立粮食种植面积底线。严格执行政府领导干部耕地和基本农田保护离任审计制度。

 按期完成全国高标准农田建设总体规划确定的建设任务。粮食主产区要切实用好中央财政补助资金，落实配套措施，大规模改造中低产田，把产粮大县建成粮食核心产区，增加粮食产量。粮食主销区和产销平衡区要建设一批旱涝保收、高产稳产的口粮田，稳定和提高粮食自给率。加强农田水利建设，实施农业节水重大工程，解决好农田灌溉“最后一公里”问题，不断提高农业综合生产能力。

 将提高粮食单产作为主攻方向，加大财政投入，鼓励引导社会资本参与粮食生产科技创新与推广运用，努力提高科技对粮食生产的贡献率。培育和推广“高产、优质、多抗”粮油品种。大规模开展粮食高产创建和增产模式攻关，集成推广高产、高效、可持续的技术和模式。加快发展农业机械化，强化农机农艺深度融合，实现粮食作物品种、栽培技术和机械装备的集成配套。建立基层农技推广机构和人员绩效考核激励机制。

 积极培育种粮大户、家庭农场、农民合作社、农业产业化龙头企业等新型粮食生产经营主体，对其用于晾晒、烘干、仓储、加工等配套设施的建设用地给予支持。加快建立健全承包土地经营权流转市场，鼓励有条件的农户在自愿的前提下，将承包土地经营权流转给新型粮食生产经营主体。在流转过程中，要避免“非粮化”、坚决禁止“非农化”。采取财政扶持、信贷支持等措施，推行合作式、订单式、托管式等粮食生产经营服务模式，积极发展粮食社会化服务。通过政府购买服务等方式，支持具备条件的经营性服务组织承担粮食领域公益性服务。

 发展节水农业和旱作农业，推广节能技术和测土配方施肥，坚决制止过度开发农业资源、过量使用化肥农药农膜和超采地下水等行为。推广循环农业技术，提高粮食生产资源利用效率。大力推进机械化深松整地、保护性耕作、施用有机肥和秸秆还田，加快实施土壤有机质提升补贴项目。鼓励发展木本油料，拓宽粮油供给来源。加强农业气象灾害防御、有害生物和病虫害防控等防灾减灾体系建设。

 三、切实保护种粮积极性

 认真完善和落实粮食补贴政策，提高补贴精准性、指向性。新增粮食补贴要向粮食主产区和主产县倾斜，向新型粮食生产经营主体倾斜。加强补贴资金监管，确保资金及时、足额补贴到粮食生产者手中。引导和支持金融机构为粮食生产者提供信贷等金融服务。完善农业保险制度，对粮食作物保险给予支持。

 根据粮食种植布局和交通条件，统筹设立粮食收购网点，方便农民售粮。在继续发挥国有粮食企业主导作用的基础上，鼓励和引导符合条件的多元市场主体参与政策性粮食收购。积极支持农业发展银行等金融机构落实收购资金，加大对符合贷款条件企业自主收购粮食的支持力度。加强粮食收购市场监管，严厉打击“转圈粮”和“打白条”、压级压价等坑农害农行为。

 完善粮食市场价格形成机制，引导粮食价格保持合理水平。鼓励和引导农业产业化龙头企业与粮食生产者建立紧密的利益联结关系，采取保底收购、股份分红、利润返还等方式，让粮食生产者分享加工销售的收益。健全重要农资储备制度，稳定农资价格。

 四、管好地方粮食储备

 严格按照国家有关部门确定的储备规模和完成时限，抓紧充实地方粮食储备。进一步优化储备布局和品种结构，落实储备费用和利息补贴资金，完善轮换管理和库存监管机制。定期将地方粮食储备品种、数量和布局等信息报送国家有关部门。

 探索建立政府储备和社会储备相结合的分梯级粮食储备新机制。通过运用财政、金融、投资等政策手段，建立地方政府掌控的社会粮食周转储备。鼓励符合条件的多元市场主体参与地方粮食储备相关工作。严格执行粮食经营、加工企业最低最高库存制度，鼓励企业保持合理商品库存。建立地方和中央粮食储备协调机制，充分发挥调控市场、稳定粮价的协同效应。

 五、增强粮食流通能力

 组织实施粮食收储供应安全保障工程，将粮食仓储物流设施作为重要农业基础设施抓紧建设。创新投融资方式，引导社会资本积极参与，尽快建成与本地区粮食收储规模和保障供应要求相匹配，布局合理、功能齐全的仓储物流体系。加快粮食“危仓老库”维修改造。支持种粮大户和农民合作社建设带有烘干设备的储粮设施。建立国有粮食仓储物流设施保护制度。

 大力推广散粮、成品粮集装化物流方式，引导购销运企业联合运营，打造跨区域的粮食物流通道。将粮油供应网络建设纳入各地城镇建设规划和商业网点规划。进一步完善粮食交易中心功能，加快联网竞价交易平台建设，推进政策性粮食联网交易。培育一批公益性成品粮批发市场。

 粮食主销区、产销平衡区要按照互惠互利的原则，与主产区建立更加紧密稳定的产销关系，支持企业到主产区投资建设粮源基地和仓储物流设施，建立异地储备。粮食主产区要鼓励企业在主销区建设仓储物流设施和营销网络，主销区要给予必要支持。

 六、促进粮食产业健康发展

 继续深化国有粮食企业改革，推进国有粮食企业兼并重组，妥善解决国有粮食企业欠缴职工社会保障金、历史性亏损挂账等遗留问题。积极发展混合所有制粮食经济，培育国有资本与集体资本、非公有资本交叉持股的新型市场主体。支持民营粮食企业和粮食经纪人发展。鼓励粮食企业利用期货市场规避经营风险。推动粮食企业对外合作，培育具有国际市场竞争力的大型粮食企业集团。

 培育壮大粮食类农业产业化龙头企业，促进生产要素向优势企业集聚。支持粮食企业推广应用先进技术装备，进行技术改造升级。开展现代粮仓科技应用示范。将主食产业化作为保障食品安全的重要民生工程，鼓励企业延伸粮食加工产业链，开发新型优质健康粮食产品。鼓励大中型主食加工企业发展仓储物流冷链设施，向乡镇和农村延伸生产营销网络。

 按照企业自愿参与、政府适当补偿原则，选择一批骨干粮食加工转化企业纳入粮食市场调控体系，当粮食供大于求时，适当增加企业非食品用途的粮食加工转化；当粮食供应紧张时，相应减少或停止企业非食品用途的粮食加工转化。

 七、保障区域粮食市场基本稳定

 有效发挥粮食储备吞吐、加工转化的调节作用和财政补贴的导向作用，确保粮食市场基本稳定。认真执行国家粮食进出口政策，积极配合检验检疫等部门加强进口粮食质量安全把关，配合海关等部门严厉打击粮食走私，对边境小额贸易、边民互市贸易实施有效管控。

 2017年年底前，各地要建成布局合理、设施完备、运转高效、保障有力的粮食应急供应保障体系，确保严重自然灾害或紧急状态时的粮食供应。每个乡镇、街道应至少有1个应急供应网点；直辖市、省会城市和计划单列市人口集中的社区，每3万人应至少有1个应急供应网点，并配套相应的应急加工企业、储备设施和配送中心。大中城市和价格易波动地区的成品粮油储备要达到10—15天市场供应量。采取企业自愿、政府认定、签订合同的方式，选择符合条件的粮食加工和经营企业承担应急供应任务并给予必要支持。

 健全粮食生产、流通、加工和消费调查统计体系，完善产粮大县粮食产量抽样调查制度，确保调查数据及时准确。落实粮食经营信息统计报告制度，督促各类涉粮企业按照国家粮食流通统计制度的规定，建立经营台账，定期向粮食行政管理部门报送统计数据。发挥物联网、大数据信息技术在粮食监测预警中的作用，加强粮食市场监测、分析和信息发布。

 加快建立粮食经营企业信用体系和粮食市场监管协调机制，坚决打击囤积居奇、哄抬粮价、以次充好、掺杂使假、计量作弊等扰乱粮食市场秩序的行为。接受国家有关部门委托，做好行政区域内中央储备粮等中央事权粮食库存检查工作。

 八、强化粮食质量安全治理

 土壤受污染严重地区要采取耕地土壤修复、调整种植结构、划定粮食生产禁止区等措施，从源头上防治粮食污染。健全化肥、农药等农业投入品监督管理制度，大力推广高效肥和低毒低残留农药。建立耕地土壤环境监测网络，加快建成农村垃圾、农药包装废弃物、污水等收集处理系统，有效解决耕地面源污染问题。

 2018年年底前，在城乡普遍建立“放心粮油”供应网络。完善粮食质量安全标准体系，实行从田间到餐桌的全过程监管制度。加强监测预警，严防发生区域性、系统性粮食质量安全风险。加强对农药残留、重金属、真菌毒素超标粮食的管控，建立超标粮食处置长效机制，禁止不符合食品安全标准的粮食进入口粮市场。健全粮食产地准出制度和质量标识制度。

 严格实行粮食质量安全监管责任制和责任追究制度，落实地方政府属地管理和生产经营主体责任。加强基层粮食质量安全监管，强化县乡两级监管责任。深入开展粮食质量安全治理整顿，完善不合格粮食处理和有关责任者处罚机制。

 九、大力推进节粮减损和健康消费

 深入开展爱粮节粮宣传教育，大力普及营养健康知识，引导城乡居民养成讲健康、讲节约的粮食消费习惯，营造厉行节粮的浓厚社会氛围。推行科学文明餐饮消费方式，加强对餐饮业和单位食堂等的引导和监督，大力倡导“光盘行动”，制止粮食浪费行为。各级机关、国有企业和公共机构要率先垂范，杜绝粮食浪费。

 在粮食生产、流通、消费领域全面推广节粮减损新设施、新技术和新装备，大幅度降低粮食损耗。加快现有粮食仓储设施改造，鼓励新增设施使用绿色储粮技术。大力推广农户科学储粮。督促粮食加工企业合理控制加工精度，避免过度加工造成粮食浪费和营养流失，提高成品粮出品率和副产品综合利用率。

 十、强化保障措施和监督考核

 加强粮食生产指导、重大技术推广、环境监测治理、统计信息服务、行政执法和监督检查、质量安全监管、农业投入品监管等方面的工作力量。各级财政要继续支持保障粮食安全的相关工作。粮食主销区和产销平衡区要及时足额安排粮食风险基金。地方各级人民政府要按照保障粮食安全的要求，落实农业、粮食等相关行政主管部门的职责任务。

 发展改革委、粮食局要会同有关部门，根据本意见要求抓紧制定监督考核办法，定期组织对各省（区、市）人民政府落实粮食安全省长责任制情况进行考核，对成绩突出的给予表扬，对不合格的予以通报批评、责令整改并追究责任，重大情况及时向国务院报告。
“天团”来了！新常态中国亮相达沃斯_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据官方媒体报道，李克强总理随行人员中包括王毅、徐绍史、高虎城、周小川等多名高级官员。任正非、马云、林毅夫、李稻葵等多名工商界学界精英也在论坛亮相。此外，《第一财经日报》从多个渠道获悉，任学锋、董明珠、丁学东、王洪章、张欣、时文朝、李伟、李扬等也在代表团中。对于这样的阵容，一名政经观察人士对《第一财经日报》表示可以堪称“顶级配置”；市场也普遍认为这是自2009年以来最强大的代表团。 从目前披露的日程安排来看，中国代表团即将在达沃斯掀起的“中国效应”已经可以预见。据官方部门此前透露，此次李克强总理将作为论坛开幕式上除主办方和东道主之外唯一一位外国领导人致辞，介绍进入“新常态”后的中国经济形势，增强各方对中国经济和新兴经济体发展前景的信心，阐释中方全面深化改革开放的政策并交流中国对国际局势、世界经济形势以及问题解决之道的看法。此外，中国企业家和学者也将参与五场有关中国话题的讨论。 代表团人员是如何考量安排的，这些人对应哪些领域，这样的代表团背后有何深意？有官方智囊人士昨日对《第一财经日报》称，与以往不同，这次出访不仅要谈一些实质性的战略合作，更重要的是在这个转折时期向世界展示中国在新常态时期的发展潜力和改革决心，同时阐述中国将加强进一步开放和合作的意愿。 今年论坛的主题是“全球新局势”。四个分议题分别是增长与稳定、危机与合作、社会与安全、创新与产业，涵盖了经济、政治、社会、科技四个重要领域。 外交部部长王毅、国家发改委主任徐绍史、商务部部长高虎城，这几张面孔几乎成为总理出访团里的“标配”。前述智囊人士对《第一财经日报》称，总理出访团人员主要根据出访主题和内容来拟定，而主要事务一般涉及外事和商贸，所以前述三位高级官员随行率十分高。 值得关注的是，中国人民银行行长周小川在此次出访团之中，并将担任重要角色。当地时间21日中午，周小川在分论坛上作了有关中国货币政策的发言。 此外，根据此前外交部透露的消息，李克强访瑞期间双方有望在金融、经贸、科研、食品与药品及人文等多个领域达成重要共识，特别是在金融合作领域有望获得重要进展。双方将宣布中国与瑞士合作在苏黎世建立人民币离岸市场。周小川此行的作用可见一斑。 瑞士是金融业发达的著名老牌国家，也是世界金融的中心之一。当前中国经济发展的新阶段向人民币国际化提出了新要求，中国企业大量“走出去”也需要中资银行的海外发展跟上步伐。 前述人士称，进入资本输出时期后，中国正加快推进金融改革开放，扩大人民币跨境使用，这为双方的金融合作提供了广阔的空间。 在全球化去中心化的背景下，世界各国更加希望中国能够提供促进国际贸易与投资、应对危机与合作的看法。随着中国企业在世界舞台上的身影出现得越来越频繁，这一微观群体的表态将更真实地展现中国的改革生态和发展前景。中国企业家在此次论坛上的亮相可谓高调，五场对话均唱“主角”，这从侧面也显示了世界对中国企业的关注。 今年是马云继去年8月入选世界经济论坛董事成员后的第一次年会。早在2005年，马云就通过达沃斯年会结识了美国前总统克林顿。当时双方就很多共同关心的问题展开探讨。同年9月10日，克林顿就出现在了杭州，发表了开幕式的主题演讲，以开拓者的独特视角阐释中国互联网的未来。 除了马云，另一位重磅人物任正非的出现则更显得“神秘”。华为方面对记者表示，此次任正非的行程并未对外公布，内部也无法提前得到此次演讲的资料。 去年8月，任正非在接受《第一财经日报》记者采访时说：“都说我神秘，揭开面纱之后，你看到的其实全是皱纹，华为这么多年靠的是坚守核心价值观艰苦奋斗。”事实上，在这位“低调”的领导人背后，华为目前已经登上了全球最大电信设备商的宝座，同时成为全球范围内令同行敬畏的中国公司。截至2014年第三季度，华为在无线通信领域国际标准中拥有2370件次基本专利；LTE/EPC领域已经在ETSI(欧洲电信标准化协会)上声明1099件基本专利，占全球该领域的15%，位列全球第一。 李克强总理曾经在1月4日考察华为公司，并参观了华为最新技术实验室、“专利墙”及终端产品展示区以及了解了股权激励制度。李克强总理在行程结束前点评华为称：“没有制度创新，科技创新就无从依附。” 据记者了解，此次在达沃斯发表的演讲将是任正非第一次在公开场合对外发表主题演讲，内容可能涉及华为所在的ICT行业以及他对现有经济环境的理解和分析。而内部人士透露，华为董事长孙亚芳以及华为轮值CEO胡厚昆等人均会出席本届达沃斯论坛。 除了任正非和马云外，曾作为2014年夏季达沃斯论坛青年导师的格力电器董事长董明珠亦将随团。据记者了解，董明珠将就中国对外投资展望、气候问题解决方案及性别平权等问题，与出席论坛的各界人士进行广泛、深入的交流。 作为政策制定的重要参与者，中共中央和国务院的智囊高参也是此次代表团的重要组成部分。世界银行前副行长林毅夫、国务院发展研究中心主任李伟、中国社会科学院副院长李扬、清华经管学院教授李稻葵等著名经济学家将亮相达沃斯。此外，有知情人士昨日对《第一财经日报》表示，国务院研究室的主要人员也将陪同出访。 这名人士认为，这些人士不仅将实时为总理提供参谋，他们的活动和言论将为世界了解中国提供一个更为专业的窗口。 此前，林毅夫曾提出全球复兴计划，主要内容是对各国特别是发展中国家的基础设施进行大量投资。这些基础设施投资不仅会消除增长瓶颈，促进所在国的经济增长，还会拉动其他国家包括发达国家的出口，给发达国家创造结构改革的空间，是一个双赢的战略。 近日，他又提出“一带一路”战略的重心是促进互联互通的基础设施建设。在此基础上，还需要加上“中非命运共同体”的非洲战略，促进中国劳动密集型产业转移到非洲。“一带一路一洲”战略将会给发展中国家带来“造血”机制，同时有利于中国自身。 擅长金融领域的李稻葵近日表示，中国的确需要大国金融的原因有二：第一我们预期要在全球范围内配置我们的资产，第二是要追求经济的稳定性。李稻葵还表示，中国的大国金融的发展道路可能跟韩国不太一样，我们可能需要更多借鉴德国的模式，要在实体经济做好的基础上，同时发展金融，不能脱离实体经济搞金融，否则就会出现像韩国那样的风暴。 而对于中国经济进入换挡期的研判，李伟近期表示，在新常态下，仍必须使经济以一定的速度增长，换挡而不失速，保持经济较快增长是维护社会稳定的需要，是防范财政金融风险的需要。（王子约 李娜）
法治公安 呵护百姓平安_要闻_新闻_中国政府网
维护社会公平正义，离不开一支信念坚定、执法为民、敢于担当、清正廉洁的政法队伍。2014年年初，习近平总书记在中央政法工作会议上强调，要信仰法治、坚守法治，做知法、懂法、守法、护法的执法者。 过去的一年里，全国公安机关深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，大力推进“四项建设”，为平安中国、法治中国建设贡献力量，为老百姓的平安幸福保驾护航。 吉林延边交警崔光日就是其中的佼佼者。从警多年以来，上班早，下班晚，节假日不休息，他的日常工作没有时间表。更为大家传颂的是，交通乱点要整治，交通事故要处理，他的眼里容不下一粒沙子。当地的出租车司机刚开始都觉得他不通情面，如今不少已经成了他的朋友，因为大家知道，他是为大家好。 严格执法、公正司法，是维护社会公平正义的最后一道防线。一年来，类似于崔光日的公安民警比比皆是。用生命拒绝贿赂的宁夏回族自治区“80后”交警吴涛，执法记录仪完整记录了他牺牲前的最后7分钟，他14次拒绝贿赂的先进事迹感动了亿万网民。被誉为“包公交警”的山东省新泰市交警何希龙，16年查纠各类交通违法案件数万起，无一差错、无一投诉……“法治公安”正在成长。 《公安机关办理行政案件程序规定》《道路交通事故处理程序规定》《公安机关执法公开规定》……近年来，在公安部的推动和努力下，与执法紧密相关的公安规章、规范性文件，就先后制定、修改了数十部。 为保证公安机关正确贯彻执行修改后的刑事诉讼法，公安部全面修订了《公安机关办理刑事案件程序规定》，明确要求“尊重和保障人权”“严禁刑讯逼供”，使保障人权的规定更加具体、严格。 侦破案件、还原真相，是公安民警的天职。一年来，公安机关深入开展一系列整治行动，让暴力恐怖犯罪、食品药品犯罪等诸多突出犯罪活动气焰不再。事实证明，这些成效的取得，离不开公安队伍的基础信息化、警务实战化、执法规范化、队伍正规化建设，特别是在法治的指引下，无论案件再疑难、再复杂，都能被办成经得起考验的“铁案”。 2014年8月7日，刘汉、刘维特大黑社会性质组织团伙迎来了终审判决。为了让犯罪分子认罪伏法，专案组在侦办案件之初，就及时给侦查员“加班、补课”，要求案不漏人、人不漏罪、罪不漏证。后来搜集到的专案证据多达数万份，专案组又将全案证据严格依法审查后分类组卷，为公正审判打下了坚实基础。 目前，全国县级公安机关执法勤务机构共配备法制员10万多名，其中专职法制员2万多名。法制部门把监督服务的关口前移到执法办案的前沿，特别是把执法质量考评作为推进法治公安建设的重要抓手。 如今，各地探索出网上实时考评、现场敦促整改等多种执法管理方式，并且在考评广度上，从原来的主要针对案卷，拓展到从接处警、受立案源头，到调查取证、案件终结的全过程，越来越多的法制员成为基层办案的“质检员”。 2014年，公安部部署开展了规范使用办案区“四个一律”专项检查活动，要求犯罪嫌疑人被带至公安机关后，一律直接带入办案区；进入办案区后，一律先进行人身检查和信息采集；犯罪嫌疑人在办案区内，一律要有人负责看管；在办案区内开展执法活动，一律要有视频监控并记录。 截至目前，全国有90%以上的办案所队完成了功能区改造。“这让民警工作井然有序，办事、办公、办案互不影响，既提高了工作效率，又保障了执法安全。”中国社会科学院法学研究所研究员王敏远说。（记者 张洋）
通货紧缩出现的可能不大_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
判断未来通缩会不会出现，不仅要看物价现状，还要分析背后的成因，更要重视影响未来物价变化的潜在因素。由于当前货币存量较大、服务价格坚挺、价格改革继续推进等推动价格上涨的因素较多，今年出现通货紧缩的可能性不大。 担忧会成真吗？答案是否定的。判断未来通缩会不会出现，不仅要看物价现状，还要分析背后的成因，更要重视影响未来物价变化的潜在因素。 通货紧缩是一般物价水平持续下降的一种货币现象，它会严重打击生产者的积极性，进而导致社会财富快速缩水、经济持续低迷，有时比通货膨胀更可怕。在实际经济分析中，一般认为CPI同比涨幅低于1%，且持续6个月以上，即可视为进入通货紧缩。去年以来，我国CPI同比涨幅的确呈现放缓势头，1月份为2.5%，2月份为2.0%，4月份更是进入“1”时代，12月份仅为1.5%，但从数值上看仍都处在1%的“红线”之上，全年上涨2.0%，波动属正常范围，我国尚不具备通缩特征。 从原因分析，去年以来物价水平走低，既与世界经济增长缓慢、有效需求不足等客观因素有关，也受气温、供应量等非正常因素影响。去年全年，猪肉价格下降4.3%，供应量大增是重要原因。据统计，去年12月份北京新发地市场白条猪日均上市量比2013年同期增加20%，比2012年增加34%，比2011年增加40%，是近5年来同期的最大上市量，甚至超过毛猪供应相对过剩的2010年同期。 从未来影响物价变化的因素观察，今年推动价格上涨的因素不少，通货紧缩出现的可能也不大。首先，货币存量仍比较大。目前我国的广义货币供应量大致有120万亿元，约为GDP的两倍。而且，面对经济下行压力，多次“降息”和“降准”的概率在增加。其次，对CPI影响较大的猪肉价格温和回升可能性较大。猪肉价格占CPI的比重大约是3%，去年白条猪每斤价格一度下探到6元左右，近两个月一直维持在8元上下，早就触及了“成本线”，养猪的积极性受到影响。今年如果能繁母猪数量明显减少，肉价势必会出现回升。第三，服务价格持续坚挺。去年11月份，衣着加工服务费价格上涨5.9%，家庭服务及加工维修服务价格上涨7.3%，教育服务价格上涨2.9%，均远高于居民消费价格总水平。受劳动力等要素成本刚性上涨的影响，此上涨趋势很难逆转。第四，价格改革加快推进。现在，电力、煤气、水等事关民生的资源产品，都在搞阶梯价格改革，有的已推开，有的正在试点，这些改革都会一定程度上推动物价向上走。 与此同时，输入性通胀压力仍在。美国虽在逐步退出量化宽松，但欧盟实施量化宽松意图明显。量化宽松及其配套措施，将提振欧元区消费，创造更多进口需求，而我国每年有1/3的出口产品流入欧盟市场，这在客观上有利于稳定我国经济增长。更重要的是，我国经济结构调整已取得新进展，向中高端迈进的势头强劲，国民经济持续向好趋势没有发生改变，会从根本上决定物价保持在适当水平。 综合各方面情况可以基本判断的是，随着经济形势的好转和一些异常因素的消除，再加之措施得力，今年物价水平保持总体稳定没有大问题。当然，通货紧缩不得不防。到去年底，工业生产者出厂价格指数负增长已经连续34个月，长期下去会给经济运行带来内生收敛效应；石油等关联性强的主要大宗商品价格持续下跌，也增加了未来市场需求的复杂。国际货币基金组织在最新版的《全球经济展望》中，就将通货紧缩视为全球经济复苏的最大威胁之一。同时还要看到，物价水平走低，为价格改革打开了有利的“窗口”，有关部门要抓住机会，把资源价格改革这块“硬骨头”啃下来。（马志刚）
面临新机遇 迈上新台阶_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，中国驻瑞士大使许镜湖在接受《经济日报》记者采访时说，李克强总理于1月20日至22日应邀来瑞士出席世界经济论坛2015年年会并对瑞士进行工作访问。此访将拉开两国建交65周年庆祝活动序幕，务实友好、互利共赢、合作发展的中瑞关系将得到新的提升，迈上新的台阶。 许镜湖大使表示，近年来，中瑞友好合作关系保持高水平运行，两国高层往来密切，各领域合作不断扩大与深化。2014年7月，中瑞自贸协定正式生效，两国经贸投资合作环境全面提质升级。两国人文交往也日益密切，“中国热”和“中文热”在瑞士持续升温，近40所瑞士中学陆续开设中文课程，中瑞友好的民意基础和社会基础不断牢固。当前，中瑞关系正站在新的起点，面临新的发展机遇。李克强总理此访对于巩固中瑞传统友谊，增进双方政治互信，全面提升两国务实合作水平具有重要意义。访问期间，李总理将同瑞士联邦主席索马鲁加等瑞方领导人举行双边会谈。双方将就中瑞关系及共同关心的地区和国际问题深入交换意见，规划两国关系未来发展的路线图，届时有望在金融、经贸、科研及食品与药品等多个领域达成重要共识，宣布一批新的合作成果。 在谈到中瑞自贸协定时，许镜湖大使说，中瑞自贸协定是一个高水平、宽领域、互利共赢的协定，使双方在货物和服务贸易、双向投资等多个方面都获得了实实在在的优惠和更加稳定透明的框架条件。随着协定的实施，中瑞经贸合作揭开了新篇章。现在双方合作领域进一步拓宽，形式日趋多样，具体体现在以下几个方面：一是双边贸易稳步攀升，贸易结构继续优化。中瑞两国贸易在2013年快速发展的基础上，继续保持稳健发展，贸易结构得到明显改善。根据中国海关统计，2014年1月至11月中瑞双边贸易额已达388.6亿美元。双边贸易中高新技术、高附加值产品和服务贸易的比重不断增加。二是双向投资成为中瑞经贸合作的新增长点。截至2014年11月底，中国对瑞士非金融类直接投资额达到3.4亿美元，涉及医药化工、食品加工、电器工具等多个领域。三是技术交流不断深入，合作领域日益拓宽。瑞士是中国在欧洲的重要技术引进国之一。中瑞在产业链上处于不同水平。瑞士产业凸显“高、精、尖”的特点，科技含量和附加值较高，在医药、钟表、化工、机械以及金融服务等领域具有世界一流的竞争力。中国拥有巨大的市场需求和发展潜力，需要引进国外先进技术。中瑞之间的互补性非常强。截至2014年11月底，中国自瑞士引进技术2640项，合同金额超过72亿美元。 许镜湖大使表示，对于如何充分发挥自贸协定的价值，这确实需要两国政府、经济界和企业界作出共同努力。随着自贸协定实施的不断深入和一些优惠措施进一步落到实处，中瑞两国的务实合作会更加广泛，更加实实在在，自贸协定的效果会得到进一步体现。 在谈到中瑞两国金融合作时，许镜湖大使认为，瑞士是全球金融强国和世界金融中心之一。瑞士金融业历史悠久、资金雄厚，经营管理水平高，经验丰富。随着中国经济快速发展，近年来中国金融业发展加快提速。所以说，当前深化中瑞两国在金融领域的合作是恰逢其时。李克强总理2013年访瑞时，双方就加强金融合作达成重要共识，并建立了金融对话机制，为两国加强金融合作提供了一个重要平台。 许镜湖大使表示，相信未来中瑞两国金融合作将得到进一步发展，这一信心主要基于两点：一是合作有基础。自2013年以来，双方已举办了两轮金融对话，并举行了首届高级别金融圆桌会议。2014年7月，瑞士央行行长约尔丹访华，两国央行签署了双边本币互换协议。瑞方还积极争取人民币境外合格机构投资者额度。目前，一些中资银行已经表达了在瑞设立分支机构的积极意愿，双方并进行了一些初步接触。瑞方对此表示支持和欢迎。二是市场有需求。在人民币境外使用方面，双方企业对使用人民币贸易结算以规避汇率风险、降低贸易成本的需求在不断增加。据不完全统计，仅去年上半年，双边贸易中使用人民币结算额超过300亿元。此外，两国间商务和旅游人员往来的增加，也对在瑞士使用和结算人民币产生了巨大需求和推动。（陈建）
国务院十措施盘活财政存量 遏制年底“突击花钱”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
值得一提的是，《通知》要求加强偿债准备金管理，从2015年1月1日起，地方各级政府不得新设各种形式的偿债准备金。地方确需偿债的，一律编制三年滚动预算并分年度纳入预算安排。对已经设立的各类偿债准备金，要纳入预算管理，优先用于偿还到期政府存量债务。

北京大学财经法研究中心主任刘剑文告诉《每日经济新闻》记者，偿债准备金已不符合先行预算管理制度。选择编制三年滚动预算后，对年底突击花钱的现象会有所遏制，并且跨年度编制使得资金的自由度、灵活性更高。

与此同时，有大量资金“沉睡”着。国家审计署2014年6月发布的数据显示，仅审计署重点审计的32个中央部门，结存资金半数闲置超过一年。至2013年底，这些部门结存资金974.20亿元中，有493.80亿元（占50.69%）是2012年底前形成的。在此情况下，盘活财政存量资金更显紧迫。

国务院总理李克强在2014年12月24日主持召开的国务院常务会议上，决定中央和地方联动，盘活各领域财政“沉睡”资金，提高使用效率，缓解财政收支困难，让积极财政政策更好发力

此外，《通知》要求加强偿债准备金管理，从2015年1月1日起，地方各级政府不得新设各种形式的偿债准备金。

刘剑文表示，偿债准备金专门为偿债而设立，也是源于此前预算制度不完善，地方并未加强对债务的管理。按现有《预算法》对规范管理地方债务严格规定之下，并且在跨年度预算机制下，不应该再设立地方债专门的还债基金，而是要按要求纳入预算。

刘剑文表示，跨年度预算的有关规定中，要求当年的钱花不完的可以往下一年结转，但并没有明确规定期限，此次对盘活财政资金要求是三年一个滚动，这也使得相关预算单位不再担心当年钱花不完被收回去，跨三个年度自由使用，使资金更为灵活，最大限度发挥作用，对年底突击花钱的现象有所遏制。

社科院财经战略研究院研究员张德勇对《每日经济新闻》记者表示，编制三年滚动预算，能够缓解预算年度与实际工作脱节的问题。并且，三年滚动预算的编制与国家及地方中长期的发展计划更加契合。

在具体编制上，《通知》要求，从2015年起，在财政部编制全国三年财政规划、地方财政部门编制本地区三年财政规划的同时，对目标比较明确的项目，各部门必须编制三年滚动预算。

并将在水利投资运营、义务教育、卫生、社保就业、环保等重点领域开展三年滚动预算试点，加强项目库管理，健全项目预算审核机制，明确规划期内将要开展的项目。（周程程）
跟着强哥在瑞士“急行军”_要闻_新闻_中国政府网
强哥对瑞士还是蛮情有独钟的。这已是强哥进入国务院工作以来，第三次到访这个以高原和山地为主的“欧洲屋脊”了。 当人民日报记者此番再次跟着强哥“急行军”，抵达瑞士时，5年前第一次随强哥来瑞士的情景恍如昨日，真是时间飞逝。 回想2010年1月，席卷全球的“金融海啸”刚过不到两年，世界经济笼罩在一片国际金融危机的浓厚阴霾之中，同时贸易保护主义甚喧尘上。从苏黎世到伯尔尼、达沃斯，一路上，强哥一直在思考着中瑞如何深化合作、迎难而上，逆势而动、共克时艰。乘着两国建交60年一甲子之强风，强哥和瑞士领导人达成共识，决定开启自贸协定谈判。 说起国人喜欢的瑞士，无论国际风云如何变幻，中瑞两国均能坦诚相待、务实合作，彰显“君子之交”风范。在发展对华关系上，瑞士可真是一直走在欧洲前列，创造了多个“第一”，所以也就不难理解强哥为何对“她”青睐有加了—— 1950年初，新中国刚刚诞生，瑞士就成为最早承认我们的西方国家之一；1980年，中国对外开放的大门刚刚开启，当许多外国企业还在观望迟疑的时候，瑞士企业便与中方成立了第一家中外合资的工业企业；进入新世纪，当一些国家贸易保护主义抬头时，瑞士成为第一个承认中国完全市场经济地位的欧洲国家。 这次，强哥要和瑞士人手挽手再创一个“第一”——瑞士成为第一个与中国签署自贸协定的欧洲大陆国家。 言必信、行必果，咬定青山不放松。在强哥的强力推动下，中瑞双方谈了3年、9轮，终于瓜熟落地。 2013年5月，履新的强哥首次出访选择的首个欧洲国家就是瑞士，并签署了结束中瑞自贸协定谈判的谅解备忘录。 两个月后，中瑞自贸协定在北京正式签署。根据协定，瑞方将对中方99.7%的出口产品立即实施零关税，中方将对瑞方84.2%的出口最终实施零关税，如果加上部分降税的产品，瑞士参与降税的产品比例是99.99%，中方是96.5%。这大大超过一般自贸协定中90%的降税水平。国人闻讯后，欢呼雀跃：这下好了，国人在境内就可以购买大幅降价的瑞士产品了，例如军刀等，此外，备受瞩目的瑞士手表将在十年内降税60%。 中瑞自贸区建设的意义是不言而喻的，它不仅囿于两国本身，这是中国同欧洲大陆国家的第一个自贸区，是中国同世界经济２０强国家的第一个自贸区，对深化中瑞合作是重大利好，对发展中欧关系是重大利好，对世界各国也会产生重要的示范和引领作用。 中瑞商贸界人士告诉镜鉴(ID: jingjianpd)，中瑞自贸协定实施仅半年，双边贸易额快速增长；促进了双方优势产品出口；优惠政策利用率逐步提高，中国共签发了4.94万份原产地证书，签证金额12.7亿美元，涉及服装、钟表及零件、电机、电气设备、塑料及制品等，瑞方享受关税减让优惠的对华出口货值约7亿美元，税款优惠近1亿元人民币，主要为手表、药品和医疗器械产品等；带动了我高标准自贸区的建设，带动了我与韩国、澳大利亚自贸谈判中形成类似成果，顺应全球高标准自贸区建设潮流。 刚才忘记告诉各位看官了，2013年5月，强哥出访瑞士，还干了一件事——双方宣布建立金融对话机制。 众所周知，瑞士是小国，但却是一个金融大国，被称为银行密度最高的国家，在金融方面有着独特的优势。强哥此次出访，再次将务实合作瞄准了金融领域。 功夫不负有心人。迄今，中瑞双方已举行两轮金融对话。去年，两国央行签署规模为1500亿元人民币/210亿瑞士法郎的双边本币互换协议。借着今年中瑞建交65周年之东风，强哥此访又给国人带来了两份喜报—— 中瑞央行签署合作备忘录，加强双方在人民币业务方面的合作，条件成熟时在瑞士建立人民币清算安排。苏黎世将成为继伦敦、巴黎、法兰克福、卢森堡之后的又一个欧洲人民币离岸市场； 中国给瑞士500亿元人民币QFII（合格境外机构投资者）额度，换句俗话说，瑞士人可以拿出500亿元人民币投资中国A股市场。镜鉴(ID: jingjianpd)琢磨着，外国投资者争先恐后地登陆中国A股市场，连一向保守精明的瑞士人都放弃本国货币与欧元捆绑，毅然要来中国“淘宝”，说明什么呢？说明老外依然看好咱们中国经济啊。而目前中国股市证券化率（市值与GDP之比）还远不到50%，中国股市能不火吗？各位看官看到这里，就暗自窃喜吧。 强哥瑞士之行，1月20日离京，23日将返京，3天3夜，其中最后一晚将在专机上度过，十几场活动，行程1.6万多公里。这是一场典型的“点穴”外交。这种外交方式的特点颇似中国武侠小说中武林高手“短、平、快”的点穴手法，不仅务实，时间紧凑，而且内容丰富，成果丰硕。中国领导人短平快式的“点穴”外交，单去单回，以创新的形式和多彩的内容，顺应国际形势发展和中国外交实际需要的战略考量，看来将越来越成为中国领导人出访的一种“新常态”，中国外交的一种“新常态”。（吕鸿、任彦）
汪洋将访问韩国并出席“中国旅游年”开幕式_国务院副总理汪洋_中国政府网
应韩国政府邀请，国务院副总理汪洋将于1月22日至24日对韩国进行正式访问并出席“中国旅游年”开幕式。
李克强会见乌克兰总统波罗申科_李克强_中国政府网
李克强表示，中乌建交以来，始终相互尊重、平等相待，合作成果丰硕。中国始终尊重乌克兰国家主权、独立和领土完整，支持乌克兰走符合本国国情的发展道路。中方愿继续本着互利共赢原则与乌方开展各领域务实合作，造福两国人民。

李克强表示，当前，国际形势经历深刻变化，国际体系和国际秩序深度调整。要和平不要战争，要发展不要贫穷，要合作不要对抗，是全世界人民的共同愿望。中方在乌克兰危机问题上奉行客观公正立场，坚持政治解决方向，将继续为此发挥积极和建设性作用。

波罗申科表示，乌克兰政府重视对华关系，愿保持与中国的合作。乌方希望中方在政治解决乌克兰问题进程中发挥更加积极的作用。
李克强同瑞士联邦主席索马鲁加举行会谈：携手将中瑞关系推向更高水平_李克强_中国政府网
李克强首先转达了习近平主席对索马鲁加的亲切问候。李克强表示，在双方共同努力下，中瑞关系不断取得新进展，这得益于两国始终坚持相互尊重、坦诚相待、平等合作、互利共赢，这也是中瑞关系的政治基础和突出特征。今年适逢两国建交65周年，中方愿同瑞方以此为契机，进一步巩固政治互信，深化务实合作，将中瑞关系推向更高水平，更好造福两国人民。

李克强指出，双方要加强高层往来，紧密对话，扩大共识，增进了解和互信。全面释放自贸成果，落实好两国自贸协定，进一步优化双边贸易结构，鼓励和扩大双向投资，深化在高端制造业、节能环保、现代农业等领域合作，切实惠及双方并对中欧合作产生积极示范效应。加强金融合作，中方欢迎瑞方参与人民币国际化进程，支持苏黎世人民币离岸市场建设，愿给予瑞士500亿元人民币的合格境外投资者配额，希望瑞方为中资银行在瑞开设分行提供便利。扩大人文交流，共同办好建交65周年庆祝活动，加强文化、科技、教育、旅游和人员培训等交流合作，两国应在初步达成《互免持外交护照人员签证协议》基础上，争取为双方人员往来营造更多便利条件。开展更为务实有效的执法合作，深化追逃追赃、打击跨国犯罪等领域合作，加快推进刑事司法协助条约缔约工作。继续加强在国际事务中的沟通与协调。

索马鲁加表示，瑞中相互理解，相互信任，友谊深厚。两国在广泛领域的对话合作富有成果，人民之间的交往密切。2015年对瑞中关系是具有重要意义的年份，瑞方愿同中方把握两国建交65周年机遇，进一步扩大互利合作，深化人民友谊。瑞方愿深化同中国在金融领域的合作，使瑞士成为人民币离岸业务中心。

会谈后，两国领导人共同见证了双边金融、食品药品、科研、人员往来等领域合作文件的签署。
牺牲一定速度换质量，值得！_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2014年我国经济的成绩单已经出炉。如何看待经济社会发展中呈现出的新亮点？如何破解调结构稳增长中的新问题？2015年经济大势又将走向何方？《经济日报》记者就此采访了4位专家学者—— 在2014年中国经济“年报”发布前不久，中央党校经济学部主任、教授赵振华发表了一篇文章《对中国经济保持自信的三个理由》，在网上引起广泛转发。中国经济有何亮点？如何实现稳增长？《经济日报》记者就此专访了赵振华。 记者：最新公布的中国经济2014年“成绩单”显示，主要经济指标都在预期之中。您此前撰文指出，虽然我国经济增长率有所回落，但中国经济不会硬着陆，更不会崩溃，对中国经济依然应该保持充分的自信。请问，中国经济有哪些亮点？ 赵振华：当前中国经济最大的亮点是“稳”，其次是“优”。 “稳”最主要表现在：一是国民经济增长“稳”。与2012年和2013年7.7%的经济增长率相比，2014年的经济增长率虽然有所降低，但依然保持7.4%的中高速增长，连续3年波幅只有0.3个百分点，这是改革开放以来唯一的一次。从各个季度的经济增长情况来看，四个季度分别为7.4%、7.5%、7.3%、7.3%，波幅也只有0.2个百分点也是少有的。 二是物价“稳”。居民消费品价格比上年上涨2%，既没有出现过高的通货膨胀，也没有出现通货紧缩。改革开放以来，自1978年至2013年的35年中，我国有15个年份的CPI在3.5%以上，有4个年份为负增长，也就是说共计有19个年份出现了通货膨胀或通货紧缩，这是经济过热或过冷的表现，而2014年则保持了不冷不热的健康运行特征。 三是就业增加“稳”。就业是衡量一个国家宏观经济运行质量的重要标志。在我国经济增速出现下降的情况下，我国新增城镇就业人口不仅没有出现减少，相反呈现大幅度增加的趋势，打破了所谓的奥肯定律，创造了中国奇迹。 “优”最主要表现在：一是经济结构持续优化。从产业结构来看，三大产业产值增速呈现三二一的特征。从区域结构来看，中西部地区投资增速快于东部地区，区域经济协调发展的趋势进一步增强。从城乡结构看，城镇人口继续平稳增长，城镇化率平稳提高。从经济增长的动力结构看，消费需求对经济增长的贡献稳步提高。二是高技术产业增长速度快，产业结构升级加快。 记者：按照中央经济工作会议的精神，2015年经济工作的主要任务之一是努力保持经济稳定增长。如何理解和把握这一战略举措？如何实现稳增长和调结构的良性互动？ 赵振华：实现经济稳定增长，关键是保持稳增长和调结构之间平衡。增长、质量、效率从哪里来？只能从经济结构调整中来。 一是要辩证认识稳增长与调结构的关系。调结构的前提是稳增长，没有经济的稳定增长就难以实现经济结构的调整。国民经济高速增长，企业利润率攀高的时候，微观经济主体必然没有调结构的动力，在既有的结构下企业仍能获得很高的回报；当国民经济低速增长，企业利润率走低甚至亏损的时候，大量劳动力失业，政府面临着增加就业进而促进经济增长的巨大压力。只有在国民经济稳定增长的时候，企业既面临竞争压力，不得不促进技术进步，政府促进就业压力相对降低，才能够形成调结构的政策环境。因此，我们需要在稳增长中调结构，在调整经济结构中实现稳定增长。 二是要有战略定力。面对国内外纷繁复杂的因素，需要拨开迷雾，不为一时一事所困扰，着眼于长远、着眼于全局。就稳增长与调结构来看，当经济运行处于合理区间，没有突破底限时，就要咬定青山不放松，加快调整经济结构的步伐，牺牲一定的经济增长速度换来经济增长质量的提高也是值得的。不能因为经济增长速度出现回落就惊慌失措，在宏观调控中搞“大水漫灌强刺激”，为增长而增长。 三是要促进科技创新。保持稳增长和调结构平衡的切入点是科技创新。一方面，科技创新是经济增长的不竭动力。要实现在结构调整中的经济增长，关键是实现科技创新，用新技术改造传统产业，同时培育一大批新兴产业。另一方面，科技创新也是调整经济结构的关键，没有科技进步和创新就谈不上产业结构调整和优化。实现科技创新需要形成政府、企业、高等院校等协同创新的机制，关键是通过市场机制把企业和高等院校科研院所连接起来，“企业出题目，科研院所给答案”，让企业成为创新的真正主体。 2014年我国国民经济运行成绩单已公布。国家发展改革委经济研究所所长宋立接受《经济日报》记者专访时表示，这张成绩单显示了经济的平稳运行。不过，他提醒，更要关注数据背后反映的信息、趋势和要求。 记者：最新数据显示，2014年我国GDP增速为7.4%，实现了去年年初确定的“7.5%左右”的预期目标。您对主要经济指标的走势怎么看？ 宋立：观察2014年GDP的季度曲线，可以看到一个下行趋势。预计2015年上半年还会下行一段时间，但下半年应该有明显起色。至于公众担心的通缩问题，是否通缩一般依据两个数据：CPI或GDP平减指数。2014年CPI是2%，从这个数据看目前还不能说已经出现了通缩。但看GDP平减指数，2014年按季度看分别是0.48、0.98、1、0.78，出现了低于1的情况，可以说已经出现了通货紧缩的压力。 经济下行压力增大是什么原因导致？目前流行两种看法：一种认为经济减速是“结构性”，由于生产要素结构和产业结构的变化，未来增速不会上去了，或者说很难再上去，宏观调控可以无为而治。另一种看法认为经济减速是“周期性”，随着世界经济的复苏，经济增速还能再回去。 这两种说法都有失偏颇。增速变缓，既有结构性因素，也有周期性因素，但是周期性因素占的比重要大一些。2014年世界经济除美国外，其他地区复苏缓慢，再加上国内劳动力供求关系变化、资源从制造业转移到服务业等变化、改革调整因素等都对经济放缓产生了影响。 预计2015年经济形势总体是乐观的。一是美国经济呈现强势复苏劲头，将形成拉动作用，改变企业家的经济预期和信心。二是国内经济政策已经做出调整。比如预算内投资进度加快，货币政策调低了利率，这些财政和货币政策调整一般有半年的滞后期，半年后将会显现效应。三是改革红利继续释放。全面深化改革，必将释放出空前程度的改革红利，成为经济发展新阶段的新动力源泉之一。 2015年要防止年度短期下行演化成趋势性下行，否则要改变就很难了。目前出现企业生产经营困难增多的情况，必须具体情况具体分析，该倒闭的企业必须倒闭，可倒闭可不倒闭的，最好不倒闭，不该倒闭的企业不能倒闭。因为现在是在开放条件下市场竞争，一旦企业倒掉，市场份额就失去了，国际市场份额也丢掉了。 宋立：中央经济工作会议明确说，积极的财政政策要有力度，货币政策要更加注重松紧适度。意味着财政赤字率要适当提高，货币政策要适当松动。稳增长成今年经济工作首要任务，由于消费和出口短期难以有大的提升，因此，必须发挥好投资对稳增长的关键作用。 从投资需求看，我国经历了30多年高强度大规模开发建设后，传统产业相对饱和，但基础设施互联互通和一些新技术、新产品、新业态、新商业模式的投资机会大量涌现，对创新投融资方式提出了新要求，必须善于把握投资方向，消除投资障碍，使投资对经济增长的关键作用真正发挥出来。 2015年主要应在3个领域加大投资。首先是与结构调整有关，与创新有关的设备改造。比如一些地方的“机器换人”，按说是企业自己的事，但是在经济低迷期，企业有动力没能力，就需要政府发挥助力作用。再比如，节能环保领域的设备更新改造要加快，政府要发挥主力优势，比如改造验收后给予补贴。还有对企业研发要加大支持。 其次是城乡民生领域，比如学前教育、养老设施、农村饮水、垃圾处理等一些过去有欠账的领域需要补欠账。 再次是基础设施的薄弱环节。比如农村道路、水利工程、省市之间的“断头路”，城市群里的内部轨道交通等都需要加快建设。 需要强调的是，“稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险”要发挥合力作用。以往调整结构“减法”做得多，2015年结构调整需要“加减法并举”、多做“加法”，把调结构和稳增长有机结合起来。 在2014中国经济“年报”中，最“抢眼”的当属服务业。服务业有哪些亮点？发展趋势如何？《经济日报》记者就此专访了国务院发展研究中心办公厅副主任、研究员来有为。 来有为：2014年，我国国民经济在新常态下保持平稳运行，GDP增速符合预期。第三产业贡献了306739亿元的增加值，同比增长8.1%，增速明显高于第一、二产业，这与2013年的发展情况是一样的，服务业在国民经济中的主导态势进一步巩固。服务业保持平稳较快增长势头，推动国民经济在新常态下发生一些趋势性变化，主要体现在3个方面。 第一，中国正从工业经济迈向服务经济。三次产业结构的优化升级是客观的发展趋势，它标志着社会生产方式由低级到高级的突破性变革。在快速成长的生产性服务业的带动下，美国、德国等发达国家社会分工和专业化程度高，已经进入了服务经济时代。在我国“三期叠加”大环境下，党中央、国务院坚持稳中求进工作总基调，对服务业积极进行政策引导，不断深化体制机制改革，激发服务业创新和发展的活力，使服务业保持了平稳较快增长势头。服务业的大发展，将助推我国产业结构优化升级，加快我国从工业经济迈向服务经济。 第二，服务业成为带动和支撑国民经济增长的核心力量。受内外部环境、发展阶段变化等因素影响，我国中长期经济潜在增长率下移。尽管2011年以来我国经济运行总体呈持续下行态势，但服务业尤其是生产性服务业的发展速度稳中有升，文化、网络零售、快递、健康服务等生活性服务业保持快速发展势头，餐饮、住宿、旅游等生活性服务业逐步适应新的发展环境，积极转型，不断提升发展质量。整体而言，服务业对国民经济的带动和支撑作用明显增强。 第三，服务业今后将长期保持国民经济最大产业和吸纳就业第一主体的地位。2013年，服务业已经成为我国国民经济的最大产业和吸纳就业的第一主体。2014年服务业在国民经济中所占比重进一步提升，达到了48.2%，高于第二产业5.6个百分点。预计在今后较长的时间段内，服务业在国民经济中所占比重将继续呈上升趋势，产业结构更趋优化合理。 记者：我国服务业的发展和国外发达国家相比仍然有比较大的差距。服务业发展中还存在哪些问题？展望2015年，在新常态下，您认为如何进一步发展服务业？ 来有为：从国际竞争力上看，我国具有核心竞争力的服务行业不多，服务贸易逆差的规模不断扩大。从服务能力和发展水平看，我国生活性服务业的发展方式仍比较粗放，部分行业的服务供给能力和质量亟须提高，发展潜力有待进一步释放。我国研发设计服务、信息技术服务、物流配送等生产性服务业的发展质量并不高，对相关产业发展、资源有效配置和价值创造的促进作用尚未充分发挥出来。我国服务业迫切需要提质增效升级。 国务院2014年7月发布的《关于加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见》，建议相关部门认真贯彻落实这一指导意见。 在发展生活性服务业方面，当前仍存在一些问题，比如行业标准有待完善，相关基础设施和服务体系发展不足，企业经营成本持续增加等。建议完善政策支持体系，促进转型升级。具体包括：积极推进行业标准化建设，发挥政府、行业协会和企业三方联动作用，形成较为完备的行业规范、标准体系；加强政府引导，鼓励企业公司化、规模化、连锁化、品牌化发展；鼓励以资金、资源为纽带实施跨区域兼并重组，提高产业的市场集中度，增强行业整体竞争力；完善互联网环境下的市场管理机制和市场竞争秩序，规范网络经营行为，促进公平竞争，保障网络消费安全；创新对“轻资产”行业的信贷政策，解决企业融资难问题；鼓励和支持有实力、有品牌的企业“走出去”，开拓国际市场。 我国经济2014年的“成绩单”已经出炉，从中既能读出值得欣喜的变化，也能发现令人担忧的问题。2015年，我国经济面临的内外部环境仍错综复杂，该如何看待？又需要创造怎样的财税金融环境助力经济行稳致远？《经济日报》记者就此采访了交通银行首席经济学家连平。 连平：2014年宏观经济运行在预期的区间之中。虽然经济增速有所下滑，但积极的现象也在增多，在结构改善、质量提升等方面有值得注意的变化，如第三产业比重越来越高，民间投资增速快、效益高，农村收入高于GDP，收入两极分化状况有所改观等。 不过，从2014年的整体情况中，也能看出我国经济下行压力仍比较大。压力主要来自两个方面：一个是房地产，其投资增速从2013年底的接近20%降至2014年底的10.7%，回落幅度相当大；另一个是出口，我国进出口总值比2013年增长2.3%，未实现年初7.5%的预期目标。 记者：有人认为，2015年我国经济会更困难，金融体系面临的坏账等压力会更大，您怎么看2015年我国经济面临的形势？ 连平：对于今年中国经济不应悲观，似乎可以谨慎乐观。总体来讲，2015年中国经济面临的内外部环境仍错综复杂，不确定性依然存在，尤其是上半年压力不小。“三驾马车”可能“一升一稳一降”。 “一升”指的是出口回升，随着欧美日经济有所好转，带动国际环境改善，2015年出口有望保持平稳增长，其对GDP的贡献会较高。“一稳”指的是消费平稳，新型消费模式和资本市场财富效应将推动消费实际增速保持平稳。“一降”指的是投资回落，但幅度不会太大。受房地产销售回暖和流动性继续宽松等影响，2015年房地产投资可能前低后高。但受产能过剩制约，制造业投资仍将有所放缓，尽管改观推动力度加强，但受地方政府债务监管政策收紧、平台融资受限，基建投资增速可能略有回落。 2015年，中国经济可能面临国际环境变化、工业领域通缩及地方债务违约压力等不确定性。但与此同时，中国依然面临着一系列积极因素，如宏观调控政策空间仍存、改革将释放新红利、经济结构改善和效率提升的趋势将延续等。因此，对于2015年中国经济不应悲观。 记者：面对当前的国内外形势，需要创造怎样的财税金融环境来保持经济运行在合理区间？ 连平：未来需要有针对性地推出财政货币等方面的政策。财政方面，积极的财政政策力度应再大一些，其落脚点则是结构性减税。目前，企业税费负担偏高，虽然政府已经采取了一些措施，但力度还不够。同时，政府的赤字可以扩大，赤字扩大不是说政府要花更多的钱，而是扩大赤字为企业减负。对于实体经济，尤其是工业制造业企业来说，进一步减税有助于其加大投资、加快科技创新步伐，从而有助于实体经济的好转。 在货币政策方面，货币政策工具很多，但是当下需要考虑如何更好地组合。目前，大规模使用数量型工具不合适，我国目前货币总量大、杠杆高，不适合大规模的放宽总量。但值得注意的是，只动价格，不动数量同样也会存在问题。因此，在使用价格型工具的同时，也要相应使用数量型的工具适当地加以配合。 随着人民币单边升值预期打破，资本流出步伐加快，外汇占款增速不断下滑，加之存款保险制度推出，2015年下调准备金率的压力远高于2014年。经济工作会议也提出，货币政策要更加注重松紧适度。此前，在货币市场上已经使用了很多工具，市场利率波动较小。在银行存款市场，虽然已采取了一些措施，如调整存贷比口径等。但存款流失的速度比两次调整存贷比口径的速度还要快，这种趋势性的变化已经很明朗，此时，适当下调存准可能效果较好。 很多人认为降准只是在释放流动性，事实上更重要的是能够降低企业的融资成本。目前，银行上缴存款准备金的资金的市场平均成本在3%左右，而存放于央行获得的利率仅为1.6%，资金利率是倒挂的。
李克强出席世界经济论坛国际工商理事会代表对话会实录_要闻_新闻_中国政府网
李克强：女士们、先生们、朋友们！我昨天抵达苏黎世机场时还正下着阴雨，正如同我们面临的世界经济复苏乏力、世界的和平安宁受到威胁的情景。但是到了达沃斯，这里阳光灿烂。来自世界各地的企业家们特别是每一位和中国有着关系的企业家，你们给达沃斯带来了阳光！我很高兴到这里和你们对话！ 柯菲德：如果我没记错的话，2013年下半年，中共召开了十八届三中全会，会议通过了关于全面深化改革的一系列重大决定，其中包括中国国有企业改革重组、刺激民间投资、外商投资以及竞争等许多方面。今年中国经济领域改革的重点将有哪些？考虑到今年也是中国“十二五”规划实施的最后一年，我也想了解中国目前在考虑制定的推动长期发展的规划。在座的各位企业家是工商企业界的代表，工商企业界能够为中国这方面的改革做些什么？ 李克强：中国正在全面深化改革。中国经济发展的最大动力来自于人民对于美好生活的追求和改革开放。今年中国将继续推动重点领域改革。首先，要继续处理好政府和市场的关系，在政府改革方面迈出更坚实的步伐。新一届政府成立以来，我们已经取消和下放了1/3的行政审批事项。与中国打交道的企业家们可能都知道，以前到中国做生意需要政府若干部门的审批，成立一个新的企业包括合资企业可能要盖几十个部门的公章，它既耽误时间，影响效率，也容易给寻租和腐败留下空间。我们今年下决心继续推进行政审批制度的改革，包括进一步取消那些不必要的证照许可和非行政许可，进行更大范围、更深广度的改革，目的是更大地激发市场活力，营造公平竞争的市场环境。我希望各位企业家将来在中国投资办事耗用的时间能够更少一点，需要交际的关系也可以更少一点，用更多的力量推动企业的发展。 第二，我们要推进财税和金融等重点领域的改革。财政领域，要全面公开财政预算，财政投入应该更多投向公共产品和公共服务领域，而不是在竞争性领域，避免造成不公平竞争。金融领域，我们将推动普惠金融的发展，大力发展中小银行、民营银行，发展多层次资本市场，使企业的杠杆率通过资本市场的发展、通过直接融资逐步降低。 第三，继续构建开放型体制。我们正探索实施准入前国民待遇加负面清单管理模式，扩大服务业对外开放。对于外商在中国的投资，我们已经将审批制改为备案制，少数必须保留的审批变成核准。我们的改革是全面的，以上只是择其重点来说明。总之，中国开放的大门会开得越来越大，我们欢迎外国投资者。 至于你问到的中国发展的规划，这个面就更宽了，我很难在这么短的时间里向你作出全面的回答，用一句话来说：我们将在今年全面完成“十二五”规划确定的主要任务。 雷诺—日产联盟董事长兼首席执行官戈恩：过去十几年我们多次来达沃斯出席论坛年会，每年对中国的发展都有浓厚兴趣，同时也会表达对中国某些领域发展的一些担忧，今年这个情况也不例外。我们看到中国的房地产行业正在降温，还面临着产能过剩、影子银行风险。目前，您觉得中国需要重点应对的风险挑战有哪些？ 李克强：近来中国房地产市场投资量和交易量确实出现了一些波动态势，引起各方面关注。但是我想强调的是，中国去年城镇人口又增加了1800万人，城镇化率又提高了1.04个百分点，中国现在城镇化率在55%左右。中国实现现代化必然会伴随着城镇化，对房地产的刚性需求是长期的。至于房地产市场在一定时间内出现调整，这也是正常的。 中国政府希望房地产市场能够长期平稳健康发展。政府的主要任务是保障住房困难的群众拥有基本住房，实现全体人民住有所居。今年中国政府将加大城市棚户区改造力度。目前在城市棚户区里居住的约有1亿人左右，还有很多人住在城乡危房里。我们将加大这方面的投资力度，保障困难群众有基本住房，这从一个方面也说明中国住宅投资的需求是长期的，它也必然带动与此相关的行业和产品供给。 至于影子银行，中国政府已经予以高度关注。去年我们就采取了一些措施，把金融机构的一些表外业务转入表内。我们的目的就是要把影子银行尽可能地全部纳入监管范围。中国的储蓄率超过50%，中国的银行有着充足的资产和呆坏账拨备，我们有能力监管影子银行活动，防范道德风险的发生，对于个别违规操作的活动我们将依法进行处置。世界上所有国家都未能彻底解决影子银行问题。虽然个别的风险会有一定发生的几率，但中国政府有能力确保不发生区域性、系统性金融风险。 美国杜邦集团董事长兼首席执行官柯爱伦：去年11月在北京举行亚太经合组织领导人非正式会议时，中国提出了一个具有历史性意义而且令人钦佩的承诺，即到2030年左右使二氧化碳排放达到峰值。考虑到中国对煤的消费量以及快速的城镇化进程，我想了解作为中国的伙伴，来自全球工商企业界的代表应如何帮助中国实现这一承诺？ 李克强：我很欣赏你提出气候变化问题。有哲人说过，环境是人很难决定或者完全左右的，但是人可以控制自己的行动。中国已经宣布到2030年左右使我们的碳排放达到峰值，而且要使非化石能源在整个能源消耗中占的比重达到20%左右，这需要经过坚持不懈甚至是艰苦努力，因为中国毕竟是一个拥有13亿人口的发展中国家。你们都知道，中国在能源消费领域主要或者说70%左右依靠煤炭，这是中国的国情，是我们所拥有的资源决定的。我们下一步的努力就是要让化石能源在整个能源消耗中的比重，包括煤炭消耗的比重有所下降，同时努力推进清洁煤技术，这需要国际社会的帮助。很多发达国家在这方面有先进的技术，我们希望你们能够向中国出口清洁煤技术和产品，这是一个巨大的市场。中国是一个发展中大国，应对气候变化责无旁贷。我们积极应对气候变化，会在国际上承担应尽的责任。但我们主张“共同但有区别的责任”。中国将尽己所能，在发展中保护，在保护中发展，推动绿色经济、低碳经济发展，打造环保产业新的增长点。这对中国经济也会是巨大的拉动。我希望在座的包括汽车公司在内的相关企业朋友们，能同中国在新能源汽车等方面加强合作。更重要的是，中国自身受资源环境瓶颈制约，必须走绿色低碳发展道路，但这需要一个较长的过程。 英国渣打银行首席执行官冼博德：刚才您谈到中国进一步扩大开放以及加大融入世界经济和全球金融市场的力度。从我本人的角度，我看到中国在这一领域的发展是极其快速的。作为全球工商企业界代表，我们应该怎样帮助中国进一步全面融入世界经济，为中国实现改革目标做些什么？ 李克强：中国的金融和中国的发展一样，是越来越开放。你可能知道，前不久我们出台了“沪港通”这一重大举措，实际上它表明中国人民币离岸业务在进一步扩大，中国公民向国外投资和国外企业与公民向中国投资通过股票市场可以直接进行。当然，因为我们金融开放的时间不算长，中国金融的国际经验有限，“沪港通”也是有规模的，还在探索过程中。但是，我们正在适应市场的需求，有序地推进跨境贸易人民币结算、跨境投资人民币使用、离岸人民币业务发展。这次我到瑞士来，将和瑞士政府达成在瑞士这样一个国际金融中心建立人民币清算银行协议，我们会逐步推进人民币的全球清算机制，当然这还要根据中国的实力、经验和世界市场需要来进行。我将和瑞士政府共同见证签署中方给予瑞士500亿元人民币合格境外投资者配额协议。我相信通过人民币业务的离岸化，中国金融开放的大门会进一步打开，经验会越来越多。我们的目的是促进中国作为一个发展中大国的发展，维护世界金融体系的稳定，同时适应世界金融体系改革和市场发展的需求。 柯菲德：我知道在座的人士还有许多的问题向您提出，但对话预定的时间已经到了！希望我们在今年大连达沃斯论坛上与您继续这一对话！
汪洋在浙江调研：努力保持对外贸易持续健康发展_国务院领导_中国政府网
新华社杭州1月21日电 国务院副总理汪洋19日至21日在浙江调研外贸工作。他强调，要坚决贯彻落实党中央、国务院的决策部署，坚持稳中求进工作总基调，稳定和完善外贸政策，努力保持进出口稳定增长，更加注重推进外贸结构调整和转型升级，加快培育外贸竞争新优势，为促进经济平稳健康发展和扩大就业提供有力支撑。

汪洋先后考察了阿里巴巴集团等企业及全国著名的淘宝村——临安市白牛村，并主持召开座谈会，听取有关方面的意见和建议。他指出，2014年，在全国上下的共同努力下，我国对外贸易持续下滑的趋势得到遏制，实现了平稳增长，贸易结构继续改善，国际市场份额进一步提升，成绩来之不易。他强调，当前我国对外贸易仍面临外需不足、成本上升等多重困难，进出口下行压力较大，外贸工作要坚持稳中求进。“稳”，就是确保进出口增长不失速、国际市场份额不下降；“进”，就是在对外贸易转型升级和相应的制度建设上取得新进展。“稳”是“进”的重要基础，“进”是“稳”的持久动力，两者同等重要、不可偏废。要落实和完善鼓励进出口发展的各项政策措施，提振企业信心。要大力调整外贸结构，支持企业培育出口品牌和境外营销网络，促进加工贸易转型升级，加快发展服务贸易和服务外包，提高对外贸易的质量和效益。

汪洋还到杭州下沙、下城两个跨境电子商务产业园区调研。他指出，跨境电子商务是新生事物，是稳定外贸增长的潜在动力和调整外贸结构的重要引擎。要按照国家的统一部署，立足当前、着眼长远，努力破除制约跨境电子商务发展的体制和政策障碍，加快行业标准、规则、人才支撑、诚信体系等制度建设，为全国跨境电子商务发展探索新路子、积累新经验。
李克强详解全球工商领袖对中国关切_李克强_中国政府网
当地时间21日下午，李克强总理在瑞士达沃斯出席与世经论坛工商理事会代表对话会，他详细回答了多位代表关于中国改革发展问题的提问，现场多次爆发岀热烈的掌声。100多位全球工商界领袖与会。
我国调整面向留学生的政府奖学金资助标准_要闻_新闻_中国政府网
近年来，随着我国经济社会快速发展和国际影响力不断提高，来华留学人数不断增加。两部门发布的《关于完善中国政府奖学金资助体系和提高资助标准的通知》指出，此次提高标准综合考虑了近年来经济社会发展和物价变化、高校培养成本等因素，旨在进一步促进来华留学事业持续健康发展，资助中国政府奖学金生更好地完成学业。

中国政府奖学金根据中国政府与有关国家（地区）政府、学校及国际组织等机构签订的教育交流协议或达成的谅解备忘录而对外提供，用于资助到中国高等学校学习或开展科学研究的非中国籍公民，包括本科生、硕士研究生、博士研究生、普通进修生和高级进修生。

通知明确，从２０１４年９月１日起，提高奖学金资助标准。奖学金分为三个档次，根据学科类别对应相应的资助标准。其中，一类包括哲学、经济学、法学、教育学、文学（除文艺类外）、历史学、管理学；二类包括理学、工学、农学；三类包括：文学（文艺类）、医学。

具体来看，一、二、三类奖学金生，本科生每人每年的资助标准分别为５９２００元、６２２００元或６６２００元；硕士研究生（普通进修生）每人每年的资助标准为７０２００元、７４２００元或７９２００元；博士研究生（高级进修生）的资助标准为８７８００元、９２８００元或９９８００元。此外，全英文授课的研究生和进修生，额外提供５０００元／年／人的教学补助。

通知明确，这些钱将用于资助奖学金生的学费、住宿费、生活费、综合医疗保险费和国际旅费。其中，学费、住宿费拨付奖学金生就读高校，由高校统筹。生活费拨付奖学金生就读高校，由高校逐月定期发放给奖学金生。综合医疗保险费由教育部按规定为奖学金生购买综合医疗保险。而国际旅费按协议则由国家留学基金管理委员会按规定为奖学金生购买国际机票。

此外，针对特定人群和特定目标设立的特别奖学金项目资助标准将另行制定。学业表现特别优秀的奖学金生还可以享受优秀留学生奖励金。

根据通知，２００８年发布的《教育部财政部关于调整外国留学生奖学金生活费标准的通知》和以往规定中涉及中国政府奖学金开支范围和开支标准将从２０１４年９月１日起不再执行。
李克强出席与达沃斯论坛国际工商理事会代表对话会_李克强_中国政府网
新华社瑞士达沃斯1月21日电（记者 桂涛、袁震宇）国务院总理李克强当地时间21日下午在达沃斯出席与世界经济论坛国际工商理事会代表对话会，与各国工商企业家深入交流。世界经济论坛主席施瓦布出席，世界经济论坛国际工商理事会主席、美国铝业公司董事长兼首席执行官柯菲德主持对话会。 在回答关于当前中国改革重点的问题时，李克强表示，中国正全面深化改革。中国经济发展的最大动力来自于人民对美好生活的追求和改革开放。2015年，中国将继续推动重点领域改革，首要任务是处理好政府和市场的关系。我们将进行程度更深、领域更广的行政审批制度改革，更多激发市场活力，营造公平竞争的市场环境。我们将推进财税和金融重点领域改革，全面公开财政预算，将财政投入更多投向公共产品和公共服务领域。推动普惠金融发展，扶持中小银行、民营银行，发展多层次资本市场，使企业杠杆率通过资本市场的发展、通过直接融资逐步降低。我们将继续构建开放型体制，探索准入前国民待遇加负面清单管理模式，扩大服务业对外开放，进一步放宽外资准入。中国欢迎外国投资者。 在回答关于中国应对经济风险的问题时，李克强表示，当前，中国的房地产市场出现了一些波动。但中国的城镇化正在稳步推进，潜力巨大。中国政府将加大城市棚户区和城市危房改造力度，保障困难群众的基本住房需求，最终实现全体人民住有所居。中国房地产市场的刚性需求是长期的，并将带动国内相关行业和产品供给，房地产市场在一段时期内出现调整也是正常的。中国政府高度关注影子银行问题并采取了相应措施，努力将影子银行纳入监管范围。中国政府有能力确保不发生区域性、系统性的金融风险。 在回答关于中国应对气候变化政策举措的问题时，李克强表示，中国已宣布计划2030年左右二氧化碳排放达到峰值，并将非化石能源占一次能源消费比重提高到20%左右。对中国这个13亿人口的发展中国家来说，这需要付出艰苦卓绝的努力。中国下一步将努力降低化石能源特别是煤炭能源在整体能源消耗中的比重，同时努力推进清洁煤技术，希望发达国家向中国出口更多清洁煤技术和产品。中国作为发展中大国，将积极应对气候变化、保护环境，责无旁贷，但主张“共同但有区别的责任”。我们将尽己所能，在发展中保护，在保护中发展，走绿色低碳的发展道路，但这需要一个较长的过程。 在回答关于中国融入全球金融市场的问题时，李克强表示，中国的金融和中国的发展一样，越来越开放。我们正根据自身实力、经验以及全球金融市场需求，有序推进跨境贸易人民币结算、跨境投资人民币使用、离岸人民币业务的发展，既促进中国自身的发展，适应世界金融体系和市场的改革与发展，同时也为维护世界金融体系稳定作出贡献。
达沃斯论坛开幕前一刻的李克强_李克强_中国政府网
再过一小时，世经论坛工商对话会及论坛年会即将开幕。此刻李克强总理来到下榻饭店边海拔1800米的沙茨阿尔卑山顶，极目远眺，放眼达沃斯。此次大会主题是“全球新局势：我们如何应对”。作为唯一在此次大会开幕式上发表特别致辞的外国领导人，李克强的应对方案备受瞩目。
我国已有地方各级法学会1070个 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２１日电（记者 陈菲）截至去年底，全国共新成立８个地市法学会和２２３个县级法学会，全国共有地方各级法学会１０７０个，个人会员２３４０６７人。法学会的组织体系更加健全，工作覆盖面进一步扩大。

这是记者从２１日召开的中国法学会常务理事扩大会议上获悉的。中国法学会常务副会长陈冀平在会议上介绍，过去一年中国法学会和各研究会、各地方法学会就法治重大战略问题提供决策建议，积极开展委托研究与合作研究，完成了多家中央单位的委托研究课题。例如“域外法官任命模式和惩戒制度研究”“食品安全法及其实施条例修订”“劳动教养停止后的制度衔接”等。

中国法学会会长王乐泉表示，要积极推进法学理论、研究方法、研究手段创新，汲取中华法律文化精华，借鉴国外法治有益经验，破解中国法学理论难题，推动中国法学的自主性发展。要坚持基础理论研究与应用对策研究并重，坚持理论联系实际，促进法学理论研究与立法、执法、司法实践更加紧密地结合。

据悉，今年法学会将围绕十八届四中全会决定的重大任务，加强对依法治国与依法执政关系的研究，关于加强党对立法工作的领导、完善党对立法工作中重大问题决策程序的研究，关于国家安全法、反恐怖主义法、境外非政府组织管理法、网络安全法、立法法、食品安全法、大气污染防治法等重点领域立法的研究等等。
国务院办公厅印发《关于进一步做好盘活财政存量资金工作的通知》_要闻_新闻_中国政府网
《通知》指出，国务院对盘活存量财政资金工作高度重视，强调这是创新宏观调控的重要内容，对于稳增长、惠民生具有重要意义，要求切实提高资金使用效率，充分释放积极财政政策的有效作用。要贯彻落实新修订的预算法和《国务院关于深化预算管理制度改革的决定》的有关规定，以促进稳增长、促改革、调结构、惠民生为主要目标，坚持摸清存量、分类处理，上下联动、全面推进，立足当前、着眼长远，多管齐下、惩防并举，在用好财政增量资金的同时，着力盘活财政存量资金，不断提高财政资金使用效益。 《通知》提出了盘活财政存量资金的十条具体措施。一是清理一般公共预算结转结余资金。对连续两年未用完，按收付实现制核算的结转资金，要求各级政府作为结余资金管理，补充预算稳定调节基金。二是清理政府性基金预算结转资金。要求将政府性基金项目中结转资金规模较大的调入一般公共预算统筹使用，并提出了量化控制标准，即结转资金规模一般不超过该项基金当年收入的３０％。三是加强转移支付结转结余资金管理。明确结转两年以上的转移支付资金要视情况收回上级政府或同级政府统筹使用，不到两年的要加大整合力度，避免资金长期闲置。四是加强部门预算结转结余资金管理。要求各部门加大结转资金执行力度，结转两年以上的由同级财政收回统筹使用。五是规范权责发生制核算。要求地方各级政府除国库集中支付年终结余外，一律不得按权责发生制列支，对已经列支的要在２０１６年底前统筹使用完毕。六是严格规范财政专户管理。在严格控制新设财政专户的同时，对存量财政专户进行清理，除经财政部审核并报国务院批准保留的财政专户外，其余财政专户在２年内逐步撤销并规范财政专户资金管理。七是加强收入缴库管理。主要是积极推行非税收入电子缴库，实现非税收入直接缴入国库；暂未实现非税收入直接缴库的，应当将缴入财政专户中的非税收入资金在１０个工作日内足额缴入国库。八是加强预算周转金、预算稳定调节基金和偿债准备金管理。严格控制预算周转金额度，不得超过预算法实施条例规定的比例。按照有关规定管好预算稳定调节基金。从２０１５年１月１日起不得新设各种形式的偿债准备金，已设立的要纳入预算管理。九是编制三年滚动财政规划。在水利投资运营、义务教育、卫生、社保就业、环保等重点领域开展三年滚动财政规划试点。十是加大督查和问责力度。
解读《国务院关于促进旅游业改革发展的若干意见》任务分解表_要闻_新闻_中国政府网
为您的旅行，各部委要忙些啥

 ——解读《国务院关于促进旅游业改革发展的若干意见》任务分解表

新华社北京１月２１日电（记者 钱春弦 齐中熙）国务院办公厅印发的《〈国务院关于促进旅游业改革发展的若干意见〉任务分解表》２１日正式对外公布。牵头单位涉及外交、财政、发改、住建、环保、旅游等２０余部门，分工达到４４条６７项。从直接关系百姓旅游福利角度看，至少有三大看点。

在城乡统筹大战略下，在“留住乡愁”的期待中，乡村旅游成为任务分解表中着墨最多的主题之一。

第１１、１２、１３条，直接讲乡村旅游。包括依托当地区位条件、资源特色、市场需求，挖掘文化内涵，发挥生态优势，突出乡村特点，开发一批形式多样、特色鲜明的乡村旅游产品；推动乡村旅游与新型城镇化有机结合，合理利用民族村寨、古村古镇，发展有历史记忆、地域特色、民族特点的旅游小镇，建设一批特色景观旅游名镇名村；加强乡村旅游从业人员培训，鼓励旅游专业毕业生、专业志愿者、艺术和科技工作者驻村帮扶等。

值得关注的是，鼓励农村集体经营性建设用地使用权入股、联营等形式与其他单位、个人共同开办旅游企业，被认为是《国务院关于促进旅游业改革发展的若干意见》中含金量很高的内容之一。

景区承载量涉及安全管理。从第２９到３１条，强调加强旅游道路特别是桥梁、隧道等交通安全和食品安全监督检查，对客运索道、大型游乐设施特种设备定期检测；完善旅游安全服务规范，旅游从业人员上岗前安全风险防范及应急救助技能培训；高风险旅游项目风险提示、安全培训；重点景区配备专业医疗和救援队伍等等，国家旅游局、交通运输部、公安部、食品药品监管总局、质检总局、安全监管总局、卫计委等都要参与。

任务分解表的另一大看点，是在完成时限上作出“持续推进”“按时限取得成果”等不同安排，使各项工作更有针对性、可操作性。

任务分解表有１０多项明确“２０１５年６月底前出台具体措施”，从现在看还只有５个月零１０天，时不我待。这里面有“讲究”，如将研学旅行、夏令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴等；鼓励对研学旅行给予价格优惠；鼓励专家学者和大学生等积极参加旅游志愿者活动等。暑假前出台措施，老师、孩子、家长可以最大限度享受假期旅游“政策红利”。

也有多项明确“２０１５年底前取得阶段性成果”，例如研究新增进境口岸免税店的可行性等。尽管比２０１５年６月底晚半年，但“取得阶段性成果”比“出台具体措施”压力一点儿也不小。

方案实事求是，重视持续性，２０多项明确“持续实施”“持续推进”。旅游道路特别是交通安全和食品安全监督检查，大型游乐设施定期检测；依法严厉打击“黑导游”和诱导、欺骗、强迫游客消费等行为，营造诚实守信的消费环境，引导旅游者文明消费等属于长期任务，只能持之以恒坚持做下去。
习近平在云南考察工作时强调：坚决打好扶贫开发攻坚战_要闻_新闻_中国政府网
1月19日至21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到云南昭通、大理、昆明等地，看望鲁甸地震灾区干部群众，深入企业、工地、乡村考察，就灾后恢复重建和经济社会发展情况进行调研。这是1月19日，习近平来到鲁甸县小寨镇甘家寨红旗社区过渡安置点，看望受灾群众。新华社记者 鞠鹏 摄 新华社昆明1月21日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在云南调研时强调，要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，用全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党引领各项工作，加快贫困地区、民族地区经济社会发展，为到2020年如期实现全面建成小康社会奋斗目标加紧奋斗。 新年伊始，万象更新。元月的云南大地，阳光明媚，山川展绿，生机盎然。1月19日至21日，习近平在云南省委书记李纪恒、代省长陈豪陪同下，来到昭通、大理、昆明等地，看望鲁甸地震灾区干部群众，深入企业、工地、乡村考察，就灾后恢复重建和经济社会发展情况进行调研。 2014年8月3日，云南昭通市鲁甸县发生6.5级地震，对群众生命财产和基础设施造成巨大损失。地震发生后，习近平总书记第一时间作出重要指示，要求全力以赴做好受灾群众安置和灾后恢复重建工作。5个多月过去了，灾区群众生活过得怎么样？恢复重建工作进展得如何？灾区群众还有哪些要求和期盼？总书记十分关心和牵挂。19日一大早，习近平从北京乘坐飞机直接前往昭通，一下飞机，就转乘汽车一路颠簸前往鲁甸县。 这是1月19日，习近平在鲁甸县龙头山镇，踏上废墟查看灾情。新华社记者 张铎 摄 在震中的鲁甸县龙头山镇，习近平踏上废墟查看灾情。在受损严重变形的龙头山镇镇政府大门废墟前，习近平听取了当地干部关于灾区恢复重建的情况介绍。他强调，灾区恢复重建一定要搞好规划，生活恢复和生产恢复一起抓，灾后恢复重建和扶贫开发一起抓，重建家园步伐要加快。要把住房质量放在首位，提高抗震水平，建设抗震民居，确保灾区群众住有所居、住有所安。当前最紧要的工作，是安排好群众生活，确保受灾群众安全温暖过冬。 这是1月19日，习近平来到鲁甸县小寨镇甘家寨红旗社区过渡安置点，走进儿童活动室，同孩子们玩游戏。新华社记者 鞠鹏 摄 在甘家寨受灾群众异地过渡安置点，习近平察看了临时党支部、警务室、消防室，接连走进5个帐篷看望群众，嘘寒问暖，详细了解群众生活保障情况。总书记走进邹体富老俩口和孙子住的帐篷，吃饭、补助、收入等问得十分仔细。总书记摸了摸棉被，问“暖和不暖和”，邹体富老俩口回答“暖和”。儿童活动室里，孩子们玩游戏、唱儿歌，脸上荡漾着笑容。习近平走到孩子们中间，牵着孩子们的手，驻足观看他们的蜡笔画，祝他们健康成长。住在这里的受灾群众听说总书记来了，纷纷跑出帐篷，簇拥到总书记身边，习近平热情同他们握手。他对大家表示，党中央始终关心着大家。天灾无情人有情。老天爷把大家的家园毁了，党和政府一定要帮助大家建设一个更加美好的家园！我们13亿多人民就是一个大家庭，全国各族人民就是一个大家庭，一方有难、八方支援。只要大家一条心，有党和政府支持，有全国人民支援，再大的坎都能迈过去。大家要增强对美好生活的信心，不怕灾害，不怕困难，用自己勤劳的双手，把新家园建设得更好！ 总书记的到来，给当地干部群众极大鼓舞。一位当地干部激动地说，明天是大寒，总书记大寒节气之前来看望灾区群众，大伙写了一首诗送给总书记：“大寒节令送大爱，龙头喜降丰年雪。千家万户彤彤日，十万乌蒙尽开颜”。 这是1月19日，习近平在鲁甸县龙头山镇板房学校，看望慰问受灾群众代表和抗震救灾先进工作者代表。新华社记者 张铎 摄 昭通市位于乌蒙山区，全市11个区县中有10个属于乌蒙山集中连片特困地区，扶贫开发任务重、难度大。总书记对这里的扶贫开发工作高度重视。19日下午，在地震灾区板房学校，习近平听取了当地扶贫开发工作汇报。他指出，扶贫开发是我们第一个百年奋斗目标的重点工作，是最艰巨的任务。现在距实现全面建成小康社会只有五、六年时间了，时不我待，扶贫开发要增强紧迫感，真抓实干，不能光喊口号，决不能让困难地区和困难群众掉队。要以更加明确的目标、更加有力的举措、更加有效的行动，深入实施精准扶贫、精准脱贫，项目安排和资金使用都要提高精准度，扶到点上、根上，让贫困群众真正得到实惠。 这是1月20日，习近平来到大理白族自治州大理市湾桥镇古生村，仔细察看洱海边的生态保护湿地。新华社记者 鞠鹏 摄

 云南是拥有少数民族种类最多的省份，习近平对民族地区发展和少数民族群众生活十分关心。20日上午，他来到大理白族自治州大理市湾桥镇古生村。古生村位于洱海边，是一个典型的白族传统村落，已有1000多年历史。总书记步行穿过村中街巷。街巷道路整洁，溪水环流，绿树成荫，洋溢着浓浓的民族气息。习近平同当地干部边走边聊，向他们了解村民增收和古村落保护情况。他强调，新农村建设一定要走符合农村实际的路子，遵循乡村自身发展规律，充分体现农村特点，注意乡土味道，保留乡村风貌，留得住青山绿水，记得住乡愁。在洱海边，习近平仔细察看生态保护湿地，听取洱海保护情况介绍。他强调，经济要发展，但不能以破坏生态环境为代价。生态环境保护是一个长期任务，要久久为功。一定要把洱海保护好，让“苍山不墨千秋画，洱海无弦万古琴”的自然美景永驻人间。 这是1月20日，习近平来到大理白族自治州大理市湾桥镇古生村村民李德昌家，同村民们围坐在一起亲切拉家常。新华社记者 鞠鹏 摄 离开洱海边，习近平来到村民李德昌家。小院宽敞明亮，红花朵朵，绿意盎然，体现了坊、阁、照壁相结合和青瓦白墙的白族传统建筑风格。习近平同村民们围坐在一起，拉家常、聊民情、谈生产、问生计，村民们争先恐后向总书记讲述农村的变化。习近平听后十分高兴。他强调，党和政府还会不断增加农业农村投入，支持农村建设发展，支持农民增收致富，大家的日子一定会更好。总书记离开时，村道两旁聚集了很多村民，纷纷向总书记问好，习近平同围拢过来的村民握手，向远处的村民挥手致意。 20日下午，习近平来到正在建设中的昆明火车南站，考察“八出省、四出境”铁路通道重要枢纽建设情况。在工程项目部，他详细了解工程设计和施工进度，听取云南省发展滇中新区规划建设情况和加强互联互通、建设面向西南开放大通道情况介绍，要求加快基础设施建设，形成有效支撑云南发展、更好服务国家战略的综合基础设施体系。 20日傍晚，习近平在驻地亲切会见了独龙族群众代表。2014年元旦前夕，云南省贡山县干部群众致信习近平，报告了多年期盼的高黎贡山独龙江公路隧道即将贯通的喜讯，习近平复信祝贺。一年过去了，总书记惦记着乡亲们。习近平同独龙族群众代表一起观看反映当地生产生活变迁的视频短片，同他们亲切交谈，勉励他们立足自身优势，自力更生，奋发图强，努力实现新的发展。 这是1月20日，习近平在昆明亲切会见怒江州贡山独龙族怒族自治县干部群众代表。新华社记者 张铎 摄 考察期间，习近平听取了云南省委省政府工作汇报，对云南经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。希望云南主动服务和融入国家发展战略，闯出一条跨越式发展的路子来，努力成为民族团结进步示范区、生态文明建设排头兵、面向南亚东南亚辐射中心，谱写好中国梦的云南篇章。 习近平强调，我国经济发展进入新常态，并没有改变我国是世界上最大的发展中国家这一国际地位。一定要牢牢抓住发展这个党执政兴国的第一要务不动摇，在推动产业优化升级上下功夫，在提高创新能力上下功夫，在加快基础设施建设上下功夫，在深化改革开放上下功夫，扎扎实实走出一条创新驱动发展的路子来。 习近平指出，要坚持城乡统筹发展，坚持新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步推进，实现城乡发展一体化。要把生态环境保护放在更加突出位置，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，在生态环境保护上一定要算大账、算长远账、算整体账、算综合账，不能因小失大、顾此失彼、寅吃卯粮、急功近利。民族团结是我国各族人民的生命线，要坚持和完善民族区域自治制度，坚定不移执行党的民族政策，广泛开展民族团结教育，注重把建设各民族共有精神家园作为战略任务来抓，使各民族人心归聚、精神相依。 习近平强调，关于从严治党，党中央的态度很鲜明，就是要采取一切措施，认真地而不是敷衍地、深入地而不是表皮地解决党内存在的各种矛盾和问题。各级党组织要在从严治党上进一步做起来、实起来。无论哪一层级、哪一领域的党组织，都应该严肃认真对待党赋予的职责，按要求进行严格的组织管理。党组织要管理党员、干部，党员、干部要自觉接受党组织管理，也是我们党的一个重要规矩。解决党内存在的问题，根本在于严格管理标准、延伸管理链条、落实管理责任，使每个党员、干部都及时纳入组织管理，使党组织对每个党员、干部都做到情况明、问题清、措施实。各级党组织要切实履行管党责任，结合实际建立健全管党机制。各级领导干部特别是主要领导干部要时时处处严格要求自己，努力做让党放心、让人民满意的好干部。
孟建柱与2014年以来任副省长的公安厅长集体谈话_要闻_新闻_中国政府网
孟建柱与2014年以来任副省长的公安厅长集体谈话时强调

 牢记使命忠诚履职 真抓实干勇于担当

 努力在新的起点上开创公安工作新局面

新华社北京1月21日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱19日在京与2014年以来任副省长的公安厅长集体谈话时强调，要深入学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，主动适应形势新变化，牢记使命、忠诚履职，真抓实干、勇于担当，努力在新的起点上开创公安工作新局面。

孟建柱指出，党中央历来高度重视公安机关领导班子建设和“一把手”配备工作。大家走上副省级领导岗位，做好公安工作的有利条件更多了，同时党和人民的要求也更高了。希望大家始终保持奋发有为的精神状态和求真务实的工作作风，把新岗位作为施展才华、建功立业的新起点，开拓创新、扎实工作，以实实在在的新业绩回报党和人民的信任。

孟建柱强调，要严守党的政治纪律和政治规矩，无论在任何时候任何情况下，都始终保持政治定力，保持绝对忠诚可靠。要依法行使职权，以违法违纪典型案件为戒，自觉增强廉洁从政意识，守住清正廉洁底线。要真抓实干、敢于担当，自觉把使命放在心上，把责任扛在肩上，切实提高新形势下公安工作的能力和水平。要多谋善断，增强工作前瞻性、主动性，创造性地抓好各项重大改革举措的推进落实。要严格履行好“一岗双责”，既要关爱队伍，又要严格要求、敢抓敢管，切实抓好队伍建设。
李源潮：团结广大侨胞为实现中国梦作贡献_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电 中共中央政治局委员、国家副主席李源潮21日出席中国侨联九届二次全委会并讲话。他指出，侨联要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚定不移走中国特色社会主义群团发展道路，积极推进“两个拓展”，团结广大归侨侨眷和海外侨胞为实现中国梦而奋斗。

会上，大家围绕创新拓展侨联工作、发挥侨胞作用、加强基层服务、依法维护侨益等作了发言。李源潮说，要适应国内国际两个大局发展需要，动员广大侨胞抓住机遇创业创新，为高水平引进来和大规模走出去牵线搭桥，为全面深化改革献计出力，为促进民族团结和祖国统一、促进中国与世界各国友好合作发挥独特作用。

李源潮说，要把握侨情新变化新特点，在坚持“两个并重”基础上加快推进“两个拓展”，加强与海外侨胞和新归侨的联系服务，更好成为祖国联系服务广大侨胞的桥梁纽带，成为推动中国与世界各国人民友好的桥梁纽带。要坚持以人为本、为侨服务，依法维护侨界群众合法权益，继续做好帮扶困难归侨侨眷的实事。中国侨联委员和各级侨联干部要带头树立群众作风，经常深入基层、深入群众，知侨情、连侨心、解侨忧。
中国石油陆上最深钻井纪录被刷新_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐１月２１日电（熊聪茹 苏华）位于塔里木盆地北缘的一口石油钻井２１日钻至地下８０３８米的深度，刷新了此前同一构造带上中国石油陆上最深井纪录，成为新的陆上“深井王”。这意味着，我国超深、高温、高压深井钻井技术迈上新的台阶，也为国内超８０００米深度钻探积累了宝贵经验。

据中石油塔里木油田公司介绍，位于新疆阿克苏地区拜城县境内的克深９０２井，用３６８天钻至８０３８米的深度，超过了２０１１年同一构造带克深７井所保持的８０２３米陆上最深钻井纪录，并比克深７井节约完钻周期３８０天，提速５０．８％。

克深９０２井是塔里木油田部署在库车坳陷克拉苏构造带的一口评价井，距离克深７井４．３公里，由川庆钻探塔里木第二勘探公司９０００２钻井队采用我国自行研制的９０００米电动钻机承钻。钻探过程中，技术人员克服多项技术难题，不仅将中石油陆上最深井纪录继续向前推进，还创造了３３３．４毫米井眼中完井深度最深、２７３毫米套管下入最深两项纪录。

据了解，塔里木油田为解开克拉苏构造带的“地宫密码”，创新性提出“顶篷构造”地质理论，大胆预测地底８０００米以下仍有优质原油储层。２０１３年１２月，在这里部署的克深９井喜获高产油气流，日产天然气达百万立方米，证实了这一预测。
达沃斯论坛上的中国形象与中国话题_要闻_新闻_中国政府网
世界经济论坛2015年年会将于当地时间21日在瑞士东部小城达沃斯正式开始，中国国务院总理李克强将出席当天的开幕活动并发表特别致辞。论坛举行期间，还将举行中国经济讨论会、对话中国企业家等活动。 今年年会的正式讨论活动定于21日开始，但20日晚上一场专场音乐会，已经拉开了年会的序幕。音乐会的主角是意大利著名盲人歌唱家波切利。 根据日程安排，李克强总理将在21日论坛开幕式上发表特别致辞。邀请与会的国家领导人在开幕式上发表致辞，是每年达沃斯论坛最重要的一场活动，由世界经济论坛主席克劳斯·施瓦布亲自主持。21日下午，李克强还将与世界经济论坛国际工商理事会的企业界人士举行一场对话会。 据中国驻日内瓦大使吴海龙此前介绍，李克强总理将通过达沃斯这个平台，阐释中国的内外政策，回应外界对中国的关注，增强国际社会对中国经济发展前景的信心，同时对国际形势、世界经济形势以及所面临问题的解决之道提出看法。 正在达沃斯采访的德国记者汉内斯·科赫表示，他很关注李克强总理的演讲，特别希望了解中国在国际经济合作方面的立场。 “我希望听到李克强总理讲一讲国际经济合作方面的内容，因为目前美欧之间的自贸谈判已经成为欧洲地区的一个热点话题，而我们知道美国也在和亚太国家尤其是中国展开自贸谈判，但这两个自贸谈判之间现在可能会出现一些冲突，所以我个人，包括我的一些同事，希望听到李克强总理谈谈关于中美经贸关系，以及中美欧三方经贸关系问题上他所持的观点。” “我想中国还是要和世界接轨，克强总理他非常有远见，他最近发表了很多最新的政策，对经济会有一个复苏（的作用）。但是我想，中国在过去十几年中，在成长过程中速度太快了，放慢下来可能会对经济发展有利，利大于弊。” 盘点今年达沃斯的日程，今年共有五场有关中国话题的讨论。其中，22日将举行两场中国媒体与中外经济学家和企业家对话会，主题分别为“中国新局势”、“中国对外投资及其对国外经济的影响”；23日将举行一场中外经济学家与企业家的讨论会，主题是“中国经济的新挑战与新趋势”。另外两场则是国外媒体与中国企业家的对话。一场是22日英国广播公司新闻主播对话华为公司总裁任正非，另外一场是23日上午美国哥伦比亚广播公司主持人对话阿里巴巴集团董事局主席马云。中国企业家在达沃斯论坛高调亮相，从另一个侧面彰显了中国影响力的提升。 按惯例，今年夏季达沃斯主办城市大连还将在这里举行“夏季达沃斯之夜”活动，届时将通过中国文化展示、演出、美食等活动，向世人展示中国形象。（刘素云 武玥）
李克强出席达沃斯论坛 德国热议中国经济“新常态”_要闻_新闻_中国政府网
20日晚，咱家总理李克强抵达瑞士东部小镇达沃斯，当前世界经济形势前景不明的背景下，世界渴望听到“强”有力的中国声音，全世界都在眼巴巴望着咱家总理赶紧抵达~~ “面对当前错综复杂的国内外环境，中国经济发展总体向好的基本面没有改变。中国经济正向着形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演进。中国经济提质、增效和升级，不仅为自身未来发展奠定了良好基础，也是对维护世界经济、金融稳定和健康发展的重要贡献。” 据国际货币基金组织测算，2014年中国经济对世界经济增长的贡献率高达27.8%｡逆风中，外界期待中国的发展为全球经济注入活力。多家德国主流媒体热议中国“新常态”： dpaDeutsche Presse Agentur德意志新闻社或德意志通讯社，简称德新社，是建于1949年的德国国家通讯社。 “什么才是所谓的“新常态”呢？新常态意味经济由高速增长向中等快速增长的转变，在发展过程中较之速度更加重视质量。”——德新社 FAZ《法兰克福汇报》（Frankfurter Allgemeine Zeitung，缩写：FAZ）德语社会具有巨大的影响力，它登载的文章也经常被其他国家的媒体引用或转载，是最具国际知名度的德文报纸。 什么是中国的“新常态”？在西方经济体眼中，所谓的“新常态”是中国近三十年来高速增长的终结。[...]中国正在上演着前所未有的大规模经济和社会试验，这个国家未来的发展令世人期待。——《法兰克福汇报》 ↑ “中国目前处在一个转折时期。中国接下来必须提升第三产业来拉动内需，维持增长。在中国的转型过程当中，增长速度必然会受到影响。但这是一个正常的发展状况，和大量举债造成的泡沫式发展有所不同，它是一个由中国强大内需推动下的良性增长。” ——德国经济研究所德雷格教授 ↑ 2015年中德关系将以“创新合作伙伴”的形式发展。也就是说，双方将在很多层面上建立共同的标准，比如汽车、环境，以及在工业4.0概念中的经济数字化方面等。 ——联邦外贸与投资署亚太经济研究部负责人克里斯蒂娜·奥特听众德国民众眼中的中国“新常态” 中国经济发展“新常态”在我看来是一项很特别的成就。我认为世界上任何一个国家想实现经济长时间的持续发展，必须对中国的发展历程展开细致分析。——拉尔夫·乌尔班奇克 德国媒体中经常会看到唱衰中国经济的声音，但是中国7%的经济增速就是对这些报道最好的驳斥。中国政府已经宣布中国经济进入“新常态”，从以往的“中国制造”转变为“中国设计”“中国创造”。在这样的情况下，健康、正常的发展速度是有益的。——福尔克·罗森伯格
走进瑞士小镇达沃斯_要闻_新闻_中国政府网
新华社瑞士达沃斯１月２０日电（记者施建国 闫磊）冬日的皑皑白雪未能阻挡远方来客的步伐。来自１４０多个国家和地区的２５００名各界人士陆续抵达瑞士东部小镇达沃斯，出席将于１月２１日开幕的世界经济论坛年会。达沃斯位于瑞士兰德瓦瑟河畔，是个群山环抱的小镇，为温泉与运动度假的好去处。但这样的地方在瑞士并不鲜见。达沃斯小镇之所以独树一帜，是世界经济论坛每年都会在这里召开年会，世界经济论坛也因此被冠为“达沃斯论坛”。 世界经济论坛原本是以研究和探讨世界经济领域存在的问题、促进国际经济合作与交流为宗旨的非官方国际性机构。其前身是１９７１年由现任论坛主席、日内瓦大学教授克劳斯·施瓦布创建的“欧洲管理论坛”。１９８７年，“欧洲管理论坛”更名为“世界经济论坛”。论坛会员是承诺遵守论坛“致力于改善全球状况”宗旨，并影响全球未来经济发展的１０００多家顶级公司。 每年的世界经济论坛年会均有来自许多国家的政界、商界、学术界、新闻机构等人士参加，它已成为研讨世界经济问题最重要的非官方聚会平台之一。随着国际形势的发展变化，世界经济论坛所探讨的议题逐渐突破了纯经济领域，许多双边和地区性问题以及世界上发生的重大政治、军事、安全和社会事件等也成为论坛讨论的内容。 中国同世界经济论坛保持着密切联系。从 ，中国多次应邀派团参加世界经济论坛年会。２００５年，世界经济论坛主席施瓦布提出了“中国夏季达沃斯”的设想。２００６年６月，世界经济论坛北京代表处正式成立。２００７年９月６日，首届夏季达沃斯论坛年会在中国大连举行。 中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表吴海龙大使在接受新华社记者采访时表示，中方一直重视世界经济论坛达沃斯年会。２０１０年，李克强以国务院副总理身份出席达沃斯年会，今年将是他第二次参会，也是我国国家领导人在２０１５年伊始开展的一项重大外交活动。 吴海龙大使说，相信李克强总理将通过达沃斯年会这一平台，对国际局势、世界经济形势以及面临的问题的解决之道提出看法，并阐释中国内外政策，回应外界对中国的关注，增强国际社会对中国经济发展前景的信心 达沃斯皑皑白雪寒气逼人，但来自世界各地的不同肤色人士还是风尘仆仆赶到了这个小镇。施瓦布教授道出了个中原因：“当今世界正经历深刻的政治、经济、社会尤其是技术方面的变革，人类正面临众多挑战，而达沃斯论坛为获得这方面一手资讯提供了独特的平台。” 图片：新华社记者施建国 编辑：安鹏
赵乐际在中央人才工作协调小组第41次会议上强调更好服务支撑国家重大发展战略_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电 中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际21日主持召开中央人才工作协调小组第41次会议。强调要深入学习贯彻习近平总书记关于人才工作的重要指示精神，坚持党管人才原则，适应创新驱动发展、区域发展、“走出去”等重大战略，实行更积极、更开放、更有效的政策，加快形成具有国际竞争力的人才制度优势，努力建设一支规模宏大的创新型人才队伍，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力人才支撑。

赵乐际指出，经济发展进入新常态，人才事业站在新起点，要进一步明确人才工作的方向、布局和抓手。要遵循社会主义市场经济规律、人才成长规律，深化人才发展体制机制改革，完善人才使用、流动、激励和成果转化机制。要进一步健全留学人员回国服务、外国人永久居留等政策，充分发挥市场需求的导向作用和用人单位的主体作用，广泛汇聚海外英才。要分析人才形势、把握人才需求，进一步改善结构、提升质量，有效服务国家重大发展战略。要发挥党政部门、高校、科研院所、企业等各方面优势，共同做好人才工作。要重视对人才的团结引导服务，加强思想联系，在全社会大兴识才、爱才、敬才、用才之风，使人才更感光荣、更受尊重。
面对“血的教训”重申“铁的纪律”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２１日电 面对“血的教训”重申“铁的纪律”新华社记者涂洪长、冯国栋、陈诺。２１日，上海市发布“１２·３１”外滩拥挤踩踏事件的调查报告，黄浦区委书记、区长等１１名事件相关责任人被建议处理。同时，上海市纪委还公布了社会高度关注的另一调查结果，确认黄浦区委书记周伟等人公款吃喝，违反了中央八项规定。 这两起调查和处理结果，既是对死难者在天之灵和社会舆论关注的交代，也给一些领导干部在责任意识、纪律底线方面的松懈“滑坡”敲响了警钟。面对“血的教训”，必须重申“铁的纪律”。 ３６条无辜生命的遽然消逝让人扼腕叹息。在死伤惨重的悲剧事件映照下，黄浦区部分干部在外滩源附近一家高档餐厅公款吃喝的细节显得格外“刺眼”：一边是被踩踏者的痛苦与无助，一边却是官员们顶风违纪，在附近高档餐厅公款吃喝的悠然自得，这样的场景对比，很难不戳中社会情绪的“痛点”。 诚然，踩踏事件的发生，与当地官员违纪公款吃喝没有必然联系，但事件暴露出的信息发布不及时、预警措施不健全、安保力量不到位等管理疏忽，不仅仅是技术层面的问题，更与部分城市管理者为民宗旨的淡漠、责任意识的松懈、安全意识的麻痹、群众路线的虚浮脱不了干系。在城市公共安全和应急管理相对完善的大都市，发生这样惨痛的踩踏事件，在“反四风”和落实中央八项规定持续深入的关键节点，仍有干部顶风违纪，这样的“巧合”，必须被当做教训中的教训，警醒中的警醒。 面对“血的教训”，以什么样的思想认识和立足点去反思和吸取教训至关重要。领导干部要深刻认识到，中央八项规定是铁律，有违必究，这是决不能退让的底线。践行群众路线，也决不能做做样子，走走形式，要真正情为民所系，权为民所用。 应当看到，不管是善后处理，还是调查追责，上海市有关部门体现出直面问题、敢于担当的勇气和努力。也唯有坦诚、深刻、全面地痛定思痛，一座城市才能从灾难中真正汲取教训并赢得民意尊重。 人命关天，法纪昭昭，不管是对于城市公共安全管理，还是党员领导干部的作风建设，踩踏事件都是“血的教训”“痛的警醒”。我们希望各地引以为戒，通过实实在在的防范措施，通过扎扎实实的作风转变，杜绝类似悲剧重演。
中政委：彻底肃清周永康案造成的影响 切实加强政法队伍建设_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２１日电（记者陈菲、邹伟）“周永康大搞权钱、权色交易，严重损害党和人民的事业，也带坏了一批干部。不仅要深刻反思周永康案的沉痛教训，而且要彻底肃清周永康案造成的影响。”中央政法工作会议旗帜鲜明地强调切实加强政法队伍建设，不断提高队伍思想政治素质和履职能力。

２０日至２１日召开的中央政法工作会议指出，近年来，一些政法领导干部之所以走上违法犯罪道路，最根本的原因就是理想信念出了问题，价值观严重扭曲，突破了党纪国法的底线。

中央政法委要求，要深入开展党的政治纪律、组织纪律教育，自觉按照党章、党内政治生活准则和各项规矩办事，决不允许凌驾于组织之上，决不允许在贯彻执行党中央决策部署上打折扣、做选择，决不允许把上下级关系变成人身依附关系，决不允许搞团团伙伙、结党营私、拉帮结派。严肃查处有令不行、有禁不止和欺骗组织、对抗组织行为，确保中央政令通畅。

会议指出，当前政法战线反腐败斗争形势依然严峻，有的地方和单位违法违纪问题仍时有发生；有时甚至顶风作案，重压之下花样翻新，社会影响恶劣。对腐败问题，要坚持零容忍的态度不变、严厉惩处的尺度不松，发现一起查处一起。

据了解，中央政法委就建设一支政治过硬、业务过硬、作风过硬的政法队伍作出部署。要求完善并实施法律职业准入制度，研究将司法考试制度改为国家统一法律职业资格考试制度，将法律职业立场、伦理、技能等纳入考试范围。

中央政法单位将会同有关部门，积极探索建立法律职业从业者之间有序流动的人才吸纳机制，加快实施从符合条件的律师、法学专家中招录法官、检察官制度，健全从政法专业毕业生中招录人才的规范便捷机制，健全政法部门和法学院校、法学研究机构人员双向交流机制，重点解决专业人才引进难、边远艰苦地区招录难问题。
浙江入冬以来共确诊14例H7N9病例 疫情集中在乡镇农村_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州１月２１日电（记者张乐）记者从浙江省卫生计生委获悉，从去年下半年入冬以来至今年１月２０日止，浙江省累计报告Ｈ７Ｎ９确诊病例１４例，疫情仍呈高度散发状态。关闭主城区活禽交易市场政策效果明显，截至目前，所有确诊病例均分布在乡镇、农村和城郊结合部，主城区迄今尚无确诊病例报告。 浙江省卫生计生委应急办主任谢国建介绍，和去年冬天的高度散发、确诊数近百例的状态相比，浙江省今年的病例数量明显减少。在入冬以来报告的这１４例病例中，死亡２例，危重８例，病情稳定并转好的有２例，治愈出院２例，其临床表现与去年相比基本相同，未见产生较多变异。此外，在今年的病例中也未发现有出现像去年那样的家庭聚集性病例。 与往年不同的是，今年所有报告病例分布于浙江的１１个县区市，均位于乡镇、农村和城乡结合部，且绝大多数有禽类接触史，主城区未发现有确诊病例报告，这和去年冬天疫情主要集中在主城区有着明显不同。“这一方面说明禽传人仍是Ｈ７Ｎ９疫情流行的主要传播途径，另一方面也充分说明浙江自去年夏天以来实施的关闭主城区活禽交易市场的措施成效明显。”谢国建说，从目前的发病情况看，采取关闭活禽市场措施，保守估计至少可以减少５０％的疾病传播风险。 浙江省疾控中心传染病预防控制所所长陈恩富说，虽然浙江关闭主城区活禽交易市场的政策效果明显，但从目前疫情发生地区看，相比城区，农村居民自我防范意识差，农贸市场、集市、露天市场和流动交易多，卫生管理存在更大难度，这些都为疫情在农村地区传播创造了条件。他呼吁公众反思禽类消费习惯，提升自我保护意识，远离野禽，勿购买和在家中散养活禽；同时，养成勤洗手、勤通风、勤晒衣被等习惯，发现有高烧、咳嗽等症状要及时就诊，尽早排除Ｈ７Ｎ９感染风险。
李克强总理曾经在达沃斯致辞中的“妙语”_要闻_新闻_中国政府网
应世界经济论坛主席施瓦布及瑞士联邦政府的邀请，中国国务院总理李克强于20日至22日出席世界经济论坛2015年达沃斯年会，并对瑞士进行工作访问。据了解，21日当地时间下午（北京时间22日凌晨）李克强总理将在此次达沃斯年会做开幕演讲。他也是唯一一位除主办方和东道主之外的一位外国人致辞，因此备受关注。

“两个轮子一起转”指的是支持多边自贸安排和双边自贸区建设；“紧箍咒”松了指的是中国企业准入的门槛低了，“紧箍咒”松了，极大地调动了全社会创业兴业的热情……李克强总理在以往的达沃斯论坛致辞中就经常用这样的比喻、俗语、俏皮话等方式深入浅出的阐述了“克强经济学”和中国当前的经济形势。

让我们看看李克强总理在以往的达沃斯致辞中都有哪些“妙语”。

今年是世界经济论坛第40届年会，这不由使我想起了两千多年前中国先哲孔子一句富有哲理的名言，叫做“四十而不惑”。意思就是人到成熟之年，有更加开阔的眼界和更为豁达的心胸，这也寓意着我们应以更多的智慧来理解和应对纷繁的世事。

--2010年1月28日，时任国务院副总理的李克强在瑞士达沃斯举行的第40届世界经济论坛年会上发表特别致辞。

当今时代，各国的命运紧密相连，需要进一步共担责任，精诚合作，继续发扬同舟共济的精神。在错综复杂的环境中形成合力，实现互惠。各国的利益紧密相连，需要进一步加强交流，倡导包容，共同把蛋糕做大，在丰富多彩的世界中求同存异，实现共赢。

--2010年1月28日，时任国务院副总理的李克强在瑞士达沃斯举行的第40届世界经济论坛年会上发表特别致辞。

在全球化背景下，各国的经济相互依存，相互促进，各国的政策相互影响，相互作用，只有在实现全球性经济复苏，才能巩固一国的经济发展与复苏。当前，国际金融危机尚未结束，经济复苏的基础还不牢固，避免复苏过程出现曲折，降低复苏过程中存在的风险，需要各国继续携手合作。

--2010年1月28日，时任国务院副总理的李克强在瑞士达沃斯举行的第40届世界经济论坛年会上发表特别致辞。

推动市场更加开放，这是继续应对危机的必由路径，开放是多变的也是双边的，开放有利于扩大作，推动发展，促进繁荣，1+1往往大于2。而搞贸易保护主义，只会加重经济危机，减缓复苏进程，最终也会损害自身的利益。

--2010年1月28日，时任国务院副总理的李克强在瑞士达沃斯举行的第40届世界经济论坛年会上发表特别致辞。

中国经济已经到了只有转型升级才能持续发展的关键阶段。。。我们积极培育新的消费热点，推动实施“宽带中国”战略。我们加强薄弱环节建设，增加节能环保、棚户区改造、城市基础设施、中西部铁路等方面的投资，加大对集中连片特困地区的支持力度。我们出台专门政策措施。。。

当今世界，经济全球化、世界多极化、社会信息化深入发展，我们同住一个“地球村”，没有哪一个国家能变成离群索居的“鲁滨逊”。这些年来，中国经济的发展从对外开放中获益匪浅。同时，中国已经成为世界经济增长的主要推动力量之一，在应对国际金融危机中也发挥了重要作用。

中国作为一个发展中大国，在国际事务中有自己的责任和担当。随着经济体量的增大，中国在国际上发挥的作用也会相应增大。中国有句古话：“君子成人之美”。只有美人之美，才能美美与共。我们愿意更多参与国际治理，尽可能提供国际公共产品；与其他发展中国家分享减贫经验，提供更多帮助；为全球经济强劲、可持续、平衡增长分担责任作出贡献。

本届政府成立以来，我们大力推进行政审批制度改革，各部门已取消和下放了600多项行政审批事项，今年又在全国推行商事制度等改革，企业准入的门槛低了，“紧箍咒”松了，极大地调动了全社会创业兴业的热情。

当前，世界经济不稳定不确定因素依然较多，中国经济正处于深层次矛盾凸显和”三期叠加“的阶段，到了爬坡过坎的关键时候。下半年和今后一段时间，我们将进一步加快经济发展方式的转变，以结构性改革促进结构性调整，用好创新这把”金钥匙“，着力推进体制创新和科技创新，使中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，创造价值，打造中国经济升级版。

中国全面深化改革未有穷期，政府带头自我革命，“开弓没有回头箭”。我们将继续深化行政管理体制改革，力争用更短的时间完成取消和下放行政审批事项的五年任务，释放市场潜能和发展动力。

我们愿与亚洲邻国不断深化合作，妥善处理分歧，维护稳定安全大局，维护和平的秩序。我们倡导开放公平的全球统一大市场，支持多边自贸安排和双边自贸区建设“两个轮子一起转”，努力形成“面向全球的高标准自贸区网络”，反对各种形式的保护主义，更不赞成打贸易战。

智慧来自于大众。我刚才强调的大众创业、万众创新将会迸发出灿烂的火花。我们比任何时候都需要改革创新，更需要分享改革创新成果。这用中国的成语说，就是众人拾柴火焰高。
改革体制机制 打造国际一流新型智库_要闻_新闻_中国政府网
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加强中国特色新型智库建设的意见》，为今后一个时期我国的智库建设和发展提出了目标，确定了方向。意见在什么背景下出台？有哪些值得注意的亮点？对我国智库建设工作将发挥怎样的作用？带着这些问题，记者专访了全程参与起草工作的国务院发展研究中心党组成员、办公厅主任隆国强。 答：《关于加强中国特色新型智库建设的意见》是新中国成立以来第一个关于智库建设的纲领性文件。事实上，智库在我国已经不是一个新鲜事物。从上世纪８０年代改革开放开始，我国就建立了很多机构来进行公共政策的研究，发展到今天，我国可以说是一个智库大国。近些年来，智库为我国改革开放出谋划策，为经济和社会快速发展发挥了重要作用。 但另一方面，我们也看到，我国的智库虽数量众多，但缺乏高水平的一流智库，而且分散在不同机构、不同领域、不同层级。它们之间存在大量低层次重复劳动，对人力资源和社会资源是极大的浪费。 当前，我国的智库发展状况与政府决策需求存在着差距。从国内来说，中国经济发展进入“新常态”，经济发展的动力和比较优势都与以往迥异；从国际来看，如何在异常复杂的局势中为我国营造一个积极的国际氛围，这些问题都亟须智库来提供高水平的咨询意见。因此，在这种背景下，意见的出台顺应了形势发展的需要。 答：首先，意见具有宽阔的国际视野。既然是要建设新型智库，就要遵循智库运作的一般规律。我们研究了世界上很多发达国家的先进智库运行经验和教训，在起草过程中进行吸收和借鉴。 其次，意见始终密切联系着中国国情。新型智库的“中国特色”，首先就是把握正确的政治方向，坚持党的领导。和美国、欧洲等智库不同，我们的智库更多地立足于在体制内推动政策调整完善，为公共政策决策提供智力支持。 最后，意见的全面性令人印象深刻。它对智库发展涉及的主要方面都做出了阐述，指明了改革发展方向。如：对智库发展格局，包括社科院、党校系统、科技智库、党政政策研究机构等都指出了发展方向，对不同智库定位、人事制度，科研管理制度，国际合作管理制度等都做出了全面权威的规定。 问：我国智库的发展目前主要面临哪些瓶颈？意见又开出了什么“药方”？ 答：总的来看，中国智库的各项制度基本参照政府机关或自然科学研究机构的体制设立，组织形式和管理方式与智库的有效运行尚不适应。打造新型智库，一定要从体制机制创新入手。这说到底是一个改革问题，是体制机制的创新问题。 首先是经费保障问题。我国智库目前很多具有政府背景，全额拨款、差额拨款和自收自支同时存在，很多智库缺乏稳定经费来源。对于那些要打造成高端智库的，政府应承担起保证基本运行的责任，否则就会出现一些为了生存而走偏的现象，脱离应有的客观中立立场。 第二是经费管理制度问题。与以绩效为导向的西方智库经费管理方式相比，我国智库的经费管理方式是以过程导向，重物不重人，物的价值算得很清楚，而人的智慧不能体现。可恰恰政策研究最重要的是人的创造性。因此，意见提出了智库要深化经费管理制度改革，就是要花更少的钱，做出更好的研究成果。 第三是人事制度改革。目前，我国大量的智库在人事制度上参照事业单位，突出问题是人的流动性不足，活力不足。我们需要建立一套好的体制机制，能上能下、能进能出。让顶级人才到智库工作，来了能够充分发挥其聪明才智，这需要更多的改革创新。 答：智库最基本功能是服务科学决策。一个好智库，要对决策者提出好建议；给公众准确提供信息，启迪民智，为公共政策出台营造和谐的社会氛围；让国际社会听到中国主流的声音，准确、正确地评价中国，营造一个互利共赢的国际环境。 答：意见的出台，对于整个中国智库的建设水平、改革创新将起到一个非常大的推动作用。建设中国特色新型智库，方向和目标已经明确，需要各级智库结合单位具体情况推进改革。未来中国智库会呈现一个多层级、多领域的智库系统，既有综合性智库，也有专业性智库。每个智库都需要找准定位，整体上形成一个多层次、多领域、专业化分工、有机协调的良好格局。建设中国特色新型智库是一项长期而艰巨的任务，是一个渐进演化过程，一方面会在短时期内迈大步前进，但另一方面也不会一蹴而就。新华社记者 施雨岑
广东2014全年外贸“一路追赶” 同比轻微下降预示今年仍有压力 _要闻_新闻_中国政府网
其中，广东全年实现出口３．９７万亿元，增长０．５％，同期全国增长４．９％，占全国出口总值的２７．６％；进口２．６４万亿元，下降６．５％，同期全国下降０．６％，占全国进口总值的２２％。以美元计价，２０１４年广东省进出口１０７６７．３亿美元，下降１．４％。其中，出口６４６２．２亿美元，增长１．５％；进口４３０５．１亿美元，下降５．５％。

２０１４年上半年，广东外贸深陷“跌谷”艰难爬坡，３月更一度创下３８．７％的深度跌幅，直到６月，广东省进出口才结束自２０１３年１２月以来连续６个月同比下降的势头，逆转为增长，下半年广东外贸更加努力追赶，９、１０月更创下３０．１％和１９．９％的同比高速，１２月以进出口７０６５．８亿元，增长１５％收官。

统计显示，广东加工贸易进出口连续两年小幅下降，一般贸易进出口继续向好。双边贸易方面，２０１４年，在广东的主要贸易伙伴中，对东盟１０国和欧盟２８国进出口分别增长８．７％和８．３％，对美国贸易实现增长１．４％，对韩国增长１．８％，此外，对香港进出口下降１３．５％；对日本进出口仍下降１％，对台湾进出口下降１６．２％。

２０１４年，广东紧抓“２１世纪海上丝绸之路”建设的战略机遇，大力发展与沿线国家的贸易，对海上丝绸之路国家进出口１．１万亿元，在对主要发达国家贸易不景的情况下，逆势增长１５．５％，成为广东外贸新的增长点。

海关人士认为，当前国际经济复苏的步伐仍然缓慢曲折，国际金融市场波动加大，国际大宗商品价格波动，中东、俄罗斯、北非和东亚等区域的地缘政治、军事冲突频发等非经济因素，国内低成本优势削弱，制造业吸引外资下降等都可能对２０１５年广东的外贸造成一定的影响。２０１４年１２月，中国外贸出口先导指数为４０．１，较１１月份下滑０．７，连续第３个月下滑，为自２０１３年１２月份以来的最低点，亦预示今年１季度我国出口增长仍面临一定压力。
10小时飞机3小时火车 总理出访也不易_要闻_新闻_中国政府网
李克强总理在瑞士行程拉开序幕。飞机、火车、汽车，总理赶赴达沃斯路上几乎把所有交通工具都坐了一遍，网友表示：总理出访也不易啊！

李克强总理当地时间20日下午乘专机抵达瑞士苏黎世，出席在达沃斯举行的世界经济论坛2015年年会。这是李克强继2010年后第二次来到白雪皑皑的达沃斯小镇。李克强今天将应邀发表特别致辞。2500多名国际政要、企业界人士和各界精英与会。

李克强总理此次率重量级代表团赴达沃斯出席世界经济论坛年会。随行人员中包括王毅、徐绍史、高虎城、周小川等多位高级官员。任正非、马云、林毅夫、李稻葵等多位中国工商界学界精英都将云集论坛。在全球经济复苏曲折乏力的背景下，世界期待倾听中国声音。

李克强表示，世界经济论坛致力于推动国际社会对话沟通、凝聚共识，探讨如何应对全球性挑战，在推动全球治理体系建设中发挥重要作用。我期待在出席论坛年会期间，同与会各界就世界经济和国际地区形势、中国改革开放和经济发展、各方关注热点的对策等议题深入交流，为维护世界和平稳定，促进全球经济强劲、可持续、平衡增长作出努力。

李克强乘坐的专列抵达沃斯多芙火车站后，又马不停蹄地会见世界经济论坛主席施瓦布。会谈后共进晚餐，两位老朋友相谈甚欢。

李克强表示：中方愿同世界经济论坛进一步深化合作，希望论坛继续为促进国际社会和中国的相互了解发挥积极作用。

施瓦布说，期待李克强在论坛开幕式上发表演讲，为世界经济及全球议程注入更多中国智慧与中国声音。

今天晚些时候，李克强将在论坛年会上发表特别致辞，这也是此行的“重头戏”，中国总理在致辞将为全球新局势提出何种“中国方案”，我们将持续关注。（文/赵大海 图/刘震 编/宋子荣）
新华社：逾六成监测蔬菜全国价格低于去年同期_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２１日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），１月２１日，牛羊肉、食用油价格以降为主；蔬菜、猪肉、水产品、水果价格微幅波动；鸡蛋、成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，９种价格上涨，７种价格下降，５种价格持平；白条鸡价格下降０．２％，普通鲜鸡蛋价格持平；猪五花肉价格上涨０．１％，猪后臀尖肉价格下降０．１％；带骨鲜羊肉、牛腱肉、牛腩肉价格均下降０．１％，去骨鲜羊肉价格持平；花生调和油、大豆调和油、纯花生油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，降幅均未超过０．４％，纯菜籽油价格持平。
2014年全国财政一般公共预算文化体育与传媒支出2753亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１月２１日电（记者 周玮）记者２１日从国务院新闻办举行的新闻发布会上获悉，近些年来各级财政对文化事业投入的力度逐年加大、增速很快。２０１４年，全国财政一般公共预算文化体育与传媒支出达到２７５３亿元，比２０１１年增加８６０亿元。

当日举行的发布会上，财政部教科文司司长赵路在介绍构建现代公共文化服务体系情况时说，支持公共文化事业是公共财政的应尽职责，公共文化领域也是财政预算安排重点支持的领域之一。这些年财政部配合文化部、新闻出版广电总局等部门开展了大量工作，对公共文化服务体系建设给予了重点支持。比如“十二五”的前四年（２０１１－２０１４年），中央财政通过一般公共预算安排用于公共文化服务体系建设的支出达到７０５亿元。

据介绍，下一步，从财政部到地方各级财政部门，将按照中办、国办近日印发的《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》（以下简称《意见》）的要求，做好财政支持公共文化的相关工作。加大投入力度，配合相关主管部门加快推进地方制定实施标准；设计好对欠发达地区、民族地区、边疆地区、革命老区等区域的转移支付制度，主要是中央和省级财政今后要对这些欠发达区域加大转移支付；通过一些政策、措施、资金的引导，积极支持社会力量兴办文化事业，财政用于购买公共文化服务的资金要纳入年度财政预算予以保障。

公共文化服务体系遍布全国城乡，而且主要在基层，区县以下乡镇、社区。中央财政、省级财政、地市级财政、县市级财政、乡镇财政五级财政的支出责任，需要合理、科学地确定。赵路透露，财政部将结合《意见》的要求，进一步完善规范中央和地方支出责任的划分。他说，从这些年的实践做法来看，已经采取了一些比较有效的措施。比如东、中、西三个区域，对西部地区公共文化方面的资金投入，中央和地方确定了分担的比例，中央财政拿得多一点，一般拿到８０％的资金。中部地区是五五开，各拿５０％。东部省份主要是根据绩效进行奖励支持。
新华新语：清理“吃喝门”暴露的“四风”死角_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１月２１日电（记者 吴振东）２１日，上海市纪委通报了对“黄浦区部分干部在外滩源附近一高档餐厅用餐”一事的调查处理结果，认定黄浦区委书记周伟等人公款吃喝，违反中央八项规定精神，决定对相关人员予以党纪政纪处分。 “吃喝门”事件之所以造成极其恶劣的社会影响，除了因其发生在中央和上海市委三令五申，明确提出“反四风”要求的大背景下，更在于公款吃喝就发生在外滩拥挤踩踏事件的当晚。 记者调查了解到，“吃喝门”事件背后还存在“国营餐厅为干部吃喝开‘免费’之门”“消费远超干部用餐标准”“历史建筑变身高端餐饮”等诸多顶风违纪行为，暴露出的隐身“四风”问题值得深思。 良好的作风是党凝聚力、战斗力的保证。两年多来，八项规定的落实、反“四风”工作的持续推进，带来党风政风深刻变化。但也应看到，作风问题具有顽固性、反复性，重拳猛药虽使群众眼皮下的“四风”问题明显好转，但隐蔽性、私密性更强的公款吃喝、奢侈消费等违纪违规行为也在青纱帐中上演。对于作风领域出现的新变化、新问题，相关部门仍需拓展监督渠道，创新监督方式，坚决对作风之弊、行为之垢进行彻底大扫除。
全国多地“黑电台”乱象调查_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳１月２１日电（记者 赵洪南 孙仁斌）大连机场近日４架夜间着陆的航班受到不明电磁干扰，盲降信号不稳定，险致飞机“失联”。其原因是受到机场周边的“黑电台”干扰。 据记者了解，除辽宁外，陕西、天津等地也有大量“黑电台”，且呈逐渐增多趋势，其散布的保健及涉性药品的广告，不仅扰民坑人，更是威胁民航通信和国家信息安全。 １月９日深夜，大连机场导航信号受不明电磁干扰，导致机场当天夜间４架着陆航班盲降信号不稳定，影响后续航班正常运行，经过大连市无线电管理委员会开展的排查工作，初步判断干扰源为晚间播放药品等黑广告的非法电台。 大连市无线电监测站监测科科长张立斌介绍，他们根据干扰信号出现的时间规律，进行了查找定位，最终确定黑广播发射源的天线位于中山区鲁迅路花样年华３期公寓楼顶，发射机位于这个公寓的３０１０房间。随后，大连市无线电委员会联合市公安局、市文广局等相关部门联合执法，对非法电台予以没收，干扰立即消失，机场航班运行恢复正常。 张立斌说：“非法电台会干扰到民航信号主要是产生的带外杂散信号对大连空管站的对空电台造成了严重的同频干扰，严重影响到航班机长和地面通讯。” 据业内人士分析，“黑电台”的影响半径为３００公里范围，也就是半小时的航程，正是飞机起飞降落最危险的阶段。如果地面完全听不见呼叫，飞机有可能处于“失联”状态，威胁飞行安全。 据了解，像大连这样的“黑电台”干扰到民航信号系统的案例并非首例。２０１３年，西安市无线电监测站就接到西北民航空管局的投诉，称民用航空专用频率受到干扰，导致民航无线电通信不能正常进行，严重影响飞行安全，请求予以协查。 ２０１４年３月２８日，天津无线电委员会接到奥凯航空公司投诉，表示其１３２ＭＨｚ调度频率受到严重干扰，无法正常使用。经监测站监测和奥凯航空公司工作人员比对后确认，在９７．８ＭＨｚ频点上，一个“黑广播”发射的内容与１３２ＭＨｚ的干扰信号内容一致。其影响之大，足以干扰民航的正常起降、滑行。 “黑电台”除威胁民航安全外，也严重干扰到老百姓的日常生活。家住沈阳市浑南新区的市民杨女士告诉记者，前不久，她在听广播调台时偶然听到非常露骨的保健品广告，让她感到很尴尬。随后，杨女士拨打了举报电话，向有关部门反映这一情况。 沈阳市文化市场行政执法总队副总队长徐一介绍，沈阳市从２０１２年发现黑电台到２０１４年，依法取缔了１９个非法广播电台。由于发射基站的布局，电台的辐射范围由平稳变弱。黑电台的内容覆盖了正常的电台播放内容，“有可能你前一秒钟听的是正常广播的音乐，而后一秒钟就是卖药的广告。这种辐射对人体也会产生一定危害。” 非法电台设备大多由无线发射机、电脑主机、定时开关设备、铝合金天线、连接用的馈线组成。之前无线电设备若买卖需经相关部门审批，１９９３年以后，国家放宽了对民用无线电的管理政策，使无线电的设备很容易买到。这些设备总价不过５万元，甚至在电子城和网上商店就可以买到。 沈阳市无线电委员会专家刘维栋说：“黑电台的成本低，获利快，一套价值３万元的发射设备，最快半个月就可以挣回成本，这是造成黑电台泛滥的原因之一。” 记者在一家大型购物网站输入“无线电发射机”即可查询到大量专业级无线电发射设备的卖家信息，这些无线电发射设备售价从数千元到上万元，辐射范围可达数公里甚至数十公里。一些卖家还提供技术指导、上门安装等服务。 由于黑电台大多藏身在小区高层住宅楼顶，只有天线在室外窗台裸露，一般很难发现。张立斌说：“光查找就要费很长时间，现在还有不法分子用远程终端控制无线电发射设备，用假身份证租房后开始广播，常常是找到违法设备却抓不到人。” 刘维栋建议，加强无线电市场监管，清理违规的各类无线电装备销售公司，尤其应加强网络市场监管，对大功率无线电发射机等设备的销售和使用应予以备案，严格管控。 专家表示，目前国家仍在沿用１９９３年颁布的《无线电管理条例》，对于非法电台的处罚最高只有５０００元等。虽然２０１４年就《中华人民共和国无线电管理条例（修订草案）（征求意见稿）》向社会公开征求意见，但“这一草案还未付诸实施”。应借鉴对私设“伪基站”的打击行为的有效做法，加快司法解释，同时建议公安、无线电管理、工商、文化、广播电视、食药监等相关部门加强协调配合，合力打击“黑广播”，铲除隐患。
中方回应“日本首相参观耶路撒冷大屠杀纪念馆”报道_要闻_新闻_中国政府网
当日外交部例行记者会上，有记者问，据报道，日本首相安倍晋三19日参观耶路撒冷大屠杀纪念馆时称，决不能让犹太人大屠杀的悲剧重演，日本决心为世界和平与稳定发挥更积极作用。日本外相岸田文雄20日在布鲁塞尔发表演讲时称，日本深刻反省过去，决心不再重演“20世纪灾难”。中方对此有何评论？

华春莹说，今年是世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年，是总结历史、展望未来的重要时刻。

“我们注意到日本领导人近日的有关表态。”华春莹说，希望日方能够真正深刻反省军国主义者发动的侵略战争给亚洲人民带来的灾难，妥善处理好有关历史问题，并真正践行和平发展的承诺，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。
餐桌上的头脑风暴_要闻_新闻_中国政府网
尽管前来出席世界经济论坛年会的贵客很多，但身为东道主的世界经济论坛主席施瓦布还是在最忙的时候第一时间欢迎克强总理并诚邀他共进晚餐。

镶嵌在阿尔卑斯山间的达沃斯小镇闻名遐迩，来一趟却不容易。

克强总理先是乘专机飞行10多个小时到苏黎世——这是距达沃斯最近的大城市，然后换汽车，驱车两个小时来到位于半山腰的兰德夸特火车站，又从这里换乘专列，开了一个多小时后才抵达达沃斯。

上午10点多从北京出发，抵达达沃斯已是当地时间晚上近6点，天色已晚，算上时差，这一路共花了近15个小时。又是飞机，又是汽车，又是火车，克强总理的新年首访也是蛮拼的。

会见伊始，克强总理说，他到苏黎世正下着小雨，自己就迫不及待地想到达沃斯，听说达沃斯空气清新、阳光明媚。施瓦布说，他期待着克强总理21日在世界经济论坛全会上的特别致辞将给世界经济和全球议程带来“阳光”。

克强总理的到来已经给小镇达沃斯带来了好几天的美好阳光。晚宴一开始，施瓦布打趣地说：“总理您的到来给我们带来了好天气，自周日以来达沃斯一直天气不错。”

晚宴在这样轻松的气氛中开始，吃的是普通的西餐，聊得却非常充实。

宾主落座，简单寒暄之后，克强总理直奔主题，询问施瓦布对他第二天的主旨演讲有什么建议，一场餐桌上的头脑风暴由此掀起。

施瓦布说，当前的世界进入了脆弱和动荡期，中国的作用非常重要，外界很关注中国的改革情况和经济走势。

从全球挑战到恐怖主义，从年轻人失业到结构性改革，从达沃斯小镇的成功转型到政府简政放权……克强总理和施瓦布展开了一场智者的对话。

近一个小时的晚宴上，两人相聊甚欢，如此内容丰富的脑力激荡，将晚宴变成了思想的盛宴。

这里，再独家奉上克强总理前往达沃斯所乘专列的几张照片。

前往达沃斯通常乘坐的红色窄轨小火车很有特色。克强总理此次乘坐的专列是瑞方铁路公司专门用于租借的，充当过不少国家领导人的专列，颜色不同于普通小火车的红色，而是蓝白配色的。

（专列在暮色中即将抵达达沃斯，窗外白雪皑皑，昏黄的灯光感觉很温暖。摄影：王威）

由于部分路段依山而上，特别陡峭，而且在冬天会有积雪，所以从兰德夸特到达沃斯之间是更适合登山的齿轨。不过，这样的山路也限制了火车的速度。（记者：郝亚琳）
国家网信办等四部门专项治理网络敲诈和有偿删帖_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２１日电（记者 罗宇凡）国家互联网信息办公室２１日宣布，国家网信办、工业和信息化部、公安部、国家新闻出版广电总局联合启动“网络敲诈和有偿删帖”专项整治工作，力争用半年左右时间，着力解决这一损害群众利益、群众反映强烈的突出问题，努力使网络空间全面清朗起来。

在２１日国家网信办举行的新闻吹风会上，国家网信办副主任彭波表示，国家网信办将专项整治工作分内、外两个层面同时推进：一是由网信部门牵头，联合电信主管、公安、新闻出版广电等部门，重点针对新闻网站、商业网站、非法网站、社交网络账号及网络公关公司开展，为期半年；二是在国家网信办的领导指挥下，专门针对各级网信部门和网信队伍开展，为期３个月。在专项整治中，国家网信办等四部门还将探索新的管理手段，建立长效机制，在常抓不懈中巩固和提升治理成效。

据了解，网络敲诈，主要是指以在互联网上发布、删除等方式处理负面信息为由，威胁、要挟他人，索取公私财物的行为；有偿删帖，主要是指违反国家规定，收受他人财物，为他人删除、下沉、稀释网上信息的行为。

本次专项整治，国家网信办将向社会公众发布六项举报重点，具体包括：互联网管理部门工作人员与网站、公关公司或个人勾结串通，实施网络敲诈、有偿删帖的行为；网站发布或集纳负面信息，直接或者通过公关公司以删帖为条件，索取财物的行为；网站、社交网络账号或公关公司以传播负面信息为要挟，向企业或个人以广告费、合作费、赞助费等为名，索取财物的行为；网站以合作为名，将地方频道外包给公司或个人，收取承包费，为网络敲诈、有偿删帖提供平台的行为；以网络维权、监督、揭黑为名，开设非法网站或社交网络账号，集纳负面信息，通过发帖、删帖索取财物的行为；冒用各级党政机关或社会组织名义，以及以“中国”“国家”等为名头开设虚假新闻网站、行业网站和社交网络账号的行为。
财政部发布管理办法 推进政府购买服务和PPP模式_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２１日电（记者 申铖 韩洁）财政部２１日对外正式发布《政府采购竞争性磋商采购方式管理暂行办法》和《政府和社会资本合作项目政府采购管理办法》，旨在深化政府采购制度改革，推进政府购买服务、推广政府和社会资本合作（ＰＰＰ）模式。

当前，政府购买服务、推广ＰＰＰ模式等改革任务正在推进中。由于与此相关的采购活动存在一定特殊性，需要在政府采购现行法律框架下，作出创新和针对性的制度安排，对具体工作进行指引和规范。另一方面，政府购买服务、推广ＰＰＰ模式等工作，具有较强的公共性和公益性，需要明确相关采购活动的法律适用和操作规则。在此种背景下，财政部制定了《磋商办法》和《ＰＰＰ办法》。

据了解，竞争性磋商采购方式是财政部首次依法创新的采购方式，核心内容是“先明确采购需求、后竞争报价”的两阶段采购模式，倡导“物有所值”的价值目标。此种采购方式在政府购买服务、ＰＰＰ、科技创新扶持、技术复杂的专用设备等项目采购中将具有较高的可操作性和适用性。

另一方面，《ＰＰＰ办法》主要适用于ＰＰＰ项目实施机构（采购人）选择合作社会资本（供应商）的情形。财政部国库司对此介绍说，《ＰＰＰ办法》的创新之处在于：新增了竞争性磋商这一新的采购方式，引入了两阶段采购模式；新增了强制资格预审、现场考察和答疑、采购结果及合同文本公示等规范性要求；创新了采购结果确认谈判、项目实施机构可以自行选定评审专家等程序；必须在资格预审公告、采购公告、采购文件、项目合同中列明采购本国货物和服务、技术引进和转让等政策要求；创新了监管方式等。
国家信访局：2014年全国化解信访积案近14万件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２１日电（记者 罗沙 刘奕湛）记者２１日从国家信访局获悉，２０１４年，全国信访系统加强信访积案梳理交办和统筹督查督办，共梳理信访积案１６．７万件，已化解１３．９万件，化解率达８３％。

国家信访局局长舒晓琴在２１日举行的全国信访局长会议上说，２０１４年，信访工作制度改革有序推进。以落实依法逐级走访、强化初信初访办理等为重点，健全了及时就地解决群众合理诉求机制；认真对接诉访分离改革，支持和配合政法机关依法处理涉法涉诉信访事项，切实维护了法律权威；改进信访工作考核办法，开展《信访条例》执法检查，统筹督查督办工作，树立了正确导向，促进了问题解决。

舒晓琴说，过去的一年里，“阳光信访”在全国信访系统迅速推开。新建网上信访信息综合平台，基本实现信访业务网上流转；加强网上投诉受理办理，网上信访正逐步成为信访主渠道；开展群众满意度评价，把信访工作评价权交给群众；及时向社会发布信访工作规范性文件、改革举措、信访事项督查情况等，自觉接受社会监督，以公开促进了规范。
国务院首次全面部署唤醒财政存量资金_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２１日电（记者 韩洁 申铖）列入一般公共预算但最终没花出去的沉淀资金，土地出让金等政府性基金、中央对地方转移支付项目中没花出去的专款专用资金……这些以往趴在账上的财政存量资金，今后都有望被“唤醒”，为新常态下的中国经济发展注入新的增长动力。

所谓财政存量资金，简单说就是收到的钱中还没花出去的部分，或者已经列入预算用途有了归属，但最终没能花出去的钱。

财政部预算司介绍，此次国务院从十个方面分门别类提出处理方案，力求全面挤压存量资金的空间，并对相关指标进行了量化，明确了期限和资金留存上限，操作性和针对性强。

此外，此次盘活存量资金既要在中央层面展开，也要在地方层面展开，既要在财政部门展开，也要在其他部门展开，全面挤压存量资金的空间。同时，加强制度规范、建立长效机制，坚持多管齐下、惩防并举，加强改革督查和问责，避免将来产生更多的存量资金。
全国爱国卫生工作电视电话会议召开李克强作出重要批示_刘延东出席参加报道_中国政府网
李克强作出重要批示要求

以改革创新精神推进新时期爱国卫生运动

为建设健康中国造福人民群众作出新贡献

刘延东出席全国爱国卫生工作电视电话会议并讲话

全国爱国卫生工作电视电话会议1月21日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示，批示指出：“爱国卫生运动对于预防和减少疾病、改善城乡环境卫生面貌、提高全民文明卫生素质，发挥了不可替代的作用。各地区、各部门要围绕解决影响群众健康的突出问题，结合深化医改，以改革创新的精神推进新时期爱国卫生运动，牢固树立公共卫生意识，加强爱卫会组织和基层医疗卫生服务体系建设。继续大力实施源头控制，坚持以人为本、群防群控；大力开展整治行动，推进卫生村镇、社区和城市建设；大力倡导健康生活方式，减少疾病发生和传播，为建设健康中国、造福广大人民群众作出新贡献。”

中共中央政治局委员、国务院副总理、全国爱国卫生运动委员会主任刘延东出席会议并讲话。她强调，要认真学习李克强总理重要批示精神，深入贯彻落实《国务院关于进一步加强新时期爱国卫生工作的意见》，将爱国卫生运动不断向纵深推进，为建设健康中国、美丽中国、实现中国梦作出更大贡献。

刘延东指出，60多年来，爱国卫生运动立足我国的政治、组织、文化优势和有效的社会动员，提高了全民族文明素质和健康水平。各地各部门要继承发扬爱国卫生运动的成功经验和优良传统，全面推进改革创新，切实维护人民群众健康权益，为经济社会协调发展提供有力保障。要深入开展城乡环境卫生整洁行动，加强垃圾、污水、雾霾、食品安全等综合整治，大力推进改水改厕，推动城乡面貌取得天蓝地绿水净宜居新变化。要坚持预防为先、标本兼治，抓源头，治未病，推动健康教育进农村、进社区、进学校、进企业、进部队、进家庭，提高群众防病意识和能力，倡导健康生活方式。要牢固树立社会“大卫生”观念，深入推进卫生城镇创建，探索开展健康城市建设，不断完善卫生综合治理的有效形式和制度保障。要拓展爱国卫生运动内涵，创新工作方法，健全组织体系，强化执法、舆论和社会监督，不断提高爱国卫生工作水平。要切实抓好冬春季传染病防控，坚决避免发生大的疫情。
国家信访局：着力实现信访事项处理全过程公开_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２１日电（记者 罗沙 刘奕湛）国家信访局局长舒晓琴２１日表示，要打破传统信访工作模式的封闭性，坚持以公开为原则、不公开为例外，实行信访事项的受理、办理、督办全过程公开。

舒晓琴在此间举行的全国信访局长会议上说，今年是全面深化改革的关键之年，全面推进依法治国的开局之年，对信访工作提出了更高要求。要进一步用心用力，推动重点改革措施落实落地。

一是进一步推行“阳光信访”新模式。要抓紧完善新的网上信访信息系统，严格规范网上信访业务的受理办理，使信访群众感到网上信访好用管用，更多地变走访为“网访”。要着力实现信访事项处理全过程公开。要以公开促进公正、用透明消除猜疑，保障信访人和公众在信访工作领域的知情权、参与权、表达权、监督权。要全程跟踪满意度评价，从群众评价中查找问题，倒逼改进工作。

二是进一步完善及时就地解决问题机制。要打通“最后一公里”，把依法逐级走访落到实处。要加强初信初访办理，强化首办责任，不断提高初信初访办结率。要规范联合接访，最大限度地方便群众，推动问题解决。

三是进一步加强信访督查督办。国家信访局将进一步加强统筹督查督办工作，尤其是对群众评价不满意的典型事项及时开展督查督办。要提高督查水平，坚决防止雨过地皮湿、搞形式走过场。要公开督查结果。今后对信访事项的督查、媒体的参与、结果的公开将成为常态，所有的督查情况都在网上公布，接受社会监督。

舒晓琴说，要大力推进信访法治建设，提高信访工作公信力。对群众诉求切实做到“诉求合理的解决问题到位、诉求无理的思想教育到位、生活困难的帮扶救助到位、行为违法的依法处理”。

她同时表示，要更加主动地依法维护信访秩序，严肃信访工作纪律，坚决纠正拦卡堵截群众正常上访活动的错误做法。要更加清晰地依法界定职能定位，分类梳理各领域信访投诉请求法定途径清单，成熟一个推出一个。
孟建柱：主动适应形势新变化坚持以法治为引领_要闻_新闻_中国政府网
孟建柱在中央政法工作会议上强调

 主动适应形势新变化坚持以法治为引领

 切实提高政法机关服务大局的能力和水平

新华社北京1月21日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱20日在中央政法工作会议上强调，要用习近平总书记重要指示统一思想、指导工作，主动适应形势新变化，坚持以法治为引领，以高度的政治责任感全力维护国家安全和社会稳定，以时不我待的紧迫感扎实推进司法体制改革，以坚定的法治信仰推进严格执法、文明执法、公正司法，以严的纪律铁的规矩切实加强政法队伍建设，不断提高政法机关服务大局的能力和水平。

孟建柱指出，要坚持底线思维、问题导向，树立总体国家安全观，更加注重依法治理，毫不放松抓好反恐怖斗争，依法打击违法犯罪活动，加快创新立体化社会治安防控体系，更好地履行好维护国家安全和社会稳定的责任。要把人民群众安危放在第一位，健全常态化的安全监管机制，严防发生公共安全事故。要坚持末端处理与前端治理相结合，提高预防化解矛盾实效。

孟建柱强调，要树立改革的大局观，认真谋划、扎实推进司法体制改革，努力创造更高水平的社会主义司法文明。要信仰法治、坚守法治，推进执法司法规范化建设，强化制约监督，确保严格执法、文明执法、公正司法。要严守党的纪律和政治规矩，推进正规化、专业化、职业化建设，提高政法队伍思想政治素质和履职能力。要坚持零容忍的态度不变、严厉惩处的尺度不松，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争，努力营造风清气正的政治生态环境。
经济外交开启传递“中国信心”之旅_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，被皑皑白雪覆盖的瑞士小镇达沃斯，仿佛寂静的世外桃源，不过这几天它正被火热的激情燃烧。 在世界经济形势不明朗、中国开启全面深化改革关键年的背景下，李克强总理新年的第一次出访，就是到达沃斯出席世界经济论坛年会。当地时间20日晚上、也就是北京时间今天早晨，李克强总理会见了世界经济论坛主席施瓦布。 李克强说，面对当前错综复杂的国内外环境，中国经济发展总体向好的基本面没有改变。中国经济提质、增效和升级，不仅为自身未来发展奠定了良好基础，也是对维护世界经济、金融稳定和健康发展的重要贡献。 总理的随行人员中，除了王毅、徐绍史、高虎城、周小川等多位高级官员，还有任正非、马云、林毅夫、李稻葵等多位工商界、学界精英。从随行人员构成来看，这支重量级代表团汇集了不同领域的“巨无霸”，“中国阵容”备受瞩目。 世界经济论坛年会素有“世界经济风向标”之称。根据会议议程，本次年会至少设有3场以中国内容为主题的会议，分别是“中国前景展望”、“中国对外投资展望”和“中国经济发展评析”。此次新年“经济外交”，李克强总理和他的团队，将进一步发出中国声音，传递中国信心。而他们传递出的不只是中国好声音，更是中国最强音。 经济之声：现在的达沃斯小镇，用“一床难求”来形容一点也不为过。据论坛方面发布的消息，今年的年会吸引了近50位国家元首和政府首脑、超过2500名政界、商界、学术界、媒体的小伙伴围观。美国代表团由国务卿克里带队，这是自奥巴马总统上任以来美国派出的最高级别官员参会。比利时代表团则派出了由菲利普国王和米歇尔首相组成的联合战队。除此之外，还有德国、意大利、南非、乌克兰、马来西亚等国派出的22名国家元首和23名政府首脑，13名诺贝尔奖得主，世界银行行长金镛等。世界经济年会已经很久没有这样的盛况了。中国总理这一次将传递出哪些信息？ 陈凤英：将给世界传递出中国信心和中国的强音。首先是中国经济对于世界的正能量要发挥出来。中国经济进入新常态，新常态下中国经济肯定要往中高发展，这是一个趋势。他们关心中国在新常态下采取什么措施，解决什么问题，我们总理去了以后肯定要解读一下。全面深化改革，改革的领域在哪？全面创新，将走出什么样的路来？这是国际上最关心的。中国要让世界放心，中国依然会给世界发挥正能量，同时自己实现经济增长。 经济之声：今年冬季达沃斯年会共设置5场有关中国的议题。其中格力董事长董明珠、SOHO总裁张欣将分别出席“中国作为海外投资者影响力”，以及“中国新增长”分论坛；天合光能董事长高纪凡和银联董事长时文朝将出席“中国前景展望”论坛。经济学家朱民、李稻葵、林毅夫等，也会参与就中国经济问题的相关讨论。除了宏观经济话题外，论坛还专门针对两位中国知名企业家设置了两场会议，华为技术有限公司创始人任正非和阿里巴巴创始人马云将在会议上分享他们的商业理念。中国仍然是本届论坛热点中的焦点。这反映出中国在当前世界经济格局里扮演着什么样的角色？ 陈凤英：我认为依然是一个重要角色。首先中国经济实际上已经不是一个增量贡献，我们还有存量贡献。第二，我们经常说我们制造商品、出口商品，但现在我们已经可以消费商品，需求已经在拉动经济增长，第三产业已经越来越成为推动经济发展的重要力量。第三个方面，原来我们的引资对世界影响很大，而未来我们的对外投资，将对世界做出非常大的贡献。第四点，我们原来可能是搭世界和全球化的便车，而现在我们希望或者欢迎世界其他国家尤其是周边国家搭我们的便车。这些变化都将是新常态下中国经济对世界经济新的贡献。 经济之声：不过，说到中国信心，局势也未必全然乐观。比如普华永道昨天在达沃斯发布的2015全球1300名CEO信心调查结果显示：中国企业家比去年悲观，只有36%的中国CEO对于未来12个月的公司销售增长非常有信心，远低于去年的48%，甚至比全球的信心指数还低3%。与此同时，中国也不再是全球CEO们的“小甜心”，因为美国在过去5年以来首次超过中国，成为全球CEO的投资首选。要想唤起世界对中国的更多信心，下一步该怎么做？ 陈凤英：首先大家一定要看到中国的希望和中国的转型。转型的镇痛期肯定是一个相对痛苦的时期，而美国是长期低迷后的复苏期。但是要看到，中国全面深化改革，全面改革和开放，就向世界经济发出的非常有力的声音。也就是我们建立一个公平公正合理的竞争市场，我们欢迎大家来。2015年的改革开放将是深水区的改革开放，金融、财政、市场都包括在内，法制经济未来可能会为中国创造非常好的条件。 与此同时还必须看到，我们中国的市场也还是很大的。因为我们的消费者和中产阶层的崛起，未来的消费能力会非常大。
第二批11个省区市将开展司法体制改革试点工作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２１日电（记者 陈菲 邹伟）２０１５年是司法体制改革全面深入推进的一年。完善司法责任制等４项改革第一批７个试点省市将增加试点地方，第二批１１个试点省区市将选择好试点地方、抓好组织实施，其他省区市将抓紧做好准备，年内开展试点。

这是记者从２０日召开的中央政法工作会议上获悉的。会议要求深入推进一批已启动的改革试点工作，年内取得更大进展。

按照会议要求，试点中要重点解决以下问题：一是法官、检察官员额。按照司法规律、综合考虑队伍实际和办案质量，确定法官、检察官员额。二是法官、检察官遴选。考虑到遴选的专业性和公信力，在省一级设法官、检察官遴选委员会。遴选工作要严格标准、优化程序、择优录取、宁缺毋滥、逐步增补，不搞迁就照顾，确保业务水平高、司法经验丰富、能独立办案的人进入员额。扩大选任范围，选拔更多品质好、有法律素养、实践经验丰富的优秀人才进入法官、检察官队伍。

开展设立跨行政区划的人民法院、人民检察院和最高人民法院设立巡回法庭试点，是今年司法体制改革的重要任务。目前中央已经批准在北京、上海铁路运输中级法院、检察分院分别加挂市中级人民法院、市人民检察院分院牌子，作为跨行政区划的人民法院、人民检察院先行试点。
搭建舞台，让“最美乡村医生”倾情绽放_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
众所周知，我国农村人口众多，与城里相比，农村医疗卫生条件还有一定的距离。尽管农村有限的医疗资源与就医需求之间的矛盾长期存在，但是与城里一样，农村居民对健康的需求也正在逐年增长。其中，建立一支值得信任的乡村医生队伍，是保障农村居民健康、完善国家医疗卫生服务体系的重要环节。

然而，当前的乡村医生队伍却不容乐观。年龄结构老化，学历普遍偏低，缺少系统培训，从医年限较长，日常工作量大，收入水平低下，养老机制匮乏，抵御风险能力脆弱等问题，让乡村医生们对工作的满意度普遍较低，流失现象颇为严重。

为了摆脱困境，提高收入水平，乡村医生经常从事各种兼职：务农种地、运送快递、开设商店等。但就行医本身而言，一些问题更值得重视。有些乡村医生不从患者的实际病情出发，为了利润不惜采取销售非基本药物、基本药物不实行零差价、大量输液等手段，这些都成为农村居民健康的潜在威胁。

因此，为了让最贴近农村居民的乡村医生真正肩负起健康“守护人”的职责，促进基本公共卫生服务均等化和社会公平，让农村居民获得便捷、价廉、安全的基本医疗服务，会议确定，提高乡村医生收入和养老待遇，拓宽乡村医生发展空间，并对乡村医生开展免费培训和脱产进修，为他们搭建留得住、能发展、有保障的平台。

大城市大医院多一位名医不算什么，乡村卫生室多一位医术医德俱佳的医生，对于广大农村居民而言，就是一件幸事！随着会议内容的真正落实，我们有理由相信，广袤农村会成为有医学追求之人施展才华的沃土，“最美乡村医生”也将竞相绽放！（刘红色）
中央政法委要求抓紧部署一批有影响的改革任务_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２１日电（记者 陈菲 邹伟）中央政法委２０日要求政法机关抓紧部署保障依法独立公正行使职权、建立规范有序的司法权运行机制、全面深化公安改革、深化司法行政改革等一批有影响的改革任务，年内取得阶段性成果。

在２０日召开的中央政法工作会议上，中央政法委强调，对四中全会部署的改革任务，要从人民群众最期盼的领域改起，从影响司法公正、制约司法能力最突出的问题改起，从各方面已经形成共识的环节改起，抓紧推出一批改革举措。

在保障依法独立公正行使职权方面，会议要求：建立领导干部干预司法活动记录、通报和责任追究制度，规定领导干部凡对司法活动打招呼的，都要进行记录，造成后果的要倒查责任；建立完善司法机关内部人员过问案件记录制度和责任追究制度；建立司法人员履行法定职责保护机制，防止有人利用职权打击报复履职尽责、秉公司法的司法人员。

在建立规范有序的司法权运行机制方面，会议要求推进以审判为中心的诉讼制度改革，抓紧研究方案并组织实施；改革法院案件受理制度，变立案审查制为立案登记制，对人民法院依法应该受理的案件，做到有案必立、有诉必理，保障当事人诉权；完善法院审级制度，一审重在解决事实认定和法律适用，二审重在解决事实法律争议、实现二审终审，再审重在解决依法纠错、维护裁判权威；深化人民陪审员和人民监督员制度改革，扩大人民陪审员选任范围，科学合理界定人民陪审员的参审职权。

在深化司法行政改革方面，会议要求：深化律师制度改革，从工作机制上保证律师的意见被听取、合理意见被采信，从制度上规范法官、检察官、警察和律师的关系；深化监狱制度改革，把教育改造罪犯作为中心任务，健全安全、规范、文明管理制度，加强罪犯人权保障，提高教育改造质量和安全监管水平；健全社区矫正制度，加快推进社区矫正立法，全面推进社区矫正工作，提高社区矫正实效；健全司法行政机关统一管理的司法鉴定管理体制，完善司法鉴定机构和人员监督管理制度。
透视国务院唤醒财政存量资金十大举措_要闻_新闻_中国政府网
打酱油的剩余钱也能买醋了——透视国务院唤醒财政存量资金十大举措 新华社北京１月２１日电（记者 韩洁 何雨欣 姚玉洁）一边是财政收支压力大，地方频频举债“没钱搞建设”，一边却仍有大量财政资金“有钱花不出”，如何化解这一矛盾现象，提高财政资金使用效率，成为本届中央政府深化预算改革的重点。 大量财政存量资金在何处？十大改革举措如何“对症下药”？激活的存量将为百姓带来什么？如何确保改革能落到实处？围绕社会关注的热点，记者深入挖掘改革背后的政策信号。 近期，审计署对中央本级和部分省财政存量资金审计发现，各级财政存量资金的数额依然较大。这些存量资金都藏在哪里？此次公布的十大举措，全面揭示其隐身之处。 “中央政府、省市县，各级财政都有。一部分在财政部门，一部分在各部门。”财政部财科所所长刘尚希说，财政存量资金是多年累积形成的，原因复杂多样，既有体制机制原因，也有管理能力问题；既有预算编制原因，也有预算执行的原因。 近两年来，中央政府高度重视盘活财政存量资金，与财政收入增速的放缓有直接关系。 刘尚希说，在财政吃紧情况下，仍有大量资金长期趴在账上，造成闲置浪费，也暴露出财政资金管理漏洞，容易被挤占挪用，成为滋生腐败的“温床”。 上海市松江区财政局局长徐惠勤说，一个突出的例子是财政补贴。地方拿到中央或上级补贴资金往往已是下半年甚至年底，当年无法执行，而地方财政早已保障了支出。累计下来资金数目不小，又不敢轻率处理，不能统筹使用。 相比以往盘活财政存量资金多是“笼统”的规定，此次国务院亮出的十大举措，有了量化指标和时间表，更具操作性和针对性。 ——在强调剩余结转资金收回统筹使用的同时，为防止地方将资金转移到财政专户中，明确清理财政专户时间表，两年内逐步撤销； ——为避免预算稳定调节基金、偿债准备金等成为政府存“私房钱”的工具，限定稳定基金预算调入后的规模一般不超当年本级一般公共预算支出总额的５％，一旦超过应加大冲减赤字或化解政府债务支出力度。 “这十项措施非常务实，对基层的情况非常了解，很有针对性。”社科院财经战略研究院财政研究室主任杨志勇说，这些改革举措，连同前期已经出台的相关举措，释放出国务院强烈的改革信号。 着眼存量，是本届政府的一个重要思路，也是新常态下不搞“大水漫灌式的强刺激”的宏观调控政策创新。 盘活存量资金，好比居家过日子，手头紧的时候，就要节衣缩食，从堵漏洞、挖存量上挖掘财政资金潜力。十大举措背后，盘活的存量资金相当一部分将被纳入公共财政统筹使用，重点加大对产业发展和民生改善的支持力度。 “财政资金就像是种子，将盘活的资金统筹用于资金短缺的棚户区改造等民生工程，用于新能源、环保等新兴产业，无疑将释放巨大的乘数效应，撬动几倍的社会资金，带动信贷投放。不仅可以改善民生，提高居民生活水平，还能释放巨大内需，为经济增长注入更强大的推动力。”刘尚希说。 值得关注的是，此次国务院通知打破了政府性基金预算专款专用的限制，明确结转资金规模较大的纳入一般公共预算大盘子统筹使用，意味着“取之于民”的钱将更多“用之于民”。 专款专用好比人们常说的“买酱油的钱不能买醋”，有时候由于财政管理不够透明，买酱油的钱可能有剩余花不了，而买醋的钱可能不够，改革后剩余的钱可以去买醋，统筹的资金纳入一般公共预算使用，也有利于降低地方支出压力，降低债务风险。 “统筹政府性基金预算跟一般公共预算是好事，但要警惕一些地方用政府性基金补充人头经费、人吃马喂，变相鼓励地方搞土地财政，拼命卖地，征‘过头非税’。对统筹使用的资金，应明确一定的方向和用途，如养老和社会救助等，不能无序放开，用到不该用的地方。”徐惠勤说。 相关部门对盘活财政存量资金的要求并非首次提出，此次国务院出台更大力度的改革举措，背后也暴露出改革推进执行难的挑战。 此次十大改革举措最后一条为加大督查和问责力度，明确对于截留、占用、挪用或者拖欠应当上缴国库的预算收入、未将所有政府收入和支出列入预算或者虚列收入和支出，违法违规开设财政专户等行为，对相关责任人员依法给予处分，对构成犯罪的依法追究刑事责任。 “下一步要警惕一些部门通过花干用尽的极端方式来消化存量资金。２０１５年启动实施的新预算法及相关法规条例将为清理盘活存量资金提供坚实的法律保障。”杨志勇说。 “关键是预算管理制度和相关财务制度改革要到位，要从源头细化预算，提高预算编制的准确度，才能扭转政府乱花钱或钱花不出去的局面，有效盘活存量资金。”刘尚希说。
政法机关今年全面清理执法司法考核指标 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２１日电（记者 陈菲 邹伟）中央政法委２０日要求，中央政法各单位和各地政法机关今年对各类执法司法考核指标进行全面清理，坚决取消刑事拘留数、批捕率、起诉率、有罪判决率、结案率等不合理的考核项目。建立科学的激励机制，落实办案责任，加强监督制约。

党的十八大以来，一些地方陆续纠正了过去的一些冤假错案。这些案件，有的是受当时有罪推定理念的影响，重口供、轻证据，甚至搞刑讯逼供造成的；有的是明知证据不充分，也作出了所谓“留有余地”的判决。

２０日召开的中央政法工作会议要求针对这些问题，进一步转变司法理念，遵循刑事诉讼活动规律，处理好惩治犯罪与保障人权之间的关系，认真实施修改后的刑事诉讼法等法律制度，切实加强刑事司法领域的人权保障。

会议要求结合推进以审判为中心的诉讼制度改革，强化对当事人和其他诉讼参与人合法权益的制度保障，重点健全落实罪刑法定、疑罪从无、非法证据排除等制度，完善对限制人身自由强制措施和侦查手段的司法监督，加强对刑讯逼供和非法取证的源头预防，发挥好庭审在查明事实、认定证据、保护诉权、公正裁判中的决定性作用。

会议要求探索建立刑事案件申诉异地审查制度，确保执法办案每一个环节出现问题，都能及时发现、纠正、问责。对刑讯逼供、徇私枉法或者重大过失，导致涉案人员非正常死亡或者造成错案的，以及错案发生后拖延不纠正造成严重后果的，要终身追责、严肃处理。

会议还要求各级政法机关健全落实不同环节、部门之间依法制约的体制机制，对执法司法权集中的部门、岗位，要实行分事行权、分岗设权、分级授权。在完善政法各单位执法办案信息系统基础上，建立跨部门的执法办案全业务、全流程信息化综合系统，努力实现公开与公正的高度契合。
宁夏拓展陆上、网上、空中多形态新丝绸之路_要闻_新闻_中国政府网
新华社银川１月２１日电（记者 张亮）正在召开的宁夏回族自治区“两会”上，“一带一路”战略成为最热门的话题之一。破解区域劣势，建陆上、网上、空中三条丝绸之路成为代表委员心中宁夏参与“一带一路”战略的现实路径。

宁夏不沿边，不沿海，如何突破自身地理位置劣势，是参与“一带一路”战略的前提条件。“银川处在我国通往中东、中亚国际航路，即雅布赖航线的节点上，是距离内陆最近、地理位置最佳的一个区域中心城市。搭建宁夏通往阿拉伯国家的空中丝绸之路，进而带动临空产业，是宁夏的一个努力方向。”宁夏政协委员段庆林说。

“我们做的是两头在外的来料加工，黄金进出都要人工携带。银川到迪拜的直航线路一旦开通，要比以前‘深圳－香港－迪拜’这条路线节省大量运输时间和成本。”金通控股集团副总裁刘政志说。

空中丝绸之路更适合高附加值的产业，宁夏依托民族优势积极发展的国际穆斯林清真产业仍需要物流的大进大出，铁海联运则是宁夏积极拓展的又一形态丝绸之路。

随着１月６日由银川跨境电子商务平台发出的９９单货物全部送达迪拜用户手中，宁夏面向中东市场的网上跨境电商平台全程联通。这是宁夏打造的网上丝绸之路。

“除跨境电商外，宁夏还应发挥阿语人才优势，积极拓展云计算服务，开展面向阿拉伯国家的云计算、云储存和服务外包业务。”宁夏政协委员罗成虎说，西部云基地已经在宁夏中卫市落户，与亚马逊、奇虎３６０等企业的合作应尽快落实，拓展网络丝绸之路的内涵。
吉林警方集中开展枪爆物品大清查_要闻_新闻_中国政府网
吉林省公安厅相关负责人介绍，清查的重点对象主要包括涉恐、涉黑、涉毒、涉赌人员。公安机关在城乡结合部、出租房屋、废旧工厂等区域，及持枪、爆炸犯罪和走私、制贩枪爆物品案件的多发地区，边境一线、出入境口岸、物流、寄递等领域和民用枪弹制造、配售企业，营业性射击场、狩猎场和野生动物保护、饲养、科研单位以及狩猎队等重点单位开展清查。

吉林省公安厅相关负责人表示，对主动交出枪爆物品的个人，公安机关将依法从轻、减轻或者不予处罚。对拒不交出的，经查实后依法从严惩处。同时，公安机关鼓励群众积极检举揭发涉枪涉爆线索，并将及时兑现奖励举报有功人员。
3400余辆设有无障碍设施的铁路客车已投入运营_要闻_新闻_中国政府网
据铁总介绍，在无障碍设备设施方面，全国铁路所有高铁车站、新建和改建车站均设置了无障碍设备设施，包括重点旅客专用候车室、残疾人坡道、无障碍电梯、无障碍厕所或厕位等，其他老旧车站的改造工作也在逐步实施。目前，动车组列车、直达列车和新造列车均设有残疾人坐席及无障碍卫生间，其他车型的无障碍设施改造正在积极推进。

在购票乘车服务方面，一是全国铁路较大客运车站均设有无障碍购票窗口，每趟旅客列车均预留一定数量的残疾人旅客专用票额，满足残疾人旅客的购票需求。二是全国铁路较大客运车站均开展了主要针对残疾人旅客的特殊重点旅客的电话预约服务，有需要的旅客通过拨打１２３０６铁路客户服务电话或乘车站的客服电话，就可预约享受免费的接送站服务。三是较大客运车站均设有重点旅客候车室（区），配有轮椅、担架等助残用具，方便残疾人旅客进出站、候车。四是各铁路站车均建立了站车交接制度，对残疾人旅客实行全程无缝接续服务。
陕西省2015年高速公路通车总里程将突破5000公里_要闻_新闻_中国政府网
据了解，２０１４年陕西省建成高速公路１０３０公里，使得全省高速公路通车总里程达到４４６６公里，继续保持西部前列，高速公路通达全省９３个县区。２０１５年陕西省高速公路在建项目１４个，建设规模将保持在１０００公里以上，并将建成延安至延川、西咸北环线、汉中至陕川界等项目。国省干线公路建设将以沿黄公路、县城过境公路、改造城市间拥堵路段、畅通出口路段为重点，加快实施国省干线和红色旅游公路建设项目。今年陕西省干线公路建设规模保持在２０００公里以上，进一步提升路网通行能力和服务水平。

按照陕西省政府确定的目标，２０１１年至２０１５年期间，陕西省将新增高速公路２０００公里，新改建干线公路３０００公里，新改建农村公路３万公里。其中高速公路将以“加密、连通、对接、扩容”为重点，集中力量加快建设国家高速公路，加速改造高速公路瓶颈路段，积极推进省级高速公路建设。
湖南治理“三超两乱”消化超配干部万余人_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙１月２１日电（记者 谭畅）记者从２１日召开的湖南省组织部长会议上获悉，湖南省近年加强干部监督管理，消化超配干部１万余人，清理在社会组织、企业兼职的党政领导干部７８００多人。

２０１３年７月，党的群众路线教育实践活动开展之初，湖南省纪委、省委组织部等６部门联合下发通知，要求在全省范围内，就超编制限额进人、超职数超规格配备领导干部、超范围分设党政职务、随意按年龄划线乱调整配备干部、违反规定程序乱进人等“三超两乱”现象进行集中整治。

湖南省委常委、省委组织部部长郭开朗表示，在“三超两乱”专项治理和中组部部署的重点整治中，湖南省已消化超配干部１万余人，消化违规党政分设领导干部２６００多人，消化超编进人２．９万余人，清理在社会组织、企业兼职的党政领导干部７８００多人。

郭开朗坦言，整治工作虽然已经取得阶段性成果，但任务仍很艰巨，全省超配的处级干部还有三分之二以上没有消化，科级干部消化的压力更大。此外，仍有人没有认识到“三超两乱”对政治生态的严重危害，甚至有的地方还在“顶风作案”。湖南省要按照中央规定的时限，打好这场攻坚战。
安徽：2015年确保减少贫困人口75万人以上_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥１月２１日电（记者 马姝瑞）记者从２０日召开的安徽省扶贫开发工作会议上了解到，２０１５年，该省将通过全面实施精准扶贫，对已经确定的贫困村采取“整村推进”“限期脱贫”，促进各类资源要素向贫困地区集中，确保减少贫困人口７５万人以上。

记者了解到，２０１４年，该省通过精准识别，在７０个有扶贫开发任务的县（市、区）确定了３０００个贫困村、１８０万户贫困户和４８０多万贫困人口，解决了过去底数不够清、情况不够明、指向不够准的问题。同时，对３０００个贫困村共落实４９１３个包村帮扶单位，派驻３０００个扶贫工作队，工作人员超过万人，贫困村的贫困户都一一确定了帮扶责任人。

安徽省副省长、省扶贫开发领导小组组长梁卫国表示，２０１５年，该省将继续实施科学扶贫、精准扶贫，以“整村推进”的形式，为３０００个贫困村制定脱贫规划和年度扶贫开发计划，提出具体实施项目，列出脱贫“时间表”，要求“限期脱贫”；对贫困户具体分析致贫原因，因户施策，制定帮扶措施，全年要确保减少贫困人口７５万人以上。

此外，安徽省还将创新机制促进各类资源要素向贫困地区集中，采取项目带动、政府出资和社会融资、新型农业经营主体带动、贫困户配股参股、以奖代补等方式，全面发展扶贫产业，开展光伏扶贫、旅游扶贫、电商扶贫等新型扶贫试点，拓宽贫困户的增收渠道。
小区广告收益，你拿到了吗？_要闻_新闻_中国政府网
一面，国家相关法规明确：对这些位于公共区域的广告收益，应归全体业主所有；另一方面，实际收益却多被物业公司收入囊中。 在郑州市区北部金杯路与银河路交叉口的金蓝湾小区里，大门内两侧的灯箱广告格外引人注目，一个灯箱广告的ＬＥＤ屏上在循环播放着广告。走进门洞里，两个电梯之间的显示屏在播放广告，电梯门上、电梯里粘贴或挂着广告框……仅从大门到楼梯，记者就看到６处广告位。 该小区业主梁女士说，虽然对这么多广告有时也比较反感，但已经习以为常了。“很少考虑这些广告收益分配的问题，小区物业也没说过这事，应该由物业和业主共同分配这些收益。” 梁女士认为，小区应该把这些收益公布出来，让业主们看看都用在哪里了。 记者来到该小区的物业管理处采访时，刚好碰到一位来续约的广告商。他告诉记者，他开的是个小公司，主要做电梯门上的贴纸广告，一个电梯门一个广告，每个电梯承包价３００块钱一年。据他了解，电梯里面的广告位贵一些，一部电梯一年的承包费从１０００元到３０００元不等，这得看小区的位置和档次。 记者粗略算了一下，这个小区有１２栋楼，大概有７０多部电梯，一年仅电梯门和电梯内的广告，按最低价算约能收入９万多元。再加上显示屏和灯箱广告，一年最低能收入１０几万甚至更多。 该小区物业管理处李经理告诉记者，这些广告有些是公益的，收入很少，用于小区内的维护、修理等费用，只是并未公示。 记者调查多个小区发现，小区内有灯箱广告和电梯广告是普遍现象，大多数小区的广告都是物业公司卖给了广告商，而收益却很少向业主公布，业主们也大多不知道这些收益用在了哪里。 根据国务院２００７年１０月颁布的《物业管理条例》第５５条规定，利用物业共用部位、共用设施设备进行经营的，应当在征得相关业主、业主大会、物业服务企业的同意后，按照规定办理有关手续。业主所得收益应当主要用于补充专项维修资金，也可以按照业主大会的决定使用。 《最高人民法院关于审理建筑物区分所有权纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》中规定，建设单位或者其他行为人擅自占用、处分业主共有部分、改变其使用功能或者进行经营性活动，权利人请求排除妨害、恢复原状、确认处分行为无效或者赔偿损失的，人民法院应予支持。 郑州市房管局物业管理处处长程建颖说，国家的相关法规已经很明确了，开发商或物业公司要想在小区、电梯、楼顶等公共区域安装广告设备必须经过业主们的同意，除去合理成本的收益可以用于专项维修基金，但必须有证据证明确实用于该项目，或者由业主大会决定。 河南财经政法大学教授杨红梅说，按照《物权法》的相关规定，“建筑区划内的道路、绿地、其他公共场所、公用设施和物业服务用房，属于业主共有”，所以收益分配权掌握在业主手里。 但记者采访中发现，多数物业公司设立广告设施并未征得业主们的同意，对收益的分配大多避而不谈。 记者调查发现，之所以业主的权益得不到维护，一方面是大多数小区没有成立业主委员会，召开业主大会很困难；另一方面是执法主体不明确。 程建颖说，目前郑州市有业主委员会的小区大概有４００多个，仅占十分之一，大多数小区没有业主委员会，所以个别业主很难去主张自己的权益。 “现在的小区居民大多相互不认识，个人公信力很难得到认可，很难组织业主大会，进而选出业主委员会，而大多数业主也只是考虑物业服务是否到位，很少人去考虑小区广告收益问题。”程建颖说。 “我们只是对物业公司的服务质量和承诺承担监管责任，小区广告这一块儿的执法权并不在房管局，具体是工商局还是别的部门，相关法规没有明确规定。”程建颖说，“我们接到投诉，也只是去协调一下，但没执法权。” 杨红梅说，如果业主通过打官司来维护自己的合法权益的话，这个成本太高了，所以还是政府应当明确执法权，加大执法的力度，规范物业公司的相关行为，维护广大业主的权益。 据了解，已有一些较大较规范的物业公司做出了一些探索和示范，即使没有业主委员会，也对广告收益实行单独记账，每年主动进行公示，花了多少钱，用在了哪里，剩余的如何分配等很明晰，赢得了业主们的好评。 “物业公司应该学习这些规范的做法，公开、透明、合理地使用这些收益，不要肆意侵犯业主的利益，否则最终将失去业主对物业公司的信任。”程建颖说。
瑞士媒体聚焦李克强达沃斯之行_滚动新闻_中国政府网
达沃斯——靠近瑞士东部边境的小镇，和奥地利临近，海拔1500多米，群山环抱，一条宽阔的中心大街横穿市区。冬季的达沃斯银装素裹，是瑞士的滑雪胜地，而这里最为著名的是世界经济论坛年会举办地。

当地时间20日下午，李克强总理乘坐的专机抵达瑞士苏黎世，之后换乘火车前往达沃斯。李克强表示，期待同与会各界就世界经济和国际地区形势、中国改革开放和经济发展、各方关注热点的对策等议题深入交流，为维护世界和平稳定，促进全球经济强劲、可持续、平衡增长作出努力。

随着李克强总理的到来，瑞士当地媒体纷纷聚焦中国和中国经济。主流媒体和民众都对此次李总理的瑞士之行充满期待。瑞士法语地区两份有影响力的报纸《24小时》和《日内瓦论坛报》都对李克强此访进行了报道。

——《24小时报》日前刊文称，中国此次派出了自2009年以来阵容最强大的代表团与会，该团由中国总理李克强亲自带队。

——《日内瓦论坛报》发表文章称，本届论坛吸引了140个国家的2500名代表与会，其中包括来自全球主要跨国企业的1500名企业家，而中国总理李克强将为今年的达沃斯论坛揭幕。

——瑞士法语地区最有影响力的报纸《时报》日前发表题为《中国将派遣自2009年以来最高规格的代表团参加达沃斯世界经济论坛》的文章，高度关注此次中国代表团的达沃斯之旅。

文章称，今年的达沃斯论坛中国派出了实力强劲的代表团，领军人物是李克强总理。文章就中国今年派出阵容如此强大的代表团的原因分析说，中国目前面临着经济转型的关键时期，也正在进行一系列改革。李克强总理此次率团来到达沃斯也是希望向世界表明中国坚定不移推进改革的决心。

文章还援引中国社会科学院经济研究所专家韩孟对李克强达沃斯之行的解读称，自2013年担任中国总理以来，李克强被认为是中国经济转型的“引领者”。无疑，达沃斯世界经济论坛是一个很好的平台，这里不但集中了世界经济的精英人物，还给中国提供了一个机会向他们展示自己。尽管中国的经济增长速度略有放缓，但是这样的经济状态更为合理。

——22日将举行两场中国媒体与中外经济学家和企业家对话会，主题分别为“中国新局势”和“中国对外投资及其对国外经济的影响”；

——23日将举行一场中外经济学家与企业家的讨论会，主题是“中国经济的新挑战与新趋势”。

——另外两场则是国外媒体与中国企业家的对话。一场是22日英国广播公司（BBC）新闻主播对话华为公司总裁任正非，另外一场是23日上午美国哥伦比亚广播公司（CBS）主持人对话阿里巴巴集团董事局主席马云。中国企业家在达沃斯论坛高调亮相，从另一个侧面彰显了中国影响力的提升。（记者翟磊、刘素云、吴辛欣）

当地时间20日下午，李克强总理抵达瑞士，出席世界经济论坛年会并对瑞士进行工作访问。李克强说，我期待同各界深入交流，为维护世界和平稳定，促进经济强劲可持续平衡增长作出努力。他说，将继续扩大中瑞自贸协定成果，将金融打造成两国合作新亮点。

当地时间20日下午，李克强总理抵达瑞士，出席世界经济论坛年会并对瑞士进行工作访问。李克强说，我期待同各界深入交流，为维护世界和平稳定，促进经济强劲可持续平衡增长作出努力。他说，将继续扩大中瑞自贸协定成果，将金融打造成两国合作新亮点。

当地时间20日下午，李克强总理抵达瑞士，出席世界经济论坛年会并对瑞士进行工作访问。李克强说，我期待同各界深入交流，为维护世界和平稳定，促进经济强劲可持续平衡增长作出努力。他说，将继续扩大中瑞自贸协定成果，将金融打造成两国合作新亮点。

当地时间20日下午，李克强总理抵达瑞士，出席世界经济论坛年会并对瑞士进行工作访问。李克强说，我期待同各界深入交流，为维护世界和平稳定，促进经济强劲可持续平衡增长作出努力。他说，将继续扩大中瑞自贸协定成果，将金融打造成两国合作新亮点。

冬季的达沃斯银装素裹，是瑞士的滑雪胜地，而这里最为著名的是世界经济论坛年会举办地。

冬季的达沃斯银装素裹，是瑞士的滑雪胜地，而这里最为著名的是世界经济论坛年会举办地。
餐桌上的头脑风暴_要闻_新闻_中国政府网
尽管前来出席世界经济论坛年会的贵客很多，但身为东道主的世界经济论坛主席施瓦布还是在最忙的时候第一时间欢迎克强总理并诚邀他共进晚餐。

镶嵌在阿尔卑斯山间的达沃斯小镇闻名遐迩，来一趟却不容易。

克强总理先是乘专机飞行10多个小时到苏黎世——这是距达沃斯最近的大城市，然后换汽车，驱车两个小时来到位于半山腰的兰德夸特火车站，又从这里换乘专列，开了一个多小时后才抵达达沃斯。

上午10点多从北京出发，抵达达沃斯已是当地时间晚上近6点，天色已晚，算上时差，这一路共花了近15个小时。又是飞机，又是汽车，又是火车，克强总理的新年首访也是蛮拼的。

会见伊始，克强总理说，他到苏黎世正下着小雨，自己就迫不及待地想到达沃斯，听说达沃斯空气清新、阳光明媚。施瓦布说，他期待着克强总理21日在世界经济论坛全会上的特别致辞将给世界经济和全球议程带来“阳光”。

克强总理的到来已经给小镇达沃斯带来了好几天的美好阳光。晚宴一开始，施瓦布打趣地说：“总理您的到来给我们带来了好天气，自周日以来达沃斯一直天气不错。”

晚宴在这样轻松的气氛中开始，吃的是普通的西餐，聊得却非常充实。

宾主落座，简单寒暄之后，克强总理直奔主题，询问施瓦布对他第二天的主旨演讲有什么建议，一场餐桌上的头脑风暴由此掀起。

施瓦布说，当前的世界进入了脆弱和动荡期，中国的作用非常重要，外界很关注中国的改革情况和经济走势。

从全球挑战到恐怖主义，从年轻人失业到结构性改革，从达沃斯小镇的成功转型到政府简政放权……克强总理和施瓦布展开了一场智者的对话。

近一个小时的晚宴上，两人相聊甚欢，如此内容丰富的脑力激荡，将晚宴变成了思想的盛宴。

这里，再独家奉上克强总理前往达沃斯所乘专列的几张照片。

前往达沃斯通常乘坐的红色窄轨小火车很有特色。克强总理此次乘坐的专列是瑞方铁路公司专门用于租借的，充当过不少国家领导人的专列，颜色不同于普通小火车的红色，而是蓝白配色的。

（专列在暮色中即将抵达达沃斯，窗外白雪皑皑，昏黄的灯光感觉很温暖。摄影：王威）

由于部分路段依山而上，特别陡峭，而且在冬天会有积雪，所以从兰德夸特到达沃斯之间是更适合登山的齿轨。不过，这样的山路也限制了火车的速度。（记者：郝亚琳）
湖南衡阳：土地流转经营权可抵押贷款_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙１月２１日电（记者 丁文杰）“没想到贷款手续这么简单，办得这么快！”拿到了２００万元贷款的曹中峰，激动之情溢于言表，“我很快就可以办起大米加工厂了！”

曹中峰是湖南衡阳市近年涌现出的一名“职业农民”，通过土地流转，他种了３０００多亩田，想办个大米加工厂，可钱从哪里来？没有固定资产作抵押，银行不给贷款啊！

去年以来，衡阳市在下辖耒阳市试点推进土地流转经营权抵押贷款，曹中峰成了这项政策的首位受惠者，他手中３０００多亩土地的流转合同，为他换回了２００万元的贷款。

据了解，近年来随着土地流转快速推进，在粮食主产区一些“职业农民”悄然兴起，相对于传统一家一户的农民，他们种植规模更大、对资金需求更多，可是无抵押物或抵押物不足的“先天缺陷”，使他们贷款十分困难。

去年以来，衡阳市在中南地区率先探索土地流转经营权抵押贷款，以及农村六种权证抵押贷款。记者了解到，试点地耒阳市成立了“三农金融服务平台”，总体履行两大职能：一是为农村各种资产明确权证，解决过去产权不明晰的难题；二是健全各类促进融资顺利对接的中间服务机构，使风险可控。

除了担保外，耒阳市财政还出资设立了涉农贷款保险补偿基金，为保障土地流转经营权抵押贷款模式的运行再构筑一层安全阀门。

耒阳融兴村镇银行行长王桂霞介绍，他们之所以认可农村土地流转经营权抵押贷款，主要是政府搭建了农村产权交易服务中心、农村资产管理公司这样的平台。如果确实因为自然灾害等原因，导致申请贷款的农户无力偿还，农村产权交易服务中心可对土地流转经营权进行再交易，免去了银行的后顾之忧。

这一政策试点以来，当地种粮大户、职业农民热情高涨，耒阳“三农”金融服务平台运行十余天时间里，就颁发证１３．３万个，颁证面积４４．７万亩，办理贷款２５笔，另有７０００多万贷款正在申办当中。
北京城区大部分已用“南水”日取水量80万立方米_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２１日电（记者 魏梦佳）南水进京已近１个月。记者从北京市自来水集团获悉，截至１９日，１８００万立方米的“南水”已通过北京６座水厂被送往城区大部分区域，日取水８０万立方米，供水管网水质安全稳定。

北京市自来水集团新闻发言人梁丽介绍，自２０１４年１２月２７日“南水”正式进京以来，“南水”的日取水量已从初期的７０万立方米增加至８０万立方米。至本月１９日，郭公庄水厂、第三水厂、第九水厂、田村山净水厂、城子水厂、长辛店水厂６座水厂共接纳“南水”１８００万立方米。

根据接纳南水北调水源保障方案及水量变化情况，除郭公庄水厂、城子水厂全部使用“南水”外，其他水厂通过“南水”与本地水源１：１、１：３和１：４的配水比例供水。

经自来水集团检测，“南水”进京以来，各水厂生产的自来水全部符合国家１０６项生活饮用水卫生标准，供水调度、制水工艺、水质监测及管网运行一直平稳，水质安全。

南水北调中线工程于２０１４年１２月１２日正式通水。中线工程南起丹江口水库，经河南、河北，自流至北京，一期年均调水９５亿立方米。北京计划从２０１４年底至２０１５年１０月调水８．１８亿立方米，在通水首年达到分配水量的７７％。
理顺医改路线 为百姓提供就医便利_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，国务院常务会议讨论通过《全国医疗卫生服务体系规划纲要》。会议指出，当前我国已建立了覆盖城乡的医疗卫生服务体系，要继续深化改革，坚持政府主导与市场机制相结合，优化医疗资源配置，尽可能让群众少花钱、更方便，有效预防和治疗疾病。让丰富多样、便利可及、负担合理、保障有力的医疗服务造福全体人民。

我国医疗资源存在总量不足、布局不合理、服务质量不高等问题，必须通过改革办法、市场力量，统筹不同区域、类型和层级的医疗资源，优化结构和布局，提高服务效率、水平和可及性，为人民群众创造更多健康红利。会议通过《全国医疗卫生服务体系规划纲要》，明确了以下重点任务：

加快推进公立医院改革，破除以药补医，理顺医疗服务和药品价格，改革医保支付方式，实行政事分开、管办分离，让医疗服务更好为群众除患解忧。

“从‘药价放开’到‘理顺医疗服务和药品价’，可见纯市场化的行为并没有被完全采用。”北大纵横管理咨询集团咨询师王宏志在接受人民网采访时，对会议内容解读时给出了这样的观点。

会议明确要求，县级原则上设1个县办综合性医院和1个中医类医院，地市级和省级按人口规模合理设置地市办和省办的综合性医院。在京津冀、长三角、珠三角等地区探索建立跨区域医疗卫生机构。

“实现分级诊疗，更有效的方法在于改变目前医保的支付方式，包括医疗服务体系和资金管理两个体系之间的融合。”王宏志认为，“目前家庭医生发挥的作用有限，原因在于医疗服务和资金管理之间的脱节。假设家庭医生按人口付费，对这些人做好健康管理、预防疾病，他的收入就会提高，社区的医生也能够把患者留住，增强患者的黏性。”

对此，王宏志认为，鼓励社会资本进入医疗领域至少要注意两方面。一方面是程序问题。他说：“我们了解到，一些公立医院在引入社会资本后，本院的医生非常反感，有些医生甚至拉出横幅抵抗。”这说明，引入社会资本一定要注意程序，需要经过职工代表大会同意，进行资产作价评估等。

另一方面双方达成合作之后一定要加强监管。“没有有效的监管和竞争，社会资本就不会主动让利于民。”王宏志建议，“合资办医将增大医疗质量和公益性的监管风险及难度，加强监管力度势在必行。”
专家解读医疗卫生服务体系规划：合理分配医卫资源_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国国务院常务会议日前讨论通过《全国医疗卫生服务体系规划纲要(2015-2020年)》(简称“《规划纲要》”)，在深化医改特别是公立医院改革的推进过程中，对医疗卫生资源的布局和调整提出了新的要求。

目前，中国已经建立起了由医院、公共卫生机构、基层医疗卫生机构等组成的覆盖城乡的卫生服务体系。但是，与经济社会发展和人民群众日益增长的医疗卫生服务需求相比，当前资源配置还存在资源总量不足、质量有待提高、布局结构不合理等问题。

国家行政学院教授马庆钰接受中新社记者采访时表示，中国医疗卫生服务资源逐渐增多，国家投入比重不断增加。服务网络比起5年之前也越来越规范，全面性、覆盖性越来越强。特别是对弱势群体和偏远地区，医疗卫生保障工作大有起色。

针对当前中国公立医院规模过快扩张，部分医院单体规模过大等问题，《规划纲要》提出了公立医院、基层医疗卫生机构、专业公共卫生机构的设置原则。对公立医院的单体规模作了明确规定，对医疗卫生服务体系的床位和人员提出了明确的发展目标。

“怎样协调政府资源和市场资源之间的关系，目前还没有比较成型的框架。不同类型医院之间也存在条款分割，普适性、通用性和资源的有效性都受到影响。”马庆钰指出，医疗卫生资源的过分集中还是医卫服务体系建设中的大问题，马太效应明显，真正需要医疗卫生资源和服务的弱势区域，分配得到的资源却很少。

北大公共卫生学院教授周子君也认为，对医疗卫生资源进行布局和调整，使医疗卫生资源下沉，可以更好地发挥医疗卫生服务体系的整体效率，满足老百姓的不同层次的医疗需求。

对于医疗卫生服务体系的床位和人员发展，《规划纲要》提出，到2020年，中国千人口床位数要达到6.00张(为指导性指标)，每千常住人口执业(助理)医师数达到2.5人，注册护士数达到3.14人，医护比达到1：1.25。

“这是一个很好的规定，提出了明确的目标。在未来一段时间里，要朝着这方面去发展，让床位比、医护比等达到这样一个配比。这些硬的要求为资源供给提供了保障，解决了基本供给问题。”马庆钰说。

《规划纲要》还要求重点平衡政府与市场的关系。按照公立医疗服务体系承担70%服务量来确定公立医疗服务体系与非公立医院之间的资源比例关系，并为社会办医院预留规划空间，放宽中外合资、合作办医条件。

马庆钰认为，政府基本指向是清晰明确的，在医卫领域中，还是应该让市场在配置中发挥决定性作用。而鼓励社会办医，放宽中外合资、合作办医条件，可以让民间有意愿的资本得到发展，也让境外和国外的资源能够进来，增加了资源供给，从总体的方向选择上来讲，这是非常对的。

周子君也表示，以前政府的参与较多，社会力量没有充分发挥出来。社会力量可能会采取市场的方式，使卫生资源下沉，更好的分配医疗资源。他认为，增加社会办医的力量，要注重结构的扭转。政府应从前期注重资金投入，转向注重职能的转变。(记者董子畅)
施瓦布第一时间欢迎李克强抵达达沃斯_测试栏目_中国政府网
中国日报网1月21日电（记者赵逸男）当地时间20日晚，李克强总理抵达瑞士小镇达沃斯。世界经济论坛主席施瓦布第一时间欢迎并宴请，双方还举行了会谈。施瓦布表示期待李克强发表主旨演讲，为世界经济及全球议程注入更多中国智慧与中国声音。
上海公布外滩拥挤踩踏事件责任人员处理情况_要闻_新闻_中国政府网
周伟，市委委员，黄浦区区委书记。贯彻落实国家和上海市有关突发事件应急管理工作的法律法规不力，对辖区内相关部门履行突发事件应急管理工作职责不到位的问题失察。在抓干部守土有责、守土尽责的教育管理上失责。未严格落实中办、国办关于“严格执行２４小时专人值班和领导带班制度”的要求。未能及时了解事发情况并及时赶到事发现场。对事件负有主要领导责任。事发当夜在参加新年倒计时活动后，违反中央八项规定精神，公款吃喝，造成十分恶劣的社会影响。给予撤销党内职务处分。

彭崧，黄浦区区委副书记、区长。对辖区内突发事件应急管理工作领导不力。未对区相关部门落实区政府常务会议具体要求情况进行检查督促，对辖区内重点区域风险评估不足和黄浦公安分局应对处置措施不到位的问题失察。未严格落实中办、国办关于“严格执行２４小时专人值班和领导带班制度”的要求。未能及时了解事发情况并及时赶到事发现场。对事件负有主要领导责任。事发当夜在参加新年倒计时活动后，违反中央八项规定精神，公款吃喝，造成十分恶劣的社会影响。给予撤销党内职务、行政撤职处分。

周正，黄浦区副区长，黄浦公安分局党委书记、局长。未落实区政府常务会议提出的具体要求，未认真研究制定专门的应对方案；对１２月３１日当晚监测到的人员流量变化情况风险评估不足，未及时提出预警；应对处置措施不力；未及时向本级政府和上级主管部门报送突发事件信息；对上级主管部门的要求执行不力。对事件负有主要领导责任。给予撤销党内职务、行政撤职处分。

吴成，黄浦区区委常委、副区长，分管旅游工作。作为主办历年外滩新年倒计时活动和２０１５年外滩源新年倒计时活动的区政府分管领导，对新年倒计时活动场所变更风险评估不足、变更信息向社会公众告知不充分的问题失察。未严格落实中办、国办关于“严格执行２４小时专人值班和领导带班制度”的要求。未能及时了解事发情况并及时赶到事发现场。对事件负有主要领导责任。事发当夜在参加新年倒计时活动后，违反中央八项规定精神，公款吃喝，造成十分恶劣的社会影响。给予党内严重警告、行政降级处分。

陈荣霖，黄浦公安分局党委委员、局长助理兼指挥处处长。对１２月３１日安全保卫区域内的人员流量预估、极端状态、风险因素等方面未作充分评估；对不断上升的人员流量未及时提出预警，应对处置措施不力，未及时向本级政府和上级主管部门报送突发事件信息；对上级主管部门的要求落实不力。对事件负有重要领导责任。给予行政记过处分。

孙忠明，黄浦区旅游局党组副书记、局长。作为具体落实历年外滩新年倒计时活动和２０１５年外滩源新年倒计时活动的具体负责人，对新年倒计时活动场所变更风险评估不足，变更信息向社会公众告知不充分的问题失管。对事件负有重要领导责任。给予行政记过处分。
李克强会见世界经济论坛主席施瓦布_李克强_中国政府网
李克强表示，世界经济论坛在国际经济领域具有重要影响，每年冬季在达沃斯举行的年会都引来世界聚焦。今年年会主题“全球新局势”紧扣国际形势发展，探讨人类面临的挑战和可以把握的机遇，具有很强针对性。

李克强指出，面对当前错综复杂的国内外环境，中国经济发展总体向好的基本面没有改变。我们将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，既不松也不紧，同时把更多精力放在结构性改革上。中国经济正向着形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演进。中国经济提质、增效和升级，不仅为自身未来发展奠定了良好基础，也是对维护世界经济、金融稳定和健康发展的重要贡献。中方愿同世界经济论坛进一步深化合作，希望论坛继续为促进国际社会和中国的相互了解发挥积极作用。

施瓦布欢迎李克强出席世界经济论坛2015年年会，期待李克强在论坛开幕式上发表主旨演讲，为世界经济及全球议程注入更多中国智慧与中国声音。施瓦布表示，当前中国在国际政治、经济体系中的作用日益重要。世界经济论坛愿拓展同中国的合作，支持中国在国际舞台发挥更重要作用。
达沃斯论坛期待中国声音_要闻_新闻_中国政府网
1月20日下午，达沃斯论坛年会会议中心正式开放，标志着一年一度的达沃斯“嘉年华”拉开了序幕。本届年会的主题是“全球新局势”，舆论普遍期待中国经济“新常态”能够给扑朔迷离的“全球新局势”带来新气象。 当天，本报记者在达沃斯论坛注册处办理证件时，几位西方记者围拢过来，纷纷打听中国代表团参会的消息。他们的眼神里有关切，有好奇，甚至有困惑。 根据目前公布的日程安排，出席本届年会的中国政府总理李克强主要有3场重要活动：一是20日下午会见论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布；二是21日下午在年会全会上发表特别致辞并答问；三是与论坛国际工商理事会代表对话交流。李克强总理此行的一个重要目的就是，推动国际社会对当前世界经济有客观辩证的分析和看待，同时也介绍中国经济发展、中国的经济现在所面临的情况，增强国际社会对中国的信心。中国外交部副部长李保东16日在媒体吹风会上表示。 “能够邀请到李克强总理出席达沃斯论坛年会是我们的荣幸，中国是世界经济增长最大的贡献者，中国的成功故事令人印象深刻。”施瓦布日前对媒体表示，当前世界经济充满了不确定性，复苏依然缓慢，在这个关键时刻需要倾听中国的声音，“我们希望分享中国的理念和经验，我们也想清楚地了解中国未来的发展规划，以及中国在全球经济中扮演一个什么样的角色。” 1979年，中国首次派团参加达沃斯论坛年会。同年4月，施瓦布造访中国。一来一往开启了双方30多年的缘分，也让达沃斯成为中国改革开放的见证者。“过去几十年来，中国从一个低收入国家向中高收入国家行列迈进，正逐步实现自己的计划目标，我对中国的发展感到乐观。”施瓦布日前如是表示。 2005年，施瓦布提出了“中国夏季达沃斯”的设想。2007年9月6日，首届夏季达沃斯论坛年会在大连举行。“我们在中国举办的夏季达沃斯论坛是达沃斯论坛在境外规模最大、也是最重要的会议。我对论坛拥有像中国这样可信任的合作伙伴感到骄傲。” “过去很长时间，中国只是达沃斯论坛的一个看客，现在已经走到了舞台的中央，没有中国参加的达沃斯论坛是不可想象的，中国的经济发展对达沃斯论坛的议程有着至关重要的影响。”希腊欧洲与外交政策基金会国际问题专家乔治·佐戈普鲁斯在接受本报记者采访时说，最近10年中国一直是达沃斯论坛的热门话题，此次年会中国的分量会更重。 据悉，今年达沃斯论坛年会中国代表团的参会规格创历史新高，共有80多位来自大中华区的代表应邀出席。国际金融公司首席执行官蔡金勇、国际货币基金组织副总裁朱民、中国银监会前主席刘明康等也将参与此次盛会。 据了解，2015年冬季达沃斯年会共设5场有关中国的讨论。与过去不同的是，伴随中国企业越来越多走出国门，中国对外投资的话题也成为今年论坛关注的焦点之一。“中国派出强大阵容出席达沃斯论坛年会，充分说明中国对世界经济的积极参与。达沃斯论坛设置多项有关中国的议程也充分表明，中国在当今世界经济中的分量举足轻重。全球经济复苏离不开中国的深度参与和合作，中国和世界的这种良性互动值得在其他国际事务的应对中加以推广。”佐戈普鲁斯说。 据世界经济论坛中国区执行董事施力伟介绍，在本届年会上，嘉宾将围绕“成长与稳定”“危机与合作”“社会与安全”以及“创新与产业”四大关键议题，探讨如何应对错综复杂的全球性挑战。 “应对全球性挑战需要中国的智慧，中国经济新常态就体现了一种经济治理的中国智慧。”比利时布鲁塞尔自由大学当代中国研究所中国问题专家邓肯·弗里曼对本报记者说，从表面看，中国经济增长的速度比过去是降了一些，但其质量提升了，而且不再主要依靠低附加值的生产来支撑增长，而是依靠扩大内需和科技创新来推动。“新常态是中国政府一种新的治理经济的理念，外界也应该随着中国这种发展理念的改变而调整对中国的看法和政策。” 欧盟知名智库欧亚研究中心主任弗雷泽·卡梅隆对本报记者说：“对全球经济界精英来说，能够在达沃斯论坛这样一个极具影响力的平台上聆听中国领导人的声音，绝对是一个好消息。外界对中国经济的发展模式和增长前景所表现出来的一些不必要的忧虑借此可以打消。我们有理由相信，中国经济的新常态不仅有助于中国实现经济增长模式转型，也有利于全球经济稳步健康发展。” “我们在关注中国经济增长模式和前景的同时，一定不要忽视中国的政治发展。中国政府当前大力反腐、加强法治，这是在为经济健康有序发展清除路障，在为改善投资环境创造条件。没有明确而坚定的政治意愿并切实付诸实施，任何经济蓝图都是纸上谈兵。中国不仅用语言，更是用行动让世人看到一个善治的中国，一个有光明未来的中国。”佐戈普鲁斯说。
外滩踩踏重大伤亡，深刻教训有哪些？_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１月２１日电（记者 周琳、叶健、吴振东、朱翃）“领导干部思想麻痹是城市公共安全的最大隐患，安全责任落实不力是城市公共安全的最大威胁。” “这是一起对群众性活动预防准备不足、现场管理不力、应对处置不当而引发的拥挤踩踏并造成重大伤亡和严重后果的公共安全责任事件”。 ２１日，上海市发布“１２·３１”外滩拥挤踩踏事件的调查报告。还原此次事件发生的经过表明，这是一场本可避免的灾难。令人痛心的是，“海恩法则”又一次残酷魔现，３６个鲜活的生命消亡于松散的安全链条上。 自２０１２年元旦跨年启动以来，外滩灯光秀一直是上海跨年的一个招牌活动，外滩风景区也是国内外游客来上海的“首选之地”。２０１４年１１月，鉴于在安全等方面存在一定不可控因素，黄浦区政府向上海市政府请示，新年倒计时活动暂停在外滩风景区举行；１２月９日决定在外滩源举行，活动现场观众控制在３０００人左右。 调查报告指出，直至１２月３０日，黄浦区旅游局才对外正式发布了新年倒计时活动调整信息，对“外滩”与“外滩源”的区别没有特别提醒和广泛宣传，信息公告不及时、不到位、不充分。 “地址变更的宣传报道、与公众的沟通很不够，即使是土生土长的上海人，对外滩和外滩源的区别也不甚了解，导致现场人流量并没有因活动的取消而减少。”调查组邀请的专家组成员、国务院原参事、原国家安监局副局长闪淳昌说，在风险评估、风险管理、风险沟通上都存在问题。 调查报告认为，“作为历年新年倒计时活动以及２０１５年新年倒计时活动的承办方，黄浦区旅游局对活动场所变更风险未充分评估，变更信息向社会公众告知不充分，负有管理责任”。 正是由于外滩灯光秀的取消，当晚相关活动安保的级别也因此下降至区级管理：没有采取封站和封路等较高级别流量控制手段，没有安排与２０１４年跨年夜相当的警力，没有启动大规模的志愿者服务。 黄浦公安分局仅会同黄浦区市政委等有关部门，对外滩风景区及南京路沿线布置了３５０名民警、１０８名城市管理和辅助人员、１００名武警，安保人员配置严重不足。 “外滩历来都是进行灯光秀和跨年的主要场所之一，即使没有组织的活动，那里的风险也应该进行评估。”闪淳昌说，然而上海黄浦公安机关未对外滩风景区安全风险进行专门评估。而且与往年相比，警力配备悬殊，这正是思想麻痹的体现。 数据显示，截至事发当日２０时至２１时，外滩风景区的人员流量约１２万人，２１时至２２时约１６万人，２２时至２３时约２４万人，２３时至事件发生时约３１万人，一直处于进多出少、持续上升的趋势。 然而，对于人流量的上升，上海公安黄浦分局却未及时研判、预警、未发布提示信息。当日２１时３９分，黄浦公安分局指挥中心指挥员致电外滩分指挥部，得知当时外滩风景区和南京路步行街人员流量为“六七成”（民警凭经验对人员密集程度的判断），但电台和电话记录未显示上报上海市公安局指挥中心，直至２２时４５分，黄浦公安分局上报，说外滩风景区观景平台人员流量为“五六成”。 调查报告认为，上海公安黄浦分局负有直接管理责任：对各时段人员流量快速递增的变动情况未及时采取有效措施；未报请黄浦区政府发布预警；对上海市公安局多次提醒的形势研判要求未作响应；在现场现有警备明显不足的情况下，只对警力部署作了调整，没有采取其他有效措施，一直未向黄浦区政府和市公安局报告，未向上海市公安局提出增援需求。 失职的“守夜人”：黄浦区委书记、区长等１１人被建议处理 跨年夜２３时３５分，外滩观景平台上的僵持人流发生对冲，继而引发多人摔倒、叠压，致使拥挤踩踏发生。这一导致３６人死亡、４９人受伤的惨痛事件，谁该负责？ 黄浦区区委常委、分管旅游工作的副区长吴成，黄浦公安分局党委委员、局长助理兼指挥处处长陈荣霖等人，对事件发生负有重要领导责任，分别被建议给予党内严重警告、行政降级处分或行政记过处分等处理。 维护人民群众生命财产安全和城市运行安全，是政府法定的职责和应尽的义务。即使是没有组织的活动，作为守夜人，当地政府也必须对安全进行“全方位负责”。记者梳理了２０１４年十余起特大安全事故发现，３００余名地方官员被追责，其中正局级及以上４人。 闪淳昌认为，“对区委书记这样的地方‘一把手’严厉问责，就是因为他身为党委领导统筹考虑不到位。政府作为主导公共场所安全的‘守夜人’，有着不可推卸的责任。” “外滩踩踏不是生产经营活动，也不是有组织的大规模群众性活动，因此不能定义为‘事故’。”闪淳昌告诉记者，依据相关法律规定，事故通常是责任事故，是有关人员因为违反有关规章、法规或规程而引发。 上海市法制办副主任刘平说，事故和事件的认定，与处理不处理人没有关系，还是要看本身的性质，例如政府有没有作为，是直接的责任、过错还是间接的履行职责不够。 记者获悉，事件发生后，依据《突发事件应对法》和上海市相关法规，上海先后组织１００多人开展调查，上海市委常委、常务副市长屠光绍任调查组组长，副市长周波任副组长，同时邀请了国家和上海市应急管理、公共安全管理、法律等方面的专家为事件调查进行分析论证。 “为了弄清事实，调查组专门查看了外滩区域３６个监控探头拍摄的累计７０个小时的视频录像。”调查组成员熊新光介绍，参与调查人员前后超过１００人，组内有３８人脱产参与调查，查阅了１９５份政策、法规、会议纪要等相关资料，对５１名有关部门领导进行谈话；通过现场勘验、调查取证，问询了９６名当时在现场的人员，包括家属、游客、现场执行民警、工作人员等，确保在事实基础上进行客观分析。 城市的规模越庞大，功能越复杂，它可能出现问题的地方越多，潜在的危机越大。调查报告指出，领导工作思想麻痹是城市公共安全的最大隐患，安全责任落实不力是城市公共安全的最大威胁。 ——消除法律盲点。突发事件应对法已颁布七年之久，而在事件出现时，却出现了严重缺乏公共安全风险防范意识，对重点公共场所存在的大量人员聚集风险未做评估，预防和应对准备严重缺失，事发当晚预警不力，应对措施失当等一系列问题。 刘平说，这是一次沉痛的普法教育案例，有关安全的法律规定必须不折不扣“落地”。上海将尽快制订本市大型群众性活动安全管理实施办法，加强对公共场所群众自发聚集活动管理，填补无主办单位大型群众活动的管理空白。 “这种没有组织的群众性活动如何确保安全，我们原来的公共法律法规就不完善，没有明确的责任条款。”闪淳昌说，这方面的法律有缺失，从上海到国家层面都需要改进完善。 ——补齐管理短板。调查报告建议，在梳理风险隐患清单的同时，督促相关经营和管理单位制定应急预案，做到“有组织活动预案，无组织活动也要有预案”。 有受访专家表示，在不少国家，出现突发性公共安全事件时，预警分级制度作用显著：到达一定级别后，应急指挥官可全权调动非常规资源进行处置，不需要向上汇报。而在我国目前的预警通报系统中，面向公众的预警信息发布制度还不完善，不少危及安全的重要信息难以第一时间有效告知公众。 调查报告明确，要健全“谁主管、谁监测、谁预警、谁发布”的预警管理机制，利用大数据加快构建上海统一的公共安全信息平台，实现信息共享，进一步加强预警信息的沟通。 ——安全教育“补课”。有业内人士介绍，目前我国真正有自救、互救能力的公民比例不足２％，与一些发达国家７０％以上的自救知识普及率差距明显。 上海市反恐研究中心副主任顾定国表示，回顾此前的安全教育，大多是灾难推动型，即某处先发生灾难、造成伤亡后，才开展有针对性的教育，缺乏前瞻性，不少公众存在“和平麻痹”状态。一个国家的抗灾能力应由多层次组成，从政府到社会，到社区、家庭乃至个人，所有力量形成一个稳定的金字塔结构。 调查报告指出，加强人民群众的公共安全教育是各级政府的一项重要工作，需要常抓不懈，要充分发挥“５·１２”防灾减灾日等公共安全宣传活动作用，依托传统媒体和新媒体，开展安全知识普及。
管窥“全球新局势” 瑞士达沃斯将呈四大看点_媒体报道_2015年1月李克强总理出席达沃斯世界经济论坛年会和访问瑞士_2015年专题集_专题_中国政府网
中国国务院总理李克强20日启程前往瑞士小镇达沃斯，出席在那里举办的世界经济论坛2015年年会。本届年会以“全球新局势”为主题，蕴含着论坛创始人施瓦布对“后危机时代”全球经济新变局的思考。由此引申出的以下四大命题，无疑将成为本届年会的看点。

“局势错综复杂、脆弱不稳。”这是施瓦布对当前国际形势的总体判断。不同于一年前谨慎乐观的市场气氛，近期以来，油价暴跌、欧元疲弱、新兴经济体失血不止……使得本届达沃斯笼罩在一片焦虑乃至于躁动不安的氛围之中。

达沃斯向有“世界经济风向标”之称，是因为与会者多是来自于政商学界拥有领导力与话语权的精英及后起之秀。他们的观感，有望较为精准地勾勒出世界经济的冷暖。

按照议程，本届年会有280余场研讨会，议题设置也不限于经济，而是涉及地缘政治危机、社会政策等多个方面，这是因为全球经济的显性影响因子已不限于此前的货币财政政策，而扩展到了更为广袤的层面。上述议程设置有助于人们对当前全球经济形势做出更精准的研判，进而更科学地“对症下药”。

中国官方20日公布数据显示，2014年，中国GDP增速为7.4%，创下近24年来的最低值。立足于中国国内楼市前景扑朔迷离、产能过剩阴影不散及地方债务持续增加等问题，国际社会急切想知道——2015，中国经济会否失速？

回答这一命题，非李克强莫属。中国官方透露，李克强将在达沃斯应邀发表特别致辞。就中国经济形势及前景、中国对世界经济形势及问题解决之道的看法发声。在市场焦虑情绪弥漫的当下，上述“中国声音”至关重要。历史已经不止一次证明，来自于中国经济的信心，将成为国际市场不可多得的“定海神针”。

当前的发达经济体中，美国以5%的GDP季度增速“一骑绝尘”。市场逐渐对其“二度领跑”形成了较为一致的共识，机构也纷纷调升该国今年GDP预期。

与之相对应的是，大洋彼岸的欧洲正被逐渐显现的通货紧缩阴影所笼罩。而希腊政局不稳更加剧了市场对欧元区的担忧。就在几天前，达沃斯的“娘家”瑞士由于突然宣布取消干预外汇市场的政策，导致瑞郎急剧升值20%，让人们已然嗅到了货币战争的硝烟。

身处“漩涡”中心，本届达沃斯年会对上述境遇无疑更有切肤之痛。对于年会上的真知灼见，人们有着更多的理由期待和倾听。

继去年新兴经济体出现分化以来，近期，铜价步油价后尘出现暴跌，一些新兴经济体遭遇重击。昔日依赖资源出口的经济增长模式再添“血的教训”，新兴经济体面临转型的巨大压力。

然而，转型之路谈何容易。面对前所未有的变局，新兴经济体更需借助达沃斯这样的顶级论坛，以更宏大、更前沿的视角审视自己所面临的形势，进而结合本国国情，探索出真正适合自己的转型之道，尽早为自己“止血”。而这，又何尝不是达沃斯的初衷！(记者 石岩)
上海公布“12·31”外滩拥挤踩踏事件调查报告_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１月２１日电（记者 叶健、朱翃、周琳）２１日，上海公布“１２·３１”外滩拥挤踩踏事件的调查报告，认定这是一起对群众性活动预防准备不足、现场管理不力、应对处置不当而引发的拥挤踩踏并造成重大伤亡和严重后果的公共安全责任事件。黄浦区政府和相关部门对这起事件负有不可推卸的责任。

调查报告指出，对事发当晚外滩风景区特别是陈毅广场人员聚集的情况，黄浦区政府和相关部门领导思想麻痹，严重缺乏公共安全风险防范意识，对重点公共场所可能存在的大量人员聚集风险未作评估，预防和应对准备严重缺失，事发当晚预警不力、应对措施不当，是这起事件主要原因。五大原因导致这一事件的发生：

一是对新年倒计时活动变更风险未作评估。大量市民游客认为外滩风景区仍会举办新年倒计时活动，南京路商业街和黄浦江对岸的上海中心、东方明珠等举办的相关活动吸引了部分市民游客专门至此观看。对此，黄浦区政府在新年倒计时活动变更时，未对可能的人员聚集安全风险予以高度重视，没有进行评估，缺乏应有认知，导致判断失误。

二是新年倒计时活动变更信息宣传严重不到位。新年倒计时活动变更后，主办单位应当提前向社会充分告知活动信息。但是，直至１２月３０日，黄浦区旅游局才对外正式发布了新年倒计时活动信息，对“外滩”与“外滩源”的区别没有特别提醒和广泛宣传，信息公告不及时、不到位、不充分。

三是预防准备严重缺失。黄浦公安分局未按照黄浦区政府常务会议要求，在编制的新年倒计时活动安全保卫工作方案中，仅对外滩源新年倒计时活动进行了安全评估，未对外滩风景区安全风险进行专门评估。黄浦公安分局仅会同黄浦区市政委等有关部门在外滩风景区及南京路沿线布置了３５０名民警、１０８名城市管理和辅助人员、１００名武警，安保人员配置严重不足。

四是对人员流量变化未及时研判、预警，未发布提示。１２月３１日２０时至事件发生时，外滩风景区人员流量呈上升趋势。黄浦公安分局指挥中心未严格落实上海市公安局指挥中心每半小时上报人员流量监测情况的工作要求，也未及时向黄浦区委区政府总值班室报告。黄浦公安分局对各时段人员流量快速递增的变动情况未及时采取有效措施，未报请黄浦区政府发布预警，控制事态发展。对上海市公安局多次提醒的形势研判要求，未作响应。

五是应对处置不当。针对事发当晚持续增加的人员流量，在现场现有警力配备明显不足的情况下，黄浦公安分局只对警力部署作了部分调整，没有采取其他有效措施，一直未向黄浦区政府和上海市公安局报告，未向上海市公安局提出增援需求，也未落实上海市公安局相关指令，处置措施不当。上海市公安局对黄浦公安分局处置措施不当指导监督不到位。黄浦区政府未及时向市政府报送事件信息。

调查报告同时提出五项整改建议，一是切实落实安全责任制，大力增强红线、底线意识；二是切实加强对大人流场所和活动安全管理，进一步落实完善制度规定；三是切实加强监测预警，进一步提升突发事件防范能力；四是切实加强应急联动，进一步强化应急处置能力；五是切实加强宣教培训，进一步提升全社会公共安全意识能力。

调查报告建议，对包括黄浦区区委书记周伟、黄浦区区长彭崧在内的１１名党政干部进行处分。其中，周伟、彭崧、黄浦区区委常委、副区长吴成事件发生当晚在参加新年倒计时活动后，违反中央八项规定精神、公款吃喝，造成十分恶劣的社会影响。建议给予周伟撤销党内职务处分，建议给予彭崧撤销党内职务、行政撤职处分；建议给予黄浦区副区长、黄浦公安分局党委书记、局长周正撤销党内职务、行政撤职处分；建议给予吴成党内严重警告、行政降级处分。

调查组副组长、上海市副市长周波代表市委、市政府再次对事件遇难者表示深深的哀悼，对遇难者家属、对伤者及其家属表示深深的歉意，对全体市民表示深深的愧疚，对参与救援的医疗救护人员、基层干警、市民和游客表示慰问和感谢。调查组按照领导要求彻查原因，认真还原分析事件各环节和细节，拿出经得起历史检验的调查报告；依法依规严肃问责、从严问责，作出对社会和公众负责任的交代。
“克强频道”在达沃斯为中国经济发声评论_ 2015年1月李克强总理出席达沃斯世界经济论坛年会和访问瑞士 _中国政府网
中国国务院总理李克强将于1月20日至22日出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2015年年会,并对瑞士进行工作访问。

据论坛方面发布的消息,截至目前,近50位国家元首和政府首脑确认出席。一场场讨论会、分论坛,密集的权威发声构成了信息的“扩散器”。然而,更多人把期待放在了发出中国信息的“克强频道”,这是因为大家看好中国改革前景,更看重中国的互惠互利。

在2014年的天津夏季达沃斯论坛上,中国总理李克强发出了让世界积极解读的演说致辞。其中,“合理区间”是被多次谈到的热词。当时,美国铝业公司董事长柯菲德向总理问道:“中国和世界经济面临严峻挑战,中国政府将采取什么措施确保中国经济健康持续发展?”李克强回答说,“上半年,中国经济各项指标运行平稳,即便七八月份的一些指标出现了波动,也都在合理区间内。”

“合理区间”背后的GDP增速在7.5%上下的数据。这个增长率,放在后危机时代的世界经济版图来看,都难有人望其项背。毕竟,一些主要经济体长期徘徊于1—2%左右的GDP增长率,有的甚至是负增长的情况。从这个增速和质量的语境来看,中国经济发展能够给予世界更多的想象空间,而世界经济期望早日走出泥淖,需要中国的有力支撑。观摩中国改革发展的经验,聆听中国经济引擎的澎湃,则必然是此次达沃斯论坛备受关注的原因之一。

达沃斯论坛这样一个“思想的集市”,必不可少地要发出中国经济顶层设计者的声音。人们还能记得李克强总理在夏季达沃斯论坛上的精彩言论:“看中国经济,不能只看眼前、看局部、看‘单科’,更要看趋势、看全局、看‘总分’”、“掀起一个‘大众创业’、‘草根创业’的新浪潮”……李克强总理的话语铿锵有力,它往往是下一步政策措施的最权威解读。譬如对于创业创新的扶持,就在1月14日的国务院常务会议中以设立国家新兴产业创业投资引导基金的形式提出。能够有更多物化成果,基于此,国际社会对于此次达沃斯论坛的李克强发声更是充满期待。

中央经济会议之后,“新常态”成为中国经济发展的特点。认识新常态,适应新常态,引领新常态,被认为是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。同时,世界范围内的经济正在后危机时代正在尽最大可能走出震荡,完成筑底。国际油价持续走低、金融市场不可控因素加大、地缘政治背后的大国博弈,甚至是某些出乎所有人意料的黑天鹅事件,都让世界经济发展充满着诸多不明朗。而作为世界经济发展的“压舱石”,中国经济在新常态下如何发挥其在世界范围内的权重,全面深化改革如何传达出来的积极信号,中国在宏观调控思路和方式上是否有更大创新,这些都成了经济界最为关注的焦点。

本届年会选择以“全球新局势”为主题,喻示着地球村的语境中,谁都不可能是漂泊在外的鲁滨逊。中国经济面临着的挑战,必然也是世界经济面临的挑战。而中国愿意同国际社会共同克服经济困难、推动国际贸易互惠发展的决心,都是一直不变。而此次达沃斯论坛之行,是中国主要领导人2015年首次出访,重要程度不言而喻。加之今年“十二五”将收官,依法治国则进入开局,全面深化改革也走到关键,中国经济带着怎样的状态“赶考”,或许能在此次达沃斯论坛中得到有力的论证。(谢伟锋)
群众体育与体育产业协同发展要发挥市场驱动力_滚动新闻_中国政府网
新华社南京１月２１日体育专电（记者 吴俊宽、王恒志）２０１５年全国群众体育工作会议２０至２１日在江苏省南京市举行。会议期间体育产业研究专家鲍明晓呼吁，推动群众体育与体育产业协同发展，关键是要充分发挥市场在群众体育发展中的重要作用。

１０月２０日，国务院发布了《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》（以下简称《意见》），首次提出将全民健身上升为国家战略。参与撰写《意见》的国家体育总局体育科学研究所体育社会科学研究中心主任鲍明晓认为，３０多年改革开放让国民整体的体育需求水平达到了从未有过的高度，在这样的背景和现实下开展群众体育工作，如果还一味地坚持群众体育的纯公益性，要求政府以财政支持的办法来统包统管，既不现实也不明智。

“可行的办法就是剥离群众体育活动内容中的非基本公共服务的部分，使之入消费、进市场、变产业。只有这样，政府保障公民基本公共体育服务的目标才能更好地落实。同时，通过市场来激活群众体育的运行机制，引入和调动更多的增量资源来推动群众体育，更好更快发展的目标才能实现，”鲍明晓说。

在鲍明晓看来，群众体育是一个覆盖全体公民和伴随每个人全部生命周期的体育形态。全民性带来的横向到边和全周期性带来的纵向到底的特征，再加上１３亿多人口和区域、城乡发展水平差异大的国情，群众体育的改革与发展如果单凭政府的一己之力和还比较薄弱的社会组织力量来驱动的话，显然是力不从心、难以为继的。

“现实的选择就是寻找市场驱动力，通过给中高端大众体育健身需求找到合理的市场对价机制和渠道，让更多的社会中上层人群转而去享受市场服务，从而既为中下层人群，特别是社会弱势群体更好地享受政府提供的基本公共体育服务节约了资源，又为中上层人群提供有支付能力支撑的更好的、多样化、个性化的体育健身需求提供了可能。只有最大限度地释放市场力量，才可能取得这样的双赢结果，才会给我国群众体育发展带来更强的活力、更大的空间，”鲍明晓说。

“群众体育的多重属性和多样形态，决定了市场必须在群众体育发展中占有重要位置。因为，在群众体育范畴中除基本公共服务之外都是市场作用的空间，都属于竞争性领域，是居民健身娱乐业的重要组成部分，且在占比和发展空间上，基本公共服务是有限的，非基本公共服务是无限的。”

鲍明晓介绍说，向市场寻找驱动力也是加快发展体育产业的客观需要。他所展示的一组数据表明，目前我国体育产业中体育服务业所占的比重仅为３０％左右，而在体育服务业中，健身休闲业仅占约２７％。

鲍明晓强调要鼓励每一位公民在享受基本公共服务的同时也要去市场进行体育健身消费，特别是要有针对性地去引导社会中上阶层更多地在市场中进行体育健身消费，同时要大力倡导和宣传“运动是良药”的科学理念。

“要想真正搞好当前我国的群众体育工作，正确划分群众体育中的基本公共服务和非基本公共服务，并将非基本公共服务切实有效地放到市场中去，发挥市场在这一领域资源配置中的决定性作用，促进全民健身服务业的迅速发展，就是必然选择，”鲍明晓说。
去年GDP增长7.4%落入设定区间 央行“放水”预期升温_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
根据国家统计局发布的数据，2014全年国内生产总值（GDP）为636463亿元，同比增长7.4%，回落0.3个百分点，创新世纪以来中国年度GDP增速的新低。这一增速平稳落入2014年初政府工作报告设定的调控区间，而7%左右的GDP增速在全球仍属于中高速增长范围。 国家统计局局长马建堂在国新办新闻发布会上表示，7.4%的增速符合新常态下经济发展增速换挡的客观规律。 交通银行首席经济学家连平告诉《每日经济新闻》记者，2014年经济增长乏力及全年经济增速继续下行，主因是内外需求不足，2014年“三驾马车”出现全面减速迹象。2015年中国经济增速可能继续小幅下行，但不会出现硬着陆，宏观调控有较大操作空间，主要的不确定性因素来自国际经济环境、国内工业品通缩以及房地产和地方债。 具体来看，2014全年固定资产投资同比名义增长15.7%，比上年回落3.9个百分点；全年消费名义增长12%，增速比上年回落1.1个百分点；出口增长6.1%，增速比上年回落了1.8个百分点。 摩根大通首席经济学家朱海斌告诉《每日经济新闻》记者，经济增速放缓与预期相符，并且是非常合理的，增速放缓的主要原因在于固定资产投资减速。 马建堂表示，中国固定资产投资增幅下滑放缓的原因，首先是制造业领域生产能力过剩，制造业领域的投资或者是制造业投资占中国总投资的比重在30%多，在产能过剩的条件下就是要控制简单重复投资；第二是房地产市场的调整。2014年房地产投资增长10.5%，也在明显回落。 中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军分析称，由于房地产市场调整和制造业淘汰过剩产能仍在进行中，投资增速显著放缓，当前经济下行压力依然较大，预计未来几个季度经济增速将在7%左右。 渣打银行首席经济学家李炜告诉记者，全年经济增长放缓部分出于政策原因，反映出中央加大力度抑制债务增长过快、关闭企业过剩产能并着手应对环境恶化问题的努力，推进改革仍为工作重点。马建堂认为，“我们评价的尺度、标准也需要适应新常态，评价的本身恐怕也要调整。7.4%是一个克服困难的7.4%，是一个克服压力的7.4%。7.4%符合新常态下经济发展增速换挡的客观规律。” 从产业结构看，2014年服务业比重继续提升，这意味着中国经济由工业主导向服务业主导加快转变，第三产业增加值增长8.1%，快于第二产业的7.3%，也快于第一产业的4.1%，服务业的比重提高到48.2%，这同样是衡量经济的一个很重要指标。 星展中国董事总经理陈德隆表示，中国发展到这个阶段，经济增长的质量比速度更重要，若没有产生经济结构优化的效用，再高的增速也没有意义。 马建堂还介绍，2014年以移动互联网为主要内容的新产品、新行业、新业态、新商业模式不断涌现，中国经济向中高端迈进势头明显。 展望2015年，马建堂表示，从国内看，三期叠加的影响、各种矛盾交织依然存在，经济下行的压力仍然比较大。防范各种财政金融风险也不能掉以轻心，要努力把风险控制在受控范围，这是中国经济行稳致远的关键。 中国社科院的报告认为，2015年我国经济增长面临的挑战包括：一是世界经济的不确定性因素较多，部分经济体因油价低迷面临较大下行压力；二是国内房地产市场短期难以出现强劲回升；三是环保压力造成经济增长硬约束；四是我国潜在增速稳步下降，劳动力、土地、资本等增长要素进一步趋紧。 考虑到2015年中国经济仍面临诸多不确定性，加上低通胀可能成为经济运行特征之一，市场对宏观调控的空间有较多期待。 事实上，自2014年底央行降息以来，各方对于降准甚至再度降息的预期不断升温。不少机构预测，2015年CPI降至“1时代”是大概率事件，低通胀和PPI通缩将变成2015年的风险因素。 此前召开的中央经济工作会议强调，2015年继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。与以往不同的是，这次增加了一句话：“积极的财政政策要有力度，货币政策要更加注重松紧适度”。 瑞银证券首席经济学家汪涛分析称，由于就业指标较为稳定，决策层可以容忍更低的经济增速。但为了避免在跨境资本流入放缓、影子银行监管收紧的情况下，货币信贷出现被动收缩，决策层可能会通过多种方式为市场注入流动性，包括在跨境资本大规模流出时实施降准等措施。（胡健）
中国驻缅使领馆继续查找缅甸境内失联中国公民_要闻_新闻_中国政府网
新华社仰光１月２１日电（记者 张云飞）中国驻缅甸大使馆２１日表示，使馆将继续核实并查找缅甸境内失联中国公民，希望有关人员家属能主动与使领馆联系，提供线索，以便使领馆提供救助和领事保护。

中国驻缅甸使领馆领事保护联合工作组２０日赴密支那监狱和歪莫警察局看守所探视关押的１００多名中国公民，为他们提供有关领事保护服务。使馆方面说，这些中方人员精神和身体状况良好，缅方承诺给予公正、合理待遇。

据悉，上述中国公民基本上是缅甸军队年初在克钦邦开展打击非法伐木行动中被扣押的。

据中国大使馆信息，使领馆领保官员２０日陆续接到领保求助电话，大多数电话与在密支那的在押人员有关。此外，部分在押人员已经与其国内家人亲友取得了联系。

近一段时间，缅政府军与克钦独立军等少数民族地方武装在克钦邦和掸邦北部多次发生武装冲突，造成缅北局势紧张。据多方信息来源，冲突期间，由于道路被封锁，战区有缅甸当地公民被困。

中国外交部发言人华春莹２０日在例行记者会上表示，近日有个别媒体报道有大量中国公民被困缅北交火地区，根据中国驻缅甸使领馆派联合工作组赴缅北地区实地调查的情况，个别媒体报道的情况不属实。中方将继续密切跟踪、核实有关情况，维护中国公民的安全和正当权益。
达沃斯倾听中国最“强”音 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
1月20日上午，中国国务院总理李克强将启程前往瑞士，出席在瑞士达沃斯举办的世界经济论坛2015年年会，并对瑞士进行工作访问，这也是李克强总理继2010年后第二次来到白雪皑皑的达沃斯小镇。据了解，在论坛期间李克强将应邀发表特别致辞。另据媒体报道，本次世界经济论年会规模宏大，将有两千余名国际政要、企业界人士和各界精与会。 即将召开的第四十五届世界经济论坛2015年年会，会有140多个国家的2500多位各界精英参会，并就世界面临的政治、经济、社会、科技等问题探讨应对之道，可见其完全称得上是世界经济界的一个盛会。其实，最为引人注目的恐怕还是中国总理李克强，其将时隔5年再登达沃斯讲台，阐述国际形势的中国看法，向世界传递中国信心，展示中国全面深改革成就，分享中国发展机遇，发出“中国好声音”。 年会上的中国“好声音”，必将增强国际社会对中国发展的信心。当前中国经济已经步入新常态，与过去30多年10%左右的高速度基本告别。但经济增长速度虽然降低，国家统计局公布的2014年中国经济数据却清晰显示2014年中国GDP已突破60万亿，同比增长达7.4%。可以肯定，在达沃斯论坛上李克强就将向世界各国阐述什么是经济新常态以及新常态的新机遇，必将增强国际社会对中国发展的信心。 年会上的中国“好声音”，也将为世界提供更多机遇。毫无疑问，转入“新常态”，也就意味着我国经济发展的条件与环境已经或即将发生诸多重大转变，与传统的不平衡、不协调、不可持续的粗放增长模式基本告别。而要适应这种“新常态”，关键也就在于全面深化改革的力度。李克强在达沃斯年会上将阐述中国全面深化改革开放成就，当然有助于世界各国更加深刻地认识中国，继而也为世界提供更多机遇。 年会上的中国“好声音”，还将推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系。2013年3月，习近平主席在访问俄罗斯时，曾经提出“建立以合作共赢为核心的新型国际关系”。这种“新型国家关系”既包含丰富内容，又符合时代发展需要，提出伊始便受到国际舆论一致肯定。而今李克强将在达沃斯讲台阐述国际形势的中国看法，分享中国发展机遇，无形中已展示出中国在推进新型国际关系方面的决心信心。 毫无疑问，中国的发展需要一个和平稳定的世界，中国的发展必定会促进世界的和平与稳定。而今在世界从旧格局向新格局变迁关键节点，在瑞士汇市动荡、法国恐怖袭击阴影未散之际，再加上全球经济阴晴不定的形势，都足以显示出世界抱团发展的紧迫与必要。我们期待，李克强总理在达沃斯论坛上发出的“中国好声音”，能够增进世界对中国发展道路了解、认同与支持，推动世界经济在共赢中实现发展。（秦豫）
国务院办公厅关于进一步做好盘活财政存量资金工作的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为更好地发挥积极财政政策作用，提高财政资金使用效益，经国务院同意，现就进一步做好盘活财政存量资金工作通知如下：

 一、充分认识盘活财政存量资金的重要性和必要性

 国务院对盘活财政存量资金工作高度重视，强调这是创新宏观调控的重要内容，对于稳增长、惠民生具有重要意义，要求切实提高资金使用效率，充分释放积极财政政策的有效作用。按照国务院部署和要求，有关部门在盘活存量方面做了大量工作，提出了具体要求，财政存量资金快速增长的趋势初步得到遏制。但从近期审计署对中央本级和部分省财政存量资金审计情况来看，各级财政存量资金的数额依然较大，与盘活存量、用好增量、支持实体经济提质增效和促进经济社会持续健康发展的要求相比，仍有较大差距，有必要进一步采取措施加以解决。

 二、盘活财政存量资金的总体目标和主要原则

 贯彻落实新修订的预算法和《国务院关于深化预算管理制度改革的决定》（国发〔2014〕45号）的有关规定，以促进稳增长、促改革、调结构、惠民生为主要目标，在用好财政增量资金的同时，着力盘活财政存量资金，不断提高财政资金使用效益。

 全面摸清各地区、各部门存量资金情况，分门别类提出处理方案。

 盘活存量资金既要在中央层面展开、也要在地方层面展开，既要在财政部门展开、也要在其他部门展开，全面挤压存量资金的空间。

 既要着力于盘活当前已有的存量资金，也要加强制度规范、建立长效机制，避免将来产生更多的存量资金。

 既要注重事前预防、事中监控，也要注重事后督查和问责，形成齐抓共管的良好局面。

 三、盘活财政存量资金的主要措施

 各级一般公共预算2012年及以前年度结转（不含权责发生制）资金，应当作为结余资金管理,补充预算稳定调节基金，统筹用于2015年及以后年度预算编制。2013年结转资金应加快执行，不需按原用途使用的，应按规定统筹用于经济社会发展亟需资金支持的领域。

 各级政府性基金预算结转资金原则上按有关规定继续专款专用。结转资金规模较大的，应调入一般公共预算统筹使用。每一项政府性基金结转资金规模一般不超过该项基金当年收入的30%。

 对上级政府2012年及以前年度专项转移支付结转资金，预算尚未分配到部门的，由下级政府交回上级政府；已分配到部门的，由该部门同级政府收回统筹使用。对上级政府2013年专项转移支付结转资金，下级政府可在不改变资金类级科目用途的基础上，发挥贴近基层的优势，加大整合力度，调整用于同一类级科目下的其他项目，并报上级政府有关部门备案。

 各部门、各单位要加大结转资金执行力度，对不需按原用途使用的，按规定调剂用于本部门、本单位其他项目。2012年及以前年度项目结转资金，应当作为结余资金管理，由同级政府收回统筹使用。收回资金的项目需要在2015年及以后年度继续实施的，应作为新的预算项目，按照预算管理程序重新申请和安排。

 各级政府要严格权责发生制核算范围，控制核算规模。从2014年起，地方各级政府除国库集中支付年终结余外，一律不得按权责发生制列支，严禁违规采取权责发生制方式虚列支出。除国库集中支付年终结余资金外，凡在总预算会计中采取借记“一般预算支出”、贷记“暂存款”科目方式核算的，一律按照虚列支出问题处理。对实行权责发生制核算的特定事项，应当向本级人大常委会报告。地方各级政府应对2013年及以前年度按权责发生制核算的事项进行清理，统筹用于经济社会发展亟需资金支持的领域，并在2016年底前使用完毕。对因清理国库集中支付年终结余新产生的权责发生制核算事项，要在2年内使用完毕。

 全面清理存量财政专户，除经财政部审核并报国务院批准保留的财政专户外，其余财政专户在2年内逐步撤销；2014年财政部已经发文要求各地清理撤销的财政专户，必须严格按照规定时间清理归并或撤户。严格执行财政专户开立核准程序，各地一律不得新设专项支出财政专户；开立其他财政专户的，必须按照国务院规定报经财政部核准。严格财政专户资金管理，除法律法规和国务院另有规定外，禁止将财政专户资金借出周转使用或转出专户进行保值增值，已经出借或转出专户的资金要限期收回；专户资金必须按照规定用途使用，清理撤销的财政专户中的资金，要按规定并入其他财政专户分账核算或及时缴入国库。严禁违规将财政资金从国库转入财政专户并虚列支出，或将财政资金支付到预算单位实有资金银行账户。

 地方各级政府所有非税收入执收单位要严格执行非税收入国库集中收缴有关规定，取消收入过渡性账户，确保非税收入及时足额上缴财政。积极推行非税收入电子缴库，实现非税收入直接缴入国库；暂未实现非税收入直接缴库的，应当将缴入财政专户中的非税收入资金在10个工作日内足额缴入国库，不得以任何理由拖延或不缴。坚决杜绝延迟缴库等调节财政收入的行为。严禁采取各种方式虚列收入或应计未计收入挂往来。

 各级政府可以设置预算周转金，用于本级政府调剂预算年度内季节性收支差额，但要严格控制预算周转金额度，不得超过预算法实施条例规定的比例。各级政府可以根据实际需要将闲置不用的预算周转金调入预算稳定调节基金。合理控制预算稳定调节基金规模，预算稳定调节基金编制年度预算调入后的规模一般不超过当年本级一般公共预算支出总额的5%。超过5%的，各级政府应加大冲减赤字或化解政府债务支出力度。加强偿债准备金管理，从2015年1月1日起，地方各级政府不得新设各种形式的偿债准备金，确需偿债的，一律编制三年滚动预算并分年度纳入预算安排。对已经设立的各类偿债准备金，要纳入预算管理，优先用于偿还到期政府存量债务。

 从2015年起，在财政部编制全国三年财政规划、地方财政部门编制本地区三年财政规划的同时，对目标比较明确的项目，各部门必须编制三年滚动预算，特别是要在水利投资运营、义务教育、卫生、社保就业、环保等重点领域开展三年滚动预算试点，加强项目库管理，健全项目预算审核机制，明确规划期内将要开展的项目。对列入三年滚动预算的项目，各部门、各单位要提前做好项目可行性研究、评审、招投标、政府采购等前期准备工作，确保资金一旦下达就能实际使用；因特殊原因无法使用的资金，要及时调剂用于规划内的其他项目，并报同级财政部门备案。

 根据预算法和《财政违法行为处罚处分条例》，对于截留、占用、挪用或者拖欠应当上缴国库的预算收入，未将所有政府收入和支出列入预算或者虚列收入和支出，违法违规开设财政专户等行为，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分，构成犯罪的依法追究刑事责任。

 四、实施保障

 各地区、各部门要高度重视，增强大局意识，加强组织领导，切实抓好贯彻落实。财政部要加大对盘活财政存量资金工作的跟踪监控力度，加强工作指导，发现问题及时纠正，对各地区、各部门好的经验和做法，要及时总结推广；对支出进度慢、盘活存量资金不力的地区或部门及时进行通报或约谈，并研究建立盘活存量资金与预算安排挂钩机制。各级审计机关要加强对财政部门和预算单位财政存量资金的审计，重点关注该用未用、使用绩效低下等问题，促进存量资金尽快落实到项目和发挥效益。中国人民银行要加强对市场流动性的监控，防止因盘活财政存量资金形成流动性波动。监察机关要对违法违规行为追究责任，确保政策落实到位。
2015中国经济增长点“预披露”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国家统计局20日公布的数据显示，2014年我国经济增长7.4%，较2013年下跌0.3个百分点，创新世纪以来中国年度GDP增速的新低。尽管如此，这一增速同年初目标基本吻合。按照国家统计局的说法，今年中国经济有巨大的韧性、潜力和回旋余地。 一名官方智囊人士昨天对《第一财经日报》记者表示，“新常态”的确立意义十分重大，这为整个政策走向的转变提供了前提，也为调低经济目标提供了支持。 在国家统计局局长马建堂看来，众多有利的条件中，排名第一的是“新四化”的相互推进，工业化、信息化、新型城镇化和农业现代化是2015年平稳发展的坚实基础，是基本面。 上述智囊人士透露，今年的经济首要是稳，这个“稳”主要体现在增速、就业和物价上。在这一前提下，投资仍然是重中之重，特别是房地产市场的投资和调整短期内仍有重要作用。此外，发改委已经批复了包括铁路、公路在内的大量基建工程，一带一路（“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”）、长江经济带、京津冀一体化等重大战略进入落实年，这将在短期内拉动经济，并为长期的结构调整打好基础。 此外，在传统消费平稳的背景下，新型消费将成为高层重点关注的对象。 在马建堂看来，7.4%符合“新常态”下经济发展增速换挡的客观规律，其背后是8000亿美元左右的现价经济增量，在国际上也是不低的水平。 “没有人愿意看到经济下行，但领导层也意识到这是一个客观现实和规律。”上述智囊人士对《第一财经日报》称，一年来，政府为这一目标所做的努力有目共睹，其压力也有目共睹，为给明天的发展留足空间，将进一步调低GDP目标。 按照惯例，2015年中国经济的增长目标将在3月份举行的全国两会上，通过政府工作报告披露。国务院总理李克强1月19日主持召开国务院第四次全体会议，讨论即将提请十二届全国人大三次会议审议的政府工作报告。 此前，本报从接近高层人士处获悉，今年GDP目标下调已成定局，具体数字还未定，7%的建议居主流。 从官方的态度来看，仍希望市场多关注中国经济发展基本面的变化。与经济发展的增速相配套，马建堂还看重两大指标，一是就业，二是物价。 2014年，按照人社部的统计口径，城镇新增就业1322万人，超额完成年初制定的1000万人就业的目标。全年居民消费价格比上年上涨2.0%，让老百姓得到了低物价上涨的实惠。 另外从收入上看，根据城乡一体化住户调查，全年全国居民人均可支配收入20167元，比上年实际增长8.0%，超过了2014年全年的经济增速。收入跑赢GDP也凸显了发展的质量。 国务院参事室特约研究员姚景源认为，7.4%的增速显示中国经济运行的状况仍在合理区间，而且随着经济结构调整，第三产业现在已经稳稳超过了第二产业，消费的贡献率也超过了投资，应该说取得这样的成绩是来之不易的。 在姚景源看来，2014年的发展也符合新常态的经济特征，就是增长速度合理、物价稳定、就业提高、结构优化和效益提高。 马建堂认为，更要看到2015年中国经济保持平稳较快、中高速的发展有很多有利的条件。 其中，新型城镇化将激发中国经济增长的巨大活力。在信息化上，马建堂强调，信息技术、移动互联网、大数据、物联网已经在深刻改变中国的面貌。 商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山不久前也表示，2014年居民消费稳定增长，消费结构进一步优化，网络消费持续快速发展，大众消费需求旺盛，信息消费势头强劲。国家统计局数据显示，全年社会消费品零售总额262394亿元，比上年名义增长12.0%（扣除价格因素实际增长10.9%）。其中，全国网上零售额27898亿元，比上年增长49.7%。 除了消费，投资的表现依然举足轻重。从去年年中至今，国家发改委加快了项目审批，包括首都新机场在内的多个大型项目已经获批上马。发改委还下发了包括信息、电网、油气等重大网络工程、健康养老服务、生态环保、清洁能源、粮食水利、交通、油气及矿产资源保障工程等七大工程包。 《第一财经日报》记者梳理上述项目发现，这些已经被审批的项目中，基建项目占了绝大多数，而在四万亿时期的产业型投资则相对数量较少。这一方面反映了新一年投资“立足当前、兼顾长远”的政策出发点，也从侧面反映了非政府驱动的投资力量还不足。 在政府财政能力上，主要融资工具城投债发行规模已大缩水。由于《预算法》建立了新的债务围墙，政府可用的财政能力被压缩，引导社会投资的能力还在建设中。这也无怪乎，李克强多次呼吁创新重点领域投融资机制、为社会有效投资拓展更大空间。 发改委下属部门研究人士昨日对本报称，无论是经济转型还是促进就业，进一步扶持新经济发展都有重要意义。在此背景下，政府将进一步放松管控，同时在垄断行业挤出更多的空间。“鼓励创业、鼓励民间资本参与投资将会是整个政策链的重点。” 野村证券预计，在2014年12月经济短暂复苏后，2015年一季度中国的经济增长仍可能继续放缓至7.1%左右，考虑到地方政府财政约束增强和资本市场去杠杆化，中国2015年的GDP增速可能维持在6.8%左右。 为进一步适应新常态，市场已经在期待政府能启动更多适度宽松的政策。国家发改委学术委员会秘书长张燕生表示，2015年需要更为弹性灵活的货币政策来对冲国际环境的变化。 为了让资金更多地进入到实体经济，姚景源也建议，需要适当启动降准和降息的措施。 但瑞穗证券亚洲公司首席经济学家沈建光认为，当前存在部分迹象显示央行在货币政策选择上正面临两难局面，特别是考虑到国内股市风险以及全球汇率动荡格局等因素，降准降息预期或推迟到一季度以后，采取更多定向工具可能是次优选择。 2015年是中国“十二五”的最后一年，政府对于今年稳定发展的期待可能更好，也会让市场更多感受到政策预调微调逐渐变调的迹象。 就在房地产政策上，政府也不再一味围堵。就在今年1月，证监会宣布，上市公司再融资、并购重组涉及房地产业务的，国土资源部不再进行事前审查，这标志着房地产企业再融资政策的彻底放开。 去年四季度开始，70个大中城市的住宅销售价格降幅在收窄，销售面积和销售金额降幅在收窄。特别是12月份，一线城市的综合环比房价转正。马建堂认为，这在某种程度上可以被看作中国的房地产在某种程度的去行政化，今后中国房地产市场将会更加健康。他强调，2014年房地产和地方债的风险得到很好的化解。（重华 王子约）
吉林省以政府购买服务撬动居家养老服务大产业 _要闻_新闻_中国政府网
新华社长春１月２１日电（记者 褚晓亮、赵梦卓、段续）老年人足不出户就能享受套餐式服务，就像在养老院一样，最后还由政府来埋单——这样一种居家养老新模式在吉林省一经试点就广受欢迎。记者近日在走访调研时了解到，吉林省通过探索转变政府职能，由政府购买公共服务，整合利用养老服务的社会资源，让越来越多老年人得到实惠。 平均每７个人中就有１个６０岁以上的老人。为应对老龄化浪潮，吉林省结合自身实际，提出了以居家养老为主的战略，计划让９０％的老年人实现居家养老，７％的老年人实现社区养老。全省将有４２０万人在社区和家中享受养老服务。为此，吉林省开始探索以社会力量为主体，撬动起居家养老服务大市场。 松原市对空巢、独居、失能等生活困难的老人开展居家养老服务试点。由松原市家政服务协会作为政府购买服务的承接主体。服务涵盖助餐、助医等６大类，并根据服务对象的不同，分别提供每人每月１０－３０小时的养老服务，政府按每小时１７元标准支付费用。 松原市宁江区文化街道７５岁的李国敏老人由于老伴儿生活不能自理，儿子又先天性智障，长年累月被繁重的家务压得直不起腰。现在她只需要打个电话，就会有专业人员上门提供相应的服务。 在长春市，很多老年人都津津乐道于政府发放的每月２００元居家养老服务券。有了这张服务券，老人就可以向签约服务机构购买生活照料、家政服务、康复保健等服务。 自从与长春市的试点地区签订协议后，家政服务企业裕宸集团业务得到了长足拓展，在完成了对１万多名老年人数据采集和需求调研后，开发设计出了名为“幸福里”的养老服务品牌，并进行了注册。这一品牌涵盖４６项居家养老服务项目，以套餐的方式为老人提供服务。 辽源市祥瑞家政服务有限公司总经理陈庆祥正忙于推广居家养老卡，老年人定制的一系列养老服务都可以通过刷卡来实现。“公司还办了老年康复医院和养老院，这些资源可以和居家养老服务共享。我们还整合了商超、理发、餐饮等服务网点，网点跟我们结账，如果服务不好，我们可以扣钱。”陈庆祥说。 在陈庆祥的公司里，记者看到一个智能化的ＧＰＳ操作平台，可以随时了解老年人的状况。工作人员告诉记者，“要是有老人离开了安全范围，我们可以随时监控到，避免老人走失。” 祥瑞家政服务有限公司还购买了４辆中巴车，计划每天在社区内定点接送老人去养老院参加文体活动。 “通过提供高质量的服务，要让老人居家养老服务也和在养老院是一样的，让他们得到养老院和家庭的双重享受。”陈庆祥说。 下一步，吉林省民政厅将对试点情况做进一步跟踪评估，完成整个模式的创建工作，构建更全面的服务设施和网络以及综合管理平台，形成包括人才培养、就业带动、服务供给等相对完整的产业链条。 一些企业和社会组织的负责人也表示，居家养老服务业目前还是一个新兴行业，也是一个微利行业，需要政府进一步加大资金和政策扶持力度，规范行业发展，共同把市场培育好，从而让更多的企业和社会力量在为社会做贡献的同时分享蛋糕。
国务院办公厅关于印发《国务院关于促进旅游业改革发展的若干意见》任务分解表的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 《〈国务院关于促进旅游业改革发展的若干意见〉任务分解表》已经国务院同意，现印发给你们。请结合《国务院关于促进旅游业改革发展的若干意见》（国发〔2014〕31号）及本地区、本部门工作实际，认真贯彻落实。 破除对旅行社跨省设分社、设门市的政策限制，鼓励品牌信誉度高的旅行社和旅游车船公司跨地区连锁经营 采取有利于边境旅游的出入境政策，推动中国同东南亚、南亚、中亚、东北亚、中东欧的区域旅游合作

 推动体育旅游，加强竞赛表演、健身休闲与旅游活动的融合发展，支持和引导有条件的体育运动场所面向游客开展体育旅游服务 推动乡村旅游与新型城镇化有机结合，合理利用民族村寨、古村古镇，发展有历史记忆、地域特色、民族特点的旅游小镇，建设一批特色景观旅游名镇名村 大力发展红色旅游，加强革命传统教育，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，积极培育和践行社会主义核心价值观 规范整合会展活动，发挥具有地方和民族特色的传统节庆品牌效应，组织开展群众参与性强的文化旅游活动 支持传统戏剧的排练演出场所、传统手工艺的传习场所和传统民俗活动场所建设 建立小学阶段以乡土乡情研学为主、初中阶段以县情市情研学为主、高中阶段以省情国情研学为主的研学旅行体系 在具备条件的口岸可按照规定设立出境免税店，优化商品品种，提高国内精品知名度 在切实落实进出境游客行李物品监管的前提下，研究新增进境口岸免税店的可行性 增开旅游目的地与主要客源地之间的列车和旅游专列，完善火车站、高速列车、旅游专列的旅游服务功能，鼓励对旅游团队火车票价实行优惠政策 支持重点旅游城市开通和增加与主要客源地之间的航线，支持低成本航空和旅游支线航空发展，鼓励按规定开展国内旅游包机业务 完善旅游安全服务规范，旅游从业人员上岗前要进行安全风险防范及应急救助技能培训。旅行社、景区要对参与高风险旅游项目的旅游者进行风险提示，并开展安全培训。景区要加强安全防护和消防设施建设 重点景区要配备专业的医疗和救援队伍，有条件的可纳入国家应急救援基地统筹建设 加强旅游市场综合执法，依法严厉打击“黑导游”和诱导、欺骗、强迫游客消费等行为，依法严肃查处串通涨价、哄抬价格和价格欺诈的行为，积极营造诚实守信的消费环境，引导旅游者文明消费 把符合条件的旅游服务从业人员纳入就业扶持范围，落实好相关扶持政策
以“创新低”评价当前GDP增速无意义_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2014年，我国GDP增速为7.4%。从纵向来看，增速有些低。但在国内外环境仍然错综复杂的情况下，取得这一成绩实属不易。值得欣喜的是，过去一年，我国经济在新常态下平稳运行，结构不断优化、质量大幅提升、人民生活水平明显提高—— 1月20日，在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，国家统计局公布了2014年我国国民经济运行成绩单。 数据显示，2014年，我国GDP增速为7.4%，实现了“7.5%左右”的增长目标。国家统计局局长马建堂表示，在新常态下，我国国民经济保持平稳运行，呈现出增长平稳、结构优化、质量提升、民生改善的良好态势，经济运行在合理区间。 经初步核算，2014年，我国国内生产总值636463亿元，按可比价格计算，比上年增长7.4%。这是我国GDP总量首次突破60万亿元大关，但GDP增速滑落至1990年以来的新低。 “总的来看，面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的国内发展改革稳定任务，我们实现了去年年初确定的‘GDP增长7.5%左右’的预期目标，这是非常不容易的。”马建堂分析说，2014年，世界经济复苏曲折、缓慢、复杂，国内经济处于“三期叠加”的发展阶段，经济下行压力很大。在此情况下，我国克服了经济下行压力，实现GDP7.4%的增速，符合新常态下经济发展增速换挡的客观规律。 国家发展和改革委员会副主任朱之鑫此前也表示，2014年，世界经济的复苏势头弱于原来的预期，我国经济进入新常态，原来长期积累的一些矛盾也在经济增速略微减缓的过程中显露出来了，结构调整的阵痛进一步显现，我国能够实现预期发展目标相当不易。 针对不少媒体关注的“我国GDP增速创下24年来新低”的问题，马建堂回应说，我国经济发展已经进入新常态，相应的，对经济增速评价的尺度、标准，也需要根据新常态进行调整。 “如果我们把7.4%的经济增速和就业、物价等指标综合起来分析，就会发现，用‘创新低’的说法来评价当前的GDP增速毫无意义。”马建堂说，2014年，我国GDP增长7.4%，但城镇新增就业1322万，调查失业率稳定在5.1%左右，居民消费价格上涨2%，这四个指标配合在一起，完全可以得出中国经济仍然运行在合理区间的结论。 经济结构明显优化，这是2014年我国经济发展质量明显提升的重要特征之一。 从产业结构看，2014年，第三产业增加值增长8.1%，快于第二产业的7.3%，也快于第一产业的4.1%；我国服务业比重提高到48.2%。“这意味着中国经济正在加快由工业主导向服务业主导转变。”马建堂说。 而从发展的动力结构看，2014年，传统行业、重化工业、大宗原材料行业确实遇到不少困难，但是以移动互联网为主要内容的新产品、新行业、新业态、新商业模式不断涌现，中国经济向中高端迈进的势头明显。 数据显示，2014年，工业中的高技术产业增加值比上年增长12.3%，比规模以上工业增加值增速快4个百分点，占工业增加值的比重提高到10.6%。装备制造业增加值比上年增长10.5%，快于规模以上工业增加值增速2.2个百分点，比重提高了1.2个百分点。 与此同时，与互联网和电子商务有关的新兴业态也快速发展。2014年，全国网上零售额同比增长49.7%，快递业务量同比增长51.9%，P2P、电信消费、信息消费等也都实现了较为快速的增长。 “新产品、新行业、新产业、新业态、新模式的加速成长，新的动力加快孕育，这正是中国经济未来的希望所在，符合我国经济发展动力转换的方向。”马建堂说。 从投资结构看，2014年，我国固定资产投资比上年名义增长15.7%，增速较上年有所放缓。马建堂表示，在经济新常态下，我国经济增速换挡，需求增速也会进行换挡，因此，投资增速回落是符合客观规律的。 不过，马建堂也指出，我国投资增速虽然放缓，但投资结构也出现明显优化。其中，第三产业投资增长16.8%，明显快于第二产业13.2%的增速。而在第三产业投资中，信息业务业投资、电商服务投资等领域的增长较快，进一步表明投资结构在优化，投资质量在提高。 我国城镇化率也在稳步提升。“中华民族历史上第一次有将近7.5亿人生活在城镇，这是一个了不起的变化。”马建堂说，尽管这个深刻的变化不是一年形成的，而是长期发展的产物，但接近7.5亿人生活在城镇，也是经济结构明显优化的重要体现，是了不起的成就。 分类别看，食品价格比上年上涨3.1%，烟酒及用品下降0.6%，衣着上涨2.4%，家庭设备用品及维修服务上涨1.2%，医疗保健和个人用品上涨1.3%，交通和通信下降0.1%，娱乐教育文化用品及服务上涨1.9%，居住上涨2.0%。 2014年全年CPI上涨2.0%，顺利完成《政府工作报告》提出的把“居民消费价格涨幅控制在3.5%左右”的目标任务。“与7.4%相配套的物价水平上涨2%，物价涨幅比较低，老百姓得到了实惠。”马建堂说。 “CPI调控目标任务的顺利完成，与宏观经济增速放缓密不可分。”国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军此前接受《经济日报》记者采访时表示，宏观经济下行压力加大，为控制物价过快上涨创造了有利的宏观环境。从市场供求角度看，农业连年丰收增产，粮食等物资储备充裕，工业品总体上供大于求，进出口调节能力较强，房价从2014年5月开始总体上进入下行通道，且未出现重大自然灾害，也是保持物价总水平基本稳定的有利因素。 就业是民生之本。2014年年末全国就业人员77253万人，比上年末增加276万人，其中城镇就业人员39310万人，比上年末增加1070万人，调查失业率在5.1%左右。而根据人社部的统计口径，2014年，我国城镇新增就业1322万人，超额完成1000万人的任务。 有了稳定的就业，城乡居民也就有了增加收入的稳定渠道。2014年，全国居民人均可支配收入20167元，比上年名义增长10.1%，扣除物价实际增长8%。其中，城镇居民人均可支配收入实际增长6.8%，农村居民人均可支配收入实际增长9.2%。我国农民工月均收入水平达到2864元，比上年增长9.8%。 数据还显示，2014年，全国居民收入基尼系数为0.469。马建堂表示，尽管中国的经济总量不断扩大，但是人均水平仍然很低。按照有关标准，我国还有2亿左右的贫困人口。因此，我国仍然要一心一意谋求科学发展。（林火灿）
中瑞伙伴关系历久弥新_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中瑞两国顺利发展的政治关系有力推动了双方在经贸领域的交流与合作，经贸往来始终是中瑞关系中的突出亮点。目前，中国是瑞士在亚洲的最大贸易伙伴，瑞士已成为中国在欧洲的第五大贸易伙伴。两国还建立了金融对话机制，为加强两国金融合作提供了新平台 近日，李克强总理出席世界经济论坛2015年年会并对瑞士进行工作访问，也让世人的目光投向了日趋紧密的中瑞关系。当前，中瑞关系正处于历史最好时期，双方高层互访频繁，政治互信不断增强，各领域合作持续深入。创新、务实、伙伴这三个中瑞关系的关键词正在发挥着更为突出的作用。创新是中瑞关系发展的动力，务实是中瑞关系互利合作的支撑，伙伴是中瑞相互交往的特征。 瑞士是中国在欧洲的重要合作伙伴，进入新世纪一些国家贸易保护主义抬头时，瑞士成为第一个承认中国完全市场经济地位的欧洲国家。今年恰逢中瑞建交65周年，两国关系面临新的发展机遇。相信双方将以此为契机，进一步拓展合作领域，扩大合作成果，提升合作水平，促进双边关系始终站在历史、时代和世界的潮头。 中瑞两国顺利发展的政治关系有力推动了双方在经贸领域的交流与合作，经贸往来始终是中瑞关系中的突出亮点。《中国－瑞士自由贸易协定》是近年来中国对外达成的水平最高、最为全面的自贸协定之一，既是中国同世界经济20强国家之间，也是中国同欧洲大陆国家之间签署的首个自贸协定。自去年7月1日该协定正式生效以来，其利益均衡、互利共赢的特点日渐凸显，不仅有利于提升双边经贸合作及经济融合水平，给两国企业和消费者带来了实实在在的好处，而且对中国与西方发达经济体之间的合作起着积极的示范作用，向世界发出反对贸易和投资保护主义、倡导贸易自由化便利化的强有力信号。 中国和瑞士虽然在国土面积、人口数量、经济规模、增长方式等方面有着明显的差异，但这些差异本身也给合作带来了机会，“高度互补”成为双方经贸合作的一大特色。目前，中国是瑞士在亚洲的最大贸易伙伴，瑞士已成为中国在欧洲的第五大贸易伙伴。据中国海关统计，2013年，中瑞双边贸易额增长126%，达595亿美元，创历史新高。其中，瑞士对华出口560亿美元，增长145%，中国出口35亿美元，增长0.6%。同时，中瑞投资合作方兴未艾，已成为双边经贸合作新的增长点。瑞士是中国在欧洲的第六大外资来源国，也是欧洲对华投资最多的非欧盟国家；中国对瑞士投资正快速增加，并涌现出一些比较大的项目，如中石化收购瑞士阿达克石油公司、海淀集团收购瑞士钟表企业等。 中瑞两国还建立了金融对话机制，为加强两国金融合作提供了新平台。目前，中瑞已举办了两轮金融对话和一届金融圆桌会议，特别是去年7月两国央行之间双边本币互换协议的签署，标志着瑞士向成为人民币离岸交易中心的目标又前进了一步。中瑞两国还致力于在国际货币基金组织、世界银行等国际金融机构中携手合作，为维护国际金融稳定和促进世界经济增长发挥“1＋1大于2”的作用。 中国和瑞士虽然分处亚洲和欧洲，但广袤的亚欧大陆把两国联结在一起。喜马拉雅山和阿尔卑斯山雄踞亚欧地理的制高点，召唤着人们知难而进、攀登全球经贸合作的最高峰。展望未来，相信中瑞两国站在新的历史起点上，通过弘扬创新精神，深化务实合作，强化伙伴关系，一定能够成为东西方国家间经贸合作的典范。（陈建）
2014“经济成绩单”：增速放缓下，求索转型的方向_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
总结过去是为了规划未来，找到正确的方向比成绩更重要。 拿到全年“经济成绩单”，GDP增速仍然是最吸引公众眼球的数据。GDP增长7.4%，创下1990年（当年GDP增速为3.8%）以来的新低。数字如实反映出2014年中国经济显现总体放缓、忧中有进，经济下行压力和风险不小的态势。 GDP增速7.4%处在合理区间内。在经济增长速度处在“换挡”阶段的新常态下，同其他国家相比，“世界第二大经济体”GDP能够增长7.4%已经是非常高了，这也符合经济发展的客观规律。另外，7.4%保持处在合理区间内，完成了2014年初制定的7.5%左右的增长目标。李克强总理曾多次强调，7.5%左右就是高一点，低一点都可以。 完成城镇新增就业目标。就业是民生之本也是安国之策。2014年城镇就业人员39310万人，比上年末增加1070万人。2014年的政府工作报告提出，2014年城镇新增就业1000万人以上。完成这一目标是在我国经济增速放缓的背景之下，实属不易。这是因为GDP基数大了，每增长1个百分点所能实现的增量变大，带动就业的数量也就更多。 全国居民收入跑赢GDP增速。经济发展的首要目标是惠及广大民众。2014年全国居民人均可支配收入20167元，比上年名义增长10.1%。居民收入状况不仅是一个民生问题，更重要的是经济拉动力是否持续强劲的问题。持续增加居民收入，增强消费能力，让居民生活过得更加殷实，让消费对经济增长的拉动力更加强劲有力，已成为宏观调控的重要目标之一。 第三产业增加值占比持续上升。第三产业的发展水平是生产力发展水平的重要标志。2014年第三产业增加值占国内生产总值的比重为48.2%，比上年提高1.3个百分点，高于第二产业5.6个百分点。这意味着服务业（即第三产业）超越制造业成为经济增长的主动力成为常态，这种趋势将对社会的各个方面带来深远而持久的影响。 对经济减速的容忍，已为经济结构的重大调整与变革赢得了时间与空间。 “新常态”下的大调整，有减（速度）有增（改革），一慢一快，既是新挑战也是新机遇。通过减速期间加速体制改革、存量调整和增量优化，在大调整中寻求和孕育未来发展的生机，向着新发展模式迈进，这也是2015年作为“全面深化改革关键之年”的基本要义。 今年中国经济放缓趋势或许难以逆转，但仍然是改革和转型最值得期待的一年。中国经济既不会因为唱衰而衰，亦不会因为唱多而多。无论是国际社会还是中国本身，都需要一个健康的中国经济。中国经济的未来不仅取决于自身的政策和竞争环境，更在于继续改革和创新。 逆风的方向，更适合飞翔。前路漫漫、上下求索，中国经济成功转型的希望就出现在增速的放缓之中。（子房）
大陆将为两岸农渔业合作创造有利条件_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州１月２０日电（记者 李慧颖 王成）２０日，中央台办、国务院台办主任张志军在福建平潭，与参加两岸农渔业交流座谈会的台湾农渔民代表座谈。他表示，新的一年，大陆将围绕稳定、发展、利民的基调，不断推进两岸关系。对于台湾农渔民所关心的实际问题，国台办将积极协调有关部门研究解决，为扩大两岸农渔业交流合作创造有利条件。

张志军认真听取了台湾农渔民对发展两岸关系和农渔业交流合作的意见和建议，他说，过去一年两岸关系克难前行，继续保持了和平发展的势头，两岸经贸实现增长，人员交往创历史新高，表明两岸交流合作潜力巨大。新的一年，大陆将本着“两岸一家亲”理念，围绕稳定、发展、利民的基调，不断推进两岸关系，造福民生。稳定就是要坚持对台工作的基本方针不动摇，继续推动两岸关系和平发展；发展就是要不断扩大和深化两岸社会各界和各领域交流合作，增进相互理解信任；利民就是推进两岸关系的着眼点和落脚点，让更多的台湾基层民众分享两岸关系和平发展的成果。

张志军指出，大陆市场大、机会多，完全容得下来自台湾的企业和商品，希望台湾同胞抓住机遇。国台办高度重视台湾农渔民乡亲提出的意见和建议，将积极协调有关部门研究解决台湾农渔民关心的实际问题。
记南水北调中线工程核心水源地人民的奉献 _要闻_新闻_中国政府网
南方“亚洲天池”的优质水源，沿着蜿蜒１０００多公里的人工渠日夜流淌，从２０１４年底开始润泽北方千家万户。 为了这一渠清水，水源地丹江口库区上百万居民，有的告别故土，远迁他乡；有的舍弃家业，外出打工；有的放弃世代相传的致富门路，另谋生计…… “老母说了，老家的水土要带到新家去，世世代代，水土相连。”祖祖辈辈生活在鄂西北的农户赵久富，搬迁至鄂东的贫困山区生活了５年，家中珍藏着５年前从家乡带来的汉江水和故乡土。 为了给丹江口水库腾地蓄水，淹没区有４０万百姓按政策实施了搬迁。 鄂东黄冈市团风镇黄湖移民新村，是南水北调中线工程近２００个外迁移民安置点之一，也是赵久富的新家。５年前，来自鄂西北的十堰市郧县安阳镇８７４户３７２１人，跨越千里搬迁至此。 今年已５９岁的赵久富心里一直觉得愧对父母。按照移民政策，时任余嘴村党支书的赵久富本可在老家安置，但为了用实际行动说服和带领大家，他主动选择外迁，为此舍下８０多岁的父母。 为了能让乡亲们稳住并发展起来，作为新任移民新村社区党支部副书记的赵久富做了大量工作。如今，移民们在新家落地生根，甚至找到了比过去在偏远山区更多的致富出路。 在移民搬迁中涌现出无数赵久富一样的党员干部，他们默默奉献，无怨无悔。刘峙清、陈平成、程时华……多名移民干部甚至牺牲在工作岗位上，他们的奉献与付出，人民不会忘记。 俗话说，“靠山吃山，靠水吃水”。丹江口大坝经过加高后，水库容量增加了近一倍，但对留守在库区的渔民来说，水却不再是他们的传统优势资源。 为了杜绝库区养鱼带来的污染隐患，库区网箱养鱼业目前已被全面取缔。 “我的网箱一年收入有２０万元，取缔之后，不知道该咋办……”人称“养鱼大王”的叶明成已年近６０，望着平静的丹江口水库，眼里充满忧虑。 老叶是丹江口市均县镇关门岩村的居民。他告诉记者，从１９６８年算起，自己与当地许多老百姓一样，几次移民搬迁，已被丹江口的江水驱赶了近半个世纪。 黄姜，一种草质藤本植物，其根茎所含物质是合成可的松、强的松、黄体酮、性激素等５０多种激素的重要原料。 丹江口库区的郧西县经过１０多年发展，已成为全国最大的黄姜基地。黄姜产业也成为这个贫困县几十万居民脱贫致富的“黄金产业”。 郧西县安家乡党委书记李锋告诉记者：“在高峰期，整个安家乡１．７万亩土地有１．５万亩种了黄姜，全乡一年黄姜产值最多达到７０００万元。” 然而，为了“一库清水北送”，郧西用了３年时间“壮士断腕”把这一支柱产业关停。 “郧西处于丹江口水库上游，黄姜在加工过程中会产生大量污水，由于目前的处理技术尚不过关，排放的废水会威胁汉江的水质安全。”郧西县科技局局长李传泽说。 郧西县县长杨华林告诉记者，郧西先后关停１４家黄姜加工厂和５３家污染企业，如今全县已经找不到一家还在运转的黄姜企业。 绿水青山就是金山银山！放弃黄姜后，郧西县把发展文化旅游、生态农业等绿色经济作为县域经济发展的主攻方向。安家乡长岗岭村村民潘外平告诉记者，他家耕地改种了桑树，希望桑蚕业能让自己的钱包再次鼓起来。
李克强抵达瑞士出席世界经济论坛2015年年会|为"全球新局势"带来中国方案_要闻_新闻_中国政府网

应对投资增速下降要有平衡艺术_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在我国经济逐步进入新常态、转变经济发展方式日益迫切的新形势下，不要指望固定资产投资重现过去超高速增长的辉煌，而是要提高对投资增速下降的容忍度，避免政府通过宽松政策、“强刺激”方式强行增加投资的行为。同时，要维持一定的投资增速，避免经济大起大落 固定资产投资一直是拉动中国经济增长的一架“马车”，投资增速的变化牵动着市场神经。最新数据显示，2014年1月至11月，全国固定资产投资（不含农户）同比名义增长15.8%，增速比2013年1月至12月下降3.8个百分点，刷新了自2002年以来的增速新低。这一组数据引发各方广泛关注，个中原因值得探讨。 固定资产投资主要包括制造业投资、房地产投资、基础设施建设投资和服务业投资等，其增速下降的原因也必须从这些领域着手寻找。制造业投资受制于产能过剩，房地产投资受制于房价进入调整和下行通道，基础设施建设投资受制于地方债务压力加大，服务业投资受制于许多领域的深层次改革处于制订方案过程中，这样的状况使得投资增速下降具有一定的必然性。 当然，固定资产投资增速下降背后还有更深层次的原因。随着人口红利减少、资源环境约束加大等变化出现，我国经济开始由过去的高速增长阶段转向中高速增长阶段，正进入新常态，投资需求相对下降，这是最主要的内因；最主要的外因则是国际市场对中国出口需求明显下降，加之国际竞争格局日趋复杂，发达国家开始推进“再工业化”或“再制造业化”，导致国际资金重新配置，也影响了中国的固定资产投资增长。 针对固定资产投资增速下降，目前有两种基本观点：一种渲染其不利影响和副作用，另一种则认为无碍大局、不必担忧。其实，这两种观点都有些偏颇，我们既要看到固定资产投资增速下降有其必然性，也要保持警惕、做好准备。 自2010年二季度以来，中国经济增速持续下行，虽然其中有个别季度出现过小幅反弹，但总体下行的态势尚未改变，2015年有可能继续下行态势。在这样的大背景下，从拉动经济增长的供给边来看，“三大发动机”中的制度变革、结构优化和要素升级是慢变量，对于大局的影响是一个长期过程。在需求边，出口受制于外部因素呈现不景气，消费则相对稳定，短期内实现稳增长且政府方便操作的变量就只有投资。投资增速的持续下降无疑会对短期经济带来重大冲击，对此不可掉以轻心；但同时也要看到，投资增速下降是转方式、调结构的必经过程，有利于淘汰落后产能、减轻债务负担、降低潜在金融风险，更有利于促进改革。 因此，应对投资增速下降需要有高超的平衡艺术。一方面，在我国经济逐步进入新常态、转变经济发展方式日益迫切的新形势下，不要指望固定资产投资重现过去超高速增长的辉煌，而是要提高对投资增速下降的容忍度，避免政府通过宽松政策、“强刺激”方式强行增加投资的行为，逐步适应投资增速下台阶的新常态；另一方面，要警惕投资增速过快下降对经济带来的过大冲击，加强监测和分析，通过及时出台有针对性的财税政策、货币金融政策、投资政策等，维持一定的投资增速，避免经济大起大落。在保持合理投资增速的同时，更要高度重视优化投资结构，提高投资效率，尽可能将有限的资金投入到效益较高、风险较小、改善民生作用较大的地区、行业、企业和项目上。（李佐军）
期许中国更加亮丽的成绩单_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国家统计局昨天发布2014年经济数据，全年GDP增速7.4%，基本符合年初制定的7.5%左右的增长目标，在全球经济放缓的背景下，这份成绩单依然非常亮丽。其中，全年四个季度的分别增长了7.4%、7.5%、7.3%、7.3%，可以看到下半年经济增速进一步放缓，拉低了全年的增速。对GDP有着重要贡献的三驾马车——消费、投资和出口在2014年均呈现总体放缓的态势。 对这些数据，国内媒体多从积极角度看，比如“2014年中国GDP突破10万亿美元，为日本2倍”，从跨入GDP万亿美元俱乐部到成功突破10万亿美元大关，我国用时14年，美国则用时31年。海外媒体则多从消极角度看，比如“2014年中国GDP增速创24年新低”。 数据已经出来，无论从何种角度看，一年的经济实况早就摆在每一个中国人面前。分析可知，所谓的积极角度其实是横向解读，中国当前的经济增长与全球任何一个国家相提并论，都不会逊色，甚至还位列前茅。要知道，全球经济去年的增速也不过3%左右。所谓的消极角度则是纵向解读，与中国过去二三十年的增速比较，这无疑是略有下降，这一点也不容否认。 不过，要想全面了解中国经济的真实面还需一种视角，那就是从新常态的高度去观察。简单的数据比较难以全面衡量中国经济的复杂变化：比如横向比较，中国GDP是日本的2倍，但是中国人均GDP恐怕只有日本的五分之一；同样是纵向比较，1990年中国GDP将近4000亿美元，哪怕它增长20%，也不过800亿美元；2014年中国GDP达到10万亿美元，那时一年高增长的800亿美元连它的1%都不到。 评判中国经济不应该再局限于简单的数据对比，更需要做专业和细致的推敲。中国正在告别唯GDP论英雄，官员不再单凭经济增速就能获得提拔，这就意味着现在的数据更加贴近现实，因为数据注水的风险大于收益。同样，当前中国经济正在经历痛苦的“调结构”，尤其是淘汰、压缩落后产能和过剩产能，还有对房地产行业的宏观调控以及全覆盖的环保高标准。 习近平在担任中共中央总书记之初就说：增长必须是实实在在和没有水分的增长，是有效益、有质量、可持续的增长。如今，7.4%的经济增长正是贯彻这种意图的结果，也是中国经济进入新常态的显著特征。当然，新常态并不是一个回避现实的解释，更不意味着中国会放弃提振经济的努力。 李克强总理日前主持国务院第四次全体会议时就说，当前世界经济深度调整、复苏艰难，我国发展进入新常态，正处于爬坡过坎、攻坚克难的关键时期。面对中国经济未来的发展，举国上下既需要有忧患意识，也要有乐观精神，毕竟中国经济具有巨大的韧性、潜力和回旋余地。 那些试图看中国经济失速闹笑话的人会明白，唱衰不过是一厢情愿的表达，中国既不怕也无需烦恼。当前最要紧的任务是向改革要动力、向创新要动力。稍微换一个角度看：中国还有深水区、硬骨头，就意味着改革还有活力可以释放，就意味着还有改革红利滋润中国；中国产业发展还在中低端水平，科技创新的实力还不强，这也表明只要促进大众创业、万众创新，我们依然可以期许一份更加亮丽的成绩单。（田享华）
全球市场为何“松了口气”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
颇为戏剧的一幕发生在北京时间1月20日上午10点左右。前日刚刚经历了大跌的中国股市，在10点前几分钟一改开盘颓势，全线飘红。随后，中国一年期利率互换上涨5个基点，五年期利率互换上涨3个基点，香港恒生指数随即上涨。欧洲股市主要股指20日也普遍上涨。 “飘红”的直接原因是10点发布的中国经济主要数据。2014年第四季度GDP上升7.3%，好于市场预期。全年GDP上升7.4%，在新常态下经济运行在合理区间。中国的经济数据让全球市场“松了口气”。 7.4%的GDP增速，对于习惯了10%左右增长的中国经济，是24年来的“新低”。为何这个“新低”能让市场“松口气”？不妨透过数据做个分析。 ——这是一个符合经济规律的增长速度。任何经济体都不是永动机，任何行业也都有起起落落。在经历了近30年两位数的增长之后，我国经济发展正处于增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期“三期叠加”阶段。经济结构调整是痛苦的，但却是不得不闯的关口，世界各主要经济体也都在加快结构调整。近年来，面对经济下行压力，我国坚持稳中求进的工作总基调，始终强调要尊重经济规律、有质量、有效益、可持续的速度。广阔的腹地、巨大的市场，甚至是原有的差距、工业化的发展阶段，造就了我国经济发展的韧性、潜力和回旋余地，也奠定了保持中高速增长的基础。 ——这是一个适应了调整结构、扩大就业、增加居民收入、保持社会大局稳定等方面需要的增长速度。伴随着7.4%的经济增速，高技术产业增加值增长12.3%、网上零售额增长49.7%、城镇新增就业1322万人、物价水平上涨2%、贫富差距连续6年缩小。这样的表现也说明，不是经济发展速度高一点，形势就很好，经济发展速度下来一点，形势就很糟。我们不再强调速度一定要达到7%或8%或其他数字，而是一个区间的概念。只要经济在合理区间运行，守住稳增长、保就业的下限和防通胀的上限，就集中精力调整结构，保持宏观政策基本取向不动摇。 ——这是一个在主要大国中一枝独秀的增长速度。当国际金融危机进入第七个年头，世界经济总体依然复苏缓慢，处于危机后的深度调整期。中国经济7.4%的经济增速，从全球范围来看，无疑仍位居前列。 ——这是一个基于世界第二大经济体巨大经济体量基础上的增长速度。2014年中国经济总量跃过了10万亿美元大关，远远高于位于第三位的日本。数据显示，2013年中国经济增长了一个土耳其；2014年7%增长对应的GDP增量比2007年的14%对应的增量还多。如此巨大的经济体量，每1%的增长都是有相当“重量”的。 当然，“新低”的速度也是一种警示，是对固有发展模式的警示，也是对困难和挑战的警示。经济发展速度有升有降是正常的。唯有认识新常态、适应新常态、引领新常态，专心办好我们自己的事，才会“风雨过后见彩虹”。（陈学慧）
经济增长：一半海水，一半火焰_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
经济进入新常态，增速向下换挡的同时质量和结构却持续优化，不过既然仍处于“三期叠加”阶段，经济本身要吐陈纳新，一些经济新业态、新模式涌现出来的背后，旧的部门仍然承受调整的压力，可谓说“一半是海水，一半是火焰”。 从增长的角度看，2014年经济（GDP）增长7.4%，物价涨幅控制在2%，城镇新增就业1322万，调查失业率在5.1%左右。虽然速度继续放缓，但居民就业受到的影响相对较小，居民收入继续跑赢GDP增速，全国居民人均可支配收入增长8.0%。在物价低位运行的背景下，居民收入实际购买力增强。经济发展的最终落脚点是改善民生，就业和收入两项指标表明，新常态就是让老百姓得实惠。 在结构调整方面，城乡居民人均可支配收入倍差收窄至2.75；第三产业增加值占国内生产总值的比重提高至48.2%；最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为升至51.2%；单位国内生产总值能耗比上年下降4.8%。无论从城乡收入结构，还是从产业结构、需求结构、能耗结构看，经济增长都在从过去粗放式向更精巧的方式转变，结构更轻，动力更均衡，能耗更低。 在新经济方面，随着智能终端普及和通信成本下降，以移动互联网为主要内容的新产业、新技术、新业态、新模式、新产品不断涌现。2014年全国网上零售额同比增长49.7%，快递业务量增长51.9%。P2P，即网贷高速增长，电信消费、信息消费都获得比较高的增长。尽管新经济在规模上短期内难以替代传统工业，但其迅猛成长的态势和强大的渗透力代表了未来产业升级的方向。 尽管在经济放缓过程中，呈现不少亮点，但从经济周期的角度看，从2010年开始连续5年下行，不断创新低，下行压力之大，在改革开放之后的发展史上确实比较罕见。从增长惯性下，2015年增速可能继续往下探底，单季可能跌破7%，十三五期间才有可能会触底反弹。 伴随经济进入新常态，财政收入也进入新常态，从过去的两位数高速增长进入个位数增长，而财政刚性支出压力不仅，无论是中央还是地方财政都面临较大的收支压力。2014年前11个月，财政收入增长8.3%，略高于GDP增速。据中国指数研究院发布的数据，2014年土地出让金仅有2.3万亿元，同比下降28%。这意味着，财政可以大手大脚花钱的日子一去不复返了。 与政府相比，更难过的恐怕是传统重化工行业里的企业。2014年前11个月，全国规模以上工业企业主营业务收入利润率仅为5.69%。在PPI为负的情况下，这意味着企业承受的真实利率高于利润率，利润将被贷款利息侵蚀，企业债务继续膨胀。大宗商品暴跌，严重产能过剩叠加，让煤炭、钢铁企业遇到不少困难，资金链高度紧张，负债率高企。受传统工业企业经营困难影响，2014年银行不良贷款率已经突破1%，如果经济持续下行，未来不排除有个别金融机构破产倒闭。 尽管工业行业整体困难，不过，在工业企业里也出现分化，“冰火两重天”。2014年工业中的高技术产业，比上年增长12.3%，比规模以上工业增加值的速度快4个百分点。代表工业制造水平的装备制造业比上年增长10.5%，快于规模以上工业增速2.2个百分点，这意味着在市场倒逼机制下工业企业也在加快转型。过去需求旺盛，只要投资就能赚钱，企业家靠胆量生存，经过这一轮的大浪淘沙，真正掌握核心技术者才能坚持到最后。 月复一月去，年复一年来。2014年经济走过艰难的一年，2015年可能更艰难，但越痛苦，越艰难，越意味着希望的春天快要到了。（郭洪海）
李克强：更好维护消费者合法权益 营造安全放心的消费环境_李克强_中国政府网
1月20日，中国消费者协会第五届理事会换届选举暨第五届一次理事会大会在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示，批示指出：“30年来，中国消费者协会和各地消协组织积极履行职责，为保护消费者合法权益、维护市场公平秩序、促进社会和谐做了大量富有成效的工作。希望各级政府和有关部门继续重视和支持消协组织工作，提供必要保障。各级消协组织要围绕更好维护消费者合法权益主动作为，创新维权机制，注重教育引导，推动社会各方共同努力，积极营造安全放心的消费环境，为促发展、惠民生作出新贡献。”

全国人大常委会副委员长张平、国务委员王勇出席会议并讲话，强调要认真贯彻李克强总理重要批示精神，凝聚起消费维权合力，在更好维护消费者权益上发挥更大作用。

张平强调，要围绕保护消费者合法权益这个中心，主动适应经济社会发展新常态，把握好新修订的《消费者权益保护法》对中消协的新定位、新职责，提高认识，转变观念，开拓创新，不断提高消费维权工作的公信力、影响力和凝聚力，不断提升消协组织的自身能力，努力把中国消费者协会的工作提升到一个新高度。

中国消费者协会理事会由中央国家机关、社会组织、新闻媒体、各界专家、地方消协组织、中消协秘书处代表组成。会议是新修改《消费者权益保护法》实施后中消协的首次换届选举。
李克强抵达瑞士 将为“全球新局势”带来中国方案_李克强_中国政府网
【李克强抵达瑞士将为“全球新局势”带来中国方案】当地时间20日下午，李克强总理抵达瑞士，出席世界经济论坛年会并对瑞士进行工作访问。李克强说，我期待同各界深入交流，为维护世界和平稳定，促进经济强劲可持续平衡增长作出努力。他说，将继续扩大中瑞自贸协定成果，将金融打造成两国合作新亮点。
李克强抵达瑞士出席世界经济论坛2015年年会_李克强_中国政府网
新华社瑞士苏黎世1月20日电（记者 陈二厚 桂涛）应世界经济论坛主席施瓦布、瑞士联邦政府邀请，国务院总理李克强当地时间20日下午乘专机抵达瑞士苏黎世，出席在达沃斯举行的世界经济论坛2015年年会，并对瑞士进行工作访问。

李克强表示，世界经济论坛致力于推动国际社会对话沟通、凝聚共识，探讨如何应对全球性挑战，在推动全球治理体系建设中发挥重要作用。我期待在出席论坛年会期间，同与会各界就世界经济和国际地区形势、中国改革开放和经济发展、各方关注热点的对策等议题深入交流，为维护世界和平稳定，促进全球经济强劲、可持续、平衡增长作出努力。

李克强表示，中瑞关系走过了不平凡的65年。我期待同瑞士领导人就两国关系及共同关心的问题深入交换意见，巩固传统友好，拓展和深化互利合作，继续扩大双边自贸协定的成果，将金融打造成两国合作的新亮点，使中瑞关系发展更好惠及双方人民。
“2014年年报”显露中国经济六大发展趋势 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国国家统计局20日发布2014年中国经济“年报”。基于“新常态”要求，在这份将更多笔墨用于描绘经济结构和质量变化的报告中，中国经济显露出六方面发展趋势。

2014年中国GDP增7.4%，创近24年来新低。国家统计局局长马建堂强调，这一增速符合经济增速换挡的客观规律，在国际上也是个不低的水平，“7.4%对应着8000亿美元的增量，这个数不小”。

从2012年二季度跌破“8%”以来，中国经济增速已连续11个季度稳定在7.3%到7.8%的区间内，这也显示“中国经济足够稳”。

国际货币基金组织(IMF)20日发布报告预计中国经济2015年增长6.8%。北京大学经济学院原副院长曹和平告诉中新社记者，中国经济目前基本面向好，2015年一、二季度的形势可能会比较艰难，但不必过分担心。

继2013年中国第三产业占比首次超过第二产业后，服务业在中国经济总量的占比2014年进一步提高到48.2%，高于第二产业5.6个百分点。中国经济正加快由工业主导向服务业主导转变。

这一变化的好处已在就业领域得到体现。2014年，中国城镇净增就业1070万，调查失业率稳定在5.1%左右。

国家信息中心经济预测部宏观经济研究室主任牛犁告诉中新社记者，服务业增长对就业的拉动是制造业的1.3倍。服务业超越制造业态势的“巩固”是经济增速下行影响未向就业传导的一个重要原因。

2014年，消费对GDP的贡献率提升至51.2%，中国需求结构改善的重要助力是城镇化的持续推进。

他强调，成千上万人进城一方面将改善资源配置的效率，从供给方面促进经济增长。另一方面，市民化会对住房、医疗、教育、保健等产生很大的需求。

2014年，中国居民收入增速连续第三年快于GDP增速。这一变化和工资的持续上调有关。当年，19个地区调整最低工资标准。

收入的领先意味着居民能更多地分享到发展红利，有利于释放更多消费潜力。但同时，也使一些成本不断上升的企业面对“两头夹击”的压力。

商务部国际贸易经济合作研究院研究员白明认为，在劳动力成本上涨成为大势所趋的情况下，企业应当进一步提高劳动生产率，增加投资力度，通过提高生产自动化、机械化水平，减少对人力的依赖。

2014年中国居民收入基尼系数为0.469，自2009年来连续六年下降，但这一数字仍然超过国际公认0.4的贫富差距警戒线。

中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军对中新社记者分析，基尼系数六连降表明中国收入分配差距呈现逐步缩小的态势，这是官方大力推进收入分配改革的成果。

但他也强调，中国基尼系数仍然处于较高水平，这不利于社会稳定。下一步应继续推进社会保障领域改革，加快财税体制改革，包括推出房地产税、遗产税等举措来进一步缩小收入差距。

2014年末中国16岁至60岁的劳动年龄人口比上年末减少371万人。

中国社科院社会学研究所研究员张翼对中新社记者指出，虽然从2012年起中国劳动年龄人口总量开始连续三年减小，但15-64岁年龄段人口占比仍然在70%以上，这意味着中国仍将经历一段人口红利维持期。

张翼指出，在劳动年龄人口中，35-64岁人口所占比重在上升，15-35岁青壮年人口占比在下降，这意味着推动技术创新的劳动力占比在缩小。今后应着重加强对劳动力的职业培训以及科学素养教育。(周锐)
李克强抵达瑞士 将为“全球新局势”带来中国方案_李克强_中国政府网
【李克强抵达瑞士将为“全球新局势”带来中国方案】当地时间20日下午，李克强总理抵达瑞士，出席世界经济论坛年会并对瑞士进行工作访问。李克强说，我期待同各界深入交流，为维护世界和平稳定，促进经济强劲可持续平衡增长作出努力。他说，将继续扩大中瑞自贸协定成果，将金融打造成两国合作新亮点。
李克强抵达瑞士出席世界经济论坛2015年年会_李克强_中国政府网
新华社瑞士苏黎世1月20日电（记者 陈二厚 桂涛）应世界经济论坛主席施瓦布、瑞士联邦政府邀请，国务院总理李克强当地时间20日下午乘专机抵达瑞士苏黎世，出席在达沃斯举行的世界经济论坛2015年年会，并对瑞士进行工作访问。

李克强表示，世界经济论坛致力于推动国际社会对话沟通、凝聚共识，探讨如何应对全球性挑战，在推动全球治理体系建设中发挥重要作用。我期待在出席论坛年会期间，同与会各界就世界经济和国际地区形势、中国改革开放和经济发展、各方关注热点的对策等议题深入交流，为维护世界和平稳定，促进全球经济强劲、可持续、平衡增长作出努力。

李克强表示，中瑞关系走过了不平凡的65年。我期待同瑞士领导人就两国关系及共同关心的问题深入交换意见，巩固传统友好，拓展和深化互利合作，继续扩大双边自贸协定的成果，将金融打造成两国合作的新亮点，使中瑞关系发展更好惠及双方人民。
新华网评：世界经济需要中国好声音_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
即将召开的2015年世界经济论坛达沃斯年会，将探讨如何应对全球主要挑战。国务院总理李克强出席此次盛会，表明中国领导人本年度首次出访便以经济外交开局，必将引发国际社会对中国经济的更大程度的关注。 在当前世界经济增长乏力，中国经济亦进入“新常态”的背景下，国际社会期待李克强此行能够释放中国经济好声音。这是因为，世界经济需要中国经济的好声音。 积极参加到世界经济发展之中，是一个国家国际影响力的基础。特别是中国领导人时隔5年再次出席达沃斯论坛年会，充分说明中国经济对世界经济的热情参与，同时也说明世界经济也大大提高了对中国经济融合发展的关注度。 在相当长的阶段，中国经济连年持续高速增长奠定的良好发展势头，以及日益健全的市场增长机制，让世界经济刮目相看。特别是曾经疯狂肆虐的亚洲经济危机，最终也动摇不了中国经济的根基，中国经济依然在高速增长。 对于世界经济而言，追逐利润的投资者自然希望自己的“母鸡”都能产下越来越多的“金蛋”。中国巨大的市场容量、还处于相对廉价水平的劳动力，以及日益完善的投资环境，都是全世界许多投资者看好中国的基本因素。市场潜力巨大，具有强大的制造能力，一方面使国外投资将获得巨大的市场空间和强大的市场竞争力，另一方面也使中国经济增长的因素和机制得到存续。 特别让世界经济眼前一亮的是，中国30多年改革开放带来的高速经济增长，已经为中国经济的崛起创造了雄厚的基础，更为中国经济与世界经济进一步融合发展积蓄了强大的后劲。 与2010年李克强以国务院副总理身份出席达沃斯论坛年会不同，这次他作为国务院总理与会，将让各国的政商精英更加全面了解中国，特别是更加准确地认识中国的发展。因为，李克强作为总理去解读“新常态”下的中国经济，正能量将得到更全面、更准确的释放，也肯定更加具有说服力。 而根据会议议程，年会至少设有3场以中国内容为主题的会议，分别是“中国前景展望”、“中国对外投资展望”和“中国经济发展评析”。中国经济“新常态”和中国经济“新故事”，必将在全世界范围内产生信心效应。 达沃斯年会是世界经济的盛会，这些“大鳄”通过李克强总理走进中国，将了解到一个真实的中国。他们丰富的经验和独到的战略眼光，也有助于全世界对中国经济作出准确的评价。 在这个飞速发展的大时代，稍一迟疑就会被大潮流抛弃。中国要想赢得世界更多更大的尊重与信任和更多更大的交流与合作，就必须与时俱进，更广泛更深刻地让世界了解中国。并且，通过更加积极和坦诚的态度，通过更加水乳交融的融合发展，进一步学习世界上的先进经验，解决我们在发展中存在的问题，促使中国经济更加健康成长。（梁宇广）
时隔五年李克强为何重返达沃斯_要闻_新闻_中国政府网
时隔五年，世界经济论坛年会再次迎来中国总理。中国国务院总理李克强将于1月20日至22日出席2015世界经济论坛年会发表演讲，并对瑞士进行工作访问。 中国外交部称，论坛年会上，李克强将介绍进入“新常态”后的中国经济形势，增强各方对中国经济和新兴经济体发展前景的信心，阐释中方全面深化改革开放的政策并交流中国对国际局势、世界经济形势以及问题解决之道的看法。 有“世界经济风向标”之称的达沃斯论坛是国际最重要的论坛之一，被视为非官方国际经济最高级论坛。据论坛消息，目前已有近50名国家元首和政府首脑确认出席此次年会，来自超过140个国家的政界、商界、学术界、媒体的逾2500名代表将与会，就国际重大问题交换意见。 2015年达沃斯论坛主题为全球新局势，涵盖“经济：增长与稳定”，“政治：危机与合作”，“社会：社会与安全”，“科技：创新与产业”四个重要领域。 李克强在达沃斯论坛两天日程中有三场活动，最重磅的是在1月21日下午在论坛全会上发表特别致辞并答问，第二场是同日下午与论坛国际工商理事会代表对话交流，此外在20日还将会见论坛主席施瓦布。 中国外交部副部长李保东1月16日介绍，李克强此次出席达沃斯论坛很重要的目的是，推动国际社会对国际局势和世界经济有客观的看待和分析，介绍中国经济发展面临的情况，增强国际社会对中国经济的信心。“相信这次讲话一定会发挥重要的影响。”李保东说道。 面对外界对李克强演讲内容与信号的期待，李保东介绍说，李克强将在论坛年会上传递三方面重要信息。一是对国际局势、世界经济形势以及问题解决之道的看法。推动国际社会客观、辩证分析世界经济形势，找到合适的解决问题之道，推动世界经济稳步复苏，实现强劲、可持续、平衡和包容增长。二是介绍中国经济形势，增强各方对中国经济和新兴经济体发展前景的信心，增进国际社会对中国全面深化改革开放的认识、理解和支持。三是阐释中方全面深化改革开放的政策。 李保东表示，此次李克强出席论坛年会，显示了中方对论坛的重视，李克强的与会也将增加论坛年会的“中国分量”。 过去这五年，中国经济总量跃居世界第二，经济带动力和政治影响力稳步上升。而世界经济仍处于金融危机后的调整期，不稳定因素频发，国际政治与安全局势也趋于紧张，特别是2014年到2015年初，原油等大宗商品价格下跌，乌克兰危机、巴黎恐怖袭击案等风险事件爆发。在全球经济增长乏力的大环境下，过去十年为世界经济贡献巨大增长动力的中国经济也从高速增长过渡到中高速增长的“新常态”。对中国经济非常敏感的国际市场对中国经济“新常态”的内外影响、中国对外经济与外交政策都非常关注。 李保东16日在吹风会上表示，中国经济可持续发展的趋势会继续，中国经济进入了一个新的常态，正在进行经济结构的稳固调整，全面展开，有条不紊，中国政府是有“路线图”的。这两年的经济调整和今年的经济形势，都说明中国经济的“新常态”对中国经济可持续发展奠定了重要基础，说明中国经济有光明的前景。 今年达沃斯论坛与会人数可能创历史新高，中国代表团的参会规格也可能是历年来最高水平。此次是中国政府首脑时隔五年再次出席论坛年会。此前，时任总理温家宝、副总理李克强分别出席了2009年、2010年论坛年会。（王琳）
新华时评：用改革精神和法治思维开创政法工作新局面_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２０日电（记者 邹伟、陈菲）习近平总书记近日就政法工作作出重要指示，强调把政法工作摆到经济社会发展全局中谋划，履行好维护国家安全和社会安定重大责任。这是对新形势下政法工作方向和目标的透彻阐释，也是新形势下进一步做好政法工作的重要遵循。 当前，国际形势复杂多变，我国经济发展进入新常态，社会发生深刻变化，政法工作所面临的形势也相应呈现新的变化和特点。特别是十八届四中全会描绘出全面推进依法治国的宏伟蓝图，人民群众对安全和公正有着更深关切、更高标准和更高期待。政法工作必须更加善于把握各类矛盾和问题产生发展的趋势特点，创新工作理念、机制、思路、方法，提高执法司法能力水平，有效防控新常态下国家安全和社会稳定领域出现的各种风险和挑战。 开创政法工作新局面，必须具有改革的勇气和魄力。当前执法司法的很多矛盾和问题都是难啃的“硬骨头”，亟待通过改革创新加以破解。而且法治领域改革涉及的主要是国家政权机关和强力部门，社会关注度高，改革难度大，需要自我革新的胸襟。同时，从长远发展出发，需要更加注重基础性制度建设和创新，夯实政法工作根基；更加注重从末端处理中发现前端治理带有普遍性、趋势性的问题，推动相关制度体制完善，从源头上预防减少影响社会和谐安定的问题发生。 开创政法工作新局面，要善于运用法治思维和法治方式。约束权力、保障权利是法治的要旨和精髓。司法体制改革要更多地尊重司法规律，增强改革的科学性；维护社会稳定要更多地用法律事实分清是非，用权利义务思维判断对错，在法治轨道上防范化解社会矛盾；执法司法工作要更好地符合制约公权、保障人权的要求，实现法律效果与社会效果相统一；政法队伍建设要更加注重用制度管人管事管权，提高科学化、制度化水平。尤其是政法领导干部要深刻懂得法律重在约束权力的道理，始终保持对法律的敬畏之心，秉承执法为民的职业良知与公正执法的法治精神，带头遵守法律、厉行法治。 开创政法工作新局面，需要深深扎根于人民群众之中。维护人民群众的根本利益是政法工作的出发点和落脚点，人民群众对安全和公正的向往就是广大政法干警的奋斗目标。一方面，必须努力实现维稳和维权相统一，着力解决好人民群众合法合理的利益诉求，善于运用法律手段调节社会关系，平等保护各类市场主体合法权益，用实实在在的工作成效赢得人民群众的拥护和信任；另一方面，必须在党委政府主导下发动人民群众和社会各方广泛参与，发挥社会组织协同、基层自治、人民群众主体作用，形成党政主导、社会共治的社会治理体制。 开创政法工作新局面，还必须做到更加公开、更加开放。对于政法工作而言，公开是一条扁担，一头挑起公信，一头挑起公正。在新媒体时代，日趋多元化、开放性的社会是政法工作必须适应的环境，也是政法工作大有作为的土壤。对此，政法机关应当主动适应，以多种方式加强同全社会的沟通，以获取对政法工作的理解和支持；用制度创新深化执法司法公开，努力拓宽社会各界参与、监督渠道，让执法司法权在阳光下运行，以公开促公正、树公信，推动政法工作迈上新境界、展现新气象，向党和人民交上一份满意答卷。
浙江玉环停车棚火灾5名责任人被刑拘_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州１月２０日电（记者 王俊禄）记者２０日从浙江省玉环县相关部门获悉，致８人死亡的玉环“１·１４”停车棚火灾发生后，当地对火灾原因等进行了调查。目前，玉城街道解放塘社区居委会主任陈某、居委会委员虞某等５名相关责任人，已被公安机关依法刑拘。

１月１４日４时０１分，玉环县消防大队接１１０指挥中心报警，位于该县玉城街道解放塘农场新民小区一栋楼室外电动车停车棚发生火灾，玉环县消防大队立即出动７车３８名指战员赶赴现场，迅速开展扑救工作。事故中，因浓烟向楼道蔓延，造成往楼道逃生的８名人员死亡，年龄最小者仅４岁。
沪港通有望提升运作模式 投资范围或进一步扩大_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港１月２０日电（记者 姜婷婷）正在此间参加亚洲金融论坛的专家学者２０日表示，沪港通运行两个月来，尽管成交量偏弱，但在系统稳定性、风险可控性、监管及时性、金融安全性等方面表现良好。未来沪港通将进一步提升运作模式，投资范围或将扩展至指数期货及新股。

上海证券交易所总经理黄红元表示，沪港通成为两地市场互联互通的桥梁，开通两个月以来运作平稳有序，符合双方预期，并无出现意外。目前，上交所正与港交所研究如何优化沪港通机制，包括研究在港股通下容许投资者融资融券等。

黄红元说，未来亦会考虑扩大沪港通投资额度，并研究将沪港通投资范围扩大至债券以及交易所买卖基金等。他鼓励基金公司研发港股通标的产品，让５０万元人民币资产门槛以下的投资者都可参与。

对于沪港通开通后资金流向“北温南冷”的情况，中银国际英国保诚资产管理有限公司董事长、香港中资证券业协会名誉会长谢涌海认为，成交量多寡不应成为评价沪港通价值的主要标准，而应重视其制度设计是否完善。

“到目前为止，沪港通系统稳定、双方监管及时、安全性和风险可控性方面均表现良好，说明沪港通是成功的。”谢涌海表示。

黄红元则引用最新数据说明元旦后资金流向已出现变化。北上及南下交易比例由元旦前的８：１，变成元旦后的３：１。“港股通交易及使用额度稳步扩大，日均南下资金较元旦前增加逾１倍，超过７亿元人民币。加上内地投资者开通港股通账户亦有增加，都反映出越来越多的内地投资者关注港股市场。”

另外，李小加表示，深港通有望今年内推出，运作模式或比现在的沪港通更加优化。
李克强今赴瑞士开展新年首访 释新常态提振世界信心_要闻_新闻_中国政府网
今日（1月20日）至22日，中国国务院总理李克强将赴瑞士出席世界经济论坛2015年年会，并对瑞士进行工作访问。作为中国总理新年首访，分析认为，阐释中国经济新常态，提振世界经济复苏信心，加强中瑞金融等领域合作——经济话题将成贯穿李克强此访全程的主线。 每年年初在瑞士小城达沃斯举行的世界经济论坛年会，素有“世界经济风向标”之称，李克强此次与会是中国总理时隔5年后再度亮相该论坛年会，中国领导人的新年首访也将以经济外交开启。 此次世界经济论坛年会可谓盛况空前，目前已有近50位国家元首和政府首脑确认出席，来自超过140个国家的政商学界以及媒体逾2500名代表将与会。在世界经济前景不明的大背景下，作为世界经济增长引擎之一，本届年会上高配的“中国阵容”备受瞩目。 “时隔五年，中国总理选择此时再赴达沃斯，是因为此刻的世界经济和中国经济都到了一个关键时刻。” 中国现代国际关系研究院经济所所长陈凤英向中新网记者分析。 陈凤英说，当前世界经济复苏前景不明朗，本次论坛年会的主题为“全球新局势”，这意味着“世界经济正在进入一种‘新常态’”已成共识。作为世界第二大经济体，中国最早提出自己的“新常态”判断，此次年会的一大看点无疑是中国总理如何阐释分析这两种“新常态”的内在联系。 中国外交部此前透露，李克强将在本次达沃斯年会上传递三方面重要信息。包括对国际局势、世界经济形势以及问题解决之道的看法，介绍中国经济形势，以及阐释中方全面深化改革开放的政策。 在陈凤英看来，当前，世界经济复苏缓慢，缺乏增长点，而作为世界经济增长的一大引擎，中国自身经济处在换挡升级的关键期。“新常态”下的中国经济如何发展，政府力推的全面深化改革进展如何，包括“一带一路”、亚投行、丝路基金等将给世界带来哪些机遇，外界迫切希望获得这些问题的答案，中国领导人也需要通过此平台，向疲软的世界经济释放正能量，提振全球信心。 2013年5月，在李克强任中国总理后的首次外访中，瑞士既是他的首访国之一，又是他第一个访问的欧洲国家。 对于中国总理的两度访瑞，中国副外长李保东解释称此举“凸显了中方对发展中瑞关系的重视”，并指出，李克强此访旨在巩固中瑞传统友谊，进一步推进两国务实合作。 在近年来持续升温的中欧关系中，中瑞关系无疑是亮点之一。2014年7月，中瑞自贸协定正式生效，瑞士成第一个与中国签署自贸协定的欧洲国家。2015年恰逢中瑞建交65周年，李克强此访也将拉开中瑞建交65周年庆祝活动序幕，进一步推动中瑞关系发展。 “瑞士虽不是欧盟国家，但是在整个欧洲中的地位特殊，尤其在金融领域，瑞士对欧洲、甚至对全球金融市场的影响力都不容忽视。”国务院发展研究中心世界发展研究所副所长丁一凡向中新网记者分析。 如专家分析，据中方此前透露，李克强此访期间，中瑞有望在金融、经贸、科研、食品与药品及人文等多个领域达成重要共识，宣布一批新的合作成果，特别是在金融合作领域。 丁一凡称，近年来，中国加大反腐败的国际合作力度，加强国际追赃追逃，在中瑞金融合作领域中，是否涉及反腐方面的合作也值得关注。 对于中瑞关系，陈凤英更看重中瑞合作对中欧合作的示范意义，“在欧洲，瑞士是最早承认中国完全市场经济地位的国家之一，也是第一个与中国签署自贸协定，中瑞合作的双赢与互惠，这在地区的示范意义已经超越双边范畴。” 虽然有参加世界经济论坛年会的需要，但是，在国内外舆论中，中国领导人新年首访落地欧洲，仍颇受关注。 近年来，中欧高层互动频繁。去年，中国国家主席习近平在全国两会结束不久，即连续到访荷兰、法国、德国、比利时欧洲四国，并实现了中国国家元首首次访问欧盟总部。 而在李克强此次赴欧一个月之前，他还到访塞尔维亚，并出席第三次中国—中东欧国家领导人会晤，与16个中东欧国家领导人共商合作大计。另有媒体梳理，在李克强总理任上的9次外访中，与欧洲有关的访问有6次。 “在中国外交大格局中，中欧关系持续升温的特点明显，中欧之间不存在地缘政治矛盾，欧洲也一直是中国最主要的先进技术来源地，这都决定了双方合作有良好的环境和基础。”丁一凡说，近年来，中国注重全面发展对欧关系，既重视同欧盟关系，也重视对瑞士等非欧盟国家关系，既重视英法德等西欧国家，也重视中东欧国家。 此外，在受访专家看来，在欧洲经济持续低迷之际，来自中国的合作，无疑已是欧洲的“强心针”。 “当前欧洲尚未完全摆脱经济危机，复苏前景迷茫，眼下又在遭遇恐怖主义威胁，国际舆论中，唱衰欧洲的声音也一直存在。在欧洲比较沉沦的时期，中欧关系却在持续加强，合作不断深入升级，这体现中国对欧合作的态度，以及中欧合作的互惠互利。”丁一凡说。（阚枫）
