2014年11月份我国进出口额同比微降0.3%_要闻_新闻_中国政府网
我国对欧盟､美国和东盟贸易保持增长｡前11个月,中欧､中美､中国与东盟双边贸易总值为3.43万亿元､3.09万亿元和2.66万亿元,同比增速分别为8.9%､5.2%和7.1%;同期中日双边贸易值为1.75万亿元,微降0.7%;内地与香港双边贸易总值为2.05万亿元,下降8.9%｡

在出口商品中,机电产品､传统劳动密集型产品出口增长｡前11个月,我国机电产品出口7.25万亿元,同比增长1.6%,占出口总值的55.8%｡同期,服装､纺织品､鞋类､家具､塑料制品､箱包､玩具7大类劳动密集型产品合计出口2.71万亿元,增长4.4%,占出口总值的20.9%｡

进口方面,国内主要大宗商品进口量增加,进口均价普遍下跌｡前11个月,我国进口铁矿砂8.46亿吨,增加13.4%,进口均价为每吨633.6元,下跌21.4%;原油2.78亿吨,增加9%,进口均价为每吨4662元,下跌3.8%;未锻轧铜及铜材440.4万吨,增加8.3%,进口均价为每吨4.56万元,下跌6%｡
基本面和改革因素仍可支撑中高速增长——2014年经济形势分析与2015年展望_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
基本面和改革因素仍可支撑中高速增长

 ——2014年经济形势分析与2015年展望

 国家发展改革委宏观经济研究院国内经济形势分析与跟踪课题组近日发布《2014年经济形势分析与2015年展望》报告。该研究报告显示，今年1至10月份，我国宏观经济运行总体基本平稳，经济增长保持在合理区间，经济运行中出现一些积极变化与亮点。但投资增长后劲不足、融资瓶颈约束明显、企业经营困难等问题突出，经济下行压力和风险依然较大。 展望2015年，世界经济将继续保持复苏态势，国内基本面和改革因素仍可支撑经济中高速增长，但一些短期、结构性与长期性因素将会对经济增长造成冲击和制约。要把2015年经济增长保持在合理区间，要继续实施和完善积极的财政政策和稳健的货币政策，发挥好改革和各类政策的合力。 今年我国的经济增速虽有所回落，但在结构调整、改善民生等方面取得了一些积极进展，经济运行中不乏亮点。 供给结构与需求结构均出现积极变化。在产业结构方面，前3季度，第三产业增速高出第二产业0.5个百分点，第三产业增加值比重达到46.7%，同比提高1.2个百分点，服务业中现代服务业保持较高增速，比重不断提高。且服务业增长对工业增长的依赖减弱，独立增长能力增强。工业中高新技术制造业增加值增速快于工业整体增速。在需求结构方面，今年前3季度消费对经济增长的贡献率为48.5%，比上年同期提高了2.6个百分点，也比同期投资的贡献率高7.2个百分点，是经济增长的首要拉动因素。 今年前3季度，尽管经济减速，但与改善民生密切相关的就业与居民收入指标表现良好，国民收入分配格局呈现出向居民特别是农村居民倾斜的态势。至9月末，已实现新增就业1082万人，提前一个季度完成全年目标。前3季度，全国居民人均可支配收入同比名义增长10.5%，实际增长8.2%，高于同期经济增长速度0.8个百分点，高于财政收入增长速度近2个百分点。 网络零售保持旺盛，通讯器材销售加快、绿色消费增长显著。前3季度全国网上零售额增长49.9%，其中，限额以上单位网上零售额增长54.8%。在4G网络建设及新产品更新加快的带动下，前3季度限额以上企业通讯器材销售额同比增长31.8%，增速比上年同期加快近8个百分点。 在化解产能过剩方面，通过扩大国内市场等方式，一度严重过剩的光伏等行业供需已趋正常。钢铁等行业淘汰落后产能工作也在有序推进，如河北省削减钢铁产能达数千万吨。在节能减排方面，前3季度，单位国内生产总值能耗同比下降4.6%，高于今年的预定目标。 在充分肯定今年经济工作取得的成绩的同时，也要认识到当前经济运行中还存在着一些突出的问题和矛盾，特别是经济下行压力较大的风险不容忽视。 投资增长乏力是拖累当前经济增长的主要原因，也是未来一段时间经济下行风险的主要来源。各主要投资领域和投资主体都面临着一些困难与问题。一是受制造业持续产能过剩、需求不足影响，民间投资意愿减弱，今年1至10月民间投资增长18%，虽高于整体投资增速，但比上年同期低了5.4个百分点，降幅大于整体投资。二是房地产市场深度调整带动房地产投资持续下行，今年1至10月房地产开发投资增长12.4%，比上年末回落了7.6个百分点。三是税收和土地出让收入减少，偿债进入高峰期，地方政府投资能力受限，基础设施投资增长难度加大，与上年同期相比，今年1至10月中央投资项目增速提高了2.3个百分点，而地方投资项目增速下降了4.6个百分点。四是受预期以及其他各种因素影响，国有大中型企业和外商企业投资步伐放慢。五是新开工项目减少，目前新开工项目增速低于近10年20%左右的平均水平约5个百分点。且调研中还发现，部分地区在建项目和储备项目接续不好，一批重大项目陆续开工投产后，项目的补充跟进出现了较严重的“断档”，将直接影响投资增长的可持续性。 社会融资规模和货币信贷大幅回落，凸显资金面紧张。尤其是下半年以来，7至10月份社会融资总量共计3.03万亿元，仅为去年同期的60%。除了普遍存在的小微企业融资难、融资贵和贷款利率上浮等问题外，由于企业盈利能力减弱，银行基于违约风险考虑，惜贷、限贷现象增加，甚至还进行抽贷，加剧融资难、融资贵问题。目前，建设领域拖欠工程款问题有所增多，工业企业应收账款净额和比例也呈上升之势。 一方面，由于主要工业品价格下降影响，工业企业产成品存货持续回升且大幅高于主营业务收入增幅，同时库存周转率下降，企业去库存压力加大，经营效益普遍下降。另一方面，除了传统的资金、用工、土地、运输成本上升外，当前企业在结构调整升级如环保、技改和节能减排等方面的投入明显增加，在一些财政增收压力较大的地方还存在着收过头税等加重企业负担的现象。此外，一些企业出于业绩考核和融资的需要，有意人为调高利润，因而企业实际的经营困难程度比数据反映的还要严重。 今年前3季度我国主要经济指标月度间出现一些波动，但季度指标基本平稳，预计今年四季度主要指标仍将保持平稳，四季度与全年经济都将增长7.4%左右。 2015年尚无重大因素出现改变经济平缓下滑的局面，预计2015年全年经济将可保持在7.0%以上，略低于今年的增长水平；全年CPI涨幅将在2.2%左右，远低于调控目标。 日前召开的中央政治局会议指出，明年的经济工作要坚持稳中求进工作总基调，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，主动适应经济发展新常态，保持经济运行在合理区间，把转方式调结构放到更加重要位置，狠抓改革攻坚，突出创新驱动，强化风险防控，加强民生保障，促进经济持续健康发展和社会和谐稳定。为此提出以下政策建议： 加快落实已出台的各类政策，及早发挥政策效力。对已出台的各项政策，特别是棚户区改造、西部地区铁路建设、城市管网、新能源环保和信息消费等重点建设领域尽快制订工作方案，做好投资规模测算和分解，制订切实可行的融资方案，使政策能够落在实处，要尽量集中资金完成在建续建项目，早建成早见效。同时，要以破解制约经济发展中的关键性问题为导向，强化政策的协调配套，加快出台更具针对性、操作性和含金量的政策措施及细则。 积极财政政策应发挥更大作用，更有作为。一是适当扩大中央财政支出与赤字规模，按照党的十八届三中全会《决定》要求中央财政应承担更大的支出责任，加大对结构调整、节能环保和改善民生的支持，建议明年中央政府预算赤字率扩大至2.5%。二是通过改革加快盘活国有资产存量，置换资源用于关键领域和薄弱环节，具体措施有加快推进国有资产退出竞争性领域、完善政府与社会资本合作政策体系等。三是实现地方政府债务与融资体制平稳转换，避免出现政策空窗期，以保障地方公共服务的合理投入和公共基础设施建设稳定。 适时适度微调货币金融政策，加大对实体经济的支持力度。根据形势发展需要，在坚持稳健货币政策取向的同时，要及时微调预调货币政策，稳定市场预期和信心，更好服务于实体经济。适时扩大定向降准范围或实施全面降准，运用各类创新性货币政策工具，提高金融机构的放贷能力，适度扩大抵押物范围和放宽标准，满足实体经济的信贷需求。综合考虑国内外因素适时调整基准利率水平，尽快形成新的贷款利率引导机制，指导商业银行适当降低各类贷款利率，有效缓解融资贵这一突出问题。 适当扩大公共投资，防止投资大幅滑坡。加大重大项目建设力度，围绕中西部铁路、城市基础设施、通用航空机场、水利工程环保等方面，实施和统筹推进一批重大项目计划；安排专项资金支持重点产业技术改造、技术创新及“两化融合”项目，促进产业转型升级；加快推进开发性金融支持棚户区改造政策落实，加快保障性安居工程建设进度，在房地产下滑严重城市可以考虑政府收购商品房作为保障性用房，维护房地产市场的基本正常运行。再推出一批重大改善民生项目。 挖掘消费增长潜力，促进消费平稳增长。结合收入分配体制改革，尽快出台收入分配体制改革实施细则，加快建立合理的公务员工资增长机制，加快实施事业单位绩效工资，改革科研经费管理办法，适度提高个人所得税起征点；加大对首次购房者的信贷与税收优惠，适当放宽二套房贷款政策，促进合理的住房消费；降低部分消费品进口关税，缩小高档消费品境内外价差，促进海外奢侈消费品消费回流国内市场；以支持鼓励创新为重点，加快推动电子信息消费、农村服务消费、绿色循环消费等新型消费的推广。 完善政策体系，更为有效地化解产能过剩。在化解产能过剩问题上，政府要履行好自身应有的职责，同时要尽量避免和减少直接行政干预。一是要规范好市场经济秩序，严厉打击偷税漏税、制售假冒伪劣等行为，切实改变钢铁等行业“劣币驱逐良币”的不正常现象。二是改进需求市场，如提升建筑质量标准、推广钢结构替代钢混结构等。三是尽快建立污染物排放总量限制与排放配额交易制度。 协调推进各项改革，尽快释放改革红利。统筹行政体制、财税体制、金融和国企等多方面的改革，增强经济发展的内生活力和动力。一是继续推进下放和取消行政审批事项，扩大负面清单管理的实施范围；加强各部门间的协调，疏导审批通道，全面简化流程、提高效率和加强服务。加快建立政府激励约束机制，提高公务员工作积极性和规范性。二是把推进改革和盘活存量有机结合起来，激发市场主体活力。三是深化土地、资源和金融等重要生产要素市场化改革和社会领域的改革，进一步解放生产力、提高要素生产效率，挖掘增长潜力。 2015年我国经济运行的国际环境总体趋好，世界经济将继续保持复苏态势，但国外政策调整、地缘政治冲突等也带来了一些风险和不确定性。国内基本面和改革因素仍可支撑经济中高速增长，但一些短期、结构性与长期性因素将会对经济增长造成冲击和制约，保持经济持续平稳增长仍面临很多挑战。 世界经济将持续复苏但难以有大的改善。虽然今年上半年世界经济复苏的态势弱于预期，但是下半年以来发达经济体持续复苏，虽然欧元区和日本经济有所回落，但是美国经济增长强劲。各机构普遍预计2015年全球经济增长将继续保持复苏态势，增速较今年有所提高。国际货币基金组织（IMF）预测2015年全球经济增长3.8%，较今年提高0.5个百分点。但同时也要看到，发达经济体经济增长总体仍较为疲软，短期内难以真正走出低谷，一些主要新兴市场经济体，供给方面的制约因素和金融条件的收紧对经济增长造成的不利影响可能持续更长时间，因而明年世界经济仍只是边际上的改善。 政策效应逐步释放。一方面，为应对今年经济下行的压力，中央出台了一系列定向调控政策措施。内容涵盖定向降准、结构性减税、棚户区改造、中西部铁路建设、稳定外贸、扩大信息体育消费，以及在近期实施的全面降息和基础设施领域推出一批鼓励社会资本参与的项目（PPP）等。这些政策多需跨年度操作，政策效应将在明年继续释放。另一方面，在我国当前的财政状况和通胀形势下，明年积极的财政政策和稳健的货币政策还具备较大的运用空间，政府可能继续围绕促进就业、提高居民收入、加强公共（基础）设施建设等方面出台力度更大的新政策，政策效应也将会集中体现为通过扩大内需进而拉动经济增长。 我国经济发展的基础条件依然较好。我国经济的基本面仍然良好，内需增长具备有利条件。供给方面，虽然我国面临劳动力人口绝对量减少、储蓄率下降等趋势性变化，但是人力资本、资本存量等要素供给的质量在提高，一些新的增长拉动因素正在形成。消费方面，目前就业形势良好，居民收入增速超过了经济增速，为消费持续增长和提升消费占比创造了有利条件。投资方面，“十二五”规划即将收官，一些规划尚未完工的在建工程和尚未动工的大项目，建设进度将有所加快，出口回暖也将带动相关的固定资产投资增长，这些都有利于促进明年投资增长。 改革红利将逐步显现。2014年政府推出一系列改革措施，包括加大简政放权的力度，允许民间资本创办金融机构，放宽市场主体准入，以及以充分发挥市场决定性作用为核心的价格改革等，2015年还将实施一批重大改革。这些改革对经济增长潜力的提高作用将在未来一段时期逐步显现出来，对2015年的经济增长具有正面作用。 一是世界经济中的风险性不确定性因素仍较多。首先，全球经济总体未恢复到危机前增长水平，国际贸易保护主义不断抬头以及由于土地、劳动力等综合成本上升造成我国出口国际竞争力有所下降，这些因素仍持续对我国外贸出口造成不利影响。其次，主要发达经济体宏观政策分化和转换带来的冲击。第三，地缘政治形势更加动荡。 二是房地产市场短期难以出现强劲回升。今年以来房地产市场景气度不断下降，虽然已出台了解除限购、放宽首套房贷款认定标准和降息等政策，这些政策可能在边际上改善房地产市场形势，但受房地产市场阶段性过剩严重、房价下行预期强等因素影响难以很快扭转低迷态势。房地产行业前后向产业关联度高，与钢铁、建材、家电、装饰材料等多个行业紧密相关，且房地产投资占固定资产投资比重达四分之一，房地产市场低迷将严重掣肘投资及相关行业的增长。 三是环保指标造成的强约束。“十二五”规划中期评估显示，环保指标完成进度滞后，规划中4个节能环保的约束性指标都未能达标。为了确保节能环保指标在“十二五”后两年达标，国家将“实施最严格的资源节约和生态环境保护制度”。2015年是“十二五”规划的收官之年，有些地方为完成环保指标，可能会采取强制措施。
中国人民解放军派军用飞机向马尔代夫提供紧急送水援助_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京12月7日电 记者从国防部新闻事务局获悉，在前期派遣军舰赴马尔代夫提供紧急送水援助的基础上，12月7日21时，中国人民解放军增派空军2架伊尔－76飞机满载40吨矿泉水紧急起飞前往马尔代夫，预计于北京时间12月8日4时许抵达马尔代夫马累机场。
综述：中巴卫星助推巴西“太空梦”_要闻_新闻_中国政府网
新华社里约热内卢12月7日电(记者 陈威华)北京时间7日,中巴地球资源卫星04星顺利进入预定轨道,巴西空间研究所已经收到来自这颗卫星的信号｡巴西媒体评论说,在此次卫星成功发射后,巴西应再接再厉,努力发展空间技术｡

中巴地球资源系列卫星是中国和巴西政府间开展的合作项目,由中国航天科技集团和巴西空间研究院联合研制,主要用于国土､林业､水利､农情､环境保护等领域的监测､规划和管理｡

搭载卫星的运载火箭从中国太原升空后,在圣保罗州圣若泽多斯坎波斯市的巴西空间研究院,技术专家一直在实时追踪观察｡负责该项目的帕威尔·罗森菲尔德教授说:"我们已经收到来自这颗卫星的关键信号,在巴西当地时间周日上午11时,它将飞过巴西上空｡"

巴西著名门户网站UOL评论道,巴西曾在很长一段时间内不得不花钱向西方国家购买卫星遥感图像,中巴地球资源卫星04星顺利进入预定轨道令人振奋,它降低了巴西在卫星遥感方面对西方国家的依赖｡

中巴地球资源卫星发回的画面为巴西监控亚马孙林区的砍伐状况､边境安全､研究城市化进展都具有关键作用｡南里约格朗德州联邦大学遥感专业教授西尔维娅·罗林说,作为一个大国,巴西需要卫星来监控广阔疆土,中巴地球资源卫星使巴西结束了在卫星遥感方面受制于西方国家的历史｡

巴西一直有自己的"太空梦"｡尽管与一些大国相比,它的航天技术尚处于起步阶段,但多年来巴西一直在积极努力,希望早日实现自行发射卫星计划｡为此,巴西积极与中国､俄罗斯等航天大国开展合作｡

2003年巴西试射火箭失败,航天事业受重挫｡但巴西航天局仍制定了2005年至2014年空间技术发展规划｡在这10年中,巴西航天研究主要集中在地球观测､通信和气象等方面,同时继续加强基础设施建设和人才培养,与中国合作的地球资源卫星项目是其重要组成部分｡

中巴两国早在1988年就签署合作协议,正式拉开了研制中巴地球资源卫星的序幕｡经历10年研发,中巴地球资源卫星01星于1999年10月发射升空,在轨运行近4年,达到预期效果｡此后两国继续推进合作,2003年,02星发射升空,在轨测试后于次年正式交付使用,它接替01星继续为两国提供卫星遥感数据服务｡之后,02B星于2007年投入使用｡

这些卫星提供的数十万幅遥感图像被中巴两国用于众多领域｡巴西几乎所有环保和资源机构都是中巴地球资源卫星的用户,该国不少重点资源监测项目,如甘蔗种植规划项目､森林砍伐实时监控项目､亚马孙雨林监测项目等都是受益者｡

2007年11月在南非召开的国际对地观测组织会议上,中国政府代表宣布与非洲共享中巴资源卫星数据,得到了非洲各国的热烈欢迎｡中巴空间技术合作由此超越双边范畴,成为造福广大发展中国家的科技事业｡

在巴西,中巴卫星项目还带动了相关产业的快速发展,吸引了数以亿计的投资,给巴西带来高素质人才和具有自主知识产权的本国航天产品｡

中巴地球资源卫星04星发射成功后,巴西总统罗塞夫在贺电中说,巴中地球资源卫星合作体现了发展中国家科技创新合作潜力｡"我们秉承南南合作精神,将卫星图像免费与非洲和拉美国家分享,具有历史意义｡04星成功发射有力推动了巴中全面战略伙伴关系发展,巴方将继续坚定支持巴中地球资源卫星合作"｡
狠抓改革将成明年经济工作主线_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中央政治局5日开会研究明年经济工作，为即将召开的中央经济工作会议定调。会议强调要狠抓改革攻坚，突出创新驱动，强化风险布控，加强民生保障，意味着改革将处于更加突出位置，成为贯穿明年及更长时期经济工作的主线。 由于固定资产投资特别是房地产投资增长放缓，2014年经济延续放缓态势，制造业面临严重产能过剩，生产者价格指数（PPP）持续为负，财政收入增长放慢，市场惯性调整让各方承受极大压力。在“微刺激”托底下，经济增速依然运行在7%至7.5%的区间，老板因企业资金链断裂而“跑路”、银行不良贷款有所增加。预计2015年仍将继续调整，长期积累的风险有可能走到释放的临界点，社会承受的压力会更大，但总体看系统性风险爆发的可能性较小。 决策层对此有清晰认识。会议指出，我国进入经济发展新常态，经济韧性好、潜力足、回旋空间大，为明年和今后经济持续健康发展提供了有利条件。同时也要看到，经济发展新常态下出现的一些趋势性变化使经济社会发展面临不少困难和挑战，要高度重视、妥善应对。 从会议释放的信号看，决策层已达成共识，将忍住阵痛，坚定不移地推动全面改革落地。2014年是落实十八届三中全会提出的300多项改革措施的第一年，被称为改革元年，各项改革有序推进。继续取消和下放行政审批事项，已提前兑现本届政府削减三分之一以上国务院各部门行政审批事项的承诺。金融改革“一马当先”，汇率、利率市场化和资本账户开放有了新进展，成立民营银行为打破金融垄断迈出一大步。在物价低位运行“窗口期”，资源要素和公共服务价格改革加快，短期虽有成本上升压力，但仍处在可承受范围。酝酿多年的新《预算法》通过，预算体制改革拉开大幕，“阳光财政”助力打造“透明政府”。中小城市落户基本全面放开，大型城市居住证制度有望让同城同权“阳光照进现实”。混合所有制改革稳步探索。这些改革旨在解除束缚市场要素自由流动的制度障碍，理顺政府和市场的关系，让市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用。 改革启动后，市场活力开始释放。2014年新注册企业井喷，社会上涌动着一股创新创业的潮流。这让人想起1992年开始的“下海潮”，但不同的是在移动互联网时代，创业创新门槛极大降低，每年有超过700多万的大学毕业生走向社会，创业、创新从过去的以精英为主走向大众创业、万众创新。 政治局会议强调，要坚定不移推进经济体制改革，推出既有年度特点、又有利于长远制度安排的改革举措，提高经济体制改革方案质量，抓好经济体制改革措施的落地。随着改革红利释放，经济在经过“大调整”后将迎来“大发展”，经济增长质量也将提高并惠及人民群众。（新华社经济分析师 郭洪海）
中国代表：巴黎气候协议前景可期_要闻_新闻_中国政府网
新华社利马１２月６日电（记者刘隆 赵焱）６日，利马联合国气候变化大会进入第一阶段最后一天。中国代表团副团长、首席谈判代表苏伟在接受新华社记者采访时说，利马气候大会目前总体进展平稳，有望为明年在巴黎举行的联合国气候变化大会做好充分准备。

利马气候大会过半，各方围绕关键议题的磋商紧锣密鼓，力争８日达成一份包含各个要素的新案文供第二阶段部长级会议商讨。苏伟表示，尽管个别问题有些小的反复曲折，但各个议题总体进展平衡，也取得比较积极的成果。

他强调，气候变化是一个复杂议题，也是一个长期过程，涉及经济社会发展的方方面面，不可能靠一次会议解决所有问题。利马大会最核心的议题是进一步明确巴黎大会的要素。目前看来，要想现在达成针对２０１５年的具体文字性草案，条件还不太成熟。利马会议的重点是推动各方就２０１５年协议（即明年年底巴黎气候变化大会上要达成的２０２０年后应对气候变化新协议）的要素交换意见、增进理解和缩小分歧。

对于引起国际社会广泛关注的《中美气候变化联合声明》，苏伟说，这一联合声明对气候谈判进程起到重要推动作用，是各方都能觉察到的普遍共识，特别是声明带来的政治推动力值得充分肯定。

他说，中美两国通过声明体现了两国对气候变化问题的高度重视和共同努力推动多边谈判进程的强烈意愿和决心，“国际社会对此普遍给予高度评价和充分肯定，相信声明会直接对利马会议产生积极重要的影响，推动巴黎新协议的谈判进程”。

苏伟介绍说，在应对气候变化议题中，发展中国家一直保持密切沟通与磋商。发展中国家在一些气候变化谈判问题上具有相似国情和历史背景。中国与７７国集团和“基础四国”成员在每次会前和会议期间都保持密切磋商，在维护利益的同时推进全球应对气候变化的努力。

本次大会的第二阶段部长级会议即将召开。苏伟认为，部长级会议可以对谈判进程提供更多政治方面的指导，某些重点和难点问题可以在更高层次得到解决。

苏伟说，第二阶段会议预计将继续敦促发达国家尽快批准《京都议定书》第二承诺期修正案，进一步提高它们在２０２０年前的减排力度，真正落实向发展中国家提供技术、资金和能力建设支持的相关承诺。

２０１１年德班气候大会成立了“加强行动德班平台特设工作组”（即德班平台），负责在２０１５年前形成适用于《联合国气候变化框架公约》（下称《公约》）所有缔约方的法律文件或法律成果，作为２０２０年后各方贯彻和加强《公约》、减排温室气体和应对气候变化的依据。

利马大会要就如何进一步推动德班平台做出决定，特别是要对２０１３年华沙气候大会提出的各自国家自主决定目标计划的理解、透明度和清晰度问题做出重要决定。
互联网渐成售假重灾区 捍卫食药安全 法治防火墙如何升级_要闻_新闻_中国政府网
近年来，我国食品药品监管体制发生了深刻变革，有效遏制了假冒伪劣食品药品的猖獗态势。然而，福喜事件、“自航牌灵芝孢子粉”频遭“李鬼”侵权等个案表明，食品药品打假形势仍不容乐观，执法领域改革还需深化。目前，行政执法与刑事司法衔接不畅，打击力度过轻等问题依然存在。 “我正筹备在肿瘤医院门口开家灵芝孢子粉专卖店，专门曝光那些假冒的灵芝保健品、药品。现在营业执照已经批下来了，欢迎被曝光的企业来起诉我！”在北京天行健商务大厦五层一间不起眼的办公室里，70多岁的中国食用菌技术开发有限公司董事长潘自航激动地向记者说。 从上世纪70年代人工种植灵芝并成功研发抑制肿瘤的保健品，到今天愈挫愈勇的个性化维权，这么多年来，潘自航已经不记得打了多少场官司，也无法统计他的“自航牌灵芝孢子粉”被假冒多少次了。“我研发的灵芝孢子粉一直面临恶意竞争和假冒伪劣产品的‘围剿’。”尽管他通过举报、诉讼等办法四处维权，但层出不穷的假冒产品仍让他头疼不已。“再不整治市场乱象，不仅我的知识产权得不到保护，患者也一再受骗。我只能通过‘下战书’这种方式来维权了”。 在食品药品领域，类似潘自航这样知识产权被大肆侵犯的受害者不在少数，药品打假刻不容缓。 今年5月，黑龙江省食品药品稽查局联合哈尔滨市公安局查获了以任某为首的跨省产销假药团伙，在北京、哈尔滨两地端掉了生产存放销售假药的多处窝点，查获涉案货值近10亿元。这起重大案件，是如何告破的？ “这起案件是目前黑龙江省药监部门破获的大型跨地区假药案件，在前期信息共享和保密的基础上，此案顺利告破。”在国家食品药品监督管理总局稽查局和法制日报社主办的一次食品药品安全执法与案例研讨会上，黑龙江省食品药品监管局副局长李光伟介绍，去年黑龙江省食品药品稽查局与哈尔滨市公安局建立了定期联席会议机制，联手破获了多起假药团伙。 尽管我国药品安全形势总体向好，然而药品违法犯罪仍易发、高发。食品药品监督管理总局稽查局局长毛振宾认为：“目前，制售假药每瓶成本只有几块钱，而非法售卖的利润以十倍甚至数十倍计算。高额利润使违法犯罪分子甚至正规企业不惜铤而走险。” 随着互联网的普及，假药销售渠道转向网络。据国家食品药品监管总局数据显示，2012年，我国网上药品销售额已达16亿元，而近年来，公安部侦破制售假药犯罪案件2.8万起。由于网络本身具有开放性、辐射性、虚拟性的特点，对消费者迷惑性更强。 记者为朋友购买某保健食品时，连续访问了五六家保健品公司官网，询问产品情况，对方均不提供产品说明书，只是一味介绍产品效果。有的网站也没有把相关产品批号公示，销售人员有意模糊产品信息，让消费者搞不懂到底是保健品还是药品。 令“潘自航们”发愁的并不是找不到侵权单位，而是假冒侵权行为总是通过网络游击作战，让人防不胜防。 据国家食品药品监督管理总局有关负责人介绍，制假售假的“黑窝点”与部分有证企业主观故意违法并存，违法主体隐匿深、取证查处难，通过网络违法犯罪行为更加复杂、隐蔽。由于网络销假和夸大宣传，涉及IP地址所在地、违法经营地、药品交付地等多个场所，而且各个违法犯罪环节相分离，打击难度非常大。 目前食药监部门的主要查处权限都是针对实体部门，对于网络背后的违法主体，尚欠缺有效的查处办法。比如，只有在查处监控违法主体通讯记录、物流情况的基础上，才能有效地固定证据。然而，当网络出售假药行为尚没有证据证明达到犯罪标准时，公安机关不介入，那么食药监部门搜集、固定证据都存在困难。潘自航就遇到这样的尴尬，他曾经多次向公安机关举报北京某公司在网上销售假冒“自航牌灵芝孢子粉”，但一直因为证据不足难以立案。 河北省公安厅食品药品保卫总队政委田广清介绍：“食品药品犯罪一般具有较高的技术门槛，多数专业鉴定需要行政执法机关作出，如果行政执法机关和刑事司法机关能够共享专业技术资源，可以节约一些无谓的重复工作，保证数据的完整性。” 据一线执法人员透露，行政执法和刑事司法衔接的原则性规定多，但可操作的规定较少。目前缺乏公安、检察部门提前介入程序，案件移送标准模糊，证据转换和互认程序尚未建立，案件信息共享机制不健全，检验鉴定时限难以协调。 “证据转换问题的背后是行政执法和刑事司法的衔接问题。”中国人民大学教授吴鹏指出，行政执法的证据能否作为刑事诉讼的证据，要尊重刑事司法机关的意见，不能对行政执法阶段的证据提出过高要求。然而对于重大的食品药品案件，可以考虑建立健全刑事司法机关提前介入制度，“但必须依法衔接、依法配合，既要防止以罚代刑的查处不严，又要警惕刑事司法权力的越位干预。” 在查处食品药品违法犯罪案件的过程中，尤其在行政执法方面，有些领域的法律法规已经不能适应新情况。 据记者了解，修订中的《药品管理法》，将强调对假药劣药的打击力度，以法律的形式明确对药品的全过程监管，合理设置处罚的种类和幅度，提高药品领域执法的可操作性。而新修订的《食品安全法》草案也将加大处罚力度，进一步完善消费者在法定情形下可以要求十倍价款乃至三倍损失的惩罚性赔偿金等制度。 生产企业是食品药品安全的第一道防线。如何推动企业成为第一责任人？有专家建议，要加强对食品药品安全行政处罚信息的公开，让市场发挥优胜劣汰的作用。而国家食药监总局相关负责人也表示，未来将建立完善“食品药品黑名单管理制度”，对列入黑名单的企业及时曝光，并将黑名单作为企业评审和贷款的前置条件和依据。 食品药品违法行为的发现，更离不开消费者的配合。畅通消费者投诉举报渠道，第一时间查处违法分子，尤为重要。经常在网上购买保健品的小陈坦言：“有时候也会遇到假冒产品，可是就这么一点东西，拿到有关部门检查或者举报，成本太高了。”“别说消费者，我作为研发人有大量证据证明有人公然生产假灵芝孢子粉，但不法分子仍逍遥法外，就是源于有关部门的不作为。对此，应该加大问责力度。打击假药是一场持久战，需要全社会的共同努力。”潘自航说。
西气东输促广东能源结构变革_要闻_新闻_中国政府网
“十一五”以来，广东省天然气消费呈逐年上升态势，2006年全省天然气消费量仅为2亿立方米，2013年全省天然气消费量已达到110亿立方米。目前，天然气在广东省一次能源结构中占9.8%，比全国高出4个百分点。 西气东输二线通到广东已经两年了。两年来，来自中亚的天然气供气范围已陆续覆盖广州、深圳、佛山、东莞等7座城市，累计供气超过53亿立方米。 记者近日走访了广州、佛山、东莞、深圳等地区了解到，用上西气东输的气后，不管是从统计数据上还是百姓感受上，广东都有了新变化。 “这里加工制造企业太多，原来烧煤，灰尘大，树都长不直。”佛山市燃气集团股份有限公司董事长尹详介绍说，佛山是我国重要的制造业基地，主要产业包括陶瓷、建材、纺织服装、金属材料加工与制品等。这些高耗能的产业也使得佛山的环境越来越差。“这两年用上了天然气，空气质量明显改善了，好天气天天看得见。”尹详说。 “天然气比例的迅速上升也得益于西气东输二线的进入，现在广东省已经有3个气源供应了。”广东省能源局副局长祖冠军介绍，目前广东省已基本形成沿海进口LNG、陆上长输管道天然气、海上天然气等多气源供气格局，天然气主要由深圳大鹏LNG接收站、珠海横琴岛海上天然气接收站和西气东输二线3个气源供应。 西二线由一干八支组成，横贯我国14个省（区、市）及香港特别行政区，其中广深、广南2条支干线经过广东境内，送粤气量达输送总量的三分之一。西气东输二线自2011年11月实现向广州市供气，截至今年10月22日，西气东输累计向广东省供气53.3亿立方米。 据祖冠军介绍，目前广东省已建成覆盖珠三角主要城市的天然气主干管网约1800公里以及超过2万公里的城市输气管网，天然气利用已普及广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、惠州、肇庆、清远等城市。 在佛山市山水区的广东兴发铝业有限公司的挤压车间里，车间主任凌家强正在机器操作台前忙碌着。铝型材需要利用能源加热锻造，在西气东输通气之后，厂里很多环节都改用天然气了。说起换成天然气后对生产的影响，凌家强算了一笔账，“用天然气比原来烧柴油的成本高了10%左右，但用天然气做燃料可以使铝锭充分受热，一台机器的产能比原来提升了20%，我们现在38台机器全部换成天然气的，这样整体效益就提升了很多。” “没想到效益还可以有这么大的提升，原来厂里可没这么干净，用上天然气后，粉尘味道都不见了。”兴发铝材山水基地分公司副总经理李美玉说。 近几年，随着地方政府环保力度的加大，以及企业转型升级的需要，佛山市的天然气用量持续高速增长，2013年供应量已经超过9亿立方米，预计今年供应量将接近12亿立方米。 在深圳，深圳燃气集团已为南玻集团、建大轮胎、金威啤酒、比亚迪汽车、永丰源陶瓷等5000多家工商业客户锅炉供应天然气。截至今年9月30日，西气东输通过西二线广深支干线累计向深圳燃气集团供气量超过了17.4亿立方米，按其全部替代为柴油测算，可节省燃料成本超过3亿元。 据祖冠军介绍，广东省工业企业能源消费主要集中在纺织业、建材业、机械制造等行业，能源消费以煤、油为主，对环境污染较为严重。天然气作为优质清洁能源，在广东省未来将有很大的发展潜力。 “西气东输工程为环境排放容量日益缩小的经济发达城市带来了福音，不仅保护了大气环境，还为企业降低了运营成本，取得了良好的环保效益，可谓一举多得。”中国石油西气东输管道公司副总经理陈正惠介绍，西气东输每输送100亿立方米天然气就可替代标煤1300万吨，相当于减少61万吨有害物质、4400万吨二氧化碳酸性气体的排放。（记者 齐慧 通讯员 吕中瑞）
景谷强余震已致1人遇难22人受伤 抗震救灾有序开展_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南景谷12月7日电(记者李怀岩､潘洁)记者从云南景谷地震抗震救灾指挥部获悉,截至7日20时最新数据,6日发生的5.8级和5.9级两次强余震已造成景谷县1人遇难22人受伤｡目前,地震灾区交通､通信､供电和供水基本正常,群众安置､伤员救治､灾害排查等抗震救灾工作有序开展｡

普洱市副市长魏艺红介绍,据初步统计,两次地震共造成普洱市17个乡镇3700余村民小组33.9万人不同程度受灾｡目前,当地已紧急转移群众1.1万余人｡

目前,普洱市已成立抗震救灾工作组赶赴灾区｡在受灾较重的永平镇､勐班乡､威远镇､碧安乡､益智乡等5个乡镇,有消防､武警､民兵等救援队伍和县乡村干部2500余人进行抗震救灾工作｡7日,普洱市已调运并发放的救灾物资包括帐篷698顶､棉被3028床､彩布条400卷等｡

两次地震均被地震专家认为是10月7日景谷6.6级地震的强余震｡云南省地震局应急救援处处长汤筱麒介绍,3次地震属同一发震构造带,余震分布基本重叠,而判断强余震最重要的就是震中位置和所处的构造带｡

据汤筱麒介绍,两个月来,景谷地震灾区余震不断使灾情不断叠加,尤其是经过6日强余震,村民房屋裂缝加宽加深,屋顶普遍出现掉瓦现象,不少墙体开裂甚至倒塌｡据云南省地震局统计,截至7日15时,景谷5.8级和5.9级地震序列已发生大大小小地震440余次,其中3-4级4次,4-5级1次｡7日17时23分,景谷又发生4.7级余震｡

同时,民政､水务､国土等部门工作组也及时赶赴乡镇,对水库､坝塘､河流､山体､道路､地质监测点等进行勘查灾害｡目前已初步排查出新增地质灾害隐患点6处,包括永平镇5处､碧安乡1处,相关专家组已赶赴灾害点,最大限度防范次生灾害｡
中国宏观经济步入新常态攻坚期——2014至2015年中国宏观经济分析与预测_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国人民大学国家发展与战略研究院近日发布《2014至2015年中国宏观经济分析与预测》报告。该研究报告显示，2014年是中国大改革与大调整拉开序幕的一年，也是中国宏观经济沿着新常态轨迹持续发展的一年。一方面，GDP增速等宏观参数在外需疲软、内需持续回落、房地产周期性调整等力量的作用下持续回落；另一方面，经济结构在消费升级、不平衡逆转以及政策调整的作用下出现较大幅度的调整，结构参数的良性调整、总体价格水平保持相对稳定以及就业状况的持续稳定，给2014年的宏观经济增加了亮色。 值得注意的是，2014年中国宏观经济新常态不仅延续了以往几年的4大典型特征，同时呈现出一系列新现象和新模式，很多参数开始出现超预期调整。这可能标志着中国宏观经济新常态开始步入攻坚期。 2015年将是中国大改革与大调整全面展开的一年，它将延续2014年中国宏观经济运行的逻辑，使新常态的4大典型特征进一步持续；但在改革力度全面提升、房地产周期调整进一步加大、经济下行压力进一步加大等因素的作用下，2015年中国宏观经济将面临6大挑战和变化。这决定了2015年中国宏观经济必须在全面推进改革与调整的同时，加大底线管理的力度。 2014年中国宏观经济最为典型的特征就是延续了2010年以来典型的“新常态”模式，这集中反映在以下4个方面： （一）在GDP增速逐季回落过程中，价格总水平保持相对稳定的状态。 这表明目前中国经济增速下滑不仅来源于需求的疲软，同时也来源于潜在增长能力的下滑，潜在GDP增速的下滑是中国经济增速下滑的内在原因之一。 中国经济将告别高速增长期，逐步进入中高速增长。在这个迈进的过程中，必将产生几大现象：第一，经济增速的换挡不是一个短暂的过程，而是一个不断培育新增长点和新增长模式的过程，因此是一个中长期的过程，这需要足够的耐心；第二，经济增速很强的下滑将是常态，但由于各种参数调整的速度具有不确定性，因此潜在增速回落的幅度具有很强的不确定性，这将给宏观经济政策目标的确定带来巨大的挑战；第三，寻找和构建新的增长点将是未来几年改革和调整的核心，新一轮改革红利、新一轮人力资本红利、后工业化红利以及产业升级红利，将需要大改革和大调整来构建，因此，在GDP增速回落进程中参数变化并不是线性的，它往往会在“大破大立”的构建中出现跳跃性变化。 （二）在GDP增速与工业增加值增速持续回落的同时，就业状况保持较为良好态势。这表明中国就业已经随着经济结构的变化而发生明显的质变，同时也表明中国的菲利普斯曲线在结构变异中发生漂移，宏观经济政策目标的约束函数已发生重大调整。 中国人民大学团队依据2013至2014年的各类参数，在假定线性变化的前提下进行测算，在现有劳动力供给的状况下，要保证就业水平相对稳定，GDP只要达到7%即可。 （三）7大类结构参数开始发生较大的变化，中国结构大调整的时代已开启。 1.需求结构持续发生重大调整，在资本形成贡献率回落的同时，消费贡献率保持稳定，内外需的结构开始向相对合理状况迈进。 2.国民经济的总储蓄与总消费结构发生结构性变化，总消费率开始稳定地超过总储蓄率。这表明中国消费驱动的持续性力量开始形成。 3.贸易品与非贸易品、工业品与服务在内部需求结构调整和外部不平衡逆转等因素的同时作用下，发生了明显的景气分化、相对价格调整和结构变化。 4.刘易斯拐点的到来，不仅标志着中国总体劳动力供需状况发生变化，同时也意味着劳动力就业与工资结构也必将发生重大调整。 5.金融结构在金融创新和监管套利等多重因素的推动下持续发生调整。这主要体现在人民币贷款占社会融资总量的大幅度下降。 6.区域结构也正在发生十分快速的变化，无论是消费、投资、出口都在向中西部转移。这集中体现在区域GDP增速在持续回落中出现分化。 7.在低端就业阶层的工资增速持续提升的作用下，收入分配结构有所改善。收入结构的改善对于中国社会结构的改善和需求结构的改善具有十分重要的战略意义。 （四）前期刺激性政策的后遗症依然严重。中国宏观经济在相当长一段时期内将面临流动性泛滥、债务水平居高不下、“产能过剩”等问题的困扰，经济潜在系统性风险难以在短期化解。 2014年中国宏观经济还呈现出很多值得关注的新力量和新因素。这些新力量和新因素的出现，可能标志着中国宏观经济“新常态”步入新的阶段。 （一）2014年房地产市场的周期性逆转是宏观经济运行中出现的新因素。未来几年中，房地产周期性调整成为左右中国宏观经济“新常态”的重要变量。 （二）大改革在党的十八届三中全会和四中全会的推动下全面拉开序幕，已对传统资源配置的政治经济运行模式带来了巨大震动。这是中国经济摆脱“新常态”，走向新增长模式的关键。大改革的力度和路径将左右未来“新常态”持续的时间和变化的幅度。 （三）政府一直在倡导的“去杠杆”在2014年开始步入实质性阶段，初见成效。各种金融杠杆的回落将成为未来“新常态”的新内容。 （四）“微刺激”虽然常态化，但政策效果却出现递减的迹象。宏观经济政策调控在“稳增长”中实施的传导机制已经发生根本性的变化，利用“大改革”来重构宏观经济政策的传导机制已经成为未来的核心。 2015年至2017年将是宏观经济运行的艰难期和下阶段经济增长点的培育期，2015年房地产调整的幅度依然在可控区间之中，中国外部不平衡的调整触底回升，地方投资将面临更大的下行压力，部分国有企业、产能过剩行业的企业以及小微企业将面临盈利能力下滑幅度超过其承受能力的冲击，金融改革将与“强监管”一起来推动中国“去杠杆化”，中国整体性通货紧缩的压力加大，“强监管”+“定向宽松的货币政策”+“积极的财政政策”+“常态化的微刺激”将在2015年进一步实施 2015年将是中国大改革与大调整全面推进的关键年，也是中国经济新常态全面步入“攻坚期”的一年。新常态的4个典型特征将进一步持续，2014年出现的4大新因素还将进一步扩张，宏观经济将面临更大的冲击，各类参数可能出现更多的变异和超预期的变化。增速的持续下滑、结构的持续调整、房地产进一步的周期调整以及改革力度的全面提升，决定了2015年不仅是中国经济转型承上启下的关键年，也是新常态中最艰难的一年。 1.在党的十八届三中全会和四中全会的引领下，中央全面深化改革领导小组将按照时间表全面展开经济领域的大改革，前所未有的改革力度将对传统的资源配置和经济增长模式带来深度冲击。2015年至2017年是宏观经济运行的艰难期和下阶段经济增长点的培育期。 2.房地产将在政策常态化之后步入全面调整期，其调整的路径和幅度将成为2015年宏观经济景气的焦点。但由于房地产参数没有全面恶化，房地产政策的调整空间依然较大，2015年房地产调整的幅度依然在可控区间之中。 3.“新平庸（New Mediocre）”与“大停滞（New Secular Stagnation）”的世界经济格局将有轻度改善，从而成为中国经济增速稳定的基础，并使中国外部不平衡的调整触底回升。但相对低迷的出口增速依然将对内部不平衡的调整带来持续压力。 4.地方政府在新《预算法》实施、财税体制改革全面启动、地方融资平台调整和剥离、土地市场低迷以及考评体系进一步改革等因素的作用下将面临进一步的财政压力，地方投资将面临更大的下行压力。 5.部分国有企业、产能过剩行业的企业以及小微企业将面临盈利能力下滑幅度超过其承受能力的冲击，传统意义上的“国有企业困境”、“银行呆坏账上升”、“失业问题显化”以及“第三产业景气状况的下滑”将在新常态的新阶段出现。 6.金融改革将与“强监管”一起来推动我国经济“去杠杆化”，资本市场的改革和利率市场化的全面推进，不仅对于宏观经济景气具有十分重要的影响，同时也是我国经济“去杠杆化”得以推进的关键。 7.投资下滑幅度的加大、消费的持续疲软、去杠杆和去产能的进一步实施，以及输入性通货紧缩的压力进一步强化，不仅将导致2015年GDP增速的回落，同时使中国整体性通货紧缩的压力加大。 8.“强监管”+“定向宽松的货币政策”+“积极的财政政策”+“常态化的微刺激”将在2015年进一步实施。改革的顺序对于宏观经济的短期运行依然具有决定性的作用。 在2014年GDP持续回落的基础上，2015年GDP增速将进一步下滑。预计2014年GDP增速为7.41%,2015年GDP增速为7.18%，经济回落幅度达到0.23个百分点，较2014年的0.26个百分点有所收窄。 2015年将延续2014年新常态的运行逻辑，但“大改革”与“大调整”的全面展开，将使2015年面临新的挑战和变化。因此，宏观经济政策一方面要配合改革方案的全面实施，不宜采取强刺激；但另一方面也需要针对一些风险点和变异点，采取相应政策预案，强化底线管理，适度调整宏观政策的定位。 第一，宏观经济政策依然应当采取“均衡取向”，而不宜采取“唯增长”或“唯改革”的取向。2015年政府的目标应当是在坚守底线管理的同时，全力推进2014年已经开启的“大改革”与“大调整”，同时对于可能出现的挑战和变异点作出充分的政策预案。 第二，积极破除各种“数字教条”，一方面不宜过分看重传统宏观经济目标的设定，另一方面也不宜过度大幅度调整宏观经济政策目标，而应当在不断试探底线的过程中来逐步修正各种政策变量。 第三，要防止把“均衡取向”等同于“中庸取向”，尤其要防止利用“稳增长”的借口使改革和调整流于形式。“均衡取向”的本质是在强调底线管理基础上的“改革取向”。 第四，“改革取向”在底线管理约束下还必须强调改革的逻辑。不同改革的顺序和组合所带来的宏观经济效应是不同的，对于底线管理的冲击是不同的，所需要的宏观经济政策配合也是不一样的。 第五，为配合财税体制改革，积极的政策取向是2015年财政政策的定位。加快推广PPP（公私合作）和市政债等公共基础设施融资模式，通过引入社会资本，在利益共享和风险共担的基础上，缓解城镇化背景下地方政府基础设施建设需求增加与债务高企所引起的融资能力下降间的矛盾。 第六，“稳投资”在2015年宏观经济政策定位中十分重要。一方面要关注房地产投资和制造业投资下滑的情况，并适度加强以基础设施为主的公共投资的力度，但另一方面必须转化投资的主体和投资的领域。一是应当进一步出台促进民间投资的各类政策；二是公共投资应当强化在公共服务领域的投入。 第七，为了防止消费下滑，进一步出台各类新促进消费的政策十分必要。通过补贴和转移支付等方式保证低收入人群的收入水平相对稳定，通过提高公务员工资来推动中国居民收入占比同等重要。 第八，通过“社会政策托底”，从根本上提高社会对经济增速下滑的容忍度、降低社会对刺激政策的依赖。（报告执笔人：中国人民大学国家发展与战略研究院 刘元春 闫衍）
宇宙的中国“长征”--写在长征火箭200次发射之际 _要闻_新闻_中国政府网
12月7日11时26分，我国自主研制的长征四号乙运载火箭在太原卫星发射中心将中巴地球资源卫星04星准确送入预定轨道。这是我国长征系列运载火箭的第200次发射。 新华社记者田兆运摄 此次发射的中巴资源卫星属于综合型遥感卫星，在26天内可完成对全国陆域范围的覆盖，可为中巴两国林业渔业、防灾减灾等领域提供数据。国家航天局局长许达哲说：“这次发射是中巴两国航天合作乃至南南合作的最新成果，也是中国航天发展进程中的一个重要收获。” 这次发射，让我国成为继美、俄之后世界第三个航天发射达到200次的国家。从1970年至今，200发长征系列运载火箭先后把载人飞船、月球探测器、北斗导航卫星等250多颗国内外航天器成功送入太空。像这样的发射，如今平均一年有近20次。但在44年前，这还是一个举国沸腾、世界瞩目的奇迹。 回忆起年轻时参与过的火箭研发事业，早已退休的原航天部副部长刘纪原仍豪情满怀：“中国航天的发展基本靠自力更生。当时前苏联专家撤走，以为我们做不出来。我们缺资料、缺元器件、缺原材料，连检测手段都没有，但我们动员了全国的力量来共同研制，最终努力把任务拿下。” 老一辈航天人弘扬“两弹一星”精神，于1970年用长征一号火箭成功地发射了东方红一号卫星，使我国成为世界第五个具备人造卫星发射能力的国家。就在次年，联合国恢复了中华人民共和国的合法席位。 如今，到过东方红一号卫星发射场遗址的人们，还可以看到矗立在戈壁滩上的东方红发射塔。经历大漠40多载风沙雨雪，发射塔仍旧倚天而立。钢铸的塔架虽已退役，它承载的事业却实实在在挺起了中国人的脊梁！就像邓小平同志曾指出的那样：“如果60年代以来，中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。” 改革开放后的上世纪八九十年代，中国航天为了走出国门，与国际接轨，又创造了新的奇迹。 那是1988年11月，中国长城工业总公司以一张优秀的火箭设计草图拿下美国休斯公司的“澳星”发射服务合同。合同规定，中方必须在约定时间内有一次成功的飞行试验，否则用户有权终止合同并罚款100万美元。 一个多月后，中国全面启动研制用于发射“澳星”的长二捆火箭，此时，离合同规定的火箭首发时间仅剩18个月。 刘纪原主持制定了长二捆火箭的设计、研制方案，经过上上下下的努力奋战，18个月后，奇迹出现，原本草图一张的火箭比合同规定的时间提前一天屹立在西昌卫星发射中心97米高的发射塔架上。 1990年7月16日，长征二号E火箭将进行首飞试验。然而，此时的西昌却进入雷雨季节。雷雨季节会带来设备绝缘性能下降、防雷电困难等一系列技术问题。发还是不发？领导层面临艰难的抉择。刘竹生等负责火箭研制的专家认为，故障已排除，应该发射。最后，领导同意刘纪原拍了这个板。而这枚火箭也不负众望地发射成功。 “18个月研制一枚新型火箭，这创造了世界航天史上的奇迹。广大航天人敢于自我加压、创新超越的勇气，顽强拼搏、无私奉献的精神，现在回想起来都感到激情澎湃。”中国航天科技集团公司董事长雷凡培在接受记者采访时也回忆起这段激动人心的往事。 进入21世纪后，中国的航天事业更是成果丰硕，载人航天、探月工程、北斗导航……一个个重大航天工程的顺利进展背后，是一发发金牌火箭打下的牢固根基。 “我看过很多次火箭发射，印象最深的还是杨利伟那次。”其实，刘纪原1999年起就已离开航天岗位，但他割舍不下自己为之奋斗40年的航天梦。2003年10月16日，在神舟五号载人飞船归来之际，古稀之年的他来到内蒙古中部大草原，迎接中国第一名宇航员杨利伟凯旋。当把一生献给航天事业的老战士与年轻的航天员双手紧握时，全场响起了热烈的掌声。 从无到有，从串联到捆绑，从常温推进剂到低温推进剂，从一箭一星到一箭多星，从发射卫星到发射载人飞船和月球探测器……经历了一次又一次技术跨越后，从1970年至今，由中国航天科技集团公司研制生产的长征系列运载火箭，共有长征一号、长征二号、长征三号和长征四号4个系列13种型号投入使用。凝聚无数航天前辈的智慧与汗水，历经几代航天人共同拼搏努力，倾全国之力打造的“长征”火箭，终于成为具有我国自主知识产权和较强国际竞争力的世界级高科技品牌产品。 杨利伟与刘纪原握手时，还没来得及诉说自己曾遇到的生命危险。那些痛苦的感受，后来成为载人航天火箭系统改进创新的宝贵的一手资料。 那是2003年10月15日9时，杨利伟乘坐“神舟”五号飞船，在酒泉卫星发射中心由长征二号F型运载火箭发射升空。 “就在火箭上升到三四十公里的高度时，火箭和飞船开始急剧抖动，产生了共振。这让我感到非常痛苦。”人体对10赫兹以下的低频振动非常敏感，它会让人的内脏产生共振。对宇航员来说，这个新的振动还要叠加在大约6G的负荷上。“这种叠加太可怕了，我们从来没有进行过这种训练。痛苦的感觉越来越强烈，五脏六腑似乎都要碎了，我几乎难以承受。”回来后，杨利伟详细描述了这个难受的过程。 火箭设计人员研究后认为，飞船的共振主要来自火箭的振动。载人航天工程火箭系统总设计师荆木春说：“火箭系统科技人员开展了稳定性分析方法研究和振动抑制设计工作，彻底解决了这一问题。” 事实上，能够活着回来，杨利伟还算幸运。航天一直都是个高风险的事业，困难、失败，甚至是牺牲，是时刻都要准备面对的。长征火箭发射史上曾多次遭遇挫折。 “从源头抓起、预防为主、全过程控制、系统管理”的质量管控原则，定位准确、机理清楚、问题复现、措施有效、举一反三的“质量问题归零五条标准”……挫折之后，中国航天建立起延续至今的庞大而严密的质量管控体系。航天科技集团中国运载火箭技术研究院宇航部部长李同玉感慨道：“这些年来，中国航天者如履薄冰，坚持持续改进，一发一发保成功。” 当然，任何严格的制度都需要人来执行。航天是个大系统工程，每一次成功发射的背后都凝聚了千万人鞠躬尽瘁的努力。太原卫星发射中心安全部副主任樊登峰说，为了全程监控火箭轨迹，中心近几年铺设了不少地面站点，有的点号方圆几十公里都是无人区，工作人员不得不忍受无边寂寞和长年值守，完成航区跟踪测量等任务。一代代火箭人怀着对祖国的大爱，甘愿做惊天动地的事，当隐姓埋名的人。 种种努力，最终带来了长征系列火箭发射密度和发射成功率的双重提升。 长征火箭的200发，前100次发射从1970年到2007年，用时37年，而后100发仅用了短短7年。7年100发的频次，继俄3年100次、美5年100次之后位列世界第三，远远超过欧洲的15年100发以及日本和印度，意味着中国航天进入到高强密度发射期。 火箭的发射质量也不断提升，前100发成功率93%，后100发成功率一跃达到98%，与欧洲阿里安火箭的可靠性并列第一，超过了美、俄。 如今，在国际市场上，我们不再像20年前那样仅仅提供火箭发射服务，而是用中国火箭、中国卫星、中国测控设备，提供全套的卫星在轨交付服务。航天科技集团企业文化部副部长王双军说，“中国卫星发射的可靠技术已得到国际公认。我们近几年主要采用整星在轨交付方式，提供包括技术人员培训在内的一体化解决方案。” “杨利伟遇到过的共振危险，今后的宇航员不会再有了。不仅如此，他们的感受还会越来越舒适。如果说，杨利伟坐的神舟五号飞船相当于夏利，那么聂海胜坐的‘神六’就相当于桑塔纳，而翟志刚坐的‘神七’就相当于奥迪。等我们的长征五号火箭出来，宇航员会更舒服。”站在崭新的全箭振动试验塔前，陶刚自豪地向记者介绍说。 陶刚是航天科技集团中国运载火箭技术研究院下属的天津航天长征火箭制造有限公司总经理，负责位于天津的新一代火箭生产基地的管理工作。“基地建设到目前为止，和产品研发同步。我们的生产工艺、布局、设备、技术，全都对标世界先进。部分工序已实现自动化生产。”陶刚说。 天津基地中正在生产的，就是为适应未来航天事业发展需要而研发的新一代火箭，长征五号和长征七号。即将完成研制的新一代运载火箭采用了无毒、无污染推进剂和新型大推力发动机，在继承现役运载火箭技术基础上，攻克了5米直径箭体结构设计制造、助推器摆动控制、控制系统冗余等数十项关键技术难关，运载能力和火箭性能都将达到国际先进水平。 与现在的国际主流先进火箭相比，我国现役运载火箭的运载能力和发动机水平等方面都存在较大差距，这些都将在新一代火箭投入使用后得到弥补。 我们还将有新一代的发射中心——海南。这是我国的第四个航天发射场，也是最低纬度的发射场。中国航天科技集团公司董事长雷凡培说，海南发射场是我国离赤道最近的一个发射场，对于提升我国火箭运载能力，意义十分重大。预计到2016年，长征七号、长征五号，都将在这里实现首飞。 雷凡培表示，新一代运载火箭的推出是一次巨大的技术跨越。在新一代运载火箭各型号经历多次飞行考核后，目前正在服役的长征系列运载火箭将逐步退出历史舞台，在2030年左右实现新老火箭全面交替。 不仅如此，我国还规划了起飞推力在3000吨上下、近地轨道运载能力在100吨左右的重型运载火箭的发展构想，以满足未来载人登月、大规模深空探测等任务的需求。“计划用15年左右的时间完成重型运载火箭研制，2030年左右实现首次飞行。”雷凡培透露。 探索宇宙空间，是全人类的共同命题。200发，只是中国火箭“长征”途中的一个节点。在中国人放眼宇宙的“长征”雄图上，还有更加浓墨重彩的篇章等待书写。
中国政府网访谈
11月26日，国务院印发《关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见》（以下简称《意见》），部署激发市场主体活力和发展潜力，稳定有效投资，加强薄弱环节建设，增加公共产品有效供给，促进调结构、补短板、惠民生。《意见》提出了进一步放开市场准入、创新投资运营机制、推进投资主体多元化、完善价格形成机制等方面的创新措施，引发社会的广泛关注。《意见》与以往的同类文件相比，有何突破与创新？哪几大领域鼓励社会投资参与？国家重大工程项目建设如何正确把握投资方向，充分发挥市场作用？如何鼓励社会投资、放开固有垄断领域、创造平等投资机会？2014年12月8日10时，发展改革委投资司巡视员欧鸿作客中国政府网，与网友在线交流，并回答网友关心的问题。
刘延东:携手迈向孔子学院新的十年_国务院副总理刘延东_中国政府网
12月7日，第九届全球孔子学院大会开幕式在福建厦门举行，国务院副总理、孔子学院总部理事会主席刘延东出席开幕式。这是刘延东为孔子学院院长学院揭牌。新华社记者林善传摄

新华社厦门12月7日电 第九届全球孔子学院大会开幕式7日在福建厦门举行，120多个国家和地区的大学校长、孔子学院代表共2000多人出席大会。国务院副总理、孔子学院总部理事会主席刘延东在开幕式致辞中强调，要面向未来，平等合作，共同推动孔子学院事业发展，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出新贡献。

刘延东指出，孔子学院创办10年来，架起中外语言文化沟通理解的桥梁，形成共建、共有、共管、共享的国际教育交流合作体系，为促进多元文化的交流交融、各国人民的心灵沟通作出了重要贡献。她向为之付出努力的中外人士和有关方面表示感谢，并给80位孔子学院先进个人和单位等颁奖。

刘延东说，在全球化背景下，世界各国利益交融、兴衰相伴、安危与共，成为你中有我、我中有你的利益共同体和命运共同体，加强人文交流、促进文明互鉴势不可挡。孔子学院属于中国、也属于世界，新的十年要注重提升质量、服务需求、紧密合作、互利共赢。要积极推进本土化，丰富交流形式，畅通中华文化与世界优秀文化互学互鉴的通道。创新办学模式，推进教师、教材、教法改革，充分发挥学校、社会、政府等各方面作用，促进孔子学院持续发展。

在闽期间，刘延东考察了科研院所、高新企业和社区及青少年校外体育中心。
巴基斯坦总统侯赛因、总理谢里夫会见郭声琨_国务委员郭声琨_中国政府网
12月5日，在巴基斯坦首都伊斯兰堡，巴基斯坦总统侯赛因会见中国国务委员郭声琨。巴基斯坦总统侯赛因、总理谢里夫5日和7日在伊斯兰堡分别会见中国国务委员郭声琨。 新华社记者黄宗治摄

12月7日，在巴基斯坦首都伊斯兰堡，巴基斯坦总理谢里夫（左）会见中国国务委员郭声琨。巴基斯坦总统侯赛因、总理谢里夫5日和7日在伊斯兰堡分别会见中国国务委员郭声琨。新华社记者黄宗治摄

郭声琨转达了习近平主席、李克强总理对侯赛因和谢里夫的亲切问候和良好祝愿。他说，中巴传统友谊根深蒂固、牢不可破，中方始终将对巴关系作为周边外交优先方向，愿同巴方一道，共同落实好两国领导人达成的重要共识，稳步推进中巴经济走廊建设，不断提升中巴全天候战略合作水平，进一步深化执法安全合作，采取更加深入、更加有效的举措，巩固扩大反恐合作成果，为中巴全方位合作创造良好环境。

侯赛因和谢里夫请郭声琨转达对习近平主席、李克强总理的诚挚问候和良好祝愿。巴方表示，巴中关系是巴外交政策基石，建设巴中经济走廊具有里程碑意义，这离不开安全稳定的地区环境作保障。巴方愿同中方全面加强反恐、禁毒、边境管控等执法安全交流合作，确保中方在巴机构人员安全，共同推进巴中关系不断取得新成果。

访巴期间，郭声琨还会见了巴总理国家安全与外事顾问阿齐兹、内政与禁毒部部长尼萨尔、旁遮普省首席部长沙赫巴兹、陆军参谋长拉希勒、三军情报局局长阿克塔。
国际社会支持中国关于菲律宾所提南海仲裁案管辖权问题立场 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月７日电 中国政府７日发表关于菲律宾所提南海仲裁案管辖权问题的立场文件，重申中国不接受、不参与该仲裁的严正立场，并从法律角度全面阐述中国关于仲裁庭没有管辖权的立场和理据。国际社会对此予以高度关注，支持中国主张通过磋商和谈判解决南海争端的立场。

柬埔寨国会外事委员会主席强冯表示，他坚定支持中国政府以双边与和平的原则处理海上争端问题。中国和菲律宾通过直接对话协商处理海域争端是有益的，外来者不应介入这一问题，以免将其扩大化。

他说，有关各方在《南海各方行为宣言》及国际法等现有机制和法律框架下，以双边与和平的原则解决争端和异见十分必要。此外，有关各方应该相互理解。

印度尼西亚东盟南洋基金会主席班邦·苏尔约诺说，中国政府发表立场文件阐明中国的立场是非常必要和及时的。中国和包括菲律宾在内的东盟国家已经签署了《南海各方行为宣言》，承诺协商解决争端，但菲律宾单方面将争端提交仲裁，出尔反尔，没有国家信用。

他说，菲律宾将争端提交仲裁是混淆视听，抱有不可告人的目的。菲律宾一意孤行，置中国—东盟关系的良好发展局面于不顾，定会遭到中国和东盟爱好和平人士的反对。

缅甸学者吴吞认为，中国政府的立场是清楚的，也是一贯的，东盟的立场是当事国通过谈判和平解决争端。东盟和中国正努力落实《南海各方行为宣言》，争取尽早达成“南海行为准则”，共同维护本地区的和平与稳定。

他说，今年５月以来南海紧张气氛大大缓和，南海再起事端是谁都不愿意看到的局面，除非有人另有图谋。在局势已经缓和的情况下，有关方面不应该把事情再复杂化、扩大化、国际化，这样不利于南海问题的解决。

泰国《亚洲日报》副社长钱丰表示，中国政府的立场是非常明确的，一是菲律宾没有权利单方面向国际法庭提起仲裁，二是国际法庭没有权利审理南海问题。

他说，国际社会对这一事件非常关注，认为中国的立场是严正的、坚决的。中国在领土争端问题上并不以力压人，而是以理服人。他对中国政府这一立场和做法表示支持。

尼泊尔中国研究中心主席雷格米认为，菲律宾不应该采取使事情复杂化的行为，菲律宾没有遵守自己的诺言保持最大限度的克制。菲律宾应该看到，这种行为将损害东盟与中国的关系。

他说，菲律宾还应该看到，中国新一代领导人更加重视与邻国发展友好关系，采取睦邻、富邻的政策，这种善意应该得到更多的尊重。

韩联社、《东亚日报》、《亚洲经济》、ＫＢＳ电视台、ＹＴＮ电视台等韩国主流媒体７日对中国外交部受权发表中国政府关于菲律宾所提南海仲裁案管辖权问题的立场文件进行了报道。（参与记者：李弘、常天童、张青、张云飞、周盛平、郑世波）
打破党内生活不良惯性—三论为作风建设注入新动力_要闻_新闻_中国政府网
物理学中有个“惯性”的概念，意思是说，物体总有保持其原有运动状态的性质。党内生活中的自由主义、分散主义、好人主义、个人主义等不良习气，就具有很强的惯性。正风肃纪稍有懈怠，思想篱笆稍有放松，这些不良习气就可能反弹回潮、卷土重来。 群众路线教育实践活动，让广大党员干部经历了一次严格的党内政治生活锻炼。当前，作风建设正在全党上下稳步推进，同时也面临着不良惯性的挑战。中央第二轮巡视批评一些地方“山头主义”“圈子文化”，说明拉帮结派的现象仍然存在。有些部门，活动结束了，组织生活也松懈了，一些党员仍然“头上无组织，脑中无纪律”，一些领导干部则放松了管党治党的责任，认为“抓经济发展是硬任务，抓党建工作是软指标”。我们常说，有什么样的党内生活，就有什么样的党组织，就有什么样的党员作风，如果党内生活的不良习气依然故我，“作风建设永远在路上”就会成为一句空话。 “冰冻三尺，非一日之寒”，陈规陋习积重难返，想要在短时间内就全部解决，殊为不易。教育实践活动之初，中央领导就反复强调“改作风决不能一阵风”，正是看到了不良风气的强大惯性。严肃党内生活，既需要教育实践活动的猛击一掌、当头棒喝，更需要在活动结束后绵绵用力、久久为功。习近平总书记告诫，“严肃党内政治生活贵在经常、重在认真、要在细节”，其深意就在于此。活动收官，并不代表改作风收场；相反，越是在活动结束后，越应该突出管党治党的责任，用更严明的纪律、更严格的执纪、更严厉的监督，打破不良习气的惯性。 认为活动告一个段落，领导注意力就会转移了，执纪监督就会软化了，就可以堂而皇之地放任自流了，这种思想惯性和侥幸心理，既是党性修养不强的表现，也是对形势的误判。地位再高的“大老虎”该打就打，问题再严重的窝案该查就查，中央早已用行动证明：严肃党内生活，彻底根治“四风”，绝非权宜之计，而是从严治党的新常态。面对新常态，侥幸、观望注定没有出路，只有与党中央的要求保持一致，自觉按照党内生活的原则办事，才是唯一正确的选择。 严格的党内生活，离不开良好的政治生态。邓小平同志曾指出：“如果说要变质，那末思想的庸俗化就是一个危险的起点。”如果党内生活变得庸俗化、随意化、江湖化，我们就要时刻面对“被动腐败”的诱惑，面对“随波逐流”的压力，面对“选边站队”的纠结，这又何尝不是一种沉重的枷锁？在这个意义上，严肃认真的党内生活、风清气正的从政环境，对每一位党员干部都是一笔政治财富，需要我们共同呵护。敢于同党内生活的不良积习作斗争，把爱党、忧党、兴党、护党落实到工作中，是一个党员干部应有的政治担当。
中方援利医疗队收治首批埃博拉疑似患者_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉各斯１２月７日电蒙罗维亚消息：当地时间５日晚至６日中午，中国人民解放军援利比里亚医疗队先后收治３名埃博拉疑似患者，这标志着由中方独立运营管理的援利埃博拉诊疗中心正式开始收治埃博拉疑似患者。

据介绍，上述３名疑似患者中，一名是在家里发病多日后自行前往就诊，另两名则是由利比里亚埃博拉指挥中心和当地一所医院转入。

据留观病区主任任小宝介绍，３名疑似患者中，一名年轻男性有明确的埃博拉接触史，其一名同伴３天前因感染埃博拉病毒去世。该男子目前出现了高热、头痛、恶心呕吐、腹痛腹泻、皮疹等症状。

目前，诊疗中心依据３名疑似患者的临床症状和留观病人治疗方案，分别给予了相应处置和治疗。诊疗中心已提取３人血样，送当地相关检测机构进行化验，以确定他们是否感染埃博拉病毒。
各地干部群众热议周永康案的警示意义_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月７日电(新华社记者) “看到周永康被查处的新闻，老百姓觉得大快人心。”“中央大力反腐，我们坚决拥护。”中央开除周永康党籍并移送司法的决定公布后，各地干部群众表示坚决拥护党中央的正确决定，期盼进一步完善法律制度，坚持零容忍态度，将反腐推向深入，从根本上预防和杜绝腐败。 腐败没有特区，反腐没有禁区。谈到中央开除周永康党籍并移送司法的决定，各地干部群众认为，查办周永康案件，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央从严治党、励精图治的历史担当和政治勇气，充分体现了中央坚定不移维护党的团结统一、坚定不移惩治腐败的坚强意志和坚决态度，充分体现了我们党坚持党纪国法面前人人平等、反腐没有禁区的原则。这再次表明，无论官职有多高、权力有多大，只要触犯了党纪国法，必将受到严惩。 南昌大学建筑工程学院大一学生柳艳兵说：“查处周永康让我们看到，在法律面前，不管是平头百姓还是高官大员，一律平等。” “周永康的落马说明，反腐没有禁区，法律面前无特权。”南昌航空大学测试与光电工程学院大四学生林玲说，这一案件对广大党员干部能起到很好的警示作用，只有严惩腐败，才能保持党的纯洁性。 广大干部群众表示，周永康曾是位高权重的领导人，是名副其实的“大老虎”，中央将其进行查处，体现了我们党坚定的反腐决心和依法治国的理念。 山西一位县委书记说，此次中央打“大老虎”，对基层干部触动非常大，通过学习四中全会精神及反思周永康案件，将认识到今后在具体工作中必须严格依法行政，公正执法，使工作落实到法治框架内，真正走上法治轨道。 法律是治国之重器。各地干部群众认为，查处周永康案，是对党和人民事业的高度负责，是对党的纪律的坚决捍卫，是对社会主义法治的坚定维护，让人们对法治中国建设充满期待。 中国宪法学研究会副会长、北京大学法学院教授王磊认为，将党内处理周永康案的程序、包括移交司法机关公之于众，充分体现了法治精神，进一步增强了百姓的信心，同时也向国际社会展示了惩治腐败、建设法治中国的良好形象。 重庆壹地律师事务所律师柯振强认为，在首个国家宪法日之后公布依法查办周永康案的信息，这是落实四中全会精神的生动体现，是建设法治中国的强烈信号，有力地说明了尊重宪法和法律不是口号，而是实实在在的行动。 云南省纪委干部杨大庆表示，周永康被开除党籍体现了党的纯洁性要求，移送司法机关处理则是在依法治国的基本方略下，依纪依法深入推进反腐败工作的又一有力实证。 山西弘韬律师事务所律师朱帅认为：“中央依纪依法处置周永康案件，对惩治腐败、打击职务犯罪，具有重大意义，会促使各级党政机关、领导干部依法行政、依法办事、依法履职；也使全社会受到一次重要的法治教育，让人们相信，随着法治中国建设的不断推进，社会将更趋于公平公正。” 周永康案的出现既有其理想信念不坚定、宗旨意识淡薄等原因，也反映了干部人事、反腐倡廉等方面的制度漏洞。广大干部群众普遍表达了对进一步完善法律制度，把权力关进“笼子”，从根本上预防和杜绝腐败的期望。 中国人民大学教授周淑真表示，周永康滥用权力、知法犯法，案件警示我们，一定要把依法治国的方略落到实处，而强化、完善制度建设是关键所在。 山西大学法学院教授陈晋胜、上海交通大学政治学博士顾杰等认为，在继续坚持零容忍态度的同时，进一步加强制度建设，使反腐败在依法治国的轨道上进行，真正建立起让党员领导干部不敢腐、不能腐的体制机制，让“老虎”不能“恣意妄行”。 河海大学法学院副院长王建文说，从当前实际出发，要尽快建立起权力清单，要对权力运行机制进行改革，让权力的运行变得更加透明，监管更加有力。
中美将进一步强化民航飞行安全合作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月７日电（记者钱春弦）作为世界最大的两个民用航空大国，中美两国２０１５年将在航空公司运行监察数据分析、航空公司运行监控等民航安全重要领域进一步强化合作，以提高全球民用航空安全水平。

民航局相关负责人７日在接受记者采访时表示，于６日结束的第１８届中美飞行标准指导委员会年会上，中美双方在总结２０１４年度合作基础上，制定了２０１５年合作计划。明年中美双方将在航空公司运行监察数据分析和应用、航空公司运行监控和风险防控能力建设、维修单位审定与监督的技术合作、在美中国飞行学员的执照考试资格问题等方面展开新的合作，同时将在航空器的持续适航与安全改进、新技术的应用等方面继续开展深入合作。

据介绍，航空公司运行监察数据分析和应用包括航空公司不安全事件调查，日常航空安全检查，航空公司安全生产评估，安全绩效考核等，是航空公司运营重中之重。尽管各大航空公司一直把安全放在首位，但飞错航线、落错跑道、冲出跑道、超载运行等事故征候时有发生。作为新兴民航大国，我国航空公司安全管理体系需要不断加强监察。

中美双方代表一致认为，多年来中美民航局的飞行标准部门之间建立并长期保持了友好而紧密的合作关系，从安全管理到飞行运行，从维修管理到新技术应用，双方合作不断走向广泛和深入。希望未来这种良性互动能够继续沿着现在的道路走向更深的层次和更广阔的领域，双方共同为提高全球的航空安全水平而努力。

此次年会上还探讨了法规建设、老龄飞机适航管理、飞行标准监察体系建设、高高原运行管理、飞行程序设计质量管理、监察员培训和资质管理系统飞行标准管理问题。
构建对外开放新格局 推进“一带一路”战略_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月７日电（记者王优玲、陈炜伟）我国的对外开放在过去的三十多年里取得了世界瞩目的成就。新时期为适应经济全球化新趋势，推进更高水平的对外开放，我国提出推进丝绸之路经济带、海上丝绸之路建设，以对外开放的主动赢得经济发展的主动、赢得国际竞争的主动。 受地理区位、资源禀赋、发展基础等因素影响，我国对外开放总体呈现东快西慢、海强陆弱格局。商务部部长高虎城说：“‘一带一路’将构筑新一轮对外开放的‘一体两翼’，在提升向东开放水平的同时加快向西开放步伐，助推内陆沿边地区由对外开放的边缘迈向前沿。” 经过三十多年的改革开放，诸多经济指标显示我国经济发展已进入全新阶段——经济总量世界第二，进出口贸易总额世界第一，外汇储备世界第一，外商投资额世界第一，对外投资跃居世界第三，预计不久将成为资本净输出国。与此同时，２００８年金融危机后世界经济增长明显减速，欧美国家调整经济发展政策，中国与外部的经济关系悄然发生变化。 通过资本输出的方式，将带动我国全球贸易布局、投资布局、生产布局的重新调整。发展改革委学术委员会秘书长张燕生说，在“一带一路”建设中，我国将以资源型产业和劳动密集型产业为重点，在沿线国家发展能源在外、资源在外、市场在外等“三头在外”的产业，进而带动产品、设备和劳务输出。 张燕生说，统筹东中西，运用全国之力建设丝绸之路经济带，是我国形成全方位开放新格局的重要基础。在“一带一路”战略中，西部地区是重要通道、平台、载体、能力建设的直接利益攸关区域；中部地区是重大装备制造、综合物流、人才开发的后援基地和共同“走出去”基地；东部地区既是高端人才、先进技术、优质商品、现代服务和能力建设的重要策源地，又是离岸贸易、金融、投资、货币的重要运筹地。 “一带一路”沿线国家普遍处于经济发展的上升期，开展互利合作的前景广阔。高虎城表示，深挖我国与沿线国家合作潜力，必将提升新兴经济体和发展中国家在我国对外开放格局中的地位，促进我国中西部地区和沿边地区对外开放，推动东部沿海地区开放型经济率先转型升级，进而形成海陆统筹、东西互济、面向全球的开放新格局。 “互利共赢”是“一带一路”建设的重要原则。专家表示，“一带一路”建设具有空间范围、地域和国别范围上的多元、开放和包容性，需要区域内各国共同推进合作进程，通过打造互利共赢的利益共同体把各国紧密联系起来。 “‘一带一路’不是中国单方面的战略布局，最终所形成的格局取决于沿线国家的意愿。”商务部国际贸易经济合作研究院亚非研究所副主任袁波说。 “一带一路”沿线大多是新兴经济体和发展中国家，总人口约４４亿，经济总量约２１万亿美元，分别约占全球的６３％和２９％。这些国家要素禀赋各异，发展水平不一，互补性很强。建设“一带一路”，有利于我国与沿线国家进一步发挥各自比较优势，促进区域内要素有序自由流动和资源高效配置。 发展改革委对外经济研究所国际经济合作室主任张建平说，“一带一路”倡议的地域和国别范围开放包容，有弹性。古代陆、海丝绸之路上的国家、当前我国的友好邻国均可参与。中亚、俄罗斯、南亚和东南亚国家是优先方向，中东和东非国家是“一带一路”交汇地，欧洲、独联体和非洲部分国家也可融入合作。中国国内的各相关省份都可以参与。 袁波认为，目前我国在产业、技术、资金和市场上具备比较优势，可以与沿线国家进行双向对外投资合作，我国不但能够在沿线国家投资设厂，而且可以帮助其产品进入广阔的中国市场。未来，我国应当紧密结合各国各方发展实际，推动实施一批有需求和共识、影响力大、带动性强的重大合作项目，以点带面、从线到片，共同打造沿线区域合作的贸易流、产业带、联通网、人文圈，以更广范围、更高水平的经贸合作加快推动“一带一路”建设。 我国是经济全球化的积极参与者和坚定支持者，也是重要建设者和主要受益者，在构建新一轮全方位的对外开放中，将更加注重在国际规则制定中发出更多中国声音和注入更多中国元素。 中共中央总书记习近平在中共中央政治局第十九次集体学习中指出，加快实施自由贸易区战略，是我国积极参与国际经贸规则制定、争取全球经济治理制度性权力的重要平台，我们不能当旁观者、跟随者，而是要做参与者、引领者，善于通过自由贸易区建设增强我国国际竞争力，在国际规则制定中发出更多中国声音、注入更多中国元素，维护和拓展我国发展利益。 中国社会科学院亚太与全球战略研究院国际经济关系研究室主任赵江林认为，推出“一带一路”的构想，正是中国与外部经济关系调整的自然延伸，意味着中国正在努力将自身的经济增长体系转化为区域增长体系。 商务部研究院国际市场研究部副主任白明说，当前全球贸易体系正经历自１９９４年乌拉圭回合谈判以来最大的一轮重构。中国第一阶段的对外开放是利用经济全球化机遇参与国际分工，重在参与别国创造的机会，在新一个阶段的对外开放中，中国要主动为自己和别国创造经济发展的机会。积极参与、引领国际规则的制定能更好地为本国和别国创造机会。
四位金陵女大教师南京大屠杀见闻日记首发_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京１２月７日电（记者蒋芳）由美国内布拉斯加大学陆束屏教授编著的《血腥恐怖金陵岁月——金陵女子文理学院中外人士的记载》，７日在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行首发式。该书收录了时属国际安全区的金陵女子文理学院的四位教职人员在南京大屠杀期间，亲历、亲记的相关日记、随笔和自传。其中程瑞芳日记也是南京大屠杀档案申遗材料的一部分。 《血腥恐怖金陵岁月》收录了明妮·魏特琳于１９３７年８月－１９４０年４月期间记载的日记；重新整理、注释了现保存于中国第二历史档案馆，曾经发表于《民国档案》上的金陵女子文理学院舍监程瑞芳于１９３７年１２月至１９３８年３月所记的日记；翻译了金陵女子文理学院加拿大籍英文教授弗洛伦丝·埃达·柯克，于１９３８年６月９日－１６日访问南京的随记；节选编译了金陵女子文理学院中国籍生物教授邬静怡的英文自传。通过该校四位教职人员的不同视角，揭示她们亲历、亲记的有关南京大屠杀前后的历史片段。 其中，身处国际安全区的金陵女子文理学院舍监程瑞芳日记被称为中国版安妮日记，也是南京大屠杀档案申遗的一部分。当时，作为国际安全区教会所办的金陵女大收容所负责人之一，６２岁的她白天和同伴们撑起一顶已然千疮百孔的“保护伞”，为无家可归的难民们提供着庇护，晚上，她就在昏暗的灯光下，用和着泪水的墨水写下一篇篇日记。中国第二历史档案馆副馆长马振犊说：“程瑞芳日记与《拉贝日记》《魏特琳日记》和《东史郎日记》形成连环证据，受害者、加害者以及第三者的日记证言相互印证，公开出版意义重大。”
湖南各级环保部门介入桃源铝厂污染事件深入调查_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙１２月７日电（记者谭畅）针对近期舆论强烈关注的湖南桃源铝厂污染事件，记者７日获悉，桃源县确认创元铝业废渣处理存在问题，将督促其做好整改.湖南省环保厅等各级环保部门已介入开展深入调查。

据了解，当地有群众反映，创元铝业自２００３年４月首条生产线投产以来产生的废水、废气、废渣给周边环境造成严重污染。村民用被污染的水灌溉后，“水稻严重减产，蔬菜等农作物也长不活”，下游“十几个先后得了癌症死去，还有很多人身体虚弱，全身酸疼无力，却查不出什么病来”。相关图片则显示，卫生防护区内生长的植物果实因为遭到污染，外形已经发生了明显变化。

桃源县７日称，湖南省环境监测中心和常德市环境监测站随机取样监测数据、厂方在线监测系统数据显示，该厂“废气、废水排放符合或优于国家标准”。但废渣处理方面，创元铝业存在三大问题：一是该企业电解铝废料填埋场建设与环评报告不符，企业未按环评要求施工。二是填埋场未建设固化处理设施，未按要求对废渣进行预处理后填埋。三是大坝建设不符合环评要求。废渣从坝尾开始堆存，存在安全隐患。

据介绍，桃源县相关部门负责人已召开紧急会议，就创元铝业环境污染问题进行专题研究，并成立由环保、卫生、职防、农业、水利等部门组成的专门工作班子启动相关工作。当地称将按照《环保法》的要求加强对创元铝业环境保护工作的监管力度，督促该企业搞好整改。同时，依法依规尽快完成卫生防护距离内住户的搬迁。

另据了解，环保部华南环境保护督查中心、湖南省环保厅、常德市环保局均已介入此事，将对企业污染情况进行实地调查核实。
绿色崛起看吉林 _要闻_新闻_中国政府网
在为国家粮食稳定作出重要贡献的同时，另一幅绿色画卷在吉林大地上徐徐展开：十年来，完成造林育草面积近４０００万亩，林地面积达到１．２亿亩，森林覆盖率逐年提高，昔日盐碱侵蚀风沙地，如今地下水位回升，湿地快速恢复，东方白鹤、丹顶鹤等珍稀候鸟重归栖息。 在审视自身资源环境、产业优劣的基础上，生态优先的绿色发展理念已深深融入吉林经济社会发展各个领域，这片土地上的绿色，从未像现在这样诱人。 “金色的粮仓、黑色的沃土、蓝色的天空、绿色的生态”；“优良的生态环境是吉林最大特色、最宝贵财富和最突出优势，也是未来发展重大潜力和重要品牌。”这样的认识在吉林广大人民群众中凝聚起新的共识：立足自身生态、资源、产业、区位等独特优势，努力走出一条生态与经济良性互动、人与自然和谐相处的新路子。 封山育林、封草禁牧、退耕还林、河湖连通、十年美化，一个个重大生态工程在吉林实施，生态环境随之巨变。因矿而生的白山市积极谋划绿色转型，绿色、低碳、循环为主要特征的生态产业体系成为经济主导，实现了发展方式的“绿色转身”。白城市则通过河湖连通工程、植树造林、土地整理等措施，一改风沙干旱碱面貌，主要经济指标增长速度跃居全省前列。 为切实搞好生态保护，吉林省在重点生态功能区、生态环境敏感区、脆弱区科学划定生态红线，实行严格的生态保护。此外还加强大气污染和水污染防治，推进生态文明制度体系建设，设定资源消耗上线、环境质量底线、生态保护红线。 棵棵红松点缀小桥流水，松江河林业局开峰林场工人于秀山的新家就在这里。“以前在山上住３０多平方米的平房，砍柴烧火，刮风下雨不抗冻。”于秀山是实施生态移民的首批受益者之一，截至２０１３年末，该局已有８个林场整体搬迁，完成生态移民１８３２户。 “把人从深山老林里搬出来就是对森林的最好保护，根据测算，每人每年可减少１．５立方米社会性的资源消耗。”松江河林业局党委副书记庄培全说，林业局辖区共含３３个村屯、８５００户农民，按照每户平均每年消耗８立方米薪材计算，每年消耗木材达６．８万立方米。“森林资源的社会性消耗量已经超过松江河林业局每年木材采伐量。” 与东部山区的森林保护不同，吉林省中部地区对黑土地治理非常迫切。我国产粮状元榆树市大力推广保护性耕作、秸秆还田、深松整地、增施有机肥，以改善和保护黑土地。“自然情况下形成１厘米的黑土需要三四百年，不能再透支黑土地了。”榆树市委书记冯善国说。 吉林中部是东北平原黑土地的核心区，是全国重要粮食生产基地和世界著名黄金玉米带。该省将利用７年左右时间，大规模开展土地整治，实现黑土区耕地总量动态平衡、土壤肥力逐步恢复、生态环境明显改善。 从黑土区往西，便是以风沙干旱碱著称的“八百里瀚海”的吉林西部。这里水资源严重匮乏，年降水量不足４００毫米，但过境水资源相对丰富，是全省生态最脆弱地区，也是旱灾和洪涝灾害最严重的地方。目前，一场以排灌蓄提引为重点的水资源全面整理工程正在紧张建设，将２１４个自然湖泊连通，形成河网密布的水系，济旱防洪，增粮减灾。 白城市委书记李晋修说，白城坚持把河湖连通工程作为改善西部生态环境、稳步实现粮食增产的重点工程，不断推动重要湿地核心区生态移民，加快绿化造林，发展绿色产业、生态经济、生态旅游等，实现经济与生态协调发展。 在吉林，生态建设成为系统推进的顶层设计，区域协调发展是落实设计的重点。在１８．７万平方公里的土地上，吉林重点推进东部绿色转型发展区、中部创新转型核心区、西部生态经济区三大区建设，并注重区域间协调联动，农、田、林、水、土、路各项工程渐次展开，努力形成既各具特色又紧密联系、既独立完整又良性互动的发展局面，同时将改善生态环境作为普惠民生、发展经济的重要举措，开拓经济社会生态同步发展新路。 有几组数据很能说明问题：建国初期，吉林省森林覆盖率为２７．５％，活立木总蓄积量为６亿多立方米；到１９８８年，森林覆盖率３５．９％，居全国第五位。森林蓄积量７．６亿立方米，列全国第六位，木材生产量占全国第二位；到２０１３年末，全省森林覆盖率达４３．８％，活立木蓄积量为９．５６亿立方米。 吉林森工集团董事长柏广新告诉记者，集团组建２０年，有林地面积达到１２２万公顷，增加８万公顷；森林蓄积达到１．８亿立方米，已恢复到开发初期水平。乔木林每公顷蓄积达到１５１．９５立方米，接近开发初期１５８．５立方米的平均水平，位居全国已开发林区之首。 作为北半球同纬度带原始状态保存最好、物种最为丰富的地区，吉林长白山地区坚持“保护第一”原则，推进国家级示范保护区和生态文明先行区建设，野生虎、豹、中华秋沙鸭等珍稀动物频频现身长白山林区。目前，吉林省已建立湿地保护区２１个，湿地公园２０个，全省３９．３％的天然湿地得到有效保护。 在吉林西部，经过多年的引水、造绿、整地，昔日盐碱、风沙、贫穷的地区逐步显示出勃勃生机。近５年来，这一地区粮食增产量占同期吉林省粮食增产量的６５．９％，成为支撑吉林乃至全国粮食持续增产的重要区域，吸引众多大型农业企业投资，抢占发展先机。
《南京大屠杀辞典》首卷出版全面披露日军屠杀与性暴力犯罪_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京１２月７日电（记者蒋芳）历时４年编撰，收录２６００多词条的《南京大屠杀辞典》第一卷７日在南京举行首发式。据悉，该书是国家“十二五”重点出版规划项目，共分四卷收录８０００多词条，是我国第一部有关南京大屠杀历史的辞书，２０１５年前四卷将全部出版。

今年１２月１３日是我国首个南京大屠杀死难者国家公祭日。７日，由侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆、侵华日军南京大屠杀史研究会和南京出版社，共同来自中国第二历史档案馆等众多科研与档案部门，以及日本、美国、俄罗斯、德国等１０余个国家的６０多位专家学者参与，共同编撰而成的《南京大屠杀辞典》。正文采用辞典条目式结构，内容依照时间发展的时间顺序分为一、二、三、四卷。第一卷为“大屠杀前”，包括历史背景、日机轰炸南京与南京空战、日军攻击南京、南京安全区及难民营成立、南京保卫战、南京沦陷等六部分内容。

侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山说，该书是国内外第一部有关南京大屠杀历史的辞书，是对南京大屠杀史学研究３０多年成果的一次总结，汇集了当今海内外数十位专家的集体智慧。“在首个国家公祭日来临之际，该书的出版具有重要的历史和现实意义，固化了南京大屠杀历史，促进了南京大屠杀史实的传播，同时也是对歪曲和否认南京大屠杀言论的有力驳斥。”

据编者之一、中国第二历史档案馆前研究员戚厚杰介绍，日本侵略者在南京的屠杀犯罪与性暴力犯罪是这部辞典的主要内容。日军的抢掠、焚烧与毁害的内容在词典中也占了很大的比重。“自上世纪８０年代以来，日本右翼多次发表否认南京大屠杀的谬论，甚至对幸存者进行诬陷。这都‘倒逼’研究者们在研究中更深入、更冷静、更严谨，更注重国际学术交流与合作。”戚厚杰说。

南京出版社传媒集团董事长朱同芳介绍，《南京大屠杀辞典》的第二、三、四卷，将在２０１５年中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年之际陆续推出。
教育部引导地方高校转型发展 101所高校加入应用技术大学（学院）联盟_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州１２月７日电（记者余靖静）由教育部推动，旨在服务国家创新驱动战略、引导地方高校转型发展的应用技术大学（学院）联盟成立一年多来，已吸引１０１所高校正式加入。教育部副部长鲁昕说，要按照“产业链、创新链和人才培养链”三链融合的要求，优化人才培养格局，加快高等教育结构调整，创新人才培养体制机制。

６日至７日在浙江宁波举行的产教融合发展战略国际论坛２０１４年秋季论坛上，鲁昕说，加快应用技术人才培养、建设中国特色应用技术大学是实施创新驱动发展战略的迫切要求，要实现“科学研究、实验开发、推广应用”的三级跳，必须充分发挥各级各类学校在国家创新体系中的重要作用，加快建立从自主创新到先进技术转移应用的学校创新体系。

据了解，应用技术大学（学院）联盟成立于２０１３年６月，首批成员为３５所地方本科院校。
中共中央政治局召开会议分析研究2015年经济工作_要闻_新闻_中国政府网
会议认为，今年以来，党中央、国务院团结带领全国各族人民贯彻落实去年中央经济工作会议决策部署，牢牢把握发展大势，全面深化改革，保持宏观政策连续性和稳定性，创新宏观调控思路和方式，有针对性进行预调微调，扎实做好各项工作，实现了经济社会持续稳步发展，经济发展形势总体是好的。

会议强调，我国进入经济发展新常态，经济韧性好、潜力足、回旋空间大，为明年和今后经济持续健康发展提供了有利条件。同时，也要看到，经济发展新常态下出现的一些趋势性变化使经济社会发展面临不少困难和挑战，要高度重视、妥善应对。

会议指出，2015年是全面完成“十二五”规划的收官之年，是全面深化改革的关键之年，也是全面推进依法治国的开局之年，做好经济工作意义重大。要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，主动适应经济发展新常态，保持经济运行在合理区间，把转方式调结构放到更加重要位置，狠抓改革攻坚，突出创新驱动，强化风险防控，加强民生保障，促进经济持续健康发展和社会和谐稳定。

会议强调，要保持稳增长和调结构平衡，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的总体思路，保持宏观政策连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。要推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，逐步增强战略性新兴产业和服务业的支撑作用，着力推动传统产业向中高端迈进，促进大众创业、大众创新，积极发现培育新增长点。要稳定粮食和主要农产品产量，加快转变农业发展方式，从主要追求产量增长和拼资源、拼消耗的粗放经营，向数量质量效益并重、注重提高竞争力、注重可持续的集约发展转变。要优化经济发展空间格局，继续实施区域总体发展战略，推进“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带建设，积极稳妥推进城镇化，坚持不懈推进节能减排和生态环境保护。要加强保障改善民生工作，更加注重保障基本民生，更加关注低收入群众生活，更加重视社会大局稳定，特别要重视做好就业和扶贫工作。要坚定不移推进经济体制改革，推出既有年度特点、又有利于长远制度安排的改革举措，提高经济体制改革方案质量，抓好经济体制改革措施的落地。要释放内需潜力，促进进口和出口平衡、引进外资和对外投资平衡，逐步实现国际收支基本平衡。
我国在国际民航舞台发挥日益重要作用_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月７日电（记者钱春弦）７日是国际民航日，今年也是《国际民用航空公约》诞生７０周年。中国民航局副局长王志清在此间表示，作为世界第二民航大国，我国在国际民航舞台上正发挥日益重要的作用。

由于世界大部分公路和铁路在二战中遭到破坏，航空成为当时最有效的运输方式。为恢复和管制战后的航空运输，适应航空科技迅猛发展，１９４４年１２月７日，包括我国在内的５２个国家在芝加哥举行国际民用航空会议，签署了包括《国际民用航空公约》在内的三个重要协定，这是国际民用航空领域基本的法律渊源，至今依然发挥着无可替代的作用。

王志清说，作为国际民用航空组织创始国及一类理事国，自加入《国际民用航空公约》以来，我国在国际民用航空管理体系中发挥着积极的建设性作用，对推动国际民用航空的可持续发展做出了积极贡献。

据介绍，作为国际民航组织第一个地区分办事处的东道国，我国积极提供财务和人力资源支持，保证亚太地区分办事处顺利运营。２０１０年，我国成功举办国际航空保安公约外交大会，通过了国际航空立法史上第一个以我国城市命名的国际公约——《北京公约》和《北京议定书》。

截至２０１３年底，我国民航运输总周转量连续９年位居世界第二，已成为全球第二大航空运输系统，航空安全水平跻身世界先进国家行列。全国运输机场数量达１９３个，机队规模达３６６４架，国内航空公司共开通国际航线４２７条，已通航５０个国家１１８个城市，同时有５６个国家的１１１家外国航空公司通航我国４０个城市。

王志清说，作为一类理事国，我国将以更加积极的姿态广泛深入地参与国际民航事务，为提升全球民航业的安全水平作出自己的贡献。为此，我国将从制度上鼓励、保证充分参与国际民航组织活动，打造一支懂技术、通语言、知规则的人才队伍。同时扩大对外交流，彼此分享经验。

国际民航组织发表声明说，航空业的爆发式增长仍将继续，航空运输量在２０３０年将翻倍，但必须正视减少碳排放，保持全球航空运输业安全水平等方面形成的挑战。同时，成员国还要应对航空自由化进程加快，亚轨道太空飞行日益盛行等新课题。
中巴两国领导人互致贺电庆祝中巴地球资源卫星04星发射成功_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月７日电 １２月７日，中国和巴西联合研制的地球资源卫星０４星在太原成功发射升空。当天，国家主席习近平同巴西总统罗塞夫互致贺电。

习近平在贺电中说，中巴地球资源卫星合作项目开创了发展中国家在航天领域开展合作的成功先例。多年来，中巴地球资源卫星项目成果丰硕，为提高两国科技水平，服务两国经济社会发展作出重要贡献。０４星成功发射，恰逢中国长征系列运载火箭第２００次发射，展示了两国科技合作最新成果和水平。希望双方积极落实中巴航天合作十年计划，加强科技创新合作，进一步充实中巴全面战略伙伴关系内涵，造福两国和两国人民。

罗塞夫在贺电中说，不久前，我同习近平主席在二十国集团领导人布里斯班峰会期间会见，一致认为巴中地球资源卫星合作体现了发展中国家科技创新合作潜力。我们秉承南南合作精神，将卫星图像免费向非洲和拉美国家分享，具有历史意义。０４星成功发射有力推动了巴中全面战略伙伴关系发展。巴方将继续坚定支持巴中地球资源卫星合作。
中共中央政治局就加快自由贸易区建设进行集体学习_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京12月6日电 中共中央政治局12月5日下午就加快自由贸易区建设进行第十九次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，站在新的历史起点上，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须适应经济全球化新趋势、准确判断国际形势新变化、深刻把握国内改革发展新要求，以更加积极有为的行动，推进更高水平的对外开放，加快实施自由贸易区战略，加快构建开放型经济新体制，以对外开放的主动赢得经济发展的主动、赢得国际竞争的主动。

商务部国际贸易经济合作研究院李光辉研究员就这个问题进行讲解，并谈了意见和建议。

中共中央政治局各位同志认真听取了他的讲解，并就有关问题进行了讨论。

习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，加快实施自由贸易区战略，是我国新一轮对外开放的重要内容。党的十七大把自由贸易区建设上升为国家战略，党的十八大提出要加快实施自由贸易区战略。党的十八届三中全会提出要以周边为基础加快实施自由贸易区战略，形成面向全球的高标准自由贸易区网络。这次中央政治局集体学习安排这个内容，目的是分析我们加快实施自由贸易区战略面临的国内外环境，探讨我国加快实施这个战略的思路。

习近平强调，要准确把握经济全球化新趋势和我国对外开放新要求。改革开放是我国经济社会发展的动力。不断扩大对外开放、提高对外开放水平，以开放促改革、促发展，是我国发展不断取得新成就的重要法宝。开放带来进步，封闭导致落后，这已为世界和我国发展实践所证明。党的十八大以来，我们乘势而上，加快构建开放型经济新体制，更高水平的开放格局正在形成。

习近平指出，多边贸易体制和区域贸易安排一直是驱动经济全球化向前发展的两个轮子。现在，全球贸易体系正经历自1994年乌拉圭回合谈判以来最大的一轮重构。我国是经济全球化的积极参与者和坚定支持者，也是重要建设者和主要受益者。我国经济发展进入新常态，妥善应对我国经济社会发展中面临的困难和挑战，更加需要扩大对外开放。“机者如神，难遇易失。”我们必须审时度势，努力在经济全球化中抢占先机、赢得主动。

习近平强调，加快实施自由贸易区战略，是适应经济全球化新趋势的客观要求，是全面深化改革、构建开放型经济新体制的必然选择，也是我国积极运筹对外关系、实现对外战略目标的重要手段。我们要加快实施自由贸易区战略，发挥自由贸易区对贸易投资的促进作用，更好帮助我国企业开拓国际市场，为我国经济发展注入新动力、增添新活力、拓展新空间。加快实施自由贸易区战略，是我国积极参与国际经贸规则制定、争取全球经济治理制度性权力的重要平台，我们不能当旁观者、跟随者，而是要做参与者、引领者，善于通过自由贸易区建设增强我国国际竞争力，在国际规则制定中发出更多中国声音、注入更多中国元素，维护和拓展我国发展利益。

习近平指出，加快实施自由贸易区战略是一项复杂的系统工程。要加强顶层设计、谋划大棋局，既要谋子更要谋势，逐步构筑起立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自由贸易区网络，积极同“一带一路”沿线国家和地区商建自由贸易区，使我国与沿线国家合作更加紧密、往来更加便利、利益更加融合。要努力扩大数量、更要讲质量，大胆探索、与时俱进，积极扩大服务业开放，加快新议题谈判。要坚持底线思维、注重防风险，做好风险评估，努力排除风险因素，加强先行先试、科学求证，加快建立健全综合监管体系，提高监管能力，筑牢安全网。要继续练好内功、办好自己事，加快市场化改革，营造法治化营商环境，加快经济结构调整，推动产业优化升级，支持企业做大做强，提高国际竞争力和抗风险能力。

习近平强调，要建立公平开放透明的市场规则，提高我国服务业国际竞争力。要坚持引进来和走出去相结合，完善对外投资体制和政策，激发企业对外投资潜力，勇于并善于在全球范围内配置资源、开拓市场。要加快从贸易大国走向贸易强国，巩固外贸传统优势，培育竞争新优势，拓展外贸发展空间，积极扩大进口。要树立战略思维和全球视野，站在国内国际两个大局相互联系的高度，审视我国和世界的发展，把我国对外开放事业不断推向前进。
杨洁篪会见出席第三届世界华文教育大会的代表_杨洁篪活动报道_中国政府网
新华社北京12月7日电（记者黄小希）第三届世界华文教育大会于7日上午在北京开幕，国务委员杨洁篪会见出席大会的代表。

杨洁篪充分肯定发展海外华文教育的重要意义，高度评价海外华侨华人社会、广大华文教育工作者和全国各级侨务部门、侨务工作者为华文教育繁荣发展作出的重要贡献。他希望侨务工作者和海内外华文教育工作者深入领会习近平主席在会见第七届世界华侨华人社团联谊大会代表时的重要讲话精神，全面推动新时期华文教育转型升级，使华文教育为弘扬中华文化、讲好中国故事、传播好中国声音、促进中外友好发挥更大的积极作用。

国务院侨务办公室主任裘援平在开幕式上作主题报告，国务院侨务办公室和中国海外交流协会邀请的来自50多个国家和地区近600位代表出席大会。
广东省报告1例人感染H7N9确诊病例 _要闻_新闻_中国政府网
患者林某，男，66岁，现住梅州市梅江区，有严重的肾病综合征病史，12月3日死亡。梅州市疾控中心和省疾控中心12月6日在常规流感监测样本检出H7N9病毒阳性。按有关诊断标准，对该患者增加补充诊断为人感染H7N9病例。
中国股市创纪录式上涨能持续吗？ _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月７日专电（记者 赵晓辉）股市的火爆让这个冬天不太冷。不知不觉间，年初还在为２０００点能否守住而揪心的人们陷入了另一个困惑：近乎一天一纪录的上涨还能持续多久？ 在过去两周时间里，上证综指１０个交易日上涨４５０点，涨幅高达１８％，深证成指涨幅２４％。虽然对于“牛市”没有严格指标定义，但是如此涨幅俨然已经在这段时间内构成了牛市行情。 时间退回到五个月前，股市还和前两年一样处于“少人问津”的境地，尽管投资者入市意愿的冰点已过，但老股民仍“伤”未愈，新股民则“兴”未起。 平静之下暗流积聚。从反腐“大小老虎一起打”到全面深化改革的强力推进，增强了人们的信心。信心凝聚，小溪汇成河流。 在此背景下，中国股市于７月中下旬开始有起色，并于９月初之后走出一波有模有样的“小牛”行情。 正当股指在持续走高后陷入盘整之际，央行宣布非对称性降息，这一时隔两年多推出的政策一下子点燃了股市的热情。人们认为，央行由此将进入降息降准通道，未来更多释放流动性的措施值得期待。钱多了，这对于资金推动型的中国股市而言十分关键。 此时，被前期持续上涨和牛市大讨论唤醒的新老股民开始蜂拥入市。尤其是没有经历过上一轮牛熊洗礼、未有切肤之痛的新股民更是无所忌惮地追涨，享受了一把难得的“蓝筹梦”。 除了涨幅之外，本轮行情“牛”的另一个特征就是成交金额。近两周来，沪深两市成交金额屡创新高，从６０００亿元、７０００亿元到９０００亿元再到１万亿元，几天之内便完成了数次跨越。这样的破纪录速度令人震惊，似乎只能用“疯”来形容。 证监会的初步数据显示，１１月２４日至１２月４日，各类专业机构投资者合计净买入３０９亿元，一般法人机构净卖出１２５２亿元，自然人投资者净买入６５９亿元，特别是持有Ａ股市值在１０万元以下的个人投资者净买入更多。 由此看来，在不断增长的天量成交额中，中小投资者尤其是新入市的中小投资者做出了相当大的贡献。 中国股市从来不缺资金。如果市场信心持续、预期不改，更多资金有望从储蓄和银行理财等领域转移到股市，而这又将进一步助推股指上涨。不过，如果没有基本面的支撑，股价越上涨，风险越积聚，暴跌随时可能触发。 一个值得关注的因素是，这一轮股市上涨有杠杆撬动，很多投资者选择向券商融资来买股票，资金效用被放大。证监会数据显示，１１月２４日至１２月３日日均融资买入额１１１２亿元，约为同期日均股票成交金额的１７％。截至１２月３日，投资者融资余额约８５００亿元，较今年６月底４０３４亿元融资余额增长一倍多。 有分析人士预计，今年年底融资融券规模突破万亿元是大概率事件，明年则有望达到１．２万亿元到１．５万亿元。 然而，构建在杠杆之上的市场风险显而易见。一旦风向转变，融资资金蜂拥而出或将触发断崖式下跌，利用融资杠杆的投资者可能面临很大损失。 虽说股市反映的是预期，而中国经济明年似乎也不会差，但在杠杆撬动和中小投资者新入市资金作用下的持续暴涨并不是市场应该期待的。 在中国改革纵深推进、中国经济平稳增长之际，人们有理由期待股市转牛。只不过，无论是中国股市的投资者，还是转型升级中的中国经济，相较于指数持续上涨的大牛市而言，更需要的是具有坚实基础的“有质量的牛市”。 早在８月底，新华社就曾播发文章提出，中国需要“有质量的牛市”，并提出“有质量的牛市”应该具备三点：其一，市场上涨有坚实的经济基础；其二，股市的上涨具备较长时间的可持续性；第三，股市的投资氛围活跃，但不狂热。 如果仅仅是资金推动、击鼓传花式的上涨，那么这样的行情必然不可持续，难免暴涨暴跌。到时候，伤害的是市场信心，受损的是最为弱势的中小投资者。 监管层显然已经注意到了这一点。证监会新闻发言人邓舸特别提醒新入市的中小投资者：牢记股市有风险，量力而行，不要被市场上卖房炒股、借钱炒股言论所误导，不要盲目跟风炒作。 正如邓舸所说：“股市稳定健康发展对经济社会发展全局具有重要作用。股市稳定健康运行需要市场各方共同建设，共同维护，共同珍惜。”但愿，在各方的共同努力下，熬过漫漫熊市的人们盼来的不只是一个“透支”的急剧上涨，而是一个“有质量的牛市”。
关于春节法定节假日安排的调查问卷_要闻_新闻_中国政府网
受有关部门和单位委托，中国人民大学调查中心就春节法定节假日安排以社会抽样调查和网上调查等方式公开征求意见。现将网上调查问卷公布如下，欢迎参与。
2015年春运首日火车票启售_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月７日电（记者樊曦、赵文君）记者从中国铁路总公司获悉，火车票预售期延长至６０天后，７日，旅客可通过互联网、手机客户端、电话订购２０１５年春运首日（２月４日）的火车票，车站窗口等其他售票方式仍按推后２天的原则同步执行。

依据２０１５年春运列车运行图，全国铁路将开行旅客列车３０６３对，比２０１４年春运增加３３５对。在此基础上，铁路部门还将根据旅客需求，最大限度挖掘运输潜力，加开旅客列车。

从２０１４年１２月１日起，铁路互联网售票、电话订票的预售期由此前的２０天逐步延长至６０天。中国铁路总公司运输局相关负责人表示，延长客票预售期，主要目的就是满足人民群众对铁路工作的新期待、新需求，为广大旅客购票出行提供更多的选择，方便旅客购票出行。

这位负责人表示，随着我国铁路建设的加快推进，全国铁路网在不断扩充完善，继２０１３年全国铁路营业里程突破１０万公里、高铁突破１万公里之后，２０１４年还将有７０００公里的铁路新线投产运营，铁路客运能力将进一步提升。同时，铁路部门正在积极推进新一代客票系统建设，不断升级完善互联网售票、电话订票系统功能，这些为进一步改进铁路售票服务创造了条件。

铁路部门提示，从２０１４年３月１日起，为进一步完善铁路实名制购票工作，１２３０６网站对互联网购票进行了身份信息核验，尚未通过核验的旅客要及时登录１２３０６网站进行身份信息核验，以免影响购票出行。
国家档案局发布《南京大屠杀档案选萃》第一集_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京12月7日电 国家档案局7日在其官方网站发布七集网络视频《南京大屠杀档案选萃》的第一集《文献电视片〈南京大屠杀档案〉》。

《文献电视片〈南京大屠杀档案〉》梳理了反映南京大屠杀的珍贵档案，包括当时南京市民记录下的日军暴行，作为加害者的日本军人自己拍摄的照片，外籍第三方人士记述的日军罪行，远东国际军事法庭、南京军事法庭的审判记录等。

作为《南京大屠杀档案选萃》的开篇，《文献电视片〈南京大屠杀档案〉》指出，南京大屠杀相关档案为我们牢记这段历史，留下了如山的铁证，对于揭露日军反人类、反人道的大屠杀暴行，制止并永久反对灭绝人性的残暴行径，具有重要的价值。利用这些档案，可以让人们痛恨残杀，反对战争，使像南京大屠杀这样的人类悲剧不再重演，使和平在人间常驻！
长征系列运载火箭实现200次发射_要闻_新闻_中国政府网
新华社太原１２月７日电（记者 田兆运、张辛欣）北京时间７日１１时２６分，我国自主研制的长征四号乙运载火箭在太原卫星发射中心将中巴地球资源卫星０４星准确送入预定轨道。这是我国长征系列运载火箭的第２００次发射。 长征系列运载火箭先后把载人飞船、月球探测器、北斗导航卫星等２５０余颗国内外航天器成功送入太空，我国航天事业走出了一条独立自主、创新超越的发展道路，运载火箭的可靠性、安全性和发射测控能力均达到世界先进水平。 据介绍，长征系列运载火箭由中国航天科技集团公司研制生产，实现第一个１００次发射，从１９７０年到２００７年历时３７年；第二个１００次发射仅用了７年。４４年间，我国运载火箭经历了从无到有、从串联到捆绑、从常温推进剂到低温推进剂、从一箭一星到一箭多星、从发射卫星到发射载人飞船和月球探测器的重大跨越，研制形成了长征一号、二号、三号和四号４个系列１３种型号的运载火箭，成为具有我国自主知识产权和较强国际竞争力的高科技产品。 长征系列运载火箭的２００次发射，由我国已经建成的酒泉、西昌、太原３个航天发射场共同完成。目前，我国航天发射任务组织管理能力、综合性试验能力、高密度发射能力、国际商业发射服务和开展国际航天合作能力不断提高，满足发射低、中、高不同轨道、不同类型航天器的需求，形成了多星多箭并行测试、快速发射评估、快速射后恢复、快速状态转换、“零窗口”发射等核心技术。由西安卫星测控中心、北京航天飞行控制中心、远望号海上测量船、中继星和其他国内外陆基测控站组成的航天测控网，逐步实现了由陆基向天基、由地球空间测控向深空测控的拓展，不仅能满足卫星测控需求，还能为载人航天和深空探测等任务提供测控支持。 据了解，为适应未来航天事业发展需要，我国正在按照“通用化、系列化、组合化”的思路，研制新一代无毒、无污染的大推力运载火箭，长征五号、长征七号多项关键技术已获得重大突破；用于发射新一代运载火箭的海南航天发射场，经过５年多的建设已初具规模，未来我国航天发射测控能力将实现新的跃升。 有关负责人表示，我国将致力于和平开发利用外层空间，在实现航天梦的新征程中，大力实施创新驱动发展战略，统筹研究制定航天运输系统发展规划，进一步提升我国自主进出空间能力，不断满足国民经济和社会发展需求，为促进人类文明、科技进步做出新的贡献。
京沪高铁年运送旅客突破１亿 今年有望实现盈利_要闻_新闻_中国政府网
京沪高铁开通运营三年多来，一年一个新台阶，保持了客运量快速增长的良好态势。 今年９月３０日，京沪高铁单日运送旅客４１．６万人次，创造历史最高记录。全线开行列车也由开通初期的９０对增加到１６４对。在取得良好社会效益的同时，公司的经营效益也在逐步提高，今年有望实现盈利目标。
几内亚国际合作部部长萨诺谈中国对几援助_要闻_新闻_中国政府网
几内亚国际合作部部长穆斯塔法·库图布·萨诺日前在接受新华社记者专访时表示，作为第一个对几内亚展开援助的国家，中国在协助几政府抗击埃博拉疫情的工作中起到了重要的作用，这些“历史性的援助”将被几内亚人民铭记。 据世界卫生组织统计，自今年年初埃博拉出血热疫情在西非暴发以来，至今已造成１．６万余人感染，死亡人数接近６０００人。作为疾病始发国，几内亚目前疫情相对平稳。萨诺说，几内亚疫情暴发后，中国通过提供资金和物资援助、派遣医疗专家等多种方式，为几内亚抗击埃博拉的斗争提供了帮助。 他说，中国是第一个给予几内亚资金援助的国家，这对抗击疫情来说很重要；在物资方面，中国及时提供救护车、摩托车、防护服、手套等各种急需物资。“我认为，中国政府的援助是历史性的、杰出的、宝贵的，它将被几内亚和几内亚人民所铭记。” 作为埃博拉疫情最为严重的三个西非国家之一，几内亚医务工作者身在最危险的第一线，迄今几医疗卫生领域的感染者已超百人，其中４０余人死亡。萨诺说，“中国是第一个向几内亚派遣专机运送援助物资的国家，这些医疗卫生物资对我国的医务人员来说至关重要，在很大程度上降低了他们的感染风险”。他说，医务人员中埃博拉病毒感染者生存率的提高，应归功于中国政府所作的贡献。 在充分肯定中国对几物质援助的同时，萨诺也提及精神援助的重要性。他说：“在大部分外资公司都关门歇业的时候，只有中国企业全部选择了坚守，选择了站在几内亚和几内亚人民身旁与我们共担危险，几内亚人民感激中国政府和企业与我们一起度过这段艰苦的时光。” 几内亚是撒哈拉以南非洲第一个和新中国建交的国家。自１９５９年至今，两国交往已走过５５年。“在这５０余年的交往中，中国对几内亚的帮助是全方位的，”萨诺说，“可以说，我国所有领域的发展，中国都提供了援助和支持。” 展望未来两国在抗击埃博拉疫情等医疗卫生领域的合作时，萨诺表示，对几内亚而言，通过培训使医务人员专业素质整体上得到提高最为重要。中国向几内亚派遣医疗组，此举有利于两国医疗工作者加强技能和经验交流，借此几内亚医疗领域也能得到进一步发展。 萨诺认为，除埃博拉出血热外，几中两国还可以在其他传染性疾病或病毒的研究方面进行合作。他同时希望两国能够在几内亚卫生设施建设、建立相关实验室等方面加强合作。
中巴地球资源卫星04星发射成功_要闻_新闻_中国政府网
中巴地球资源系列卫星是中国和巴西政府间开展的合作项目，由中国航天科技集团公司和巴西空间研究院联合研制，主要应用于国土、林业、水利、农情、环境保护等领域的监测、规划和管理。

资源卫星０１星、０２星和０２Ｂ星分别于１９９９年１０月１４日、２００３年１０月２１日和２００７年９月１９日在太原卫星发射中心成功发射，发挥了显著的经济、社会效益。

用于此次发射的长征四号乙运载火箭由中国航天科技集团公司负责研制。这是长征系列运载火箭的第２００次飞行。
15年成就彰显“一国两制”强大生命力——访澳门特区行政长官_要闻_新闻_中国政府网
编者按：今年１２月２０日，澳门将迎来回归祖国１５周年。１５年来，“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治成功落实，澳门经济持续快速增长，各项事业全面进步，与内地互利共赢，合作不断深化，澳门同胞国家认同感和民族自豪感不断增强。新华社自１２月７日起，特别推出澳门回归１５周年系列报道，全面反映今日澳门的经济繁荣、民生改善、民主发展、社会进步，敬请各媒体关注。 “回归１５年是澳门历史上发展最快的时期，经济持续快速增长、各项事业全面进步、居民生活不断改善、社会保持和谐稳定。取得这些成就的最主要原因就是澳门各界始终将贯彻落实‘一国两制’和基本法作为特区发展的最大保障。”澳门特区行政长官崔世安说。 崔世安是日前在特区政府总部接受新华社记者采访时说这番话的。这位澳门特别行政区成立以来的第二位“掌舵人”行事稳健。５年前接任行政长官至今，澳门继续保持发展稳定、欣欣向荣。 回顾过去、展望未来，崔世安语气轻缓而坚定：“澳门的发展成就彰显了‘一国两制’的强大生命力。”他表示，把全面落实“一国两制”和全面落实基本法作为治澳理政的最高原则和核心理念，是自己首次竞选行政长官时作出的郑重宣示，也将成为后续５年履职的基本纲领。 １９９９年１２月２０日，中国政府恢复对澳门行使主权，澳门回到了祖国母亲的怀抱，开启了历史发展的新纪元。回归后，澳门继续保持原有的资本主义制度不变，实行“澳人治澳”、高度自治，走上了一条符合自身实际情况，与内地优势互补、共同发展的宽广道路。 统计显示，从１９９９年到２０１３年，澳门本地生产总值由５０２．７亿澳门元（以下简称“元”）增长至４１３４．７亿元，年均增长１６．２％；财政收入由１６９．４亿元增至１７５９．５亿元，年均增长１８．２％；澳门人均ＧＤＰ由１．５万美元增至８．７万美元，增长４．８倍，据世界银行经济体排名位列亚洲第二、世界第四。 经济持续发展为改善居民生活奠定了坚实基础。居民失业率由回归初的６．３％逐年下降至１．７％，连续７年低于４％，实现充分就业；居民人均月工作收入中位数从回归初期的４９２０元增至目前１５０００元；居民预期寿命从回归初期８０．７岁提高到８５岁左右，居世界经济体第二位。与此同时，澳门的社会福利体系日益健全，仅现金福利方面就包括现金分享、医疗券、豁免房屋税和部分印花税、减免职业税和额外退税等政策。 “能够在３０多平方公里的‘弹丸之地’上实现如此惊人的跨越式发展，离不开全面准确理解并贯彻‘一国两制’方针，离不开中央与澳门始终保持健康发展的良性态势。”崔世安说，澳门的发展成就是“一国两制”的制度优势得到充分发挥的结果，更是正确处理好“一国”与“两制”的关系、积极将自身发展纳入国家整体战略规划的结果。 他强调，要感谢中央政府和兄弟省区市对澳门的关心和支持。从《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》及其补充协议的实施，到“十二五”规划将港澳发展单独成章，提出支持澳门建设一个中心（世界旅游休闲中心）和一个平台（中国与葡语国家商贸合作服务平台）；从开放内地居民“个人游”、批准澳门银行机构开办人民币业务，到《粤澳合作框架协议》签署、《横琴总体发展规划》实施；以及帮助特区抗击非典疫情、应对国际金融危机、全力确保民生产品供应……１５年来内地对澳门的支持措施不胜枚举。“祖国内地永远是澳门的坚强后盾，我相信这种支持还将不断延续下去。”崔世安说。 回归以来，澳门理工学院一国两制研究中心持续就澳门社会的核心价值观进行民意调查。结果显示，“一国两制”和“爱国爱澳”始终稳居前三位；在被问及自己作为中国公民是否自豪时，回答有自豪感的居民一直保持８０％以上的高比例。专家评价认为，这说明澳门不仅实现了法理上的回归，还实现了人心的回归。 对此，崔世安深表同意。他说，１５年来澳门之所以能取得显著的发展成就，与澳门居民普遍秉持“爱国爱澳”的价值观是密不可分的。“我们常常说，国家好、澳门就好。澳门是国家的一份子，要努力将澳门与国家连在一起，才能真正发展好。” 在崔世安看来，澳门社会秉持“爱国爱澳”优良传统的一个重要体现就是努力学习和积极宣传推广基本法。“在澳门，无论是政府还是社团、学校，都非常重视基本法的推广培训工作，经常开展形式多样的普法活动。”他介绍说，尤其是面向年轻一代，通过深入浅出的解读，让“一国两制”方针和基本法不断深入人心。 出任行政长官以前，崔世安担任过两届特区政府社会文化司司长。从那时开始，他就经常出席基本法宣传推广活动，研讨会、培训班、知识竞赛、图片展甚至园艺会……市民学生们认真积极的态度给他留下了深刻印象。 “澳门民众的爱国传统源远流长。”崔世安说，作为一名土生土长的澳门人，自己亲眼见证了这份爱国热情的空前释放，迎接与庆祝澳门回归的活动可谓异彩纷呈。回归后，澳门人的爱国热情有增无减。从每天清晨８时金莲花广场上庄严的升旗仪式，到航天员、奥运冠军访问澳门时受到的热烈欢迎，还有一次次内地省区受灾时澳门同胞的慷慨捐助……“澳门民众将自己的心与国家紧紧地连在了一起。”他说。 崔世安表示，“爱国爱澳”优良传统是澳门能够正确处理好“一国”与“两制”关系的主要原因。“如今，澳门民众普遍认识到澳门是处于国家的完全主权下的、具有高度自治权的特区，只有国家利益得到维护，特区利益才能获得根本保障。”他说，这正是澳门社会得以凝聚、团结发展的向心力所在。 １９５７年１月出生于澳门望族的崔世安，拥有美国加州州立大学城市卫生管理系优等学士、美国俄克拉荷马州大学医务管理学硕士及公共卫生博士学位。２００９年７月２６日，他在第三任澳门特别行政区行政长官选举中顺利当选。同年８月１０日，崔世安获得国务院任命。 今年８月３１日，崔世安作为唯一被选委会接纳的提名人，在澳门特别行政区第四任行政长官选举中以３８０票顺利连任。９月１７日，他获得国务院任命，定于１２月２０日就职。 如今，距离第二个行政长官任期的开始已仅有十余天。面对记者的询问，崔世安显得信心满满。他说，发展经济、改善民生仍将是自己率领的管治团队最重要的施政内容，因为这是确保澳门社会长期繁荣的重要基础。“具体而言，就是抓住国家支持澳门参与区域合作的机遇，着力建设一个中心、一个平台，推进经济适度多元化发展。同时，完善民生长效机制，从医疗、教育、社会保障等多方面入手，让更多民众更好地享受到特区发展成果。” 破解澳门经济的结构性难题，是崔世安和他的团队在过去５年里的施政重点。“博彩业一业独大不利于澳门整体经济的均衡、健康发展，也不利于人才的成长，只有经济适度多元，才能拓宽澳门的就业渠道，为人才向上流动提供更多的机会。”他说，因此特区政府积极寻求良方，制订出最适合澳门现实情况的发展路径。 而今，文化创意产业、会展业和包括酒店、服务、美食、购物、零售、文化遗产等在内的综合旅游业，已然蓬勃起步。以会展业为例，澳门现有会展场地面积超过１６万平方米，今年前三季度在澳门举办的会议展览共７４３项，主办机构收入总计１．２５亿元，同时带动场地租赁搭建、物流交通、广告宣传、公关接待等相关行业收入达１．４６亿元。 “在澳门发展经济适度多元化的过程中，粤港澳区域合作无疑为我们送来东风。”崔世安说，从整体发展和持续发展的角度着力，让澳门有机会比过去任何时候都发展得更快。他自信地说，未来５年将是澳门拓展区域合作的最好时机，澳门必将把握机会、实现更好发展。 谈及困难和挑战，崔世安直言，土地和人才是两大短板，但亦有应对之策。５年前，中央政府批复同意澳门填海造地３５０公顷。如今，这些土地正在进行最后一阶段的规划咨询，建设方向正是崔世安提出的“不发展博彩业，预留土地建设公屋，改善人居环境和提升居民综合生活素质”。他还介绍说，特区政府不久前成立了人才培养委员会，负责推动本地人才的培训，以及高等教育、科学研究、学术交流等领域的工作。 再度当选行政长官时，崔世安发表感言说：“深知肩上的责任重于泰山，承担的事业任重道远。”眼下，在即将走上新一任岗位的时刻，他已是胸有成竹。 就在接受访问的特区政府总部，获得国务院任命的第四届特区政府主要官员和检察长在崔世安的带领下，于本月１日集体亮相。面对媒体的镜头和话筒，这个崭新的团队表达了不辱使命的决心。“我们将与社会各界同心同德，共建和谐、稳定发展的澳门，让广大市民安居乐业。”崔世安说。
城镇化质量逐步提高 发展更重区域协调 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月７日电（记者 张亮）中办、国办联合派出的督查组日前对全国１６个省份就党的十八大以来党中央、国务院重大决策部署的贯彻落实情况开展督查。督查组在对新型城镇化和区域协调发展政策落实情况进行督查时发现，各地推进新型城镇化过程中能坚持以人为本，注重发挥科学规划的引领作用，城镇化质量不断提高。同时，各地在推动各项改革工作中注重区域间的协调发展，“雁阵齐飞”共享改革发展红利。 在推进新型城镇化过程中，户籍改革被认为是实现以人为本的突破口。今年７月国务院下发《关于进一步推进户籍制度改革的意见》，各地纷纷结合自身实际，制定了户籍改革的路线图和实施方案。 在黑龙江，不同的城市实施不同的户籍开放政策。牡丹江等９个城市的落户限制被全面放开，齐齐哈尔、大庆市落户政策合理放宽，而哈尔滨则实行双轨制落户政策，即严格控制主城区落户，合理放宽中小城区落户。 放开户籍政策，并不是单单为进城农民提供一纸户籍，户籍的背后是各项公共服务的均等化。安徽省常务副省长詹夏来说：“目前，安徽已全面取消暂住证，推行流动人口居住证制度，使符合条件的流动人口能够在城镇落户，享受到与现居住地居民同等的待遇，在就业、求医、子女教育、养老、住房等方面享有基本公共服务。截至今年１０月底，全省已登记流动人口３９４万人，发放居住证２０万张。” 为有序推进农民进城，云南省采取“盖两床被子，穿十件衣服”的优惠政策。“两床被子”就是在一段时间内给予进城落户农民“城乡兼有”的身份待遇，使农民“退可回农村，进可入城镇”。“十件衣服”是指保留作为农民享有的土地林地、宅基地、集体资产收益、惠农补贴等权益。２０１２年以来，云南全省城乡统筹转户总数５７１万人，户籍人口城镇化率从２０１１年底的１６．５％上升到目前的２８．８％。 督查期间，第二督查组来到吉林省柳河县考察新型城镇化的情况。在柳河县城的一统河一侧，正在建设的柳南新城区已初具规模，一排排整齐的楼房，宽阔的道路，１０万多平方米的城中湿地公园已经成为居民休闲的新去处。 柳河县县长蒋海燕说：“在推进城镇化建设中，无论是修建城市景观带、居民休闲公园，还是加快改造老城区和棚户区，我们都注重规划先行，用科学的规划引领城镇化。” 在推进城镇化进程中，各地纷纷把科学的规划作为新型城镇化的基础和引领。宁夏回族自治区面积仅有６万多平方公里，在新型城镇化规划中，宁夏把全区当做一个大城市来统筹规划。为树立规划的权威性，《宁夏空间发展战略规划条例》已经通过自治区人大常委会审议，将作为地方法律法规颁布实施。 无独有偶，在天津，当地已着手组织编制“十三五”新型城镇化发展规划，系统梳理城镇村空间体系结构和格局，组织修改市域总体规划，并把以人为本、尊重自然、传承历史、绿色低碳理念融入城镇规划全过程。 云南积极探索适合我国山区城镇化发展的特殊路径，坚持走特色化城镇化道路。在“城镇上山”规划设计上，尽量体现自然性和民族性，借助自然山势、水系，突出地方特色和山水田园风光，形成山、水、田、园、城有机融合，融入地域性特征和特色民族文化，形成具有地方民族特色的山地城镇建筑风格。 京津冀协同发展是国家一项重大发展战略。第一督查组在天津督查时重点了解天津在推进京津冀一体化过程中的工作。天津市委常委、常务副市长崔津渡说：“天津在发展规划上自觉打破‘一亩三分地’观念，坚决服从服务于国家发展战略。我们重点在交通设施互联互通、生态环境联防联控、创新驱动产业对接这三个方面为突破口，实现京津冀的协同发展。” 目前，天津已引进北京投资项目３９４个，到位资金７３８亿元；引进河北省投资项目５９３个，到位资金１５４亿元；京冀两地总投资８９２亿元，占天津国内招商引资总额的４０.５％。 在新疆，南北疆区域发展不平衡是影响新疆经济社会健康发展和全面建成小康社会的重要“瓶颈”。今年以来，新疆全面实施南疆“短平快”项目，安排７.３８亿元资金，支持喀什、和田、克孜勒苏柯尔克孜自治州２９２个纺织服装、手工业、特色轻工、农副产品加工等“短平快”项目，带动４.１万人实现“离土不离乡、离家不离村、出家门进厂门”的就业目标。同时，新疆还加大对南疆地区教育的扶持力度，对南疆三地州实行普通高中资助政策，基本实现１４年免费教育。 甘肃古浪县是国家集中连片特困地区之一。当第七督查组来到古浪时，看到的却是笔直的水泥村道，规整的养殖大棚，崭新的砖瓦农舍。古浪县委书记李万岳介绍，武威南部山区生产生活条件恶劣，省里专门部署易地扶贫搬迁政策，古浪县从２０１１年开始实施“下山入川”工程，计划帮助４万多名贫困群众搬下山区，实现易地脱贫致富。目前已累计搬迁近２.５万人。 为推动赣南等原中央苏区振兴发展，国务院在２０１２年出台《关于赣南等原中央苏区振兴发展的若干意见》，５２个中央单位对口支援３１个苏区县工作全面启动，执行西部大开发政策等１６３项具体政策也基本落实到位。 受益于国家政策和资金的大力支持，在赣州市兴国县长冈乡，土坯房改造、困难户生活补助、村民大病救治等民生问题一项项得到解决。“越来越多的惠民红利，直接进了村民的荷包里。”长冈乡长冈村村支书廖林说，如今的长冈乡，土坯房已难觅踪影，二三层高的砖混结构“小别墅”随处可见。（参与采写记者：贾立君、白丽萍、晏国政、侯文坤、于涛、庞书纬、李亚楠、邹大鹏、徐海涛、胡锦武、刘林、赵叶苹、宗巍）
中华人民共和国政府关于菲律宾共和国所提南海仲裁案管辖权问题的立场文件摘要_要闻_新闻_中国政府网
2013年1月22日，菲律宾共和国外交部照会中华人民共和国驻菲律宾大使馆称，菲律宾就中菲有关南海“海洋管辖权”的争端提起强制仲裁。2013年2月19日，中国政府退回菲律宾政府的照会及所附仲裁通知。中国政府多次郑重声明，中国不接受、不参与菲律宾提起的仲裁。 本立场文件旨在阐明仲裁庭对于菲律宾提起的仲裁没有管辖权。本立场文件不意味着中国在任何方面认可菲律宾的观点和主张。本立场文件也不意味着中国接受或参与菲律宾提起的仲裁。 菲律宾提请仲裁事项的实质是南海部分岛礁的领土主权问题，不涉及《联合国海洋法公约》（以下简称《公约》）的解释或适用。 中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。自20世纪70年代起，菲律宾对中国南海部分岛礁实施非法侵占或提出非法主张，并在有关岛礁及其附近海域非法从事资源开发等活动。菲律宾上述行为违反《联合国宪章》和国际法，严重侵犯中国的领土主权和海洋权益，中国政府对此一贯坚决反对，一直进行严正交涉和抗议。 菲律宾将其所提仲裁事项主要归纳为三类：一是中国在南海主张的“历史性权利”与《公约》不符；二是中国依据南海若干岩礁、低潮高地和水下地物提出的200海里甚至更多权利主张与《公约》不符；三是中国非法干涉菲律宾基于《公约》所享有和行使的权利。 关于第一类仲裁事项，很显然，菲律宾主张的核心是中国在南海的海洋权利主张超出《公约》允许的范围。然而，国家的领土主权是其海洋权利的基础，这是国际法的一般原则。只有首先确定中国在南海的领土主权，才能判断中国在南海的海洋权利范围。关于第二类仲裁事项，中国认为，南海部分岛礁的性质和海洋权利问题与主权问题不可分割。关于第三类仲裁事项，中国认为，基于对有关岛礁享有的主权和基于岛礁主权所享有的海洋权利，中国在南海的有关活动合法正当；菲律宾主张中国的活动进入其管辖海域，但裁定此类事项首先要确定有关南海岛礁的领土主权并完成相关海域划界。 菲律宾要求在不确定相关岛礁主权归属的情况下，先适用《公约》的规定确定中国在南海的海洋权利，并提出一系列仲裁请求，违背了解决国际海洋争端所依据的一般国际法原则和国际司法实践。仲裁庭对菲律宾提出的任何仲裁请求作出判定，都将不可避免地直接或间接对本案涉及的相关岛礁以及其他南海岛礁的主权归属进行判定，都将不可避免地产生实际上海域划界的效果。领土主权问题不属于《公约》调整的范畴。仲裁庭对菲律宾所提仲裁没有管辖权。 通过谈判方式解决在南海的争端是中菲两国之间的协议，菲律宾无权单方面提起强制仲裁。 中国在涉及领土主权和海洋权利的问题上，一贯坚持由直接有关国家通过谈判的方式和平解决争端。中菲之间就通过友好磋商和谈判解决两国在南海的争端早有共识。 中菲两国之间一系列双边文件清楚地表明，双方同意或承诺通过友好磋商和谈判解决在南海的争端。中国和菲律宾均为签署方的《南海各方行为宣言》也明确规定，由直接有关的主权国家通过友好磋商和谈判，以和平方式解决它们的领土和管辖权争议。 中菲一系列双边文件以及《南海各方行为宣言》的有关规定一脉相承，构成中菲两国之间的协议。两国据此承担了通过谈判方式解决有关争端的义务，并且排除了第三方争端解决程序。在此情形下，根据《公约》第二百八十条和第二百八十一条等规定，有关争端应当通过谈判方式解决，而不得诉诸仲裁等强制争端解决程序。 目前，中国和包括菲律宾在内的东盟国家已建立工作机制积极落实《南海各方行为宣言》，并就“南海行为准则”展开磋商，维护南海局势的稳定，为南海问题的最终和平解决创造条件。菲律宾提起强制仲裁程序，与中国和东盟国家的共同愿望和努力背道而驰，其目的并非像菲律宾所标榜的那样寻求和平解决南海问题，而是试图通过仲裁向中国施加政治压力，以通过对《公约》的所谓“解释或适用”来达到否定中国在南海的合法权利，并按其单方面主张和意愿解决南海问题的目的。对此，中国当然不能接受。 即使菲律宾提出的仲裁事项涉及有关《公约》解释或适用的问题，也构成海域划界不可分割的组成部分，但这已被中国2006年声明排除适用有关强制争端解决程序，不得提交仲裁。 2006年8月25日，中国根据《公约》第二百九十八条的规定向联合国秘书长提交声明，对于涉及海域划界等事项的争端，中国政府不接受《公约》规定的任何强制争端解决程序。 海域划界是一项整体、系统工程。适用于海域划界的国际法，既包括《公约》，也包括一般国际法。海域划界既涉及权利基础、岛礁效力等问题，也涉及划界原则和方法，以及为实现公平解决所必须考虑的所有相关因素。 菲律宾提出的仲裁事项构成中菲海域划界不可分割的组成部分，只能在中菲海域划界的框架下，与有关当事方基于《公约》、一般国际法和长期历史实践所享有的相关权利和利益结合起来，予以综合考虑。 菲律宾表面上不要求进行划界，但却请求仲裁庭裁定部分岛礁是菲律宾专属经济区和大陆架的一部分，裁定中国非法干涉菲律宾对其专属经济区和大陆架享有和行使主权权利，等等。上述仲裁事项实际上已涵盖了海域划界的主要步骤和主要问题，如果仲裁庭实质审议菲律宾的各项具体主张，就等于是间接地进行了海域划界。 缔约国根据《公约》第二百九十八条作出的排除性声明理应受到尊重，菲律宾试图绕过中国排除性声明提起强制仲裁的做法是滥用《公约》规定的争端解决程序。 中国自主选择争端解决方式的权利应得到充分尊重，中国不接受、不参与菲律宾提起的仲裁具有充分的国际法依据。 根据国际法，各国享有自主选择争端解决方式的权利。相关司法或仲裁机构在行使确定自身管辖权方面的权力时，也必须充分尊重缔约国自行选择争端解决方式的权利。 菲律宾明知其提出的仲裁事项本质上是岛礁领土主权问题，明知中国从未同意就有关争端接受强制争端解决程序，明知中菲之间存在通过谈判方式解决有关争端的协议，还要单方面提起强制仲裁，违反了《公约》的相关规定，无助于争端的和平解决。 鉴于上述，并基于仲裁庭对本案显然没有管辖权，中国政府决定不接受、不参与仲裁程序，以捍卫中国自主选择争端解决方式的主权权利，确保中国依据《公约》作出的排除性声明起到应有的效力，维护国际海洋法律制度的权威性和严肃性。 南海问题涉及多个国家，加上各种复杂的历史背景和敏感的政治因素，需要各方的耐心和政治智慧才能实现最终解决。中国坚持认为，有关各方应当在尊重历史事实和国际法的基础上，通过协商和谈判寻求妥善的解决办法。在有关问题得到彻底解决之前，各方应当开展对话，寻求合作，维护南海的和平与稳定，不断增信释疑，为问题的最终解决创造条件。 菲律宾单方面提起仲裁的做法，不会改变中国对南海诸岛及其附近海域拥有主权的历史和事实，不会动摇中国维护主权和海洋权益的决心和意志，不会影响中国通过直接谈判解决有关争议以及与本地区国家共同维护南海和平稳定的政策和立场。
中华人民共和国政府关于菲律宾共和国所提南海仲裁案管辖权问题的立场文件摘要_要闻_新闻_中国政府网
2013年1月22日，菲律宾共和国外交部照会中华人民共和国驻菲律宾大使馆称，菲律宾就中菲有关南海“海洋管辖权”的争端提起强制仲裁。2013年2月19日，中国政府退回菲律宾政府的照会及所附仲裁通知。中国政府多次郑重声明，中国不接受、不参与菲律宾提起的仲裁。 本立场文件旨在阐明仲裁庭对于菲律宾提起的仲裁没有管辖权。本立场文件不意味着中国在任何方面认可菲律宾的观点和主张。本立场文件也不意味着中国接受或参与菲律宾提起的仲裁。 菲律宾提请仲裁事项的实质是南海部分岛礁的领土主权问题，不涉及《联合国海洋法公约》（以下简称《公约》）的解释或适用。 中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。自20世纪70年代起，菲律宾对中国南海部分岛礁实施非法侵占或提出非法主张，并在有关岛礁及其附近海域非法从事资源开发等活动。菲律宾上述行为违反《联合国宪章》和国际法，严重侵犯中国的领土主权和海洋权益，中国政府对此一贯坚决反对，一直进行严正交涉和抗议。 菲律宾将其所提仲裁事项主要归纳为三类：一是中国在南海主张的“历史性权利”与《公约》不符；二是中国依据南海若干岩礁、低潮高地和水下地物提出的200海里甚至更多权利主张与《公约》不符；三是中国非法干涉菲律宾基于《公约》所享有和行使的权利。 关于第一类仲裁事项，很显然，菲律宾主张的核心是中国在南海的海洋权利主张超出《公约》允许的范围。然而，国家的领土主权是其海洋权利的基础，这是国际法的一般原则。只有首先确定中国在南海的领土主权，才能判断中国在南海的海洋权利范围。关于第二类仲裁事项，中国认为，南海部分岛礁的性质和海洋权利问题与主权问题不可分割。关于第三类仲裁事项，中国认为，基于对有关岛礁享有的主权和基于岛礁主权所享有的海洋权利，中国在南海的有关活动合法正当；菲律宾主张中国的活动进入其管辖海域，但裁定此类事项首先要确定有关南海岛礁的领土主权并完成相关海域划界。 菲律宾要求在不确定相关岛礁主权归属的情况下，先适用《公约》的规定确定中国在南海的海洋权利，并提出一系列仲裁请求，违背了解决国际海洋争端所依据的一般国际法原则和国际司法实践。仲裁庭对菲律宾提出的任何仲裁请求作出判定，都将不可避免地直接或间接对本案涉及的相关岛礁以及其他南海岛礁的主权归属进行判定，都将不可避免地产生实际上海域划界的效果。领土主权问题不属于《公约》调整的范畴。仲裁庭对菲律宾所提仲裁没有管辖权。 通过谈判方式解决在南海的争端是中菲两国之间的协议，菲律宾无权单方面提起强制仲裁。 中国在涉及领土主权和海洋权利的问题上，一贯坚持由直接有关国家通过谈判的方式和平解决争端。中菲之间就通过友好磋商和谈判解决两国在南海的争端早有共识。 中菲两国之间一系列双边文件清楚地表明，双方同意或承诺通过友好磋商和谈判解决在南海的争端。中国和菲律宾均为签署方的《南海各方行为宣言》也明确规定，由直接有关的主权国家通过友好磋商和谈判，以和平方式解决它们的领土和管辖权争议。 中菲一系列双边文件以及《南海各方行为宣言》的有关规定一脉相承，构成中菲两国之间的协议。两国据此承担了通过谈判方式解决有关争端的义务，并且排除了第三方争端解决程序。在此情形下，根据《公约》第二百八十条和第二百八十一条等规定，有关争端应当通过谈判方式解决，而不得诉诸仲裁等强制争端解决程序。 目前，中国和包括菲律宾在内的东盟国家已建立工作机制积极落实《南海各方行为宣言》，并就“南海行为准则”展开磋商，维护南海局势的稳定，为南海问题的最终和平解决创造条件。菲律宾提起强制仲裁程序，与中国和东盟国家的共同愿望和努力背道而驰，其目的并非像菲律宾所标榜的那样寻求和平解决南海问题，而是试图通过仲裁向中国施加政治压力，以通过对《公约》的所谓“解释或适用”来达到否定中国在南海的合法权利，并按其单方面主张和意愿解决南海问题的目的。对此，中国当然不能接受。 即使菲律宾提出的仲裁事项涉及有关《公约》解释或适用的问题，也构成海域划界不可分割的组成部分，但这已被中国2006年声明排除适用有关强制争端解决程序，不得提交仲裁。 2006年8月25日，中国根据《公约》第二百九十八条的规定向联合国秘书长提交声明，对于涉及海域划界等事项的争端，中国政府不接受《公约》规定的任何强制争端解决程序。 海域划界是一项整体、系统工程。适用于海域划界的国际法，既包括《公约》，也包括一般国际法。海域划界既涉及权利基础、岛礁效力等问题，也涉及划界原则和方法，以及为实现公平解决所必须考虑的所有相关因素。 菲律宾提出的仲裁事项构成中菲海域划界不可分割的组成部分，只能在中菲海域划界的框架下，与有关当事方基于《公约》、一般国际法和长期历史实践所享有的相关权利和利益结合起来，予以综合考虑。 菲律宾表面上不要求进行划界，但却请求仲裁庭裁定部分岛礁是菲律宾专属经济区和大陆架的一部分，裁定中国非法干涉菲律宾对其专属经济区和大陆架享有和行使主权权利，等等。上述仲裁事项实际上已涵盖了海域划界的主要步骤和主要问题，如果仲裁庭实质审议菲律宾的各项具体主张，就等于是间接地进行了海域划界。 缔约国根据《公约》第二百九十八条作出的排除性声明理应受到尊重，菲律宾试图绕过中国排除性声明提起强制仲裁的做法是滥用《公约》规定的争端解决程序。 中国自主选择争端解决方式的权利应得到充分尊重，中国不接受、不参与菲律宾提起的仲裁具有充分的国际法依据。 根据国际法，各国享有自主选择争端解决方式的权利。相关司法或仲裁机构在行使确定自身管辖权方面的权力时，也必须充分尊重缔约国自行选择争端解决方式的权利。 菲律宾明知其提出的仲裁事项本质上是岛礁领土主权问题，明知中国从未同意就有关争端接受强制争端解决程序，明知中菲之间存在通过谈判方式解决有关争端的协议，还要单方面提起强制仲裁，违反了《公约》的相关规定，无助于争端的和平解决。 鉴于上述，并基于仲裁庭对本案显然没有管辖权，中国政府决定不接受、不参与仲裁程序，以捍卫中国自主选择争端解决方式的主权权利，确保中国依据《公约》作出的排除性声明起到应有的效力，维护国际海洋法律制度的权威性和严肃性。 南海问题涉及多个国家，加上各种复杂的历史背景和敏感的政治因素，需要各方的耐心和政治智慧才能实现最终解决。中国坚持认为，有关各方应当在尊重历史事实和国际法的基础上，通过协商和谈判寻求妥善的解决办法。在有关问题得到彻底解决之前，各方应当开展对话，寻求合作，维护南海的和平与稳定，不断增信释疑，为问题的最终解决创造条件。 菲律宾单方面提起仲裁的做法，不会改变中国对南海诸岛及其附近海域拥有主权的历史和事实，不会动摇中国维护主权和海洋权益的决心和意志，不会影响中国通过直接谈判解决有关争议以及与本地区国家共同维护南海和平稳定的政策和立场。
外交部受权发表中国政府关于菲律宾所提南海仲裁案管辖权问题的立场文件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京12月7日电 外交部7日受权发表《中华人民共和国政府关于菲律宾共和国所提南海仲裁案管辖权问题的立场文件》，重申中国不接受、不参与该仲裁的严正立场，并从法律角度全面阐述中国关于仲裁庭没有管辖权的立场和理据。

立场文件指出，菲律宾提请仲裁事项的实质是南海部分岛礁的领土主权问题，超出《联合国海洋法公约》的调整范围，仲裁庭无权审理。

立场文件指出，以谈判方式解决在南海的争端是中菲两国通过双边文件和《南海各方行为宣言》所达成的协议，菲律宾单方面将有关争端提交强制仲裁违反国际法。

立场文件指出，菲律宾提出的仲裁事项构成中菲两国海域划界不可分割的组成部分，而中国已根据《公约》的规定于2006年作出声明，将涉及海域划界等事项的争端排除适用仲裁等强制争端解决程序。

立场文件强调，仲裁庭对于菲律宾提起的仲裁明显没有管辖权；各国有权自主选择争端解决方式，中国不接受、不参与菲律宾提起的仲裁具有充分的国际法依据。

立场文件进一步指出，南海问题涉及多个国家，需要各方的耐心和政治智慧才能实现最终解决。有关各方应当在尊重历史事实和国际法的基础上，通过协商和谈判妥善解决南海问题。在有关问题得到彻底解决之前，各方应当开展对话，寻求合作，维护南海的和平与稳定，不断增信释疑，为问题的最终解决创造条件。

立场文件最后指出，菲律宾单方面提起仲裁的做法，不会改变中国对南海诸岛及其附近海域拥有主权的历史和事实，不会动摇中国维护主权和海洋权益的决心和意志，不会影响中国通过直接谈判解决有关争议以及与本地区国家共同维护南海和平稳定的政策和立场。
外交部受权发表中国政府关于菲律宾所提南海仲裁案管辖权问题的立场文件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京12月7日电 外交部7日受权发表《中华人民共和国政府关于菲律宾共和国所提南海仲裁案管辖权问题的立场文件》，重申中国不接受、不参与该仲裁的严正立场，并从法律角度全面阐述中国关于仲裁庭没有管辖权的立场和理据。

立场文件指出，菲律宾提请仲裁事项的实质是南海部分岛礁的领土主权问题，超出《联合国海洋法公约》的调整范围，仲裁庭无权审理。

立场文件指出，以谈判方式解决在南海的争端是中菲两国通过双边文件和《南海各方行为宣言》所达成的协议，菲律宾单方面将有关争端提交强制仲裁违反国际法。

立场文件指出，菲律宾提出的仲裁事项构成中菲两国海域划界不可分割的组成部分，而中国已根据《公约》的规定于2006年作出声明，将涉及海域划界等事项的争端排除适用仲裁等强制争端解决程序。

立场文件强调，仲裁庭对于菲律宾提起的仲裁明显没有管辖权；各国有权自主选择争端解决方式，中国不接受、不参与菲律宾提起的仲裁具有充分的国际法依据。

立场文件进一步指出，南海问题涉及多个国家，需要各方的耐心和政治智慧才能实现最终解决。有关各方应当在尊重历史事实和国际法的基础上，通过协商和谈判妥善解决南海问题。在有关问题得到彻底解决之前，各方应当开展对话，寻求合作，维护南海的和平与稳定，不断增信释疑，为问题的最终解决创造条件。

立场文件最后指出，菲律宾单方面提起仲裁的做法，不会改变中国对南海诸岛及其附近海域拥有主权的历史和事实，不会动摇中国维护主权和海洋权益的决心和意志，不会影响中国通过直接谈判解决有关争议以及与本地区国家共同维护南海和平稳定的政策和立场。
中国政府就菲律宾所提南海仲裁案发表管辖权问题立场文件解读_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京12月7日电外交部7日受权发表中国政府关于菲律宾所提南海仲裁案管辖权问题的立场文件。外交部条约法律司司长徐宏就此接受了新华社记者的专访。 徐宏：2013年1月22日，菲律宾单方面就中菲有关南海问题提起国际仲裁。中国政府对此坚决反对，一再申明中国不接受、不参与仲裁的严正立场。 菲律宾不顾中国的强烈反对，执意推进仲裁程序。一些人士不明真相，对中国不接受、不参与仲裁表示疑惑。还有人别有用心，片面或歪曲解读有关国际法规则，藉此指责或影射中国不遵守国际法，妄称中国为国际规则的“挑战者”。 针对这些情况，中国政府发表立场文件，从法律上阐明中国认为仲裁庭没有管辖权的立场和理据，阐明中国不接受、不参与该仲裁有充分的国际法依据，以匡正视听。 记者：我国政府的立场文件明确指出，仲裁庭对于菲律宾提起的仲裁没有管辖权。这一立场的主要依据是什么？ 徐宏：仲裁庭对菲律宾提起的仲裁没有管辖权，这是十分明显的，立场文件主要从三个方面加以论述。 一是从菲律宾提请仲裁事项的实质来分析。菲律宾提出的仲裁事项本质上是领土主权问题，而领土主权问题超出了《联合国海洋法公约》（下称“《公约》”）的范畴。《公约》框架下的强制争端解决程序仅限于处理有关《公约》解释或适用的争端，无权处理《公约》以外的事项。 二是从中菲之间已经达成的协议来分析。中菲两国之间通过一系列双边和多边文件，已经就通过友好磋商和谈判的方式解决在南海的争端达成共识，排除了其他方式。这是双方之间的国际法义务。菲律宾单方面就有关争端提起仲裁，违反了两国之间的协议，违反了国际法。 三是从《公约》本身的争端解决条款来分析。即使菲律宾提出的仲裁事项在某些方面可能被认为涉及有关《公约》解释或适用的问题，但它也是中菲海域划界不可分割的组成部分，而中国已于2006年根据《公约》第二百九十八条作出声明，将涉及海域划界等事项的争端排除适用仲裁等强制争端解决程序。 记者：有一种观点认为，菲律宾提起仲裁是依据《公约》的规定，仲裁本身也是和平解决争端的方式；中国是《公约》缔约国，也一贯主张和平解决国际争端，但却不接受、不参与该仲裁，令人难以信服。请问对此有何评论？ 徐宏：国家之间和平解决争端的方式有很多，其中最主要、最优先的方式是当事国直接谈判，而非仲裁。 根据国际法，选择何种方式解决争端是各当事国的主权权利。国际仲裁只是其中的一种方式，而且这种方式必须遵循“国家同意”原则，以当事各国的同意为基础。在一个双边争议中，如果一方不接受、不参与仲裁，另一方不得强行提起仲裁。 《公约》虽然规定了强制仲裁等强制争端解决程序，但适用这类程序是有条件和限制的。这类程序只能用于处理有关《公约》解释或适用的争端；如果当事国之间自行选择了其他的争端解决方式，也优先于这类强制程序；一方当事国还可根据《公约》作出声明，将特定事项排除适用强制争端解决程序。 对于菲律宾提起的仲裁，如前所谈，仲裁事项的实质是根本不属于《公约》调整范围的领土主权问题；中菲之间已达成通过谈判解决有关争端的协议；而且中国从未就有关争端接受强制程序。因此，菲律宾单方面提起强制仲裁显然是滥用《公约》规定的强制争端解决程序。国际上不应该提倡这种做法。中国不接受、不参与菲律宾提起的仲裁，是捍卫自主选择争端解决方式的主权权利，是行使国际法所赋予的权利，有充分的国际法依据。 记者：菲律宾的核心诉求涉及中国依据南海断续线所主张的权利，国际上也有一些声音希望中国依据国际法澄清南海断续线的含义，而立场文件并未回答这些问题，请问是如何考虑的？ 徐宏：1948年，中国政府在官方地图上标绘了南海断续线。立场文件在叙述有关南海问题的历史经纬时提及这一史实。 中国在有关问题上的立场是一贯的、明确的。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国在南海的主权和权益是在长期的历史过程中形成和发展起来的，有充分的历史和法律依据，一直为中国政府所坚持。 在不接受、不参与菲律宾所提仲裁的前提下，中国政府的立场文件阐明了仲裁庭对于仲裁案没有管辖权，而不就仲裁事项所涉实体问题作出回应。这一点在立场文件的引言部分作了清楚的说明。 记者：据了解，仲裁庭要求中国于今年12月15日前提交辩诉状。我国政府选择在这个时机发表立场文件，是否可理解为是对仲裁庭上述要求的回应？立场文件的发表会对仲裁庭发挥何种作用？ 徐宏：中国政府的立场文件不是关于仲裁案的辩诉状，也不是针对仲裁庭的要求作出的回应。发表政府立场文件，不意味着中国接受或参与菲律宾提起的仲裁。中国不接受、不参与该仲裁的立场不会改变。 中国政府发表立场文件，针对仲裁案管辖权问题阐述法律观点和理据，从法律上反驳了菲律宾的无理主张，也彰显了中国维护和促进国际法治的形象。我相信，任何真正秉持法治精神的机构和人士都会尊重和理解中国政府的立场。 徐宏：立场文件从法律上阐明，为什么仲裁庭对于菲律宾单方面提起的强制仲裁没有管辖权，为什么中国不接受、不参与仲裁于法有据。立场文件同时强调，谈判始终是国际法认可的和平解决国际争端最直接、最有效和最普遍的方式。它向国际社会传递一种信息：有关国家要妥善解决在南海的争端，强加于人行不通，磋商谈判是正道。 正如立场文件所指出的那样，通过谈判，中国已与绝大多数陆地邻国彻底解决了边界问题，也与越南划定了两国在北部湾的海上边界。事实证明，存在分歧不可怕，问题复杂也不可怕，只要相关国家秉持善意，在平等的基础上进行友好磋商和谈判，就可以增进互信、积累共识，逐步妥善解决领土争端和海域划界问题。处理南海问题理应如此。 中国敦促菲律宾尽快回到通过谈判解决争议的正确轨道上来。中国也愿与有关各国一道，在尊重历史事实和国际法的基础上，通过谈判妥处分歧，加强合作追求共赢，共同维护南海的和平稳定。
春运首日票今日开售 开车前15天退票免退票费_要闻_新闻_中国政府网
按铁路部门较早前消息，火车票预售期已延长至60天。全国网络、电话订票今日开售春运首日——2015年2月4日的车票。日前相继出台的“开车前15天退票免退票费、提前48小时可改签任意车次”等新规将对旅客购票产生直接影响。 日前，中国铁路总公司正式发布消息，自2014年12月1日起，用一周时间，逐步将铁路互联网售票、电话订票的预售期，由20天延长至60天。也就是说，12月7日将提前60天开始发售2015年铁路春运第一天(2015年2月4日)的火车票。车站窗口等其他售票方式仍按错后两天的原则执行。 值得注意的是，自2014年11月28日起，铁路部门将对互联网、电话订票的起售时间进行调整。放票时间点从16个调整为21个，即8:00至18:00期间，每个整点和半点均有新票起售，同时C、D、G字头列车不再单独起售，起售时间与车站保持一致。据悉，北京四大车站的春运首日离京车票将分为4个时段发售。具体开售时间为：北京西站：早8时开售；北京站：上午10时开售；北京北：中午12时开售；北京南站：12时30分开售。 为了能够能好地安排运力，铁路部门还将于12月10日在全国范围内进行一次新的调图。届时，全国旅客列车开行总数将达到2673.5对，比调图前增加226.5对。中国铁路总公司信息播报员程皓介绍，与现在的运行图相比，新的运行图主要的变化是动车组列车开行范围进一步扩大，普速旅客列车开行品质进一步提升。 铁路客票延长预售期后，为了最大限度方便旅客、最大限度让旅客充分利用车票资源，中国铁路总公司决定进一步优化退票、改签规则。12月3日起，全国铁路开车前15天(不含)退火车票免收退票费。15天以内、开车前48小时以上退票的，收取票价的5%作为退票手续费。开车前24小时以上、不足48小时的，收取票价的10%作为手续费。开车前24小时以内退票的，收取票价的20%作为退票费。全国通退。 日前铁路部门还出台新规，在其他列车有余票时，可以改签发到城市相同的车票。开车前48小时以上，可改签预售期内的任意车次；开车前48小时以内，可改签从办理改签之时至票面日期当日24：00之间的其他车次，不办理票面日期次日及以后的改签；开车之后，旅客仍可改签当日其他车次。 学生团体票目前已经开始接受预订，还有两次更改机会，一是在12月14日学校提报订单前，学生可更改订票信息。二是铁路部门按照订单为学生配票成功后，如果学生在12月22日20：00前放弃取票，车票将自动统一返回票库对外发售。此外铁路部门将在1月上中旬，使用临客列车车票票额以及学生票的剩余票额，用来办理务工人员团体往返票。而且，由于图定列车车票预售早于临客列车，对于务工人员来说，有了更多的选择机会。 根据购票规则发生的变化，不少媒体及网友纷纷支招，推出各自的“抢票攻略”。 ——事先抢票先到先得。预估放假的大概时间，先行购买前后两天左右的火车票，在确定行程后，再及时退票。要记得本月13日，下周六即可订春运高峰期2月10日的火车票。网上所谓的刷票神器没有必要，选择12306网站和官方手机客户端—“中国铁路”APP两个刷票软件就够用。不仅有“自动查询”功能，还能自动提交订单实现“抢票”，5秒钟就能搞定。 ——车次接龙买短坐长。接龙的意思就是在出发前即订好中转地换乘普速客车车票，多站接龙回家。如果实在买不到目标车站车票，可尝试买该站前后几站的车票。 ——买票节点掐点捡漏。每个车站时间不同，要记清开售时间，还要注意几个时间点捡漏。预售首日放票后45分钟，再次刷新，没有付款的会再放回系统。开车前15天，退票不收手续费，有可能捡漏。开车前2小时内可到火车站碰碰运气。 ——关注临客勤刷网页。铁路部门春运会开行多趟临客，且其中有很多是直达车、特快车和高铁列车。临客一般来说会在开车前5-10天出现，随时关注铁路发布的临客信息，勤刷网页。除了计划内加开的临客，春运高峰期铁路部门还会根据客流增开两日内发车的计划外临客，这部分列车一般不受关注，抢票难度也大大降低。 铁路部门预计，新的预售期方案可能会导致退票窗口的排队人员激增，因此建议大家先做好出行计划，确定放假时间后再购票。
李克强会见中日友好21世纪委员会双方全体委员_李克强_中国政府网
李克强表示，中日互为近邻，两国关系健康稳定发展对双方、对地区的和平、稳定与繁荣都很重要。中国政府发展对日关系的基本方针是一以贯之的，主张在中日四个政治文件确定的各项原则基础上，本着以史为鉴、面向未来的精神，继续克服政治障碍，推进中日战略互惠关系。只有着眼大局和长远，切实将双方达成的原则共识落到实处，两国关系改善进程才能持续推进。希望日方认真对待和妥善处理影响两国关系健康发展的问题。

李克强指出，中日民间可以更多开展教育、文化、地方、青少年等各领域友好交流，增强两国关系的民意基础，为两国关系的改善不断积累条件。希望中日友好21世纪委员会继续为此发挥积极作用。

日方首席委员西室泰三表示，日中关系十分重要。我们愿意继续努力，推动两国关系不断改善。通过加强多层次交流，增进相互理解。此次日中友好21世纪委员会会议期间，双方委员进行了坦诚深入交流。委员会愿继续为促进日中友好交流，夯实两国关系基础，促进各领域合作发挥积极作用。
中国政府就菲律宾所提南海仲裁案发表管辖权问题立场文件解读_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京12月7日电外交部7日受权发表中国政府关于菲律宾所提南海仲裁案管辖权问题的立场文件。外交部条约法律司司长徐宏就此接受了新华社记者的专访。 徐宏：2013年1月22日，菲律宾单方面就中菲有关南海问题提起国际仲裁。中国政府对此坚决反对，一再申明中国不接受、不参与仲裁的严正立场。 菲律宾不顾中国的强烈反对，执意推进仲裁程序。一些人士不明真相，对中国不接受、不参与仲裁表示疑惑。还有人别有用心，片面或歪曲解读有关国际法规则，藉此指责或影射中国不遵守国际法，妄称中国为国际规则的“挑战者”。 针对这些情况，中国政府发表立场文件，从法律上阐明中国认为仲裁庭没有管辖权的立场和理据，阐明中国不接受、不参与该仲裁有充分的国际法依据，以匡正视听。 记者：我国政府的立场文件明确指出，仲裁庭对于菲律宾提起的仲裁没有管辖权。这一立场的主要依据是什么？ 徐宏：仲裁庭对菲律宾提起的仲裁没有管辖权，这是十分明显的，立场文件主要从三个方面加以论述。 一是从菲律宾提请仲裁事项的实质来分析。菲律宾提出的仲裁事项本质上是领土主权问题，而领土主权问题超出了《联合国海洋法公约》（下称“《公约》”）的范畴。《公约》框架下的强制争端解决程序仅限于处理有关《公约》解释或适用的争端，无权处理《公约》以外的事项。 二是从中菲之间已经达成的协议来分析。中菲两国之间通过一系列双边和多边文件，已经就通过友好磋商和谈判的方式解决在南海的争端达成共识，排除了其他方式。这是双方之间的国际法义务。菲律宾单方面就有关争端提起仲裁，违反了两国之间的协议，违反了国际法。 三是从《公约》本身的争端解决条款来分析。即使菲律宾提出的仲裁事项在某些方面可能被认为涉及有关《公约》解释或适用的问题，但它也是中菲海域划界不可分割的组成部分，而中国已于2006年根据《公约》第二百九十八条作出声明，将涉及海域划界等事项的争端排除适用仲裁等强制争端解决程序。 记者：有一种观点认为，菲律宾提起仲裁是依据《公约》的规定，仲裁本身也是和平解决争端的方式；中国是《公约》缔约国，也一贯主张和平解决国际争端，但却不接受、不参与该仲裁，令人难以信服。请问对此有何评论？ 徐宏：国家之间和平解决争端的方式有很多，其中最主要、最优先的方式是当事国直接谈判，而非仲裁。 根据国际法，选择何种方式解决争端是各当事国的主权权利。国际仲裁只是其中的一种方式，而且这种方式必须遵循“国家同意”原则，以当事各国的同意为基础。在一个双边争议中，如果一方不接受、不参与仲裁，另一方不得强行提起仲裁。 《公约》虽然规定了强制仲裁等强制争端解决程序，但适用这类程序是有条件和限制的。这类程序只能用于处理有关《公约》解释或适用的争端；如果当事国之间自行选择了其他的争端解决方式，也优先于这类强制程序；一方当事国还可根据《公约》作出声明，将特定事项排除适用强制争端解决程序。 对于菲律宾提起的仲裁，如前所谈，仲裁事项的实质是根本不属于《公约》调整范围的领土主权问题；中菲之间已达成通过谈判解决有关争端的协议；而且中国从未就有关争端接受强制程序。因此，菲律宾单方面提起强制仲裁显然是滥用《公约》规定的强制争端解决程序。国际上不应该提倡这种做法。中国不接受、不参与菲律宾提起的仲裁，是捍卫自主选择争端解决方式的主权权利，是行使国际法所赋予的权利，有充分的国际法依据。 记者：菲律宾的核心诉求涉及中国依据南海断续线所主张的权利，国际上也有一些声音希望中国依据国际法澄清南海断续线的含义，而立场文件并未回答这些问题，请问是如何考虑的？ 徐宏：1948年，中国政府在官方地图上标绘了南海断续线。立场文件在叙述有关南海问题的历史经纬时提及这一史实。 中国在有关问题上的立场是一贯的、明确的。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国在南海的主权和权益是在长期的历史过程中形成和发展起来的，有充分的历史和法律依据，一直为中国政府所坚持。 在不接受、不参与菲律宾所提仲裁的前提下，中国政府的立场文件阐明了仲裁庭对于仲裁案没有管辖权，而不就仲裁事项所涉实体问题作出回应。这一点在立场文件的引言部分作了清楚的说明。 记者：据了解，仲裁庭要求中国于今年12月15日前提交辩诉状。我国政府选择在这个时机发表立场文件，是否可理解为是对仲裁庭上述要求的回应？立场文件的发表会对仲裁庭发挥何种作用？ 徐宏：中国政府的立场文件不是关于仲裁案的辩诉状，也不是针对仲裁庭的要求作出的回应。发表政府立场文件，不意味着中国接受或参与菲律宾提起的仲裁。中国不接受、不参与该仲裁的立场不会改变。 中国政府发表立场文件，针对仲裁案管辖权问题阐述法律观点和理据，从法律上反驳了菲律宾的无理主张，也彰显了中国维护和促进国际法治的形象。我相信，任何真正秉持法治精神的机构和人士都会尊重和理解中国政府的立场。 徐宏：立场文件从法律上阐明，为什么仲裁庭对于菲律宾单方面提起的强制仲裁没有管辖权，为什么中国不接受、不参与仲裁于法有据。立场文件同时强调，谈判始终是国际法认可的和平解决国际争端最直接、最有效和最普遍的方式。它向国际社会传递一种信息：有关国家要妥善解决在南海的争端，强加于人行不通，磋商谈判是正道。 正如立场文件所指出的那样，通过谈判，中国已与绝大多数陆地邻国彻底解决了边界问题，也与越南划定了两国在北部湾的海上边界。事实证明，存在分歧不可怕，问题复杂也不可怕，只要相关国家秉持善意，在平等的基础上进行友好磋商和谈判，就可以增进互信、积累共识，逐步妥善解决领土争端和海域划界问题。处理南海问题理应如此。 中国敦促菲律宾尽快回到通过谈判解决争议的正确轨道上来。中国也愿与有关各国一道，在尊重历史事实和国际法的基础上，通过谈判妥处分歧，加强合作追求共赢，共同维护南海的和平稳定。
景谷5.8级、5.9级地震为两月前6.6级地震强余震_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明１２月６日电（记者 吉哲鹏）记者从云南省地震局６日２１时召开的新闻发布会上获悉，６日景谷发生的５．８级、５．９级地震同为“１０·７”６．６级地震强余震，目前地震已造成景谷县人员伤亡，当地交通、水利、市政设施等不同程度受损，灾情正进一步核查中。

云南省地震局监测预报处处长谷一山介绍，此次５．８级、５．９级地震震中位于景谷西南３２公里的永平镇，１０月７日景谷６．６级地震以南约１０公里处。３次地震均发生在澜沧江断裂带与无量山西支断裂带之间，属同一发震构造带。

谷一山介绍，截至６日２０时，景谷５．８级、５．９级地震后共发生余震２６０次，余震分布为北西向，与景谷６．６级地震后余震分布基本重叠。

“判断强余震最重要的是震中位置和所处的构造带。６日５．８级地震、５．９级地震距离１０月７日６．６级地震的震中仅１０公里左右，震源深度基本一样。同时，６．６级地震发生后的２０００多次余震构成一条连续、完整的北西向条带。此外，６．６级、５．８级、５．９级地震震源机制参数也基本一致，因此得出上述判断。”张建国说。

张建国建议，灾区党委、政府和群众应加强防范强余震造成新的损失。群众不能进入危房和陡峭边坡地带，不能在围墙边搭建帐篷，安置点选址应避开可能发生滚石、塌方等次生地质灾害的地带，全力避免强余震带来新的损失。

据通报，目前云南省地震局正在召开紧急会商会，分析研究震情形势，全省地震部门加强地震监测和震情跟踪，并在门户网站、微博、微信上发布更新震情灾情及应急处置工作动态。６日下午，地震系统现场工作队在抵达景谷灾区后，立即前往震中永平镇开展工作。
文津圆桌“头脑风暴”：新常态下问计中国企业走出去_要闻_新闻_中国政府网
【导读】12月5日，由中国政府网、新华社《财经国家周刊》主办，瞭望智库提供学术支持的文津圆桌在京成功举办。论坛以“世界经济新常态下中国企业国际化风险与对策”为主题，来自政府部门、研究机构及企业的代表，围绕国家战略与跨国投资机遇、中国企业“走出去”的风险与经验、“一带一路” 战略构想下的中国基建新航线、跨国企业的全球化与本土化经验与借鉴等四大议题，展开了深入而激烈的讨论。 “十三五规划，中国企业走出去将会成为一个很大的亮点。”全国政协常委、经济委员会副主任李毅中在文津圆桌上如是说。中国企业经过上一轮国际化实践，在大分化的全球经济新常态下，为什么要走出去，如何走出去，面临哪些风险，有什么经验可循，怎样与国家战略联动，需要哪些必要的政策支持？这些都是亟待总结和梳理的话题。 会场上，有来自包括中国南车集团、中国长城工业集团、中国船舶工业集团、中国电力建设集团、天合化工集团、塔塔集团等不同类型企业海外拓展的经验与教训，有来自国开行对企业关于融资成本高等尖锐问题的坦诚回应，也有来自商务部、国家发改委、国资委等国家相关部委官员的政策解读。 本次圆桌论坛有其深刻的背景。商务部对外投资和经济合作司副司长方蔚分析指出，中国企业走出去的提速，源于中国全球经贸发展日益凸显的三大根本性变化：中国正在从纯粹的资本输入国快速转变为净对外资本输出国角色；中国的制造业从中低端向装备制造业的重大转变；政策层面，从审批制转变为备案制、制定负面清单等方面的重大转变。 全球经济虽然仍陷泥潭，但中国的对外经济战略却从未如此清晰。“新常态将给中国带来新的发展机遇。”11月9日，国家主席习近平在亚太经合组织（APEC）工商领导人峰会上表示，在抓住发展机遇的同时，中国也要努力使自身发展更好惠及亚太和世界，未来10年中国对外投资将达1.25万亿美元。 以开放促改革、培育竞争新优势是十八届三中全会对构建开放型经济新体制的重要部署，习近平主席和李克强总理多次强调，加快实施走出去战略是开创对外开放新局面的要求。 2014年，预计中国企业境外投资将首次超过外商对华投资，这也将成为中国企业国际化进程的重要分水岭。去年以来，中国政府采取了一系列推动贸易和投资自由化、便利化的举措，如放宽海外投资限制、简化审批程序等，而繁琐的审批程序正是此前中国企业进军海外市场的重要障碍。 从审批制度改革到构建亚太自贸区，从倡导全球供应链和价值链，到提出互联互通和“一带一路”，中国“走出去”战略正加速推进，也为中国企业创造出前所未有的机会。可以预见，这将催生“走出去”的又一轮热潮。但与10多年前相比，中国企业面对的国内外环境更加复杂，最近刚刚发生的墨西哥高铁项目事件也给中国企业敲响了警钟。同时，上一轮走出去热潮也沉淀下诸多经验和教训。 “新常态下，中国企业走出去将是一个全方位、多领域的发展，这是一个促进中国产业转移，构筑中国的国际生产网络和全球供应链的过程，也是一个非常庞大的系统工程。”国家发改委对外经济研究所国际合作室主任张建平说。
上海新增一例人感染H7N9禽流感确诊病例_要闻_新闻_中国政府网

中国政府关于菲律宾共和国所提南海仲裁案管辖权问题的立场文件_要闻_新闻_中国政府网
1. 2013年1月22日，菲律宾共和国外交部照会中华人民共和国驻菲律宾大使馆称，菲律宾依据1982年《联合国海洋法公约》（以下简称《公约》）第二百八十七条和附件七的规定，就中菲有关南海“海洋管辖权”的争端递交仲裁通知，提起强制仲裁。2013年2月19日，中国政府退回菲律宾政府的照会及所附仲裁通知。中国政府多次郑重声明，中国不接受、不参与菲律宾提起的仲裁。 2. 本立场文件旨在阐明仲裁庭对于菲律宾提起的仲裁没有管辖权，不就菲律宾提请仲裁事项所涉及的实体问题发表意见。本立场文件不意味着中国在任何方面认可菲律宾的观点和主张，无论菲律宾有关观点或主张是否在本立场文件中提及。本立场文件也不意味着中国接受或参与菲律宾提起的仲裁。 3. 本立场文件将说明：菲律宾提请仲裁事项的实质是南海部分岛礁的领土主权问题，超出《公约》的调整范围，不涉及《公约》的解释或适用；以谈判方式解决有关争端是中菲两国通过双边文件和《南海各方行为宣言》所达成的协议，菲律宾单方面将中菲有关争端提交强制仲裁违反国际法；即使菲律宾提出的仲裁事项涉及有关《公约》解释或适用的问题，也构成中菲两国海域划界不可分割的组成部分，而中国已根据《公约》的规定于2006年作出声明，将涉及海域划界等事项的争端排除适用仲裁等强制争端解决程序。因此，仲裁庭对菲律宾提起的仲裁明显没有管辖权。基于上述，并鉴于各国有权自主选择争端解决方式，中国不接受、不参与菲律宾提起的仲裁有充分的国际法依据。 二、菲律宾提请仲裁事项的实质是南海部分岛礁的领土主权问题，不涉及《公约》的解释或适用 4. 中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国在南海的活动已有2000多年的历史。中国最早发现、命名和开发经营南海诸岛，最早并持续对南海诸岛实施主权管辖。20世纪30年代至40年代，日本在侵华战争期间非法侵占中国南海岛礁。第二次世界大战结束后，中国政府恢复对南海诸岛行使主权，派遣军政官员乘军舰前往南海岛礁举行接收仪式，树碑立标，派兵驻守，进行地理测量，于1947年对南海诸岛进行了重新命名，并于1948年在公开发行的官方地图上标绘南海断续线。中华人民共和国1949年10月1日成立以来，中国政府一直坚持并采取实际行动积极维护南海诸岛的主权。1958年《中华人民共和国政府关于领海的声明》和1992年《中华人民共和国领海及毗连区法》均明确规定，中华人民共和国的领土包括东沙群岛、西沙群岛、中沙群岛和南沙群岛。上述行动一再重申了中国在南海的领土主权和相关的海洋权益。 5. 20世纪70年代之前，菲律宾的法律对其领土范围有明确限定，没有涉及中国的南海岛礁。1935年《菲律宾共和国宪法》第一条“国家领土”明确规定：“菲律宾的领土包括根据1898年12月10日美国同西班牙缔结的《巴黎条约》割让给美国的该条约第三条所述范围内的全部领土，连同1900年11月7日美国同西班牙在华盛顿缔结的条约和1930年1月2日美国同英国缔结的条约中包括的所有岛屿，以及由菲律宾群岛现政府行使管辖权的全部领土。”根据上述规定，菲律宾的领土范围限于菲律宾群岛，不涉及中国的南海岛礁。1961年《关于确定菲律宾领海基线的法案》（菲律宾共和国第3046号法案）重申了菲律宾1935年宪法关于其领土范围的规定。 6. 自20世纪70年代起，菲律宾非法侵占中国南沙群岛的马欢岛、费信岛、中业岛、南钥岛、北子岛、西月岛、双黄沙洲和司令礁等岛礁；非法将中国南沙群岛部分岛礁宣布为所谓“卡拉延岛群”，对上述岛礁及其周边大范围海域提出主权主张；并对中国中沙群岛的黄岩岛提出非法领土要求。菲律宾还在有关岛礁及其附近海域非法从事资源开发等活动。 7. 菲律宾上述行为违反《联合国宪章》和国际法，严重侵犯中国的领土主权和海洋权益，是非法、无效的。中国政府对此一贯坚决反对，一直进行严正交涉和抗议。 第一，中国在《公约》规定的权利范围之外，对“九段线”（即中国的南海断续线）内的水域、海床和底土所主张的“历史性权利”与《公约》不符； 第二，中国依据南海若干岩礁、低潮高地和水下地物提出的200海里甚至更多权利主张与《公约》不符； 第三，中国在南海所主张和行使的权利非法干涉菲律宾基于《公约》所享有和行使的主权权利、管辖权以及航行权利和自由。 9. 菲律宾提请仲裁的上述事项的实质是南海部分岛礁的领土主权问题，超出《公约》的调整范围，不涉及《公约》的解释或适用。仲裁庭对菲律宾提出的这些仲裁事项均无管辖权。 10. 关于菲律宾提出的第一类仲裁事项，很显然，菲律宾主张的核心是中国在南海的海洋权利主张超出《公约》允许的范围。然而，无论遵循何种法律逻辑，只有首先确定中国在南海的领土主权，才能判断中国在南海的海洋权利主张是否超出《公约》允许的范围。 11. 国家的领土主权是其海洋权利的基础，这是国际法的一般原则。国际法院指出，“海洋权利源自沿海国对陆地的主权，这可概括为‘陆地统治海洋’原则”（2001年卡塔尔－巴林案判决第185段，亦参见1969年北海大陆架案判决第96段和1978年爱琴海大陆架案判决第86段），“因此陆地领土状况必须作为确定沿海国海洋权利的出发点”（2001年卡塔尔－巴林案判决第185段、2007年尼加拉瓜－洪都拉斯案判决第113段）。国际法院还强调，“国家对大陆架和专属经济区的权利基于陆地统治海洋的原则”，“陆地是一个国家对其领土向海延伸部分行使权利的法律渊源”（2012年尼加拉瓜－哥伦比亚案判决第140段）。 12. 《公约》序言开宗明义地指出，“认识到有需要通过本公约，在妥为顾及所有国家主权的情形下，为海洋建立一种法律秩序”。显然，“妥为顾及所有国家主权”是适用《公约》确定缔约国海洋权利的前提。 13. 就本案而言，如果不确定中国对南海岛礁的领土主权，仲裁庭就无法确定中国依据《公约》在南海可以主张的海洋权利范围，更无从判断中国在南海的海洋权利主张是否超出《公约》允许的范围。然而，领土主权问题不属于《公约》调整的范畴。 14. 菲律宾也十分清楚，根据《公约》第二百八十七条和附件七组成的仲裁庭对于领土争端没有管辖权。菲律宾为了绕过这一法律障碍，制造提起仲裁的依据，蓄意对自己提请仲裁的实质诉求进行精心的包装。菲律宾一再表示自己不寻求仲裁庭判定哪一方对两国均主张的岛礁拥有主权，只要求仲裁庭对中国在南海所主张的海洋权利是否符合《公约》的规定进行判定，使仲裁事项看起来好像只是关于《公约》的解释或适用问题，不涉及领土主权问题。然而，菲律宾的包装无法掩饰其提请仲裁事项的实质就是南海部分岛礁的领土主权问题。 15. 关于菲律宾提出的第二类仲裁事项，中国认为，南海部分岛礁的性质和海洋权利问题与主权问题不可分割。 17. 《公约》规定的有关专属经济区和大陆架的海洋权利均赋予对相关陆地领土享有主权的国家。脱离了国家主权，岛礁本身不拥有任何海洋权利。只有对相关岛礁拥有主权的国家，才可以依据《公约》基于相关岛礁提出海洋权利主张。在确定了领土归属的前提下，如果其他国家对该国的海洋权利主张是否符合《公约》的规定提出质疑或者提出了重叠的海洋权利主张，才会产生关于《公约》解释或适用的争端。如果岛礁的主权归属未定，一国基于岛礁的海洋权利主张是否符合《公约》规定就不能构成一个可以提交仲裁的具体而真实的争端。 18. 就本案而言，菲律宾不承认中国对相关岛礁拥有主权，意在从根本上否定中国依据相关岛礁主张任何海洋权利的资格。在这种情形下，菲律宾要求仲裁庭先行判断中国的海洋权利主张是否符合《公约》的规定，是本末倒置。任何国际司法或仲裁机构在审理有关岛礁争端的案件中，从未在不确定有关岛礁主权归属的情况下适用《公约》的规定先行判定这些岛礁的海洋权利。 19. 其次，在南沙群岛中，菲律宾仅仅挑出少数几个岛礁，要求仲裁庭就其海洋权利作出裁定，实质上是否定中国对南沙群岛的领土主权。 20. 南沙群岛包括众多岛礁。中国历来对整个南沙群岛、而非仅对其中少数几个岛礁享有主权。1935年中国政府水陆地图审查委员会出版《中国南海各岛屿图》，1948年中国政府公布《南海诸岛位置图》，均将现在所称的南沙群岛以及东沙群岛、西沙群岛和中沙群岛划入中国版图。1958年《中华人民共和国政府关于领海的声明》指出，中华人民共和国的领土包括南沙群岛。1983年中国地名委员会公布南海诸岛部分标准地名，其中包括南沙群岛的岛礁。1992年《中华人民共和国领海及毗连区法》也明确规定，中华人民共和国的陆地领土包括南沙群岛。 21. 2011年4月14日，中国常驻联合国代表团就有关南海问题致联合国秘书长的第CML/8/2011号照会中亦指出：“按照《联合国海洋法公约》、1992年《中华人民共和国领海及毗连区法》和1998年《中华人民共和国专属经济区和大陆架法》的有关规定，中国的南沙群岛拥有领海、专属经济区和大陆架”。显然，按照《公约》确定中国南沙群岛的海洋权利，必须考虑该群岛中的所有岛礁。 22. 菲律宾在仲裁诉求中对南沙群岛作出“切割”，只要求对其声称的“中国占领或控制的”岛礁的海洋权利进行判定，刻意不提南沙群岛中的其他岛礁，包括至今仍为菲律宾非法侵占或主张的岛礁，旨在否定中国对整个南沙群岛的主权，否认菲律宾非法侵占或主张中国南沙群岛部分岛礁的事实，从而篡改中菲南沙群岛主权争端的性质和范围。菲律宾还刻意将中国台湾驻守的南沙群岛最大岛屿——太平岛排除在“中国占领或控制”的岛礁之外，严重违反了一个中国的原则，侵犯了中国的主权和领土完整。显而易见，此类仲裁事项的实质是中菲有关领土主权的争端。 23. 最后，低潮高地能否被据为领土本身明显是一个领土主权问题。 24. 菲律宾认为其仲裁诉求所涉及的几个岛礁是低潮高地，不能被据为领土。对于上述岛礁是否属于低潮高地，本立场文件不作评论。应该指出的是，无论这些岛礁具有何种性质，菲律宾自己从上世纪70年代以来却一直对这些岛礁非法主张领土主权。菲律宾1978年6月11日颁布第1596号总统令，对包括上述岛礁在内的南沙群岛部分岛礁及其周边大范围的海域、海床、底土、大陆边及其上空主张主权，并将该区域设立为巴拉望省的一个市，命名为“卡拉延”。虽然2009年3月10日菲律宾通过了第9522号共和国法案，规定“卡拉延岛群”（即中国南沙群岛部分岛礁）和“斯卡伯勒礁”（即中国黄岩岛）的海洋区域将与《公约》第一百二十一条（即“岛屿制度”）保持一致，但该规定仅是对上述区域内海洋地物的海洋权利主张进行了调整，并没有涉及菲律宾对这些海洋地物，包括低潮高地的领土主张。菲律宾常驻联合国代表团在2011年4月5日致联合国秘书长的第000228号照会中还明确表示：“卡拉延岛群构成菲律宾不可分割的一部分。菲律宾共和国对卡拉延岛群的地理构造拥有主权和管辖权”。菲律宾至今仍坚持其对南沙群岛中40个岛礁的主张，其中就包括菲律宾所称的低潮高地。可见，菲律宾提出低潮高地不可被据为领土，不过是想否定中国对这些岛礁的主权，从而可以将这些岛礁置于菲律宾的主权之下。 25. 低潮高地能否被据为领土本身是一个领土主权问题，不是有关《公约》的解释或适用问题。《公约》没有关于低潮高地能否被据为领土的规定。国际法院在2001年卡塔尔－巴林案的判决中明确表示：“条约国际法对于低潮高地能否被视为领土的问题保持沉默。法院也不知道存在统一和广泛的国家实践，从而可能产生一项明确允许或排除将低潮高地据为领土的习惯法规则”（判决第205段）。这里的条约国际法当然包括1994年即已生效的《公约》。国际法院在2012年尼加拉瓜－哥伦比亚案的判决中虽然表示“低潮高地不能被据为领土”（判决第26段），但未指出此论断的法律依据，未涉及低潮高地作为群岛组成部分时的法律地位，也未涉及在历史上形成的对特定的海洋区域内低潮高地的主权或主权主张。无论如何，国际法院在该案中作出上述判定时没有适用《公约》。低潮高地能否被据为领土不是有关《公约》解释或适用的问题。 26. 关于菲律宾提出的第三类仲裁事项，中国认为，中国在南沙群岛和黄岩岛附近海域采取行动的合法性是基于中国对有关岛礁享有的主权以及基于岛礁主权所享有的海洋权利。 27. 菲律宾声称，中国在南海所主张和行使的权利非法干涉菲律宾基于《公约》所享有和行使的主权权利、管辖权以及航行权利和自由。菲律宾这一主张的前提是，菲律宾的海域管辖范围是明确而无争议的，中国的活动进入了菲律宾的管辖海域。然而事实并非如此。中菲尚未进行海域划界。对菲律宾这一主张进行裁定之前，首先要确定相关岛礁的领土主权，并完成相关海域划界。 28. 需要特别指出的是，中国一贯尊重各国依据国际法在南海享有的航行自由和飞越自由。 29. 综上所述，菲律宾要求在不确定相关岛礁主权归属的情况下，先适用《公约》的规定确定中国在南海的海洋权利，并提出一系列仲裁请求，违背了解决国际海洋争端所依据的一般国际法原则和国际司法实践。仲裁庭对菲律宾提出的任何仲裁请求作出判定，都将不可避免地直接或间接对本案涉及的相关岛礁以及其他南海岛礁的主权归属进行判定，都将不可避免地产生实际上海域划界的效果。因此，中国认为，仲裁庭对本案明显没有管辖权。 三、通过谈判方式解决在南海的争端是中菲两国之间的协议，菲律宾无权单方面提起强制仲裁 30. 中国在涉及领土主权和海洋权利的问题上，一贯坚持由直接有关国家通过谈判的方式和平解决争端。中菲之间就通过友好磋商和谈判解决两国在南海的争端也早有共识。 31. 1995年8月10日《中华人民共和国和菲律宾共和国关于南海问题和其他领域合作的磋商联合声明》指出，双方“同意遵守”下列原则：“有关争议应通过平等和相互尊重基础上的磋商和平友好地加以解决”（第一点）；“双方承诺循序渐进地进行合作，最终谈判解决双方争议”（第三点）；“争议应由直接有关国家解决，不影响南海的航行自由”（第八点）。 32. 1999年3月23日《中菲建立信任措施工作小组会议联合公报》指出，双方承诺“遵守继续通过友好磋商寻求解决分歧方法的谅解”（联合公报第5段）。“双方认为，中菲之间的磋商渠道是畅通的。他们同意通过协商和平解决争议”（联合公报第12段）。 33. 2000年5月16日《中华人民共和国政府和菲律宾共和国政府关于21世纪双边合作框架的联合声明》第九点规定：“双方致力于维护南海的和平与稳定，同意根据公认的国际法原则，包括1982年《联合国海洋法公约》，通过双边友好协商和谈判促进争议的和平解决。双方重申遵守1995年中菲两国关于南海问题的联合声明”。 34. 2001年4月4日《中国－菲律宾第三次建立信任措施专家组会议联合新闻声明》第四点指出：“双方认识到两国就探讨南海合作方式所建立的双边磋商机制是富有成效的，双方所达成的一系列谅解与共识对维护中菲关系的健康发展和南海地区的和平与稳定发挥了建设性作用。” 35. 中菲之间关于以谈判方式解决有关争端的共识在多边合作文件中也得到确认。2002年11月4日，时任中国外交部副部长王毅作为中国政府代表与包括菲律宾在内的东盟各国政府代表共同签署了《南海各方行为宣言》（以下简称《宣言》）。《宣言》第四条明确规定，“有关各方承诺根据公认的国际法原则，包括1982年《联合国海洋法公约》，由直接有关的主权国家通过友好磋商和谈判，以和平方式解决它们的领土和管辖权争议”。 36. 《宣言》签署后，中菲两国领导人又一再确认通过对话解决争端。2004年9月3日，时任菲律宾总统格罗丽亚·马卡帕加尔·阿罗约对中国进行国事访问，双方发表了《中华人民共和国政府和菲律宾共和国政府联合新闻公报》，“双方一致认为尽快积极落实中国与东盟于2002年签署的《南海各方行为宣言》有助于将南海变为合作之海”（联合新闻公报第16段）。 37. 2011年8月30日至9月3日，菲律宾总统贝尼尼奥·阿基诺对中国进行国事访问。9月1日，双方发表《中华人民共和国和菲律宾共和国联合声明》，“重申将通过和平对话处理争议”，并“重申尊重和遵守中国与东盟国家于2002年签署的《南海各方行为宣言》”（联合声明第15段）。《联合声明》确认了《宣言》第四条关于谈判解决有关争端的规定。 38. 中菲双边文件在提及以谈判方式解决有关争端时反复使用了“同意”一词，确立两国之间相关义务的意图非常明显。《宣言》第四条使用了“承诺”一词，这也是协议中通常用以确定当事方义务的词语。国际法院在2007年波斯尼亚和黑塞哥维那诉塞尔维亚和黑山关于适用《防止和惩治灭种罪公约》案的判决中对“承诺”一词有以下明确的解释：“‘承诺’这个词的一般含义是给予一个正式的诺言，以约束自己或使自己受到约束，是给予一个保证或诺言来表示同意、接受某一义务。它在规定缔约国义务的条约中经常出现……它并非只被用来提倡或表示某种目标”（判决第162段）。此外，根据国际法，一项文件无论采用何种名称和形式，只要其为当事方创设了权利和义务，这种权利和义务就具有拘束力（参见1994年卡塔尔－巴林案判决第22段至第26段；2002年喀麦隆－尼日利亚案判决第258段、第262段和第263段）。 39. 上述中菲两国各项双边文件以及《宣言》的相关规定一脉相承，构成中菲两国之间的协议。两国据此承担了通过谈判方式解决有关争端的义务。 40. 中菲双边文件和《宣言》第四条反复重申以谈判方式和平解决南海争端，并且规定必须在直接有关的主权国家之间进行，显然排除了第三方争端解决程序。前述1995年8月10日《中华人民共和国和菲律宾共和国关于南海问题和其他领域合作的磋商联合声明》第三点指出“双方承诺循序渐进地进行合作，最终谈判解决双方争议”，这里的“最终”一词显然在强调“谈判”是双方唯一的争端解决方式，双方没有意向选择第三方争端解决程序。中菲双边文件和《宣言》第四条虽然没有明文使用“排除其他程序”的表述，但正如2000年南方蓝鳍金枪鱼仲裁案裁决所称：“缺少一项明示排除任何程序[的规定]不是决定性的”（裁决第57段）。如前所述，中国在涉及领土主权和海洋权利的问题上，一贯坚持由直接有关国家通过谈判的方式和平解决争端。在上述中菲双边文件和《宣言》的制订过程中，中国的这一立场始终是明确的，菲律宾及其他有关各方对此也十分清楚。 41. 因此，对于中菲在南海的争端的所有问题，包括菲律宾提出的仲裁事项，双方同意的争端解决方式只是谈判，排除了其他任何方式。 42. 即使菲律宾提出的仲裁事项涉及《公约》的解释或适用问题，在中菲之间已就通过谈判方式解决有关争端达成协议的情况下，《公约》第十五部分第二节的强制争端解决程序也不适用。 43. 《公约》第二百八十条规定：“本公约的任何规定均不损害任何缔约国于任何时候协议用自行选择的任何和平方法解决它们之间有关本公约的解释或适用的争端的权利。”《公约》第二百八十一条第一款规定：“作为有关本公约的解释或适用的争端各方的缔约各国，如已协议用自行选择的和平方法来谋求解决争端，则只有在诉诸这种方法而仍未得到解决以及争端各方间的协议并不排除任何其他程序的情形下，才适用本部分所规定的程序。” 44. 如前分析，中菲两国已通过双边、多边协议选择通过谈判方式解决有关争端，没有为谈判设定任何期限，而且排除适用任何其他程序。在此情形下，根据《公约》上述条款的规定，有关争端显然应当通过谈判方式来解决，而不得诉诸仲裁等强制争端解决程序。 45. 菲律宾声称，1995年之后中菲两国就菲律宾仲裁请求中提及的事项多次交换意见，但未能解决争端；菲律宾有正当理由认为继续谈判已无意义，因而有权提起仲裁。事实上，迄今为止，中菲两国从未就菲律宾所提仲裁事项进行过谈判。 46. 根据国际法，一般性的、不以争端解决为目的的交换意见不构成谈判。2011年国际法院在格鲁吉亚－俄罗斯联邦案的判决中表示，“谈判不仅是双方法律意见或利益的直接对抗，或一系列的指责和反驳，或对立主张的交换”，“谈判……至少要求争端一方有与对方讨论以期解决争端的真诚的努力”（判决第157段），且“谈判的实质问题必须与争端的实质问题相关，后者还必须与相关条约下的义务相关”（判决第161段）。 47. 南海问题涉及多个国家，其解决绝非易事。有关各方至今仍在为最终谈判解决南海问题创造条件。在此背景下，中菲之间就有关争端交换意见，主要是应对在争议地区出现的突发事件，围绕防止冲突、减少摩擦、稳定局势、促进合作的措施而进行的。即使按照菲律宾列举的证据，这些交换意见也远未构成谈判。 48. 近年来，中国多次向菲律宾提出建立“中菲海上问题定期磋商机制”的建议，但一直未获菲律宾答复。2011年9月1日，双方发表《中华人民共和国和菲律宾共和国联合声明》，双方再次承诺通过谈判解决南海争端。然而未待谈判正式开始，菲律宾却于2012年4月10日动用军舰进入中国黄岩岛海域抓扣中国的渔船和渔民。对于菲律宾的挑衅性行动，中国被迫采取了维护主权的反制措施。此后，中国再次向菲律宾建议重启中菲建立信任措施磋商机制，仍未得到菲律宾回应。2012年4月26日，菲律宾外交部照会中国驻菲律宾大使馆，提出要将黄岩岛问题提交第三方司法机构，没有表达任何谈判的意愿。2013年1月22日，菲律宾即单方面提起了强制仲裁程序。 49. 中菲此前围绕南海问题所进行的交换意见，也并非针对菲律宾所提的仲裁事项。例如，菲律宾援引1997年5月22日中国外交部关于黄岩岛问题的声明，以证明中菲之间就黄岩岛的海洋权利问题存在争端并已交换意见；但菲律宾故意没有援引的是，中国外交部在声明中明确指出：“黄岩岛的问题是领土主权问题，专属经济区的开发和利用是海洋管辖权问题，两者的性质和所适用的法律规则都截然不同，不能混为一谈。菲方试图以海洋管辖权侵犯中国领土主权的企图是完全站不住脚的。”这一声明的含义是，菲律宾不得借口黄岩岛位于其主张的专属经济区范围内，否定中国对该岛的领土主权。可见，上述交换意见的核心是主权问题。 50. 还需注意的是，菲律宾试图说明中菲两国自1995年起交换意见的事项是关于《公约》解释或适用的问题，但这是不符合事实的。历史上，菲律宾于1961年6月17日颁布第3046号共和国法案，将位于菲律宾群岛最外缘各岛以外、由1898年美西《巴黎条约》等国际条约所确定的菲律宾边界线以内的广阔水域纳入菲律宾领海，领海的宽度大大超过12海里。菲律宾于1978年6月11日颁布第1596号总统令，对所谓“卡拉延岛群”（即中国南沙群岛部分岛礁）及其周边大范围的海域、海床、底土、大陆边及其上空主张主权。菲律宾自己也承认，直到2009年3月10日通过的第9522号共和国法令，菲律宾才开始使其国内法与《公约》相协调，以期完全放弃与《公约》不符的海洋权利主张。该法令首次规定，“卡拉延岛群”（即中国南沙群岛部分岛礁）和“斯卡伯勒礁”（即中国黄岩岛）的海洋区域将与《公约》第一百二十一条（即“岛屿制度”）保持一致。既然菲律宾自己都认为，其直到2009年才开始放弃以往与《公约》不符的海洋权利主张，那么何谈中菲两国自1995年起已就与本仲裁案有关的《公约》解释或适用的问题交换意见。 51. 菲律宾声称，由于中国自己已严重违反了《宣言》的规定，所以无权援引《宣言》第四条来排除仲裁庭对本案的管辖权。上述说法严重违背事实。菲律宾指责中国采取包括威胁使用武力的行动驱离在黄岩岛海域长期、持续作业的菲律宾渔民，以及中国阻止菲律宾对在仁爱礁坐滩的军舰和人员进行补给，试图说明中国违反了《宣言》的规定。但事实是，在黄岩岛问题上，菲律宾首先采取威胁使用武力的手段，于2012年4月10日非法派出军舰在黄岩岛海域强行扣留、逮捕中国渔船和渔民。在仁爱礁问题上，菲律宾一艘军舰于1999年5月以所谓“技术故障”为借口，在中国南沙群岛的仁爱礁非法坐滩。中国多次向菲律宾提出交涉，要求菲律宾立即拖走该舰。菲律宾也曾多次向中国明确承诺拖走因“技术故障”坐滩的军舰。然而15年来，菲律宾不仅违背此前承诺，拒不拖走有关军舰，反而试图在该礁上修建固定设施。2014年3月14日，菲律宾还公开宣称其在1999年是将该军舰作为永久设施部署在仁爱礁。针对菲律宾的上述挑衅行为，中国被迫采取了必要的措施。因此，菲律宾对中国的指责是毫无道理的。 52. 菲律宾一方面为支持其提起的仲裁而否认《宣言》第四条的效力，另一方面，却又在2014年8月1日外交部声明中提出解决南海问题的倡议，要求各方遵守《宣言》第五条的规定，并且“全面、有效执行《宣言》”。菲律宾对《宣言》所采取的这种自相矛盾、出尔反尔的做法，明显违反国际法上的诚信原则。 53. 诚信原则要求各国对相互达成的协议作出诚实的解释，不得为了获取不正当的利益，而对协议作出违反原意的曲解。诚信原则至关重要，它体现在《联合国宪章》第二条第二款中，涉及国际法的各个方面（参见罗伯特·詹宁斯和亚瑟·瓦茨1992年所编《奥本海国际法》第9版第一卷第38页）。国际法院在1974年澳大利亚－法国核试验案的判决中指出，“指导制订和履行国际义务的基本原则之一就是诚信原则，无论这种义务是基于什么渊源，信任与信心是国际合作的根本”（判决第46段）。 54. 中国愿借此机会强调，《宣言》是中国与东盟国家经过多年耐心的谈判，在相互尊重、互谅互让的基础上达成的重要文件。在《宣言》中，有关各方承诺由直接有关的主权国家通过友好磋商和谈判解决它们的领土和管辖权争议；各方重申以《联合国宪章》宗旨和原则、1982年《公约》、《东南亚友好合作条约》、和平共处五项原则以及其它公认的国际法原则作为处理国家间关系的基本准则；各方承诺根据上述原则，在平等和相互尊重的基础上，探讨建立信任的途径；各方重申尊重并承诺包括1982年《公约》在内的公认的国际法原则所规定的在南海的航行及飞越自由；各方承诺保持自我克制，不采取使争议复杂化、扩大化和影响和平与稳定的行动，包括不在现无人居住的岛、礁、滩、沙或其他自然构造上采取居住的行动，并以建设性的方式处理它们的分歧。此外，《宣言》还详细列出有关各方在和平解决它们的领土和管辖权争议之前，建立相互信任的途径和开展合作的领域。作为落实《宣言》的后续行动，各方承诺将磋商制定“南海行为准则”。 55. 《宣言》对稳定南海局势、促进中国与东盟国家的海上合作和增信释疑起到了积极作用。《宣言》每项条款均构成该文件不可分割的组成部分。否定《宣言》的作用，将导致中国和东盟国家南海合作关系的严重倒退。 56. 菲律宾作为东盟成员，参与了《宣言》的整个磋商过程，应当十分清楚《宣言》对通过谈判和平解决南海问题的重要性。目前，中国和包括菲律宾在内的东盟国家已建立工作机制积极落实《宣言》，并就“南海行为准则”展开磋商，维护南海局势的稳定，为南海问题的最终和平解决创造条件。菲律宾现在提起强制仲裁程序，与中国和东盟国家的共同愿望和努力背道而驰，其目的并非像菲律宾所标榜的那样寻求和平解决南海问题，而是试图通过仲裁向中国施加政治压力，以通过对《公约》的所谓“解释或适用”来达到否定中国在南海的合法权利，并按其单方面主张和意愿解决南海问题的目的。对此，中国当然不能接受。 四、即使菲律宾提出的仲裁事项涉及有关《公约》解释或适用的问题，也构成海域划界不可分割的组成部分，已被中国2006年声明所排除，不得提交仲裁 58. 2006年8月25日，中国根据《公约》第二百九十八条的规定向联合国秘书长提交声明。该声明称：“关于《公约》第二百九十八条第1款（a）、（b）和（c）项所述的任何争端，中华人民共和国政府不接受《公约》第十五部分第二节规定的任何程序”。也就是说，对于涉及海域划界、历史性海湾或所有权、军事和执法活动以及安理会执行《联合国宪章》所赋予的职务等争端，中国政府不接受《公约》第十五部分第二节下的任何强制争端解决程序，包括强制仲裁。中国坚信，直接有关的主权国家进行友好磋商和谈判，是和平解决中国与周边邻国间的海洋争端最有效的方式。 59. 中国与菲律宾是海上邻国，两国属于《公约》第七十四条和第八十三条所指的“海岸相向或相邻的国家”，两国之间存在海域划界问题。由于中菲有关岛礁领土争端悬而未决，两国尚未进行海域划界谈判，但已开展合作为最终划界创造条件。 60. 2004年9月3日，中菲双方发表《中华人民共和国政府和菲律宾共和国政府联合新闻公报》，指出“双方重申将继续致力于维护南海地区的和平与稳定。在尚未全面并最终解决南海地区的领土和海洋权益争端前，双方将继续探讨共同开发等合作”（联合新闻公报第16段）。 61. 上述联合声明发表的前两天，经中菲两国政府批准并在两国元首的见证下，中国海洋石油总公司与菲律宾国家石油公司签署《南中国海部分海域联合海洋地震工作协议》。该协议于2005年3月14日扩大为中国、菲律宾、越南三方之间的协议。这是有关国家加强合作，为谈判解决南海争端创造条件的有益尝试。该协议适用范围就在菲律宾此次提起仲裁所涉海域之内。 62. 2005年4月28日，时任中国国家主席胡锦涛对菲律宾进行国事访问期间，双方发表《中华人民共和国和菲律宾共和国联合声明》，“同意继续致力于维护南海地区的和平与稳定”，“对中国海洋石油总公司、越南油气总公司和菲律宾国家石油公司签订《南中国海协议区三方联合海洋地震工作协议》表示欢迎”（联合声明第16段）。 63. 2007年1月16日，时任中国国务院总理温家宝对菲律宾进行正式访问期间，双方发表《中华人民共和国和菲律宾共和国联合声明》，再次表示，“南海三方联合海洋地震工作可以成为本地区合作的一个示范。双方同意，可以探讨将下一阶段的三方合作提升到更高水平，以加强本地区建立互信的良好势头”（联合声明第12段）。 66. 不难看出，菲律宾提出的各项仲裁事项，包括海洋权利主张、岛礁性质和海洋权利范围，以及海上执法活动等等，均是国际司法或仲裁机构在以往海域划界案中所审理的主要问题，也是国家间海域划界实践中需要处理的问题。这些问题属于海域划界不可分割的组成部分。 67. 海域划界是一项整体、系统工程。《公约》第七十四条和第八十三条规定，海岸相向或相邻国家间的海域划界问题，“应在《国际法院规约》第三十八条所指国际法的基础上以协议划定，以便得到公平解决”。国际司法判例和国家实践均确认，为使海域划界取得公平的结果，必须考虑所有相关因素。基于上述，适用于海域划界的国际法，既包括《公约》，也包括一般国际法。海域划界既涉及权利基础、岛礁效力等问题，也涉及划界原则和方法，以及为实现公平解决所必须考虑的所有相关因素。 68. 菲律宾提出的仲裁事项构成中菲海域划界不可分割的组成部分，只能在中菲海域划界的框架下，与有关当事方基于《公约》、一般国际法和长期历史实践所享有的相关权利和利益结合起来，予以综合考虑。菲律宾将中菲海域划界问题拆分并将其中的部分问题提交仲裁，势必破坏海域划界问题的整体性和不可分割性，违背海域划界应以《国际法院规约》第三十八条所指国际法为基础以及必须“考虑所有相关因素”的原则，将直接影响今后中菲海域划界问题的公平解决。 69. 菲律宾表面上不要求进行划界，但却请求仲裁庭裁定部分岛礁是菲律宾专属经济区和大陆架的一部分，裁定中国非法干涉菲律宾对其专属经济区和大陆架享有和行使主权权利，等等。上述仲裁请求显然是要求仲裁庭确认相关海域属于菲律宾的专属经济区和大陆架，菲律宾在该海域有权行使主权权利和管辖权，这实际上是在变相地要求仲裁庭进行海域划界。菲律宾提出的各项仲裁事项，实际上已涵盖了海域划界的主要步骤和主要问题，如果仲裁庭实质审议菲律宾的各项具体主张，就等于是间接地进行了海域划界。 70. 缔约国根据《公约》第二百九十八条作出的排除性声明理应受到尊重，菲律宾试图绕过中国排除性声明提起强制仲裁的做法是滥用《公约》规定的争端解决程序。 71. 中国2006年排除性声明一经作出即应自动适用，其效力是，根据《公约》第二百九十九条的规定，未经中方同意，其他国家不得针对中国就相关争端单方面提交强制争端解决程序。同时，中国也放弃了就同类争端针对其他国家单方面提起强制争端解决程序的权利，体现了权利与义务的对等。 72. 菲律宾辩称，中国作为《公约》的缔约国，按照《公约》第二百八十七条的规定，未在该条所列的四种强制争端解决程序中作出选择，应被视为已接受强制仲裁程序。这种观点是有意误导。中国2006年声明的目的和效果就是对于特定事项完全排除适用强制争端解决程序。无论中国对《公约》第二百八十七条所列的四种强制争端解决程序是否作出选择，只要是属于中国2006年声明所涵盖的争端，中国就已经明确排除了适用《公约》第十五部分第二节下的任何强制争端解决程序包括强制仲裁的可能性。 73. 尽管菲律宾认为其所提仲裁事项不属于中方2006年声明所涵盖的争端，但在中国对此持不同看法的情况下，菲律宾应先行与中国解决该问题，然后才能决定能否提交仲裁。如果按照菲律宾的逻辑，任何国家只要单方面声称有关争端不是另一国排除性声明所排除的争端，即可单方面启动强制仲裁程序，那么《公约》第二百九十九条的规定就变得毫无意义。 74. 自《公约》生效以来，本案是第一例在一国已作出排除性声明的情况下，另一国针对该声明所涵盖的争端单方面启动强制仲裁程序的案件。如果菲律宾这种“设计”的争端被认为可以满足强制仲裁管辖权的条件，那么可以设想，第二百九十八条所列的任何争端均可以按照菲律宾的方法与《公约》某些条款的解释或适用问题联系起来，都可以提起第十五部分第二节的强制争端解决程序。若可以如此适用《公约》，那么，《公约》第二百九十八条还有何价值？目前35个国家所作出的排除性声明还有何意义？中国认为，菲律宾单方面提起仲裁，是在滥用《公约》规定的强制争端解决程序，对《公约》争端解决机制的严肃性构成严重的挑战。 75. 综上所述，即使菲律宾提请仲裁的事项涉及有关《公约》的解释或适用的问题，也是海域划界争端不可分割的组成部分，已被中国2006年声明所排除，菲律宾不得就此提起强制仲裁程序。 五、中国自主选择争端解决方式的权利应得到充分尊重，中国不接受、不参与菲律宾提起的仲裁具有充分的国际法依据 76. 根据国际法，各国享有自主选择争端解决方式的权利。任何国际司法或仲裁机构针对国家间争端行使管辖权必须以当事国的同意为基础，即“国家同意原则”。基于这一原则，出席第三次联合国海洋法会议的各国代表经过长期艰苦的谈判，作为一揽子协议，达成了《公约》第十五部分有关争端解决机制的规定。 77. 《公约》第十五部分规定的强制争端解决程序只适用于有关《公约》解释或适用的争端；缔约国有权自行选择第十五部分规定以外的其他争端解决方式；《公约》第二百九十七条和第二百九十八条还针对特定种类的争端规定了适用强制争端解决程序的限制和例外。 78. 《公约》第十五部分这种平衡的规定，也是许多国家决定是否成为《公约》缔约国时的重要考虑因素。在1974年第三次联合国海洋法会议第二期会议上，萨尔瓦多大使雷纳多·佳林多·波尔在介绍关于《公约》争端解决的第一份草案时强调，有必要将直接涉及国家领土完整的问题作为强制管辖的例外。否则，许多国家可能不会批准甚至不会签署《公约》（参见沙巴泰·罗森和路易斯·索恩1989年所编《1982年<联合国海洋法公约>评注》第5卷第88页第297.1段）。因此，在解释和适用《公约》第十五部分的规定时，必须维护该部分的平衡和完整。 79. 中国重视《公约》强制争端解决程序在维护国际海洋法律秩序方面的积极作用。中国作为《公约》缔约国，接受了《公约》第十五部分第二节有关强制争端解决程序的规定。但是，中国接受该规定的适用范围不包括领土主权争端，不包括中国与其他缔约国同意以自行选择的方式加以解决的争端，也不包括《公约》第二百九十七条和中国2006年根据《公约》第二百九十八条所作声明排除的所有争端。对于菲律宾所提仲裁事项，中国从未接受《公约》第十五部分第二节规定的任何强制争端解决程序。 80. 根据国家主权原则，争端当事国可自行选择争端解决方式，《公约》对此予以确认。《公约》第二百八十条规定：“本公约的任何规定均不损害任何缔约国于任何时候协议用自行选择的任何和平方法解决它们之间有关本公约的解释或适用的争端的权利。” 81. 当事国自行选择的争端解决方式优先于《公约》第十五部分第二节规定的强制争端解决程序。《公约》第十五部分第一节的第二百八十一条第一款规定：“作为有关本公约的解释或适用的争端各方的缔约各国，如已协议用自行选择的和平方法来谋求解决争端，则只有在诉诸这种方法而仍未得到解决以及争端各方间的协议并不排除任何其他程序的情形下，才适用本部分所规定的程序。”《公约》第二百八十六条也规定：“在第三节限制下，有关本公约的解释或适用的任何争端，如已诉诸第一节而仍未得到解决，经争端任何一方请求，应提交根据本节具有管辖权的法院或法庭。”可见，只要当事方已经自行选择争端解决方式并且排除其他任何程序，《公约》规定的强制争端解决程序就完全不适用。 82. 缔约国自行选择争端解决方式的优先性和重要性在2000年南方蓝鳍金枪鱼仲裁案裁决中得到了进一步肯定。仲裁庭指出，“《公约》远未建立一个真正全面的、有拘束力的强制管辖制度”（裁决第62段），“《公约》第二百八十一条第一款允许缔约国将第十五部分第二节强制程序的适用限定在所有当事方均同意提交的案件”（裁决第62段）。如果第十五部分第一节的规定不能得到有效遵守，就会实质上剥夺缔约国基于国家主权自行选择争端解决方式的权利，从而违反国家同意原则，破坏《公约》第十五部分的平衡和完整。 83. 相关司法或仲裁机构在行使确定自身管辖权方面的权力时，也必须充分尊重缔约国自行选择争端解决方式的权利。《公约》第二百八十八条第四款规定：“对于法院或法庭是否具有管辖权如果发生争端，这一问题应由该法院或法庭以裁定解决。”中国尊重相关司法或仲裁机构根据《公约》所享有的上述权力，但同时强调，相关司法或仲裁机构在行使其权力时不应损害缔约国自行选择争端解决方式的权利，不应损害国际司法或仲裁必须遵循的国家同意原则。中国认为，这是仲裁庭在适用第二百八十八条第四款的规定确定自身管辖权时所必须受到的限制。总而言之，“争端当事方是争端解决程序完全的主人”（沙巴泰·罗森和路易斯·索恩1989年所编《1982年<联合国海洋法公约>评注》第5卷第20页第280.1段）。 84. 中国尊重所有缔约国依据《公约》的规定适用强制争端解决程序的权利。同时，需要强调的是，《公约》第三百条规定：“缔约国应诚意履行根据本公约承担的义务，并应以不致构成滥用权利的方式，行使本公约所承认的权利、管辖权和自由。”菲律宾明知其所提出的仲裁事项本质上是岛礁领土主权问题，明知中国从未同意就有关争端接受强制争端解决程序，明知中菲之间存在关于通过谈判方式解决有关争端的协议，还要单方面提起强制仲裁，违反了《公约》的相关规定，无助于争端的和平解决。 85. 鉴于上述，并基于仲裁庭对本案显然不具有管辖权，中国政府决定不接受、不参与仲裁程序，以捍卫中国自主选择争端解决方式的主权权利，确保中国依据《公约》于2006年作出的排除性声明起到应有的效力，维护《公约》第十五部分的完整性以及国际海洋法律制度的权威性和严肃性。中国的这一立场不会改变。 86. 中国认为，仲裁庭对于菲律宾单方面就中菲在南海的争端提起的强制仲裁明显没有管辖权。 第一，菲律宾提请仲裁事项的实质是南海部分岛礁的领土主权问题，超出《公约》的调整范围，不涉及《公约》的解释或适用； 第二，以谈判方式解决在南海的争端是中菲两国通过双边文件和《宣言》所达成的协议，菲律宾单方面将中菲有关争端提交强制仲裁违反国际法； 第三，即使菲律宾提出的仲裁事项涉及有关《公约》解释或适用的问题，也构成中菲两国海域划界不可分割的组成部分，而中国已经根据《公约》的规定于2006年作出声明，将涉及海域划界等事项的争端排除适用仲裁等强制争端解决程序； 第四，中国从未就菲律宾提出的仲裁事项接受过《公约》规定的强制争端解决程序；仲裁庭应充分尊重缔约国自行选择争端解决方式的权利，在《公约》规定的限度内行使其确定管辖权方面的权力；菲律宾提起仲裁是对《公约》强制争端解决程序的滥用。中国不接受、不参与该仲裁具有充分的国际法依据。 87. 中国一贯奉行睦邻友好政策，主张在和平共处五项原则基础上，通过平等协商，公平合理地解决领土争端和海域划界问题。中国认为，谈判始终是国际法认可的和平解决国际争端最直接、最有效和最普遍的方式。 88. 经过长期的外交努力和谈判，中国与14个陆地邻国中的12个国家妥善解决了边界问题，划定和勘定的边界线长度达两万公里，占中国陆地边界总长度的90%。在海上，2000年12月25日中国与越南通过谈判签订了《中华人民共和国和越南社会主义共和国关于两国在北部湾领海、专属经济区和大陆架的划界协定》，划定了两国在北部湾的海上边界。中国还于1997年11月11日与日本签署了《中华人民共和国和日本国渔业协定》，2000年8月3日与韩国签署了《中华人民共和国政府和大韩民国政府渔业协定》，2005年12月24日与朝鲜签署了《中华人民共和国政府和朝鲜民主主义人民共和国政府关于海上共同开发石油的协定》，作为海域划界前的临时性安排。 89. 事实证明，只要相关国家秉持善意，在平等互利基础上进行友好协商谈判，就可以妥善地解决领土争端和海域划界问题。对于中国与菲律宾之间的有关争端，中国也坚持同样的原则和立场。 90. 中国不认为在当事方同意的基础上将争端提交仲裁是不友好的行为。但是，在涉及领土主权和海洋权利的问题上，明知他国已明确表示不接受仲裁，明知双方已承诺通过双边直接谈判解决争端，还要强行将争端诉诸仲裁，就不能被认为是友善的行为，更不能被认为是坚持法治的精神，因为这与国际法的基本原则背道而驰，违反国际关系基本准则。这种做法不仅不可能使两国争端得到妥善解决，反而会进一步损害两国之间的互信，使两国之间的问题进一步复杂化。 91. 近年来，菲律宾在黄岩岛和仁爱礁等问题上不断采取新的挑衅行动，不仅严重损害了中菲之间的政治互信，也破坏了中国与东盟国家共同落实《宣言》、磋商制订“南海行为准则”的良好氛围。事实上，过去几年来，在东南亚地区，不是菲律宾所描绘的“中国变得更强势”，而是菲律宾自己变得更具挑衅性。 92. 南海问题涉及多个国家，加上各种复杂的历史背景和敏感的政治因素，需要各方的耐心和政治智慧才能实现最终解决。中国坚持认为，有关各方应当在尊重历史事实和国际法的基础上，通过协商和谈判寻求妥善的解决办法。在有关问题得到彻底解决之前，各方应当开展对话，寻求合作，维护南海的和平与稳定，不断增信释疑，为问题的最终解决创造条件。 93. 菲律宾单方面提起仲裁的做法，不会改变中国对南海诸岛及其附近海域拥有主权的历史和事实，不会动摇中国维护主权和海洋权益的决心和意志，不会影响中国通过直接谈判解决有关争议以及与本地区国家共同维护南海和平稳定的政策和立场。
中国政府为马尔代夫提供紧急援助_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京12月6日电 马尔代夫首都马累海水淡化厂4日下午失火导致部分设备损毁，全岛淡水供应中断，15万居民面临严重水荒。应马尔代夫政府要求，中国政府向马方提供了紧急现汇援助和饮用水，迄已通过两架民航班次向马累空运瓶装饮用水，首批12吨于当地时间6日晨抵马累，第二批8吨将于当地时间6日晚运抵。中方还将陆续向马空运饮用水。

此外，中国政府紧急调派正在印度洋海域执行任务的海军援潜救生船长兴岛船赶赴马累，利用自带海水淡化装置为马民众供水。该船预计于8日凌晨抵达。
人民日报评论员：顺应人民期待 彰显治党决心_要闻_新闻_中国政府网
中央开除周永康党籍并移送司法的决定公布后，得到广大党员干部群众的衷心拥护和支持。人们纷纷表示，从中进一步看到了党中央惩治腐败的鲜明态度，真切感受到了党中央全面推进依法治国的坚定决心，对以习近平同志为总书记的党中央充满信心，对中国特色社会主义道路充满信心。这充分表明，对周永康的查处深得党心、深得民心，既是对人民期待的积极回应，也是对从严治党的有力宣示。 腐败是社会毒瘤，清廉是人民期盼。腐败归根到底是权力的滥用，是对人民群众利益的侵蚀，是对我们党为人民服务宗旨的亵渎。人民群众十分痛恨腐败，真心实意地拥护和支持严惩腐败。我们党代表人民利益、接受人民监督，对腐败现象决不姑息、对违法违纪现象必查必究。“锄一害而众苗成，刑一恶而万民悦”，对周永康的查处再次证明，腐败没有特区，反腐没有禁区；只要腐败存在，反腐就要亮剑。党的十八大以来，新一届中央领导集体正是以这样的理念和决心，坚持有腐必反、有贪必肃，以前所未有的反腐力度，查处了一批大案要案，形成了对腐败分子的高压态势，让人民群众看到了希望、坚定了信心、振奋了精神。 反腐败是历史性课题，更是世界性难题，不可能毕其功于一役，也不可能一劳永逸。一个政党是肌体健康还是难以救药，差别就在于对反腐败是否一以贯之。对待反腐败斗争，我们党绝不讳疾忌医，也绝不封顶设限。对待腐败分子，我们不仅有零容忍的态度，更有重拳出击的决断；不仅有一查到底的决心，更有严惩不贷的意志。党内决不允许有腐败分子藏身之地，对周永康的查处，再次昭示了我们党有信心、有勇气、有能力解决腐败问题，保持党的先进性和纯洁性。“坚定不移惩治腐败，是我们党有力量的表现，也是全党同志和广大群众的共同愿望。”作为一个拥有8600多万党员、在一个13亿人口大国长期执政的党，我们有能力管好党、治好党，有能力不断实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高。 为政清廉才能取信于民，秉公用权才能赢得人心。腐败问题对我们党的伤害最大，严惩腐败分子是党心民心所向。只要我们自觉与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，坚定不移地贯彻党中央反腐倡廉的决策部署，以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，坚决把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底，我们就一定能够不断铲除腐败现象滋生蔓延的土壤，永葆党的肌体健康，永葆共产党人的政治本色，始终赢得人民群众的信任和支持。
北京申办冬奥会场馆全部获国际体育单项组织认证_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月６日电（记者 汪涌）北京申办２０２２年冬奥会的所有场馆全部获得国际体育单项组织的认证，这是新华社记者６日从北京冬奥申委获得的消息。

北京冬奥申委６日晚提供的消息称，取得国际冬季单项体育组织对申办冬奥会场馆认证是北京申办２０２２年冬奥会的重点工作之一，目前北京冬奥申委已拿到了国际滑冰联盟、世界冰壶联合会、国际冰球联合会、国际滑雪联合会、国际冬季两项联盟、国际雪车联合会、国际雪橇联合会等七个国际冬季单项体育组织的全部认证。

据介绍，与北京联合申办２０２２年冬奥会的河北省张家口市崇礼县上月１９日，以一场瑞雪迎来考察的国际冬季两项联盟专家们。在雪中完成踏勘后，专家们认为这个选址完全具备建设相关场馆和设施、举办冬奥会冬季两项比赛的条件。国际冬季两项联盟也是国际奥委会安排来华考察的七个国际单项体育组织中的最后一个。

据了解，根据国际奥委会要求，冬奥会候选城市须向国际奥委会提交国际单项体育组织对申办冬奥会各场馆的书面认证，因此，国际单项组织对场地的考察认证对申办冬奥会至关重要。从８月到１１月，北京冬奥申委先后接待了上述七个国际单项体育组织专家的考察。
我军派舰艇向马尔代夫提供送水援助_要闻_新闻_中国政府网
12月5日21时，中国人民解放军海军一艘正在执行护航任务的远洋救生船暂停护航任务，已经载960吨淡水紧急向马尔代夫马累港机动，预计于8日凌晨3时到达。中国人民解放军空军的飞机也已经做好前往紧急救援的准备，目前中方正在同有关国家申请航线。
云南景谷5.8级、5.9级地震致普洱临沧近1.4万人受灾_要闻_新闻_中国政府网
据云南省民政厅报告，截至6日22时统计，景谷5.8级、5.9级地震共造成普洱市、临沧市近1.4万人受灾，1人死亡，15人受伤，12户36间房屋倒塌，334户1033间严重损坏，804户2411间一般损坏，具体灾情正在进一步统计核实中。
景谷一日之内发生2次5级以上地震 5.9级地震又致1死8伤 _要闻_新闻_中国政府网
新华社云南景谷１２月６日电（记者 李怀岩、潘洁）记者在云南省景谷县地震灾区采访获悉，６日凌晨的５．８级地震造成７人受伤之后，６日傍晚发生的５．９级地震又造成景谷县１人死亡、８人受伤。在景谷１天内发生２次５级以上地震后，云南省启动抗震救灾三级响应。

６日１８时２０分，景谷县再次发生５．９级地震，震中地区震感十分强烈，民房受损情况加剧。据初步了解，这次地震又造成１人死亡、８人受伤，具体灾情正在进一步核查中。目前，地震灾区主要交通、通信、电力等设施正常。

据了解，死亡的是一名９岁的儿童，家住景谷县永平镇迁毛村。地震发生时他因生病独自在屋内睡觉，被倒塌的墙体砸到，脑部受伤，送到景谷县第二人民医院后经抢救无效死亡。
割除腐败毒瘤 深得党心民心广大干部群众坚决拥护中央关于周永康问题的处理决定_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月６日电 １２月５日，中共中央政治局决定给予周永康开除党籍处分，对其涉嫌受贿犯罪问题及线索移送司法机关依法处理；最高人民检察院经审查决定，依法对周永康涉嫌犯罪立案侦查并予以逮捕。 决定公布后，社会各界反响强烈。广大干部群众纷纷表示坚决拥护中央的处理决定，认为这一决定彰显了中国共产党从严治党、惩治腐败的坚定意志，深得党心民心。 坚决惩治腐败，严肃党纪党规，是我们党有力量的表现，也是全党同志和广大群众的共同愿望。各地干部群众表示，中央关于周永康的处理决定充分表明了党中央坚定不移维护党的团结统一、坚定不移惩治腐败的坚强意志和鲜明态度。 “昨天夜里，我从媒体上看到中央决定，感到这是反腐败斗争的重大胜利。”山东省淄博市纪委宣教室主任白念博说，中央反腐重拳频出，“老虎”“苍蝇”一起打，广大基层纪检干部坚决拥护，反腐败工作必须常抓不懈。 辽河油田欢喜岭采油厂齐５号站站长赵奇峰说，周永康严重违反党纪并涉嫌违法犯罪，令人震惊。对其依法依纪严肃处理，让广大干部群众看到了我们党从严治党的决心、刮骨疗毒的勇气，看到了反腐倡廉的希望，深得党心、深得民心。 “我们完全拥护、坚决支持中央的英明决策。”宁夏固原市西吉县火石寨乡元咀村回族党支部书记杨建国说，党中央的决定让基层广大干部群众对反腐倡廉工作更有信心了。 大庆油田１５１５２钻井队党支部书记李强说，中央对周永康的处理决定，是我们党有力量的表现。石油战线广大党员干部一定要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，弘扬大庆精神、铁人精神，为全面建成小康社会作出自己的贡献。 党内决不允许有不受党纪国法约束、甚至凌驾于党章和党组织之上的特殊党员，任何人触犯法律都将受到严肃追究和严厉惩处。广大干部群众认为，中央的决定充分体现了我们党坚持党纪国法面前人人平等、惩治腐败没有禁区的原则。 “惩治腐败没有禁区，遵守法律没有特权，执行纪律没有例外。”西安市纪委副书记黄会强表示，党中央对周永康的处理决定向全党全社会发出强烈信号——从严治党不是口号，惩治腐败没有例外，腐败分子不论职位高低，只要违反了党的纪律、触犯了国家法律，都将一查到底、绝不姑息。 山东省日照市莒县纪委书记毛怀伟认为，中央的决定彰显了党纪国法面前人人平等，也更明确了对腐败“零容忍”的态度，这对各级干部都有重要的警示作用。 “周永康从被立案审查，到被开除党籍移送司法机关依法处理，我一直都很关注。”从四川眉山来重庆打工创业的张福平说，“‘大老虎’的落马让大家更加坚信，那些侵害老百姓利益的人，不管‘位子’多高、‘权力’多大，终究难逃法网。中央‘打虎’‘拍蝇’，百姓拍手称快。” 上海社科院法学所副所长殷啸虎说，周永康相关问题查实后依照党的纪律处分条例被开除党籍，移交司法机关依法处理，体现了法律和纪律面前人人平等的原则。大家相信，今后不管多大多凶的“老虎”，党纪国法都能把它关进“笼子”里。 中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波认为，周永康的“落马”，凸显了反腐败斗争“上无禁区、下无死角”，这种震撼性影响是罕见而深远的。 一个政党，一个政权，其前途命运取决于人心向背。当腐败问题和不正之风离我们党越远，群众就会离我们党越近。广大干部群众表示，中央关于周永康的处理决定充分彰显了我们党坚定维护人民群众根本利益的宗旨信念。 宁夏回族自治区吴忠市利通区胜利镇中华社区６５岁的回族居民马维岐说，腐败分子不顾群众利益只顾个人利益，祸国殃民，最终损害的是党和人民的事业。 内蒙古自治区太仆寺旗贡宝拉格苏木蒙古族牧民朝鲁说，腐败官员损害了广大人民群众的根本利益，破坏了共产党员在人民群众心目中的形象。中央严惩腐败分子的决定，回应了人民群众的期待，老百姓坚决拥护和支持。 “作为民营经济的一分子，我们最渴盼公正、有序的发展环境，最担心和痛恨的是一些人以权谋私，从事不正当竞争，破坏我们赖以生存的法治和市场环境，侵蚀民营经济的合法权益。”重庆市江西商会常务会长刘汉龙说，中央果断出手，依法依纪处理贪腐分子，为民营经济发展创造了更好的法治环境。 广东省政府参事王则楚说，我国是人民群众当家做主的社会主义国家。周永康的严重腐败问题提醒我们，要切实维护人民群众的根本利益，就一定要把执政者的权力始终置于广大人民群众的有效监督之下。
北京将实施食药监管信用体系 扣满12分进“黑名单”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月６日电（记者 毛伟豪）在一个信用周期内，食品药品生产经营者如被扣满１２分，将被锁入“黑名单”系统，面临８种信用惩戒。明年１月１日起，食药监管信用体系将在北京试行。

根据北京市食品药品监管局近日发布的《北京市食品药品安全监管信用体系建设管理办法（试行）》，北京将通过食药生产经营领域的信用信息归集、信用评定、信用约束、信用修复等制度建设，完善食品药品行业禁入和退出机制，更加有效地约束食品药品生产经营主体行为，保障群众食品药品安全。

该办法采取信用积分累积制，对食品药品生产经营主体的不良信息分为３个失信等级并按不同等级扣分。其中，主体被禁止申请食品药品生产经营许可、从业人员被禁止从事食品药品生产经营活动等资格的；被责令停产停业的；全国性或跨区域严重危害食品药品安全等三种情形将被扣６分。不良信息记录期限为３年，自相关行政行为生效之日起计算。

生产经营主体或从业人员在一个信用周期内扣分满１２分后，将被锁入“黑名单”系统，并面临８种信用惩戒。其中包括不予办理食品药品生产经营许可申请业务；向社会公开曝光；不为其招投标、发股上市、从业人员办理进京户口等活动出具无违法情况证明等。此外，该办法还明确了信用修复和责任追究等。
综述：在“新常态”中寻“新亮点”保持定力稳中求进 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月６日电（记者 邹大鹏、宗巍）中办、国办联合派出的８个督查组分赴全国１６个省份，于５日结束为期８天的督查调研，梳理了十八大以来党中央、国务院重大决策部署贯彻落实情况。督查组发现，面对增速放缓、结构不合理等多重问题，部分地区围绕转变经济发展方式这条主线，坚持稳中求进总基调，结合各自实际多角度寻找“发力点”、培育“新亮点”，不断为“新常态”下的中国经济泵入活力。

初冬，黑龙江首场大雪姗姗而至寒气袭人，这个能源工业大省从去年就已感受到了经济下行压力的阵阵寒意。“增速回落，结构问题突出。”黑龙江省省长陆昊分析今年形势时说，近十年工业对全省ＧＤＰ的贡献率一直超过５０％，石油和煤炭工业的历史结构问题凸显。

在吉林省，第二督查组重点听取了当前经济运行情况。吉林省委常委、常务副省长马俊清介绍，在全国经济减速换挡的大背景下，吉林省经济也步入持续低速平稳运行的“新常态”发展期，前三季度低于当期全国平均增速０．９个百分点。

不过，各地并没有因此放慢改革步伐，而是主动适应“新常态”，将全面深化改革作为经济社会发展的首要任务，以经济体制和行政审批等重点改革为牵引，释放改革红利促经济、稳增长。

天津市委常委、常务副市长崔津渡说，全市全面落实中央经济工作会议精神，注重在提质增效、转型升级、创新发展上下功夫，通过完善政策导向，从引导转型向鼓励创新转变，推动形成新产业、新产品、新业态、新模式。

陆昊告诉记者，黑龙江全力推进“两大平原”现代农业综合配套改革、网上行政审批改革、公共资源配置市场化改革等重点改革，优化经济发展环境。同时，提出“五大规划战略”，大力发展十大重点产业调整经济结构，目前ＧＤＰ增幅虽仍低于全国均速，但已出现回升趋势。

督查中记者发现，各地在落实党中央、国务院部署中更加结合自身实际，精准“点穴”，实现经济增长动力的转换和经济发展方式的转变。

黑龙江省望奎县龙蛙农业公司厂区内，负责人翟清斌正紧盯着多个视频监控画面。“黑土地不仅管粮食安全，还能管好餐桌安全，用好这资源就能变真金白银！”他向督查组成员介绍说，自己与电商合作热卖的“私人定制”大米，选种、施有机肥等环节都被第三方监理公司实时拍摄，每斤售价高达２０多元。

从“十一连增”的“大粮仓”到“大厨房”，产业链条延长、逆势增长９．３％的黑龙江食品工业，只是“新常态”下各地的“新亮点”之一。山西、海南等地出台加快推进特色旅游业、养老服务业、电子商务业等政策措施，其中仅平遥古城、乔家大院所在的晋中市旅游总收入增速就高达３７．１２％。

第八督查组在宁夏重点考察了重大项目的拉动效应。在宁东能源化工基地，神华宁煤集团的４００万吨／年煤炭间接液化示范项目正在施工建设，这个世界单套装置规模最大的煤制油项目建成达产后，年均销售收入２６６亿元，年均利税总额１５３亿元。

记者跟随督查组调研发现，从靠资源、粗加工等“躺着吃饭”到深刻剖析“狼来了”，各地都打出了“组合拳”，充分发挥投资、消费、出口“三驾马车”的作用，培育多角度“增长极”。

据江西省委常委、秘书长龚建华介绍，他们出台的“促进经济平稳增长２０条”等一系列政策，从扩大公共基础设施投资到拓展消费领域等，不同维度地有效促进了经济增长，今年以来主要指标增幅高于全国平均水平。

在发挥出口的支撑作用方面，天津市组织国有企业东盟行、民营企业走进非洲等活动，为企业抢占欧美市场搭建平台，推进外贸结构调整，新增有进出口实绩企业近１０００家，国家级出口基地达到７个。

区位优势明显的黑龙江、云南等也积极构建国际贸易新通道：黑龙江正全力构建“东部陆海丝绸之路经济带”，加速跨境物流业发展，推动沿线地区产业转型升级；云南除加快通关综合业务改革、电子口岸实体平台建设外，还积极推动能源装备及技术出口，加大跨境电力贸易等转型提档。

淘汰落后产能和防范区域性系统性风险是稳增长的必要保障，各地对此也高度重视。新疆着力化解钢铁、电解铝、水泥行业等过剩产能，预计提前一年完成“十二五”淘汰任务。天津市建立金融监管联席会议制度，初步建立了立体化、网格化风险防范体系，实现风险总体可控。

“态度坚决，思路清晰，措施有力，成效显著。”第二督查组组长、农业部副部长于康震在黑龙江、吉林督查后表示，各地主动适应“新常态”，突出问题导向，大胆改革创新，找准切入点推进重点领域和关键环节改革，促进了经济社会持续健康发展。（参与记者：贾立君、晏国政、刘林、侯文坤、赵叶苹、胡锦武、李亚楠、白丽萍、于涛、张亮、王君宝）
加快实施自贸区战略 争取全球经济治理制度权力_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月６日电（记者 王优玲）中共中央政治局５日下午就加快自由贸易区建设进行第十九次集体学习。中国将以更加积极有为的行动，推进更高水平的对外开放，加快实施自由贸易区战略，加快构建开放型经济新体制，以对外开放的主动赢得经济发展的主动、赢得国际竞争的主动。 中共中央总书记习近平指出，加快实施自由贸易区战略，是我国积极参与国际经贸规则制定、争取全球经济治理制度性权力的重要平台，我们不能当旁观者、跟随者，而是要做参与者、引领者，善于通过自由贸易区建设增强我国国际竞争力，在国际规则制定中发出更多中国声音、注入更多中国元素，维护和拓展我国发展利益。 从“旁观者、跟随者”到“参与者、引领者”的角色转变，表明中国主动提高开放力度，增强开放话语权，争取全球经济治理制度性权力。商务部研究院国际市场研究部副主任白明对新华社记者说：“中国正从贸易大国向贸易强国转变，中国需要从利用全球化向主导全球化过渡。” 中国对外开放新格局正是顺应了全球经济和国内经济形势的转变。一方面，２００８年金融危机后，世界经济显著放缓，欧美鼓励制造业回流，新兴经济体加大引资力度，全球直接投资出现一定程度分流；另一方面，中国进入经济增长“新常态”，经济增速换挡，增长速度将从过去的１０％左右下降为７％左右。 中国社会科学院亚太与全球战略研究院国际经济关系研究室主任赵江林说，中国在过去的２０年时间里，经过了长时期经济高速增长之后，正在面临自身与外部经济关系转型的考验。过去中国与外部的经济关系是以外部支持中国经济增长为主，当中国经济实力达到一定程度之后，这种关系也将随之面临转型，即向资金、技术、市场、政策等多领域相互支持的方向转变。 商务部数据显示，２００２年，中国对外直接投资为２７亿美元，到２０１３年增至１０７８亿美元，短短１２年内增长了近４０倍。目前，中国对外投资位列世界第三，仅次于美国和日本。商务部部长助理张向晨说，中国即将成为资本净输出国，对外投资金额超越吸收外资金额指日可待。 白明说，当前全球贸易体系正经历自１９９４年乌拉圭回合谈判以来最大的一轮重构。中国第一阶段的对外开放是利用经济全球化机遇参与国际分工，重在参与别国创造的机会，在新一个阶段的对外开放中，中国要主动为自己和别国创造经济发展和开放的机会。 习近平指出，加快实施自由贸易区战略是一项复杂的系统工程。要加强顶层设计、谋划大棋局，既要谋子更要谋势，逐步构筑起立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自由贸易区网络，积极同“一带一路”沿线国家和地区商建自由贸易区，使我国与沿线国家合作更加紧密、往来更加便利、利益更加融合。 截至目前，中国已签署的自贸协定达１２个，涉及２０个国家和地区，分别是中国与东盟、新加坡、巴基斯坦、智利、秘鲁、哥斯达黎加、冰岛和瑞士的自贸协定，内地与香港、澳门的更紧密经贸关系安排（ＣＥＰＡ），以及大陆与台湾的海峡两岸经济合作框架协议（ＥＣＦＡ）。 与韩国和澳大利亚自贸谈判完成后，中国仍在谈判的自贸协定还有６个，涉及２１个国家和地区，分别是中国与海湾合作委员会、斯里兰卡和挪威的自贸协定，以及中日韩自贸协定、《区域全面经济合作伙伴关系》（ＲＣＥＰ）和中国－东盟自贸协定（“１０＋１”）升级版。 “加快实施自由贸易区战略体现了中国逐步参与主导经济全球化的努力。”白明说，由点到线、由线到面，中国倡导的自由贸易蓝图正在绘就。
中国政府关于菲律宾共和国所提南海仲裁案管辖权问题的立场文件_要闻_新闻_中国政府网
1. 2013年1月22日，菲律宾共和国外交部照会中华人民共和国驻菲律宾大使馆称，菲律宾依据1982年《联合国海洋法公约》（以下简称《公约》）第二百八十七条和附件七的规定，就中菲有关南海“海洋管辖权”的争端递交仲裁通知，提起强制仲裁。2013年2月19日，中国政府退回菲律宾政府的照会及所附仲裁通知。中国政府多次郑重声明，中国不接受、不参与菲律宾提起的仲裁。 2. 本立场文件旨在阐明仲裁庭对于菲律宾提起的仲裁没有管辖权，不就菲律宾提请仲裁事项所涉及的实体问题发表意见。本立场文件不意味着中国在任何方面认可菲律宾的观点和主张，无论菲律宾有关观点或主张是否在本立场文件中提及。本立场文件也不意味着中国接受或参与菲律宾提起的仲裁。 3. 本立场文件将说明：菲律宾提请仲裁事项的实质是南海部分岛礁的领土主权问题，超出《公约》的调整范围，不涉及《公约》的解释或适用；以谈判方式解决有关争端是中菲两国通过双边文件和《南海各方行为宣言》所达成的协议，菲律宾单方面将中菲有关争端提交强制仲裁违反国际法；即使菲律宾提出的仲裁事项涉及有关《公约》解释或适用的问题，也构成中菲两国海域划界不可分割的组成部分，而中国已根据《公约》的规定于2006年作出声明，将涉及海域划界等事项的争端排除适用仲裁等强制争端解决程序。因此，仲裁庭对菲律宾提起的仲裁明显没有管辖权。基于上述，并鉴于各国有权自主选择争端解决方式，中国不接受、不参与菲律宾提起的仲裁有充分的国际法依据。 二、菲律宾提请仲裁事项的实质是南海部分岛礁的领土主权问题，不涉及《公约》的解释或适用 4. 中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国在南海的活动已有2000多年的历史。中国最早发现、命名和开发经营南海诸岛，最早并持续对南海诸岛实施主权管辖。20世纪30年代至40年代，日本在侵华战争期间非法侵占中国南海岛礁。第二次世界大战结束后，中国政府恢复对南海诸岛行使主权，派遣军政官员乘军舰前往南海岛礁举行接收仪式，树碑立标，派兵驻守，进行地理测量，于1947年对南海诸岛进行了重新命名，并于1948年在公开发行的官方地图上标绘南海断续线。中华人民共和国1949年10月1日成立以来，中国政府一直坚持并采取实际行动积极维护南海诸岛的主权。1958年《中华人民共和国政府关于领海的声明》和1992年《中华人民共和国领海及毗连区法》均明确规定，中华人民共和国的领土包括东沙群岛、西沙群岛、中沙群岛和南沙群岛。上述行动一再重申了中国在南海的领土主权和相关的海洋权益。 5. 20世纪70年代之前，菲律宾的法律对其领土范围有明确限定，没有涉及中国的南海岛礁。1935年《菲律宾共和国宪法》第一条“国家领土”明确规定：“菲律宾的领土包括根据1898年12月10日美国同西班牙缔结的《巴黎条约》割让给美国的该条约第三条所述范围内的全部领土，连同1900年11月7日美国同西班牙在华盛顿缔结的条约和1930年1月2日美国同英国缔结的条约中包括的所有岛屿，以及由菲律宾群岛现政府行使管辖权的全部领土。”根据上述规定，菲律宾的领土范围限于菲律宾群岛，不涉及中国的南海岛礁。1961年《关于确定菲律宾领海基线的法案》（菲律宾共和国第3046号法案）重申了菲律宾1935年宪法关于其领土范围的规定。 6. 自20世纪70年代起，菲律宾非法侵占中国南沙群岛的马欢岛、费信岛、中业岛、南钥岛、北子岛、西月岛、双黄沙洲和司令礁等岛礁；非法将中国南沙群岛部分岛礁宣布为所谓“卡拉延岛群”，对上述岛礁及其周边大范围海域提出主权主张；并对中国中沙群岛的黄岩岛提出非法领土要求。菲律宾还在有关岛礁及其附近海域非法从事资源开发等活动。 7. 菲律宾上述行为违反《联合国宪章》和国际法，严重侵犯中国的领土主权和海洋权益，是非法、无效的。中国政府对此一贯坚决反对，一直进行严正交涉和抗议。 第一，中国在《公约》规定的权利范围之外，对“九段线”（即中国的南海断续线）内的水域、海床和底土所主张的“历史性权利”与《公约》不符； 第二，中国依据南海若干岩礁、低潮高地和水下地物提出的200海里甚至更多权利主张与《公约》不符； 第三，中国在南海所主张和行使的权利非法干涉菲律宾基于《公约》所享有和行使的主权权利、管辖权以及航行权利和自由。 9. 菲律宾提请仲裁的上述事项的实质是南海部分岛礁的领土主权问题，超出《公约》的调整范围，不涉及《公约》的解释或适用。仲裁庭对菲律宾提出的这些仲裁事项均无管辖权。 10. 关于菲律宾提出的第一类仲裁事项，很显然，菲律宾主张的核心是中国在南海的海洋权利主张超出《公约》允许的范围。然而，无论遵循何种法律逻辑，只有首先确定中国在南海的领土主权，才能判断中国在南海的海洋权利主张是否超出《公约》允许的范围。 11. 国家的领土主权是其海洋权利的基础，这是国际法的一般原则。国际法院指出，“海洋权利源自沿海国对陆地的主权，这可概括为‘陆地统治海洋’原则”（2001年卡塔尔－巴林案判决第185段，亦参见1969年北海大陆架案判决第96段和1978年爱琴海大陆架案判决第86段），“因此陆地领土状况必须作为确定沿海国海洋权利的出发点”（2001年卡塔尔－巴林案判决第185段、2007年尼加拉瓜－洪都拉斯案判决第113段）。国际法院还强调，“国家对大陆架和专属经济区的权利基于陆地统治海洋的原则”，“陆地是一个国家对其领土向海延伸部分行使权利的法律渊源”（2012年尼加拉瓜－哥伦比亚案判决第140段）。 12. 《公约》序言开宗明义地指出，“认识到有需要通过本公约，在妥为顾及所有国家主权的情形下，为海洋建立一种法律秩序”。显然，“妥为顾及所有国家主权”是适用《公约》确定缔约国海洋权利的前提。 13. 就本案而言，如果不确定中国对南海岛礁的领土主权，仲裁庭就无法确定中国依据《公约》在南海可以主张的海洋权利范围，更无从判断中国在南海的海洋权利主张是否超出《公约》允许的范围。然而，领土主权问题不属于《公约》调整的范畴。 14. 菲律宾也十分清楚，根据《公约》第二百八十七条和附件七组成的仲裁庭对于领土争端没有管辖权。菲律宾为了绕过这一法律障碍，制造提起仲裁的依据，蓄意对自己提请仲裁的实质诉求进行精心的包装。菲律宾一再表示自己不寻求仲裁庭判定哪一方对两国均主张的岛礁拥有主权，只要求仲裁庭对中国在南海所主张的海洋权利是否符合《公约》的规定进行判定，使仲裁事项看起来好像只是关于《公约》的解释或适用问题，不涉及领土主权问题。然而，菲律宾的包装无法掩饰其提请仲裁事项的实质就是南海部分岛礁的领土主权问题。 15. 关于菲律宾提出的第二类仲裁事项，中国认为，南海部分岛礁的性质和海洋权利问题与主权问题不可分割。 17. 《公约》规定的有关专属经济区和大陆架的海洋权利均赋予对相关陆地领土享有主权的国家。脱离了国家主权，岛礁本身不拥有任何海洋权利。只有对相关岛礁拥有主权的国家，才可以依据《公约》基于相关岛礁提出海洋权利主张。在确定了领土归属的前提下，如果其他国家对该国的海洋权利主张是否符合《公约》的规定提出质疑或者提出了重叠的海洋权利主张，才会产生关于《公约》解释或适用的争端。如果岛礁的主权归属未定，一国基于岛礁的海洋权利主张是否符合《公约》规定就不能构成一个可以提交仲裁的具体而真实的争端。 18. 就本案而言，菲律宾不承认中国对相关岛礁拥有主权，意在从根本上否定中国依据相关岛礁主张任何海洋权利的资格。在这种情形下，菲律宾要求仲裁庭先行判断中国的海洋权利主张是否符合《公约》的规定，是本末倒置。任何国际司法或仲裁机构在审理有关岛礁争端的案件中，从未在不确定有关岛礁主权归属的情况下适用《公约》的规定先行判定这些岛礁的海洋权利。 19. 其次，在南沙群岛中，菲律宾仅仅挑出少数几个岛礁，要求仲裁庭就其海洋权利作出裁定，实质上是否定中国对南沙群岛的领土主权。 20. 南沙群岛包括众多岛礁。中国历来对整个南沙群岛、而非仅对其中少数几个岛礁享有主权。1935年中国政府水陆地图审查委员会出版《中国南海各岛屿图》，1948年中国政府公布《南海诸岛位置图》，均将现在所称的南沙群岛以及东沙群岛、西沙群岛和中沙群岛划入中国版图。1958年《中华人民共和国政府关于领海的声明》指出，中华人民共和国的领土包括南沙群岛。1983年中国地名委员会公布南海诸岛部分标准地名，其中包括南沙群岛的岛礁。1992年《中华人民共和国领海及毗连区法》也明确规定，中华人民共和国的陆地领土包括南沙群岛。 21. 2011年4月14日，中国常驻联合国代表团就有关南海问题致联合国秘书长的第CML/8/2011号照会中亦指出：“按照《联合国海洋法公约》、1992年《中华人民共和国领海及毗连区法》和1998年《中华人民共和国专属经济区和大陆架法》的有关规定，中国的南沙群岛拥有领海、专属经济区和大陆架”。显然，按照《公约》确定中国南沙群岛的海洋权利，必须考虑该群岛中的所有岛礁。 22. 菲律宾在仲裁诉求中对南沙群岛作出“切割”，只要求对其声称的“中国占领或控制的”岛礁的海洋权利进行判定，刻意不提南沙群岛中的其他岛礁，包括至今仍为菲律宾非法侵占或主张的岛礁，旨在否定中国对整个南沙群岛的主权，否认菲律宾非法侵占或主张中国南沙群岛部分岛礁的事实，从而篡改中菲南沙群岛主权争端的性质和范围。菲律宾还刻意将中国台湾驻守的南沙群岛最大岛屿——太平岛排除在“中国占领或控制”的岛礁之外，严重违反了一个中国的原则，侵犯了中国的主权和领土完整。显而易见，此类仲裁事项的实质是中菲有关领土主权的争端。 23. 最后，低潮高地能否被据为领土本身明显是一个领土主权问题。 24. 菲律宾认为其仲裁诉求所涉及的几个岛礁是低潮高地，不能被据为领土。对于上述岛礁是否属于低潮高地，本立场文件不作评论。应该指出的是，无论这些岛礁具有何种性质，菲律宾自己从上世纪70年代以来却一直对这些岛礁非法主张领土主权。菲律宾1978年6月11日颁布第1596号总统令，对包括上述岛礁在内的南沙群岛部分岛礁及其周边大范围的海域、海床、底土、大陆边及其上空主张主权，并将该区域设立为巴拉望省的一个市，命名为“卡拉延”。虽然2009年3月10日菲律宾通过了第9522号共和国法案，规定“卡拉延岛群”（即中国南沙群岛部分岛礁）和“斯卡伯勒礁”（即中国黄岩岛）的海洋区域将与《公约》第一百二十一条（即“岛屿制度”）保持一致，但该规定仅是对上述区域内海洋地物的海洋权利主张进行了调整，并没有涉及菲律宾对这些海洋地物，包括低潮高地的领土主张。菲律宾常驻联合国代表团在2011年4月5日致联合国秘书长的第000228号照会中还明确表示：“卡拉延岛群构成菲律宾不可分割的一部分。菲律宾共和国对卡拉延岛群的地理构造拥有主权和管辖权”。菲律宾至今仍坚持其对南沙群岛中40个岛礁的主张，其中就包括菲律宾所称的低潮高地。可见，菲律宾提出低潮高地不可被据为领土，不过是想否定中国对这些岛礁的主权，从而可以将这些岛礁置于菲律宾的主权之下。 25. 低潮高地能否被据为领土本身是一个领土主权问题，不是有关《公约》的解释或适用问题。《公约》没有关于低潮高地能否被据为领土的规定。国际法院在2001年卡塔尔－巴林案的判决中明确表示：“条约国际法对于低潮高地能否被视为领土的问题保持沉默。法院也不知道存在统一和广泛的国家实践，从而可能产生一项明确允许或排除将低潮高地据为领土的习惯法规则”（判决第205段）。这里的条约国际法当然包括1994年即已生效的《公约》。国际法院在2012年尼加拉瓜－哥伦比亚案的判决中虽然表示“低潮高地不能被据为领土”（判决第26段），但未指出此论断的法律依据，未涉及低潮高地作为群岛组成部分时的法律地位，也未涉及在历史上形成的对特定的海洋区域内低潮高地的主权或主权主张。无论如何，国际法院在该案中作出上述判定时没有适用《公约》。低潮高地能否被据为领土不是有关《公约》解释或适用的问题。 26. 关于菲律宾提出的第三类仲裁事项，中国认为，中国在南沙群岛和黄岩岛附近海域采取行动的合法性是基于中国对有关岛礁享有的主权以及基于岛礁主权所享有的海洋权利。 27. 菲律宾声称，中国在南海所主张和行使的权利非法干涉菲律宾基于《公约》所享有和行使的主权权利、管辖权以及航行权利和自由。菲律宾这一主张的前提是，菲律宾的海域管辖范围是明确而无争议的，中国的活动进入了菲律宾的管辖海域。然而事实并非如此。中菲尚未进行海域划界。对菲律宾这一主张进行裁定之前，首先要确定相关岛礁的领土主权，并完成相关海域划界。 28. 需要特别指出的是，中国一贯尊重各国依据国际法在南海享有的航行自由和飞越自由。 29. 综上所述，菲律宾要求在不确定相关岛礁主权归属的情况下，先适用《公约》的规定确定中国在南海的海洋权利，并提出一系列仲裁请求，违背了解决国际海洋争端所依据的一般国际法原则和国际司法实践。仲裁庭对菲律宾提出的任何仲裁请求作出判定，都将不可避免地直接或间接对本案涉及的相关岛礁以及其他南海岛礁的主权归属进行判定，都将不可避免地产生实际上海域划界的效果。因此，中国认为，仲裁庭对本案明显没有管辖权。 三、通过谈判方式解决在南海的争端是中菲两国之间的协议，菲律宾无权单方面提起强制仲裁 30. 中国在涉及领土主权和海洋权利的问题上，一贯坚持由直接有关国家通过谈判的方式和平解决争端。中菲之间就通过友好磋商和谈判解决两国在南海的争端也早有共识。 31. 1995年8月10日《中华人民共和国和菲律宾共和国关于南海问题和其他领域合作的磋商联合声明》指出，双方“同意遵守”下列原则：“有关争议应通过平等和相互尊重基础上的磋商和平友好地加以解决”（第一点）；“双方承诺循序渐进地进行合作，最终谈判解决双方争议”（第三点）；“争议应由直接有关国家解决，不影响南海的航行自由”（第八点）。 32. 1999年3月23日《中菲建立信任措施工作小组会议联合公报》指出，双方承诺“遵守继续通过友好磋商寻求解决分歧方法的谅解”（联合公报第5段）。“双方认为，中菲之间的磋商渠道是畅通的。他们同意通过协商和平解决争议”（联合公报第12段）。 33. 2000年5月16日《中华人民共和国政府和菲律宾共和国政府关于21世纪双边合作框架的联合声明》第九点规定：“双方致力于维护南海的和平与稳定，同意根据公认的国际法原则，包括1982年《联合国海洋法公约》，通过双边友好协商和谈判促进争议的和平解决。双方重申遵守1995年中菲两国关于南海问题的联合声明”。 34. 2001年4月4日《中国－菲律宾第三次建立信任措施专家组会议联合新闻声明》第四点指出：“双方认识到两国就探讨南海合作方式所建立的双边磋商机制是富有成效的，双方所达成的一系列谅解与共识对维护中菲关系的健康发展和南海地区的和平与稳定发挥了建设性作用。” 35. 中菲之间关于以谈判方式解决有关争端的共识在多边合作文件中也得到确认。2002年11月4日，时任中国外交部副部长王毅作为中国政府代表与包括菲律宾在内的东盟各国政府代表共同签署了《南海各方行为宣言》（以下简称《宣言》）。《宣言》第四条明确规定，“有关各方承诺根据公认的国际法原则，包括1982年《联合国海洋法公约》，由直接有关的主权国家通过友好磋商和谈判，以和平方式解决它们的领土和管辖权争议”。 36. 《宣言》签署后，中菲两国领导人又一再确认通过对话解决争端。2004年9月3日，时任菲律宾总统格罗丽亚·马卡帕加尔·阿罗约对中国进行国事访问，双方发表了《中华人民共和国政府和菲律宾共和国政府联合新闻公报》，“双方一致认为尽快积极落实中国与东盟于2002年签署的《南海各方行为宣言》有助于将南海变为合作之海”（联合新闻公报第16段）。 37. 2011年8月30日至9月3日，菲律宾总统贝尼尼奥·阿基诺对中国进行国事访问。9月1日，双方发表《中华人民共和国和菲律宾共和国联合声明》，“重申将通过和平对话处理争议”，并“重申尊重和遵守中国与东盟国家于2002年签署的《南海各方行为宣言》”（联合声明第15段）。《联合声明》确认了《宣言》第四条关于谈判解决有关争端的规定。 38. 中菲双边文件在提及以谈判方式解决有关争端时反复使用了“同意”一词，确立两国之间相关义务的意图非常明显。《宣言》第四条使用了“承诺”一词，这也是协议中通常用以确定当事方义务的词语。国际法院在2007年波斯尼亚和黑塞哥维那诉塞尔维亚和黑山关于适用《防止和惩治灭种罪公约》案的判决中对“承诺”一词有以下明确的解释：“‘承诺’这个词的一般含义是给予一个正式的诺言，以约束自己或使自己受到约束，是给予一个保证或诺言来表示同意、接受某一义务。它在规定缔约国义务的条约中经常出现……它并非只被用来提倡或表示某种目标”（判决第162段）。此外，根据国际法，一项文件无论采用何种名称和形式，只要其为当事方创设了权利和义务，这种权利和义务就具有拘束力（参见1994年卡塔尔－巴林案判决第22段至第26段；2002年喀麦隆－尼日利亚案判决第258段、第262段和第263段）。 39. 上述中菲两国各项双边文件以及《宣言》的相关规定一脉相承，构成中菲两国之间的协议。两国据此承担了通过谈判方式解决有关争端的义务。 40. 中菲双边文件和《宣言》第四条反复重申以谈判方式和平解决南海争端，并且规定必须在直接有关的主权国家之间进行，显然排除了第三方争端解决程序。前述1995年8月10日《中华人民共和国和菲律宾共和国关于南海问题和其他领域合作的磋商联合声明》第三点指出“双方承诺循序渐进地进行合作，最终谈判解决双方争议”，这里的“最终”一词显然在强调“谈判”是双方唯一的争端解决方式，双方没有意向选择第三方争端解决程序。中菲双边文件和《宣言》第四条虽然没有明文使用“排除其他程序”的表述，但正如2000年南方蓝鳍金枪鱼仲裁案裁决所称：“缺少一项明示排除任何程序[的规定]不是决定性的”（裁决第57段）。如前所述，中国在涉及领土主权和海洋权利的问题上，一贯坚持由直接有关国家通过谈判的方式和平解决争端。在上述中菲双边文件和《宣言》的制订过程中，中国的这一立场始终是明确的，菲律宾及其他有关各方对此也十分清楚。 41. 因此，对于中菲在南海的争端的所有问题，包括菲律宾提出的仲裁事项，双方同意的争端解决方式只是谈判，排除了其他任何方式。 42. 即使菲律宾提出的仲裁事项涉及《公约》的解释或适用问题，在中菲之间已就通过谈判方式解决有关争端达成协议的情况下，《公约》第十五部分第二节的强制争端解决程序也不适用。 43. 《公约》第二百八十条规定：“本公约的任何规定均不损害任何缔约国于任何时候协议用自行选择的任何和平方法解决它们之间有关本公约的解释或适用的争端的权利。”《公约》第二百八十一条第一款规定：“作为有关本公约的解释或适用的争端各方的缔约各国，如已协议用自行选择的和平方法来谋求解决争端，则只有在诉诸这种方法而仍未得到解决以及争端各方间的协议并不排除任何其他程序的情形下，才适用本部分所规定的程序。” 44. 如前分析，中菲两国已通过双边、多边协议选择通过谈判方式解决有关争端，没有为谈判设定任何期限，而且排除适用任何其他程序。在此情形下，根据《公约》上述条款的规定，有关争端显然应当通过谈判方式来解决，而不得诉诸仲裁等强制争端解决程序。 45. 菲律宾声称，1995年之后中菲两国就菲律宾仲裁请求中提及的事项多次交换意见，但未能解决争端；菲律宾有正当理由认为继续谈判已无意义，因而有权提起仲裁。事实上，迄今为止，中菲两国从未就菲律宾所提仲裁事项进行过谈判。 46. 根据国际法，一般性的、不以争端解决为目的的交换意见不构成谈判。2011年国际法院在格鲁吉亚－俄罗斯联邦案的判决中表示，“谈判不仅是双方法律意见或利益的直接对抗，或一系列的指责和反驳，或对立主张的交换”，“谈判……至少要求争端一方有与对方讨论以期解决争端的真诚的努力”（判决第157段），且“谈判的实质问题必须与争端的实质问题相关，后者还必须与相关条约下的义务相关”（判决第161段）。 47. 南海问题涉及多个国家，其解决绝非易事。有关各方至今仍在为最终谈判解决南海问题创造条件。在此背景下，中菲之间就有关争端交换意见，主要是应对在争议地区出现的突发事件，围绕防止冲突、减少摩擦、稳定局势、促进合作的措施而进行的。即使按照菲律宾列举的证据，这些交换意见也远未构成谈判。 48. 近年来，中国多次向菲律宾提出建立“中菲海上问题定期磋商机制”的建议，但一直未获菲律宾答复。2011年9月1日，双方发表《中华人民共和国和菲律宾共和国联合声明》，双方再次承诺通过谈判解决南海争端。然而未待谈判正式开始，菲律宾却于2012年4月10日动用军舰进入中国黄岩岛海域抓扣中国的渔船和渔民。对于菲律宾的挑衅性行动，中国被迫采取了维护主权的反制措施。此后，中国再次向菲律宾建议重启中菲建立信任措施磋商机制，仍未得到菲律宾回应。2012年4月26日，菲律宾外交部照会中国驻菲律宾大使馆，提出要将黄岩岛问题提交第三方司法机构，没有表达任何谈判的意愿。2013年1月22日，菲律宾即单方面提起了强制仲裁程序。 49. 中菲此前围绕南海问题所进行的交换意见，也并非针对菲律宾所提的仲裁事项。例如，菲律宾援引1997年5月22日中国外交部关于黄岩岛问题的声明，以证明中菲之间就黄岩岛的海洋权利问题存在争端并已交换意见；但菲律宾故意没有援引的是，中国外交部在声明中明确指出：“黄岩岛的问题是领土主权问题，专属经济区的开发和利用是海洋管辖权问题，两者的性质和所适用的法律规则都截然不同，不能混为一谈。菲方试图以海洋管辖权侵犯中国领土主权的企图是完全站不住脚的。”这一声明的含义是，菲律宾不得借口黄岩岛位于其主张的专属经济区范围内，否定中国对该岛的领土主权。可见，上述交换意见的核心是主权问题。 50. 还需注意的是，菲律宾试图说明中菲两国自1995年起交换意见的事项是关于《公约》解释或适用的问题，但这是不符合事实的。历史上，菲律宾于1961年6月17日颁布第3046号共和国法案，将位于菲律宾群岛最外缘各岛以外、由1898年美西《巴黎条约》等国际条约所确定的菲律宾边界线以内的广阔水域纳入菲律宾领海，领海的宽度大大超过12海里。菲律宾于1978年6月11日颁布第1596号总统令，对所谓“卡拉延岛群”（即中国南沙群岛部分岛礁）及其周边大范围的海域、海床、底土、大陆边及其上空主张主权。菲律宾自己也承认，直到2009年3月10日通过的第9522号共和国法令，菲律宾才开始使其国内法与《公约》相协调，以期完全放弃与《公约》不符的海洋权利主张。该法令首次规定，“卡拉延岛群”（即中国南沙群岛部分岛礁）和“斯卡伯勒礁”（即中国黄岩岛）的海洋区域将与《公约》第一百二十一条（即“岛屿制度”）保持一致。既然菲律宾自己都认为，其直到2009年才开始放弃以往与《公约》不符的海洋权利主张，那么何谈中菲两国自1995年起已就与本仲裁案有关的《公约》解释或适用的问题交换意见。 51. 菲律宾声称，由于中国自己已严重违反了《宣言》的规定，所以无权援引《宣言》第四条来排除仲裁庭对本案的管辖权。上述说法严重违背事实。菲律宾指责中国采取包括威胁使用武力的行动驱离在黄岩岛海域长期、持续作业的菲律宾渔民，以及中国阻止菲律宾对在仁爱礁坐滩的军舰和人员进行补给，试图说明中国违反了《宣言》的规定。但事实是，在黄岩岛问题上，菲律宾首先采取威胁使用武力的手段，于2012年4月10日非法派出军舰在黄岩岛海域强行扣留、逮捕中国渔船和渔民。在仁爱礁问题上，菲律宾一艘军舰于1999年5月以所谓“技术故障”为借口，在中国南沙群岛的仁爱礁非法坐滩。中国多次向菲律宾提出交涉，要求菲律宾立即拖走该舰。菲律宾也曾多次向中国明确承诺拖走因“技术故障”坐滩的军舰。然而15年来，菲律宾不仅违背此前承诺，拒不拖走有关军舰，反而试图在该礁上修建固定设施。2014年3月14日，菲律宾还公开宣称其在1999年是将该军舰作为永久设施部署在仁爱礁。针对菲律宾的上述挑衅行为，中国被迫采取了必要的措施。因此，菲律宾对中国的指责是毫无道理的。 52. 菲律宾一方面为支持其提起的仲裁而否认《宣言》第四条的效力，另一方面，却又在2014年8月1日外交部声明中提出解决南海问题的倡议，要求各方遵守《宣言》第五条的规定，并且“全面、有效执行《宣言》”。菲律宾对《宣言》所采取的这种自相矛盾、出尔反尔的做法，明显违反国际法上的诚信原则。 53. 诚信原则要求各国对相互达成的协议作出诚实的解释，不得为了获取不正当的利益，而对协议作出违反原意的曲解。诚信原则至关重要，它体现在《联合国宪章》第二条第二款中，涉及国际法的各个方面（参见罗伯特·詹宁斯和亚瑟·瓦茨1992年所编《奥本海国际法》第9版第一卷第38页）。国际法院在1974年澳大利亚－法国核试验案的判决中指出，“指导制订和履行国际义务的基本原则之一就是诚信原则，无论这种义务是基于什么渊源，信任与信心是国际合作的根本”（判决第46段）。 54. 中国愿借此机会强调，《宣言》是中国与东盟国家经过多年耐心的谈判，在相互尊重、互谅互让的基础上达成的重要文件。在《宣言》中，有关各方承诺由直接有关的主权国家通过友好磋商和谈判解决它们的领土和管辖权争议；各方重申以《联合国宪章》宗旨和原则、1982年《公约》、《东南亚友好合作条约》、和平共处五项原则以及其它公认的国际法原则作为处理国家间关系的基本准则；各方承诺根据上述原则，在平等和相互尊重的基础上，探讨建立信任的途径；各方重申尊重并承诺包括1982年《公约》在内的公认的国际法原则所规定的在南海的航行及飞越自由；各方承诺保持自我克制，不采取使争议复杂化、扩大化和影响和平与稳定的行动，包括不在现无人居住的岛、礁、滩、沙或其他自然构造上采取居住的行动，并以建设性的方式处理它们的分歧。此外，《宣言》还详细列出有关各方在和平解决它们的领土和管辖权争议之前，建立相互信任的途径和开展合作的领域。作为落实《宣言》的后续行动，各方承诺将磋商制定“南海行为准则”。 55. 《宣言》对稳定南海局势、促进中国与东盟国家的海上合作和增信释疑起到了积极作用。《宣言》每项条款均构成该文件不可分割的组成部分。否定《宣言》的作用，将导致中国和东盟国家南海合作关系的严重倒退。 56. 菲律宾作为东盟成员，参与了《宣言》的整个磋商过程，应当十分清楚《宣言》对通过谈判和平解决南海问题的重要性。目前，中国和包括菲律宾在内的东盟国家已建立工作机制积极落实《宣言》，并就“南海行为准则”展开磋商，维护南海局势的稳定，为南海问题的最终和平解决创造条件。菲律宾现在提起强制仲裁程序，与中国和东盟国家的共同愿望和努力背道而驰，其目的并非像菲律宾所标榜的那样寻求和平解决南海问题，而是试图通过仲裁向中国施加政治压力，以通过对《公约》的所谓“解释或适用”来达到否定中国在南海的合法权利，并按其单方面主张和意愿解决南海问题的目的。对此，中国当然不能接受。 四、即使菲律宾提出的仲裁事项涉及有关《公约》解释或适用的问题，也构成海域划界不可分割的组成部分，已被中国2006年声明所排除，不得提交仲裁 58. 2006年8月25日，中国根据《公约》第二百九十八条的规定向联合国秘书长提交声明。该声明称：“关于《公约》第二百九十八条第1款（a）、（b）和（c）项所述的任何争端，中华人民共和国政府不接受《公约》第十五部分第二节规定的任何程序”。也就是说，对于涉及海域划界、历史性海湾或所有权、军事和执法活动以及安理会执行《联合国宪章》所赋予的职务等争端，中国政府不接受《公约》第十五部分第二节下的任何强制争端解决程序，包括强制仲裁。中国坚信，直接有关的主权国家进行友好磋商和谈判，是和平解决中国与周边邻国间的海洋争端最有效的方式。 59. 中国与菲律宾是海上邻国，两国属于《公约》第七十四条和第八十三条所指的“海岸相向或相邻的国家”，两国之间存在海域划界问题。由于中菲有关岛礁领土争端悬而未决，两国尚未进行海域划界谈判，但已开展合作为最终划界创造条件。 60. 2004年9月3日，中菲双方发表《中华人民共和国政府和菲律宾共和国政府联合新闻公报》，指出“双方重申将继续致力于维护南海地区的和平与稳定。在尚未全面并最终解决南海地区的领土和海洋权益争端前，双方将继续探讨共同开发等合作”（联合新闻公报第16段）。 61. 上述联合声明发表的前两天，经中菲两国政府批准并在两国元首的见证下，中国海洋石油总公司与菲律宾国家石油公司签署《南中国海部分海域联合海洋地震工作协议》。该协议于2005年3月14日扩大为中国、菲律宾、越南三方之间的协议。这是有关国家加强合作，为谈判解决南海争端创造条件的有益尝试。该协议适用范围就在菲律宾此次提起仲裁所涉海域之内。 62. 2005年4月28日，时任中国国家主席胡锦涛对菲律宾进行国事访问期间，双方发表《中华人民共和国和菲律宾共和国联合声明》，“同意继续致力于维护南海地区的和平与稳定”，“对中国海洋石油总公司、越南油气总公司和菲律宾国家石油公司签订《南中国海协议区三方联合海洋地震工作协议》表示欢迎”（联合声明第16段）。 63. 2007年1月16日，时任中国国务院总理温家宝对菲律宾进行正式访问期间，双方发表《中华人民共和国和菲律宾共和国联合声明》，再次表示，“南海三方联合海洋地震工作可以成为本地区合作的一个示范。双方同意，可以探讨将下一阶段的三方合作提升到更高水平，以加强本地区建立互信的良好势头”（联合声明第12段）。 66. 不难看出，菲律宾提出的各项仲裁事项，包括海洋权利主张、岛礁性质和海洋权利范围，以及海上执法活动等等，均是国际司法或仲裁机构在以往海域划界案中所审理的主要问题，也是国家间海域划界实践中需要处理的问题。这些问题属于海域划界不可分割的组成部分。 67. 海域划界是一项整体、系统工程。《公约》第七十四条和第八十三条规定，海岸相向或相邻国家间的海域划界问题，“应在《国际法院规约》第三十八条所指国际法的基础上以协议划定，以便得到公平解决”。国际司法判例和国家实践均确认，为使海域划界取得公平的结果，必须考虑所有相关因素。基于上述，适用于海域划界的国际法，既包括《公约》，也包括一般国际法。海域划界既涉及权利基础、岛礁效力等问题，也涉及划界原则和方法，以及为实现公平解决所必须考虑的所有相关因素。 68. 菲律宾提出的仲裁事项构成中菲海域划界不可分割的组成部分，只能在中菲海域划界的框架下，与有关当事方基于《公约》、一般国际法和长期历史实践所享有的相关权利和利益结合起来，予以综合考虑。菲律宾将中菲海域划界问题拆分并将其中的部分问题提交仲裁，势必破坏海域划界问题的整体性和不可分割性，违背海域划界应以《国际法院规约》第三十八条所指国际法为基础以及必须“考虑所有相关因素”的原则，将直接影响今后中菲海域划界问题的公平解决。 69. 菲律宾表面上不要求进行划界，但却请求仲裁庭裁定部分岛礁是菲律宾专属经济区和大陆架的一部分，裁定中国非法干涉菲律宾对其专属经济区和大陆架享有和行使主权权利，等等。上述仲裁请求显然是要求仲裁庭确认相关海域属于菲律宾的专属经济区和大陆架，菲律宾在该海域有权行使主权权利和管辖权，这实际上是在变相地要求仲裁庭进行海域划界。菲律宾提出的各项仲裁事项，实际上已涵盖了海域划界的主要步骤和主要问题，如果仲裁庭实质审议菲律宾的各项具体主张，就等于是间接地进行了海域划界。 70. 缔约国根据《公约》第二百九十八条作出的排除性声明理应受到尊重，菲律宾试图绕过中国排除性声明提起强制仲裁的做法是滥用《公约》规定的争端解决程序。 71. 中国2006年排除性声明一经作出即应自动适用，其效力是，根据《公约》第二百九十九条的规定，未经中方同意，其他国家不得针对中国就相关争端单方面提交强制争端解决程序。同时，中国也放弃了就同类争端针对其他国家单方面提起强制争端解决程序的权利，体现了权利与义务的对等。 72. 菲律宾辩称，中国作为《公约》的缔约国，按照《公约》第二百八十七条的规定，未在该条所列的四种强制争端解决程序中作出选择，应被视为已接受强制仲裁程序。这种观点是有意误导。中国2006年声明的目的和效果就是对于特定事项完全排除适用强制争端解决程序。无论中国对《公约》第二百八十七条所列的四种强制争端解决程序是否作出选择，只要是属于中国2006年声明所涵盖的争端，中国就已经明确排除了适用《公约》第十五部分第二节下的任何强制争端解决程序包括强制仲裁的可能性。 73. 尽管菲律宾认为其所提仲裁事项不属于中方2006年声明所涵盖的争端，但在中国对此持不同看法的情况下，菲律宾应先行与中国解决该问题，然后才能决定能否提交仲裁。如果按照菲律宾的逻辑，任何国家只要单方面声称有关争端不是另一国排除性声明所排除的争端，即可单方面启动强制仲裁程序，那么《公约》第二百九十九条的规定就变得毫无意义。 74. 自《公约》生效以来，本案是第一例在一国已作出排除性声明的情况下，另一国针对该声明所涵盖的争端单方面启动强制仲裁程序的案件。如果菲律宾这种“设计”的争端被认为可以满足强制仲裁管辖权的条件，那么可以设想，第二百九十八条所列的任何争端均可以按照菲律宾的方法与《公约》某些条款的解释或适用问题联系起来，都可以提起第十五部分第二节的强制争端解决程序。若可以如此适用《公约》，那么，《公约》第二百九十八条还有何价值？目前35个国家所作出的排除性声明还有何意义？中国认为，菲律宾单方面提起仲裁，是在滥用《公约》规定的强制争端解决程序，对《公约》争端解决机制的严肃性构成严重的挑战。 75. 综上所述，即使菲律宾提请仲裁的事项涉及有关《公约》的解释或适用的问题，也是海域划界争端不可分割的组成部分，已被中国2006年声明所排除，菲律宾不得就此提起强制仲裁程序。 五、中国自主选择争端解决方式的权利应得到充分尊重，中国不接受、不参与菲律宾提起的仲裁具有充分的国际法依据 76. 根据国际法，各国享有自主选择争端解决方式的权利。任何国际司法或仲裁机构针对国家间争端行使管辖权必须以当事国的同意为基础，即“国家同意原则”。基于这一原则，出席第三次联合国海洋法会议的各国代表经过长期艰苦的谈判，作为一揽子协议，达成了《公约》第十五部分有关争端解决机制的规定。 77. 《公约》第十五部分规定的强制争端解决程序只适用于有关《公约》解释或适用的争端；缔约国有权自行选择第十五部分规定以外的其他争端解决方式；《公约》第二百九十七条和第二百九十八条还针对特定种类的争端规定了适用强制争端解决程序的限制和例外。 78. 《公约》第十五部分这种平衡的规定，也是许多国家决定是否成为《公约》缔约国时的重要考虑因素。在1974年第三次联合国海洋法会议第二期会议上，萨尔瓦多大使雷纳多·佳林多·波尔在介绍关于《公约》争端解决的第一份草案时强调，有必要将直接涉及国家领土完整的问题作为强制管辖的例外。否则，许多国家可能不会批准甚至不会签署《公约》（参见沙巴泰·罗森和路易斯·索恩1989年所编《1982年<联合国海洋法公约>评注》第5卷第88页第297.1段）。因此，在解释和适用《公约》第十五部分的规定时，必须维护该部分的平衡和完整。 79. 中国重视《公约》强制争端解决程序在维护国际海洋法律秩序方面的积极作用。中国作为《公约》缔约国，接受了《公约》第十五部分第二节有关强制争端解决程序的规定。但是，中国接受该规定的适用范围不包括领土主权争端，不包括中国与其他缔约国同意以自行选择的方式加以解决的争端，也不包括《公约》第二百九十七条和中国2006年根据《公约》第二百九十八条所作声明排除的所有争端。对于菲律宾所提仲裁事项，中国从未接受《公约》第十五部分第二节规定的任何强制争端解决程序。 80. 根据国家主权原则，争端当事国可自行选择争端解决方式，《公约》对此予以确认。《公约》第二百八十条规定：“本公约的任何规定均不损害任何缔约国于任何时候协议用自行选择的任何和平方法解决它们之间有关本公约的解释或适用的争端的权利。” 81. 当事国自行选择的争端解决方式优先于《公约》第十五部分第二节规定的强制争端解决程序。《公约》第十五部分第一节的第二百八十一条第一款规定：“作为有关本公约的解释或适用的争端各方的缔约各国，如已协议用自行选择的和平方法来谋求解决争端，则只有在诉诸这种方法而仍未得到解决以及争端各方间的协议并不排除任何其他程序的情形下，才适用本部分所规定的程序。”《公约》第二百八十六条也规定：“在第三节限制下，有关本公约的解释或适用的任何争端，如已诉诸第一节而仍未得到解决，经争端任何一方请求，应提交根据本节具有管辖权的法院或法庭。”可见，只要当事方已经自行选择争端解决方式并且排除其他任何程序，《公约》规定的强制争端解决程序就完全不适用。 82. 缔约国自行选择争端解决方式的优先性和重要性在2000年南方蓝鳍金枪鱼仲裁案裁决中得到了进一步肯定。仲裁庭指出，“《公约》远未建立一个真正全面的、有拘束力的强制管辖制度”（裁决第62段），“《公约》第二百八十一条第一款允许缔约国将第十五部分第二节强制程序的适用限定在所有当事方均同意提交的案件”（裁决第62段）。如果第十五部分第一节的规定不能得到有效遵守，就会实质上剥夺缔约国基于国家主权自行选择争端解决方式的权利，从而违反国家同意原则，破坏《公约》第十五部分的平衡和完整。 83. 相关司法或仲裁机构在行使确定自身管辖权方面的权力时，也必须充分尊重缔约国自行选择争端解决方式的权利。《公约》第二百八十八条第四款规定：“对于法院或法庭是否具有管辖权如果发生争端，这一问题应由该法院或法庭以裁定解决。”中国尊重相关司法或仲裁机构根据《公约》所享有的上述权力，但同时强调，相关司法或仲裁机构在行使其权力时不应损害缔约国自行选择争端解决方式的权利，不应损害国际司法或仲裁必须遵循的国家同意原则。中国认为，这是仲裁庭在适用第二百八十八条第四款的规定确定自身管辖权时所必须受到的限制。总而言之，“争端当事方是争端解决程序完全的主人”（沙巴泰·罗森和路易斯·索恩1989年所编《1982年<联合国海洋法公约>评注》第5卷第20页第280.1段）。 84. 中国尊重所有缔约国依据《公约》的规定适用强制争端解决程序的权利。同时，需要强调的是，《公约》第三百条规定：“缔约国应诚意履行根据本公约承担的义务，并应以不致构成滥用权利的方式，行使本公约所承认的权利、管辖权和自由。”菲律宾明知其所提出的仲裁事项本质上是岛礁领土主权问题，明知中国从未同意就有关争端接受强制争端解决程序，明知中菲之间存在关于通过谈判方式解决有关争端的协议，还要单方面提起强制仲裁，违反了《公约》的相关规定，无助于争端的和平解决。 85. 鉴于上述，并基于仲裁庭对本案显然不具有管辖权，中国政府决定不接受、不参与仲裁程序，以捍卫中国自主选择争端解决方式的主权权利，确保中国依据《公约》于2006年作出的排除性声明起到应有的效力，维护《公约》第十五部分的完整性以及国际海洋法律制度的权威性和严肃性。中国的这一立场不会改变。 86. 中国认为，仲裁庭对于菲律宾单方面就中菲在南海的争端提起的强制仲裁明显没有管辖权。 第一，菲律宾提请仲裁事项的实质是南海部分岛礁的领土主权问题，超出《公约》的调整范围，不涉及《公约》的解释或适用； 第二，以谈判方式解决在南海的争端是中菲两国通过双边文件和《宣言》所达成的协议，菲律宾单方面将中菲有关争端提交强制仲裁违反国际法； 第三，即使菲律宾提出的仲裁事项涉及有关《公约》解释或适用的问题，也构成中菲两国海域划界不可分割的组成部分，而中国已经根据《公约》的规定于2006年作出声明，将涉及海域划界等事项的争端排除适用仲裁等强制争端解决程序； 第四，中国从未就菲律宾提出的仲裁事项接受过《公约》规定的强制争端解决程序；仲裁庭应充分尊重缔约国自行选择争端解决方式的权利，在《公约》规定的限度内行使其确定管辖权方面的权力；菲律宾提起仲裁是对《公约》强制争端解决程序的滥用。中国不接受、不参与该仲裁具有充分的国际法依据。 87. 中国一贯奉行睦邻友好政策，主张在和平共处五项原则基础上，通过平等协商，公平合理地解决领土争端和海域划界问题。中国认为，谈判始终是国际法认可的和平解决国际争端最直接、最有效和最普遍的方式。 88. 经过长期的外交努力和谈判，中国与14个陆地邻国中的12个国家妥善解决了边界问题，划定和勘定的边界线长度达两万公里，占中国陆地边界总长度的90%。在海上，2000年12月25日中国与越南通过谈判签订了《中华人民共和国和越南社会主义共和国关于两国在北部湾领海、专属经济区和大陆架的划界协定》，划定了两国在北部湾的海上边界。中国还于1997年11月11日与日本签署了《中华人民共和国和日本国渔业协定》，2000年8月3日与韩国签署了《中华人民共和国政府和大韩民国政府渔业协定》，2005年12月24日与朝鲜签署了《中华人民共和国政府和朝鲜民主主义人民共和国政府关于海上共同开发石油的协定》，作为海域划界前的临时性安排。 89. 事实证明，只要相关国家秉持善意，在平等互利基础上进行友好协商谈判，就可以妥善地解决领土争端和海域划界问题。对于中国与菲律宾之间的有关争端，中国也坚持同样的原则和立场。 90. 中国不认为在当事方同意的基础上将争端提交仲裁是不友好的行为。但是，在涉及领土主权和海洋权利的问题上，明知他国已明确表示不接受仲裁，明知双方已承诺通过双边直接谈判解决争端，还要强行将争端诉诸仲裁，就不能被认为是友善的行为，更不能被认为是坚持法治的精神，因为这与国际法的基本原则背道而驰，违反国际关系基本准则。这种做法不仅不可能使两国争端得到妥善解决，反而会进一步损害两国之间的互信，使两国之间的问题进一步复杂化。 91. 近年来，菲律宾在黄岩岛和仁爱礁等问题上不断采取新的挑衅行动，不仅严重损害了中菲之间的政治互信，也破坏了中国与东盟国家共同落实《宣言》、磋商制订“南海行为准则”的良好氛围。事实上，过去几年来，在东南亚地区，不是菲律宾所描绘的“中国变得更强势”，而是菲律宾自己变得更具挑衅性。 92. 南海问题涉及多个国家，加上各种复杂的历史背景和敏感的政治因素，需要各方的耐心和政治智慧才能实现最终解决。中国坚持认为，有关各方应当在尊重历史事实和国际法的基础上，通过协商和谈判寻求妥善的解决办法。在有关问题得到彻底解决之前，各方应当开展对话，寻求合作，维护南海的和平与稳定，不断增信释疑，为问题的最终解决创造条件。 93. 菲律宾单方面提起仲裁的做法，不会改变中国对南海诸岛及其附近海域拥有主权的历史和事实，不会动摇中国维护主权和海洋权益的决心和意志，不会影响中国通过直接谈判解决有关争议以及与本地区国家共同维护南海和平稳定的政策和立场。
李克强会见南非总统祖马_李克强_中国政府网
李克强表示，中国和南非同为新兴市场国家，两国的发展互为机遇。习近平主席同你的成功会晤，将有力促进双边关系发展。中方愿与南非巩固政治互信，发挥互补优势拓展互利合作，让中南关系发展更好造福两国人民。

李克强指出，中方愿将南非作为中国产业海外投资的优先目的地，鼓励和支持国内大型装备制造业等优势产业赴南非参与工业化进程，建设好经济特区和产业园区，以港口、造船、渔业为依托开展海洋经济合作，推进跨境本币结算和互换等金融合作，加强核电合作，推动成立合资航空公司、采用中国国产飞机开展非洲区域航空合作，扩大中南利益共同体，促进非洲互联互通和区域一体化发展。中方愿同非洲国家一道，继续为抗击埃博拉疫情作出不懈努力。

祖马表示，中国是南非和非洲真诚、值得依赖的朋友和伙伴，为非洲的发展和抗击埃博拉疫情提供了无私援助和有力支持。李克强总理今年访非期间提出非中“461”合作框架，帮助非洲建设铁路、公路、区域航空三大网络，将有力促进非洲大陆的发展。南非愿同中国密切高层交往，深化政治、经贸、海洋经济、人文等交流与合作。广大非洲国家欢迎中国积极参与非洲基础设施建设、互联互通和区域一体化进程，帮助非洲实现发展梦想。
我国通过发展旅游实现脱贫人口超过800万_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉１２月６日电（记者 梁建强）１２月５日至６日，全国贫困村旅游扶贫试点工作座谈会在湖北省恩施州召开。国家旅游局局长李金早６日在会上透露，近５年来，国家旅游发展基金补助贫困地区项目资金达１１．５亿元。目前，我国已有８００多万人口通过发展旅游实现脱贫。

李金早说，旅游扶贫是国家扶贫开发战略的重要组成部分，党的十八大以来，中央把扶贫工作提到２０２０年能否全面建成小康社会的战略全局高度来认识。旅游扶贫是新一轮扶贫攻坚重要突破口，也是发挥旅游综合功能、做大做强旅游产业的战略支撑。

李金早介绍，近年来，全国旅游系统高度重视旅游扶贫工作。在新一轮扶贫开发中，要充分发挥旅游富民功能，大力推进旅游扶贫，使其成为扶贫、旅游两项工作共同的亮点。

另外，记者从会上了解到，今年，通过建档立卡，全国共识别出１２．８万个贫困村和９２００万贫困人口，摸清了实施精准扶贫的底数。
京津冀三地13家律所联合成立协作平台 _要闻_新闻_中国政府网
当天，盈科律师事务所北京总部、盈科天津分所、盈科石家庄联合河北省鸿翔所、海龙所、山庄所、衡泰所等１０家当地优秀律师事务所，共同成立京津冀盈科律师协作平台。 盈科律师事务所合伙人管委会主任周启东告诉记者，该合作平台将通过组织成员间广泛合作，实现资源共享、平台共用，进而扩大法律服务范围，提升法律服务品质，推动京津冀地区律师行业的协同创新发展。“该平台不仅限于法律合作，还将在商务等更深层面开展合作。” 天津空港经济区管委会主任冯志江认为，当前天津正面临着京津冀一体化、北方首个自贸区申建、国家自主创新示范区申报等历史机遇，京津冀律师协作平台的出现将为此提供有力的支撑。 盈科律师协作平台运营中心主任王世清介绍，京津冀盈科律师协作平台是盈科继湖北、云南、辽宁、山东、福建、四川６个省级律师协作平台成立后，在其体系中最大的律师协作平台。截至目前，盈科已同全国地级市的１４３家律师事务所建立合作关系。
黑龙江对领导干部违规插手工程建设等开展专项治理_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨12月6日电（记者 邹大鹏、李建平）记者6日从黑龙江省纪委、监察厅了解到，为落实中央巡视组反馈意见，黑龙江省委日前下发工作方案，决定在全省范围内，对群众反映强烈的领导干部违规插手干预工程建设等市场经济活动进行专项治理。

根据方案，此次专项治理的工作对象为各级党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关县（处）级以上领导干部，人民团体、事业单位中相当于县（处）级以上领导干部，国有和国有控股企业及其分支机构领导人员，县（市、区）直属机关、审判机关、检察机关科级负责人，乡镇（街道）负责人，基层站所负责人。

专项治理的内容包括：领导干部违反法律、法规、规章、政策性规定或者议事规则，利用职权或者职务上的影响，向相关部门、单位或者有关人员以指定、授意、暗示等方式提出要求，影响工程建设等市场经济活动正常开展，破坏经济发展环境，给国有、民营等各种所有制企业造成损失的行为。

其中，插手干预工程建设项目、土地使用权审批和出让、政府采购、房地产开发与经营活动、矿产资源开发利用5个方面，这些领域的不招标、邀请招标、违规审批等违法违纪行为将被“点穴”重点整治。

据介绍，此次专项治理工作由领导干部所在地区或单位党委（党组）负责，分为教育提醒、组织承诺、开展举报和查处案件4个阶段。

同时，黑龙江省纪委、监察厅公布了专项治理举报电话0451－53607349和13204512388，也可在黑龙江党风政风监督网（www．hlｊｊfw．gov．cn）举报监督。
新华时评:"新闻发言人"不发言让公众知情权很受伤_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月６日电（记者 张钦、甘泉）甘肃省庆阳市两民警因饮酒打人致一年轻女子无名指尖断裂，这则新闻２日便开始在网络发酵。然而新闻过去三四天，警方公开披露的信息依然寥寥。面对质疑庆阳市新闻发言人制度失灵，发言人始终以“没有新闻发布”三缄其口。

新闻发言人制度的设立，就是为了让发言人做政府与公众沟通的桥梁，及时回应社会关切。但现实中不少党政部门新闻发言人要么用“沉默是金”包打天下，要么打太极、讲官腔，甚至沦为政府与公众信息沟通的障碍。“新闻发言人”不发言，伤害了公众的知情权，是典型的形式主义、官僚主义。

甘肃省２０１３年初对外宣称，全省建立了三级新闻发言人制度。然而，新闻发言人的设立是一回事，履职又是另一回事。不唯甘肃如此，深圳有媒体曾对全市新闻发言人进行电话调查，政府方面超过六成的新闻发言人电话无人接听，即使接听的半数也婉拒采访。一些新闻发布会也越开越简单。如今年８月，昆山发生严重爆炸事故，新闻发布会上新闻发言人拿通稿“照本宣科”，且不设记者提问环节。

新闻发言人不称职，表面上看是自身能力问题，实则与背后部门长官意志密不可分。往往是“一把手”的开明程度、担当意识决定了发言人的前台表现。其次，一些新闻发言人是被动设立，发言人并不居所在机构要职，不掌握核心信息，遇有问题对媒体自然“无可奉告”，只是各级领导躲避媒体的“挡箭牌”。三是权小责大，导致部分发言人不求有功、但求无过的消极心态。信息公开缺乏刚性制度约束，新闻发言人制度就容易流于形式主义、沦为摆设。

２００８年起实施的《中华人民共和国政府信息公开条例》明确，需要社会公众广泛知晓或者参与的信息，政府部门要及时公布。而“鸵鸟心态”不仅与相关法规精神不符，也加剧社会各方面的质疑，结果会持续损害当地政府公信力。

完善新闻发言人制度属于国家治理能力现代化的有机组成部分。公众期待各级政府结合实际进一步探索、深化改革。从法律层面，更加明确厘清政府部门必须向社会公众公开披露的具体内容，为新闻发言人制度化赋权。其次，也要把及时信息公开、回应社会关切纳入部门领导的考核指标体系。只有部门主要负责人不“躲猫猫”，新闻发言人才能角色回归。
川藏铁路成都至雅安段开工建设 全长42公里 _要闻_新闻_中国政府网
川藏铁路成都至雅安段是川藏铁路的重要组成部分，自朝阳湖起，经名山至雅安，全长４２公里。

铁总有关负责人表示，该段铁路建成后，不仅将形成成都与雅安城际间便捷的铁路通道，方便沿线群众出行，促进区域经济发展，而且将对今后实施川藏铁路项目具有重要意义。
中共中央政治局就加快自由贸易区建设进行集体学习_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京12月6日电 中共中央政治局12月5日下午就加快自由贸易区建设进行第十九次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，站在新的历史起点上，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须适应经济全球化新趋势、准确判断国际形势新变化、深刻把握国内改革发展新要求，以更加积极有为的行动，推进更高水平的对外开放，加快实施自由贸易区战略，加快构建开放型经济新体制，以对外开放的主动赢得经济发展的主动、赢得国际竞争的主动。

商务部国际贸易经济合作研究院李光辉研究员就这个问题进行讲解，并谈了意见和建议。

中共中央政治局各位同志认真听取了他的讲解，并就有关问题进行了讨论。

习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，加快实施自由贸易区战略，是我国新一轮对外开放的重要内容。党的十七大把自由贸易区建设上升为国家战略，党的十八大提出要加快实施自由贸易区战略。党的十八届三中全会提出要以周边为基础加快实施自由贸易区战略，形成面向全球的高标准自由贸易区网络。这次中央政治局集体学习安排这个内容，目的是分析我们加快实施自由贸易区战略面临的国内外环境，探讨我国加快实施这个战略的思路。

习近平强调，要准确把握经济全球化新趋势和我国对外开放新要求。改革开放是我国经济社会发展的动力。不断扩大对外开放、提高对外开放水平，以开放促改革、促发展，是我国发展不断取得新成就的重要法宝。开放带来进步，封闭导致落后，这已为世界和我国发展实践所证明。党的十八大以来，我们乘势而上，加快构建开放型经济新体制，更高水平的开放格局正在形成。

习近平指出，多边贸易体制和区域贸易安排一直是驱动经济全球化向前发展的两个轮子。现在，全球贸易体系正经历自1994年乌拉圭回合谈判以来最大的一轮重构。我国是经济全球化的积极参与者和坚定支持者，也是重要建设者和主要受益者。我国经济发展进入新常态，妥善应对我国经济社会发展中面临的困难和挑战，更加需要扩大对外开放。“机者如神，难遇易失。”我们必须审时度势，努力在经济全球化中抢占先机、赢得主动。

习近平强调，加快实施自由贸易区战略，是适应经济全球化新趋势的客观要求，是全面深化改革、构建开放型经济新体制的必然选择，也是我国积极运筹对外关系、实现对外战略目标的重要手段。我们要加快实施自由贸易区战略，发挥自由贸易区对贸易投资的促进作用，更好帮助我国企业开拓国际市场，为我国经济发展注入新动力、增添新活力、拓展新空间。加快实施自由贸易区战略，是我国积极参与国际经贸规则制定、争取全球经济治理制度性权力的重要平台，我们不能当旁观者、跟随者，而是要做参与者、引领者，善于通过自由贸易区建设增强我国国际竞争力，在国际规则制定中发出更多中国声音、注入更多中国元素，维护和拓展我国发展利益。

习近平指出，加快实施自由贸易区战略是一项复杂的系统工程。要加强顶层设计、谋划大棋局，既要谋子更要谋势，逐步构筑起立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自由贸易区网络，积极同“一带一路”沿线国家和地区商建自由贸易区，使我国与沿线国家合作更加紧密、往来更加便利、利益更加融合。要努力扩大数量、更要讲质量，大胆探索、与时俱进，积极扩大服务业开放，加快新议题谈判。要坚持底线思维、注重防风险，做好风险评估，努力排除风险因素，加强先行先试、科学求证，加快建立健全综合监管体系，提高监管能力，筑牢安全网。要继续练好内功、办好自己事，加快市场化改革，营造法治化营商环境，加快经济结构调整，推动产业优化升级，支持企业做大做强，提高国际竞争力和抗风险能力。

习近平强调，要建立公平开放透明的市场规则，提高我国服务业国际竞争力。要坚持引进来和走出去相结合，完善对外投资体制和政策，激发企业对外投资潜力，勇于并善于在全球范围内配置资源、开拓市场。要加快从贸易大国走向贸易强国，巩固外贸传统优势，培育竞争新优势，拓展外贸发展空间，积极扩大进口。要树立战略思维和全球视野，站在国内国际两个大局相互联系的高度，审视我国和世界的发展，把我国对外开放事业不断推向前进。
要严打更要常打：让“改头换面”无可乘之机 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月６日电（新华社记者）八项规定出台两年来，“三公消费”大减，“舌尖浪费”遏制，“会所歪风”停刮，取而代之的是“会议瘦身”、“轻车简从”、“勤俭节约”的新风扑面而来。 然而，作风建设有长期性、反复性，新华社记者近期在多地调查发现，仍有个别地方和少数干部改头换面，继续顶风违纪，各地对此采取高压打击，让“改头换面”也无可乘之机。 八项规定以来，在打击舌尖上的浪费、反对公款吃喝方面成效显著。不少干部表示，酒少了，困扰多年的胃溃疡控制了，时间多了，有时间陪陪老婆孩子了。然而，记者在采访中发现，即便在当前高压态势下，仍有个别干部不加收敛，只是将吃喝地点选在更隐蔽的企业办公楼或者私人会所。 知情者透露，“现在吃公款不行，但招待外地来的重要客人，可以到一些老板的‘自留地’。”北方某市一位房地产商介绍，八项规定出台以来，不少老板新租了场所，请了厨师，除了工作餐，最重要的就是接待。而一些领导干部就从“某长”变成了“某总”，试图把官商勾兑和公款宴请“化妆”成同学聚会、好友聚餐。 中央八项规定出台后，各地下大力气改进会风，精简会议，提高会议时效，“文山会海”的现象得到根本性改观。不过，记者近日在一些地方采访时，部分基层干部反映，虽然长途跋涉“赶会”的现象少了，但是电视电话会议的“负担”却变重了，围绕同一个话题，乡镇干部甚至要开“五级大会”，占据了较多的工作时间。 西部某市一位副厅级干部说：“有时一天要参加两三个电视电话会议，会议动辄要求领导小组成员参加，现在各种类型的领导小组又非常多，我一个人就是市里几个领导小组的成员。” 我国一些部门和地方打着“协同作战”的招牌，成立了诸如“馒头办”、“生猪办”、“推广足疗保健工作领导小组”等名目繁多、涉及行业五花八门的协调机构。 东部沿海一位厅长介绍，他目前所在单位参与的协调小组、领导小组有２００多个，厅长本人参与的就有４０多个。落实八项规定等行动清理一次，之后就膨胀一次。 不让警车开道，就改用公务车引路；不让到酒店，那就在食堂搞“低调的特色”……记者采访发现，八项规定出台两年，确实使基层风气焕然一新，干部群众倍感振奋，但仍有个别地方和干部费尽心机琢磨如何“变通”。 广西社科院研究员罗国安表示，之所以“改头换面”现象不断，主要还是监督不到位。一些不正之风一则不引人注目，二则披着各种合法的外衣，纪委很难监督到，普通群众也不知情。监督一旦缺位，八项规定的落实可能就会打折扣。 目前，河南全省减少各类领导小组和议事机构４２３６个，其中省委办公厅对４０个议事机构进行调整，撤销９个；省政府办公厅将原有的２７２个省级各类领导小组保留９８个，除去合并的１４个，总共撤销１８８个。 对搭公交参加私人宴请、出入私人会所、继续公车私用等违规情况，北京市纪委多次发出严令通报，并向社会公开了举报电话，北京市纪委相关负责人表示，对于顶风违纪的，发现一起、处理一起、曝光一起，绝不姑息。 两年来，无论是中央还是地方，纪检部门通报的违反八项规定的典型案例可以汇总一本厚书，也确实对广大干部起到了警示，但冰冻三尺，非一日之寒。在落实八项规定中，“改头换面”顶风违纪行为不断曝出，表明了“治治病”的长期性和艰巨性。 专家表示，一方面需要加大监督力度，让八项规定疾风常刮，强化“不敢”的氛围。另外，需要在制度约束方面加强建设，让不敢为变成不能为。 对此，国家行政学院教授汪玉凯等专家表示，对作风建设高压严管，先整住风气，接下来就要抓紧随意挥霍公款的资金来源，管住预算。通过预算审批从严、决算公开透明、使用接受监管的办法堵住资金滥用的“堰塞湖”。（记者乌梦达、王军伟、甘泉、潘林青、岳德亮）
“优”字为重看新常态下风险防范 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月６日电（记者 赵晓辉、刘铮、李延霞）产能严重过剩、地方债务风险、房地产市场调整、影子银行膨胀——增速放缓让我国经济运行中的一些潜在风险浮出水面。一年来，各类改革措施陆续出台，不仅让经济保持了稳增长态势，更在发展中化解了风险，在化解风险中实现了优化发展。

面对如此形势，国家采取了疏堵结合的综合治理举措，一方面淘汰过剩产能，一方面以市场化手段引导企业转型升级，促进结构优化。

５月初，工信部下达了２０１４年淘汰落后和过剩产能的任务，相关地方将目标任务分解到市县，并向社会公告了相关企业名单。

不过，淘汰过剩产能不能只靠行政化的“堵”，更需要市场化的“疏”。

来自钢铁大户唐山市的最新消息显示，预计年内唐山炼钢产能将削减２０００万吨，这意味着唐山今年就可完成２０１７年总体任务的一半。关于２０１４年淘汰过剩产能的全国目标，工信部近日表示“有信心完成”。

化解过剩产能不仅遏制了过剩行业扩张势头，还成为各地推进产业升级、优化空间布局的良好契机。

以任务极为艰巨的河北省为例，近年来，河北省地税局出台税收优惠政策，鼓励企业引进先进技术，助推过剩行业企业转型升级。

在税收引导下，河北钢铁集团对生产过程中产生的余压、余热蒸汽、煤气等二次能源全部回收用于发电，并在技术改造之后开始了以高附加值产品主打市场的转型之旅。

１２月４日，国家发展改革委发布《关于开展政府和社会资本合作的指导意见》。国家大力推广的政府和社会资本合作（ＰＰＰ）模式，终于有了“行动指南”。

近年来，地方政府性投资在经济社会发展中作出了重要贡献，但也累积了较高的地方政府性债务。财政部测算，地方政府负有偿还责任的债务约有１２万亿元。随着经济进入新常态，疏堵结合化解地方政府性债务风险，不仅是有效防控风险的必然要求，还是优化投资结构的迫切需要。

全面深化改革，特别是财税和投融资体制改革的推进，使化解地方政府性债务驶入建章立制的“快车道”，一系列制度性安排在２０１４年加快建立起来。

８月３１日，素有“经济宪法”之称的预算法完成了２０年来的首次大修，为地方政府举债开出“明渠”。１０月２日，国务院发布《关于加强地方政府性债务管理的意见》，明确了治理“路线图”。对以前通过地方融资平台融资建设的项目，经营性项目完全推向市场，难以吸引社会资本、确需政府举债的公益性项目由政府发行债券融资。

“剥离融资平台公司政府融资职能的过程，体现出市场化的思路。”中央财经大学中国公共财政与政策研究院院长乔宝云说。

地方政府性债务风险的暴露与房地产市场的深度调整紧密关联。今年以来，我国大中城市房价明显下滑，地方政府土地财政收入持续下降，保持房地产市场健康稳定也成为控风险的突出任务。

房地产领域存在的泡沫需要挤出，居民自住和改善型住房需求也要满足。９月３０日，央行、银监会松绑房贷政策，支持改善型住房需求。大部分地方取消了限购政策。稳定住房消费的政策导向鲜明。

“中国经济已经不能再过于依赖政府和房地产投资。无论是清理地方政府性债务，还是房地产市场的调整，都有助于形成一个更加市场化、更加依靠技术创新的投资结构。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。

从央行公布的１０月份社会融资数据看，信托贷款等表外融资合计同比减少３１００多亿元，而贷款同比多增４２３亿元。

“这表明加强表外业务监管的措施成效明显，有利于缩短表外融资链条，防范金融风险，提高金融支持实体经济的可持续性。”央行调查统计司司长盛松成说。

一升一降的背后是国家清理整顿影子银行风险的努力。建行首席经济学家黄志凌说，近年来我国影子银行日益活跃，部分资金投向了产能过剩、房地产等高风险领域，存在一定的资产泡沫。

应对影子银行风险，监管全面升级。今年以来，银监会连续发文强化对信托公司和基金的监管；央行、银监会等五部门联合下发《关于规范金融机构同业业务的通知》，严格约束银行借助理财产品变相融资。

有堵亦应有疏。上半年，央行在不到两个月内两次实施“定向降准”，加大对“三农”、小微领域融资的定向支持力度。１１月２１日，央行果断出手直接降息，一年期贷款基准利率从６．０％降至５．６％，而且采用非对称降息的办法，进一步压缩银行利润空间让利于企业。

缓解融资难题要采取综合措施。国务院常务会议今年多次出台缓解企业融资难的举措，特别是１１月１９日召开的国务院常务会议，提出了增加存贷比指标弹性等十项强有力的措施。

改革是缓解融资难题的根本举措，提高直接融资比重是有效解决办法。ＩＰＯ重启、推进股票发行注册制、大力发展债券市场……股市和债市的系列改革，对拓展直接融资渠道有着积极意义。
中国经济体制改革研究会会长：改革着力点要从政府自身改革转向市场体系完善_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京１２月６日电（记者 陈炜伟、赵超）全国人大财经委副主任委员、中国经济体制改革研究会会长彭森６日说，全面深化改革要继续高度关注政府和市场的关系，未来改革的着力点应该从政府自身改革的“开场戏”逐步转移到建立统一、开放、竞争、有序市场体系的“正戏”上。

“中国改革（２０１４）年会暨建设服务型政府高层研讨会”６日在江苏省海门市举行，专家学者就行政管理体制改革建言献策。彭森在会上说，改革的任务表面上看是简政放权，实质是政府职能转变。新一届政府组建以来，把行政管理体制改革作为“当头炮”、“先手棋”，先后取消和下放８批共６９０项行政审批事项。

但与此同时，他说，一些政府部门经济调控“越位”、社会管理“错位”、公共服务“不到位”的现象仍然存在。下一步，应该转换思路，探索由过去清理放权式的工作方式，转变为规范确权的方式。要对有效的行政许可做全面的合法性审查，按照行政许可法和市场经济的本质要求，依法确定权力清单，做到“法定职责必须为、法无授权不可为”。

彭森认为，应当尽快推出统一的市场准入制度，推行负面清单制度，进一步破除各种形式的行政垄断。同时，要全面清理妨碍统一市场和公平竞争的体制机制，进一步做好财税优惠政策的清理整顿工作。此外，要清理过度干预微观活动的产业政策，建立健全鼓励充分竞争、有利于生产要素平等自由流动、激励创新和企业家精神的竞争政策。

国家发展改革委经济体制综合改革司司长孔泾源在会上说，全面深化改革、完善社会主义市场经济体制还需要过多道“关口”，包括市场主体平等进入，公共资源的平等使用，城镇要素公平交换，社会成本的平等分担等。

中央政策研究室经济局副局长白津夫认为，要在法律框架下规范政府与市场行为，厘清政府和市场边界。政府要从事前审批向事后监管、从微观干预向宏观调控、从分配资源向公共服务、从创造财富向创造环境转变，更好地发挥服务作用，还权于市场、放权于企业。
中组部就开展领导干部个人有关事项报告抽查核实工作答问_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月６日电（记者 华春雨）经中央批准，中央组织部２０１４年在全国范围内启动开展了领导干部个人有关事项报告抽查核实工作，目前工作进展顺利，取得初步成效。日前，中组部负责人接受记者采访，就开展抽查核实工作回答了记者提问。 问：请您介绍一下，中组部今年在全国推开领导干部个人有关事项报告抽查核实工作，背景是什么？ 答：实施领导干部报告个人有关事项制度，是党中央作出的重要决定，是加强领导干部管理监督、促进领导干部廉洁自律的重要举措。因为报告事项中有相当一部分属于家庭财产方面的内容，所以从一定意义上说，这也是中国特色的领导干部财产报告制度的探索。２０１０年５月，中共中央办公厅、国务院办公厅修订印发了《关于领导干部报告个人有关事项的规定》，要求副处级以上领导干部每年如实向组织报告婚姻、出国（境）、收入、房产、投资、配偶子女从业等１４个方面的个人有关事项，自觉接受党组织监督。《规定》印发以后，各级组织人事部门连续４年组织领导干部集中填报了个人有关事项。但由于“只填报不核实”，一些领导干部对报告个人有关事项态度不端正、填报不严肃，不同程度地存在漏报、错报等问题；少数领导干部心存侥幸，不如实填报或者隐瞒不报。这在一定程度上影响了报告制度的执行效果，使报告制度对领导干部的监督约束作用衰减。党的十八大以来，党中央在党要管党、从严治党方面采取一系列重大举措，对加强干部管理监督提出了严格要求。十八届三中全会明确提出，要认真执行领导干部报告个人有关事项制度，并开展抽查核实工作，如果填报的和实际情况不一样，就要搞清楚为什么，不能糊弄党组织。为认真贯彻落实中央决策部署，中组部正式启动开展了领导干部个人有关事项报告抽查核实工作，这是深化党建制度改革的一项重要任务，也是新形势下加强领导干部管理监督的创新举措。 答：领导干部个人有关事项报告抽查核实工作政策性强，工作量大，情况复杂。为确保抽查核实工作开好局、起好步，中组部２０１４年１月印发《领导干部个人有关事项报告抽查核实办法（试行）》，明确了抽查核实工作的原则、项目、对象范围、方法、结果处理和纪律要求等。抽查核实包括随机抽查和重点抽查两种方式。随机抽查体现普遍性，每年集中开展一次，按一定比例进行核实。重点抽查体现针对性，主要是根据工作需要，对拟提拔的部分考察对象、拟列入后备干部人选对象、巡视工作中需要核实的对象，以及群众举报反映的对象等进行核实。抽查核实重点是将领导干部本人填报的内容与有关职能部门的查询结果逐一进行比对，看填报是否完整准确。抽查核实工作由各级组织人事部门按照干部管理权限进行，具体由干部监督机构负责组织实施。 为做好抽查核实工作，经中央同意，中组部牵头建立了由１３个职能部门参加的抽查核实联系工作机制。省、市两级党委组织部门在党委的领导下，也全部建立了抽查核实联系工作机制。目前，全国已基本形成组织人事部门协调一致、上下联动的工作运行机制和有关职能部门各负其责、密切配合的信息查询机制，为有力有序开展抽查核实工作打下了坚实基础。 答：２０１４年，各级组织人事部门把开展领导干部个人有关事项报告抽查核实，作为全年组织工作的３项重点任务之一，采取有力措施扎实推进。中组部率先在中管干部中开展抽查核实，各地各单位组织人事部门按照部署要求积极推进抽查核实工作。总体上看，在相关部门的支持配合下，这项工作进展顺利，成效比较明显。截至目前，中组部已抽查核实中管干部、省部级后备干部等１５５０名，各地各单位已抽查核实厅局级、县处级领导干部６０１７０名。通过开展抽查核实工作，一是在防止干部“带病提拔”上发挥作用。比如，今年以来，因抽查核实发现问题，已有５名拟提拔中管干部被取消提拔资格，有数十名厅局级、县处级考察对象被取消提拔资格。二是促进了领导干部廉洁自律。通过对领导干部“家产”和“家事”情况的抽查核实，对领导干部遵规守纪、“干净”做官起到了倒逼作用，领导干部的戒惧意识普遍增强。如湖北省通过抽查核实将６名发现有问题的省管干部移交省纪委调查处理，在领导干部中产生了很大震慑。领导干部报告个人有关事项制度在从严治吏方面的作用已得到强化和显现。 答：如实向党组织报告个人有关事项，是领导干部必须遵守的政治纪律和组织纪律。从今年的实践看，各级组织人事部门对抽查核实结果的运用高度重视，把抽查核实结果作为领导干部对党组织是否忠诚老实的重要标志，作为领导干部是否清正廉洁的重要依据，作为领导干部是否“带病”的重要诊断，切实运用到干部选拔任用和管理监督工作中。对填报不规范或错报、漏报的，一律要求重新填报或限期补报；对未如实填报的，一律要求领导干部本人作出说明，并根据说明情况由组织人事部门干部监督和干部工作机构研究提出是否影响任用的意见；对有意瞒报的，不得提拔任用，不得列入后备干部人选；对发现违规问题的，责令其限期改正；对涉嫌违纪违法的，将问题线索移交纪检监察机关调查处理。坚决维护报告制度的权威性和报告纪律的严肃性。 答：中央对抽查核实工作高度重视，要求做到真查实查，见到成效。下一步，我们将按照中央要求，进一步加大抽查核实工作力度，重点做好以下几方面工作：一是认真总结推广有效工作经验，指导督促各地各单位全面实施拟提拔干部个人有关事项报告抽查核实制度，切实防止干部“带病提拔”。二是针对未如实填报或者瞒报的组织处理问题，进一步研究制定领导干部个人有关事项报告抽查核实结果认定和处理办法。三是协调有关职能部门进一步推进信息化建设，让信息查询更快捷更准确。我们相信，随着工作措施的不断完善和推进，随着有关职能部门信息化建设水平的提高，抽查核实工作在从严治党、从严管理监督干部方面将发挥更大的作用。
内蒙古旱年粮食生产喜获“十一连丰” _要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特１２月６日电（记者 林超）据内蒙古自治区农牧业厅提供的信息，２０１４年内蒙古粮食生产克服大旱之年的困难，粮食总产量达到２７５．３亿公斤，实现“十一连丰”。

内蒙古不仅是我国的“畜牧业王国”，也是我国１３个粮食主产区和六大商品粮净调出区之一，素有“塞外米粮仓”之称。内蒙古粮食持续丰收对确保我国粮食安全意义重大。

通辽市科尔沁左翼中旗巴彦敖包嘎查农民徐明今年种了５６０亩水浇地玉米，其中２００亩采用膜下滴灌。他高兴地说：“今年虽然旱了点儿，但是平均每亩地产量约８００公斤。又是个丰收年，收入有保障。”

据内蒙古农牧业厅负责人介绍，今年内蒙古虽然局部农区出现旱情，但粮食主产区普遍得到水利基础设施的保障，使旱年粮食生产未受较大影响。此外，由于呼伦贝尔市、兴安盟和巴彦淖尔市今年生产条件较好，粮食增产幅度要大于其他地区的减产幅度，这也是内蒙古实现“十一连丰”的重要原因。
台湾发现一例埃博拉疑似病例_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北１２月６日电（记者 陈斌华 许雪毅）记者６日上午从台湾疾病管制部门获悉，高雄荣民总医院５日晚间收治一名刚从尼日利亚返台的１９岁台湾男子，因出现发烧及上吐下泻等症状，且这名患者在尼日利亚期间有动物接触史，已通报为埃博拉病毒疑似病例。相关检验结果预定于６日下午出炉。

据悉，高雄荣总除采取最高规格进行医疗防护外，也已将这名患者收治到负压隔离病房，并进行相关采检，相关检体６日早上送往台北检验，预计６日下午公布检验结果。

该部门呼吁台湾民众不要恐慌，也不要前往西非等疫区，如必须前往，应避免接触或食用果蝠、猿猴等野生动物，不要到当地医院探视或接触病人，要注意个人卫生，落实勤洗手及咳嗽戴口罩等个人防护，返台后２１天内应进行健康监测。
震中附近民房倒损较多 云南启动救灾应急四级响应 _要闻_新闻_中国政府网
新华社云南景谷１２月６日电（记者 潘洁、李怀岩）６日上午，新华社记者在云南景谷地震震中附近的永平镇迁糯村看到，村里民房倒塌和损毁较多，一位村干部说全村有１５户民房倒塌、约４００户民房受损严重。云南省政府工作组已赶到地震灾区开展工作，云南省减灾委、民政厅已启动救灾应急四级响应。

６日２时４３分，景谷县发生５．８级地震，震源深度９公里，震中位于永平镇。截至６日９时，地震已造成７人受轻伤，伤员已送往当地卫生院治疗。据专家初步判断，这次５．８级地震是两个月前景谷６．６级地震的一次强余震。

新华社记者６日上午抵达永平镇迁糯村迁糯大寨，看到民房倒塌和受损较多，帐篷等救灾物资已运到村里，救灾人员正在帮助村民搭建帐篷。当地村民介绍，上次６．６级地震村里也受了灾，这次地震时多数村民还住在帐篷里，所以人员受伤的不多。最近几天村里都有震感，村民没有惊慌情绪。
“2014中国信息产业经济年会”探讨增长新动力 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月６日电（涂兰敬、熊芬）“２０１４中国信息产业经济年会”５日在京召开，来自全国各地的千余位从业者围绕“新常态经济与产业增长新动力”主题，共同探讨当前我国信息产业面临的机遇和挑战，发展的动力和路径，以及企业如何把握新技术和新商机加快转型升级。

在年会上，工业和信息化部副部长杨学山指出，在全世界产能已经相对过剩的状态下，中国电子信息产业继续保持持续快速发展的态势。杨学山希望，我国电子信息产业能把握信息技术发展的新趋势，把握经济社会发展转型的新需求，继续朝着快速增长和竞争力持续提升的道路前进。

中国电子信息产业发展研究院院长罗文在开幕致辞中表示，当今，我国信息产业面临着深刻变革，云计算、大数据、移动互联网、ＣＰＳ与物联网等新技术的兴起，为整个产业经济的转型升级提供了多种路径选择，但产业增长新动力源自哪里，仍然是一个值得我们深思和探讨的话题。

多位知名专家和企业家在年会上发表了主题演讲：浪潮集团执行总裁袁谊生畅谈了大数据时代下软件服务业如何创新发展；东软集团高级副总裁卢朝霞提出了在我国新常态经济下东软的思考和创新；紫光集团董事长赵伟国以芯片为核心话题，介绍了如何抓住移动互联网浪潮，致力自主可控高端创新的经验和体会等。

中国信息产业经济年会由中国电子信息产业发展研究院主办，创始于２００１年，至今成功举办了１４届，已经成为国内ＩＴ业界颇具权威的年度盛会。
国家发改委原副主任刘铁男受贿一案10日将公开宣判 _要闻_新闻_中国政府网
据廊坊市人民检察院指控，２００２年至２０１２年间，被告人刘铁男利用担任国家计划委员会产业发展司司长、国家发展和改革委员会工业司司长、副主任等职务上的便利，为他人在项目审批、设立汽车４Ｓ店等方面谋取利益，单独或与其子刘德成（另案处理）共同非法收受山东南山集团有限公司董事长宋作文、浙江恒逸集团有限公司董事长邱建林等５人给予的财物共计价值人民币３５５８万余元，应以受贿罪追究刘铁男的刑事责任。

刘铁男受贿一案，因其本人曾位高权重、涉及“审批腐败”且涉嫌受贿金额巨大，其子刘德成在其中扮演重要角色、充当国企只挂名不上班的“影子员工”吃空饷，牵涉多家知名企业、相关行贿人是否受到法律惩处等多重因素，一直以来备受社会关注。
同筑梦，共发展——海外人士热评中国的互联互通战略 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月６日电 习近平总书记两年前提出中国梦以来，中国梦的内涵日渐具体丰富。“一带一路”、亚洲基础设施投资银行、丝路基金、欧亚高速运输走廊……一个个互联互通方面的倡议和项目，将中国与世界更紧密地联系在一起。海外人士期待，中国与世界在实施互联互通战略进程中共同筑梦，携手走向繁荣与发展。

上海合作组织前秘书长伊马纳利耶夫说，共建“丝绸之路经济带”的倡议积极推动了沿线国家的地区合作。这个倡议赋予了古丝绸之路更多的内涵，将打造一个全新的历史进程，并将从交通运输、人员交流及资金融通等方面服务于沿线国家。

德国波恩大学全球研究中心主任辜学武教授认为，互联互通战略的核心是邀请世界各国尤其是亚洲各国积极分享中国发展的红利，欢迎大家搭乘中国发展的列车。互联互通战略以４００亿美元丝路基金为依托，以“一带一路”经济走廊为主攻方向，以大规模建设跨国交通基础设施为突破口。如果运筹得当，很可能会极大地改变欧亚地区的物流速度和版图，将世界一半以上人口的命运更紧密地联系在一起。

俄罗斯经济发展部长乌柳卡耶夫说，众所周知，中国提出的“丝绸之路经济带”战略构想的实质，在于推动大规模基础设施建设，即建立跨境运输走廊，将东亚、中亚国家和欧洲连接在一起。这有助于挖掘俄罗斯过境运输潜力，首先是挖掘西伯利亚大铁路的运输能力。

中俄双边企业家理事会俄方主席根纳季·季姆琴科说，北京—莫斯科高速铁路将成为“高速丝绸之路”。实施这一超大型项目不仅可以缩短北京和莫斯科之间的铁路运输时间，还可以拉动两国经济发展，造福两国人民，为铁路沿线地区发展注入强大动力。

荷兰经济部国家对外投资局局长杰伦·奈兰在第七届中荷经贸论坛上指出，“一带一路”战略设想有望进一步联通中荷及中国和欧洲各国，带来亚欧经济融合创新，造福中荷经贸。互联互通极其重要，实现互联互通的开放性同样极其重要。荷兰是个贸易开放的国家，荷兰人一直重视互联互通和开放性。我们将怀着更坚定的信念，与开放的中国更进一步联通。

巴基斯坦—中国商业投资促进委员会主席阿马努拉·汗说，中国的领导层在许多方面都展现出了有活力、真诚、务实、高效、创新的特质，特别是在促进亚太地区互联互通方面。中国一直在努力建设有凝聚力的区域贸易网络、完整的区域互联互通、更新更好的基础设施。建设亚洲公路网、泛亚铁路网、复兴陆上及海上丝绸之路至关重要，这既是时代的需求，也将为整个地区带来一场经济革命。互联互通将使地区经济总量大幅增长，同时促进地区国家间的人文交流。

印度尼西亚东盟南洋基金会主席苏尔约诺说，印尼新总统佐科提出“海洋强国梦”，即要恢复印尼的海洋大国地位。习近平带领中国实现中国梦的海上大通道是“２１世纪海上丝绸之路”，海上丝绸之路的构建将有助于印尼发展海洋基础设施，提高印尼同海上丝绸之路沿线国家的互联互通水平，这将助推印尼梦的实现。（参与记者：陈瑶、商婧、岳连国、刘芳、王玉、郑世波）
福建龙岩在建隧道塌方事故21名被困人员已被成功救出 _要闻_新闻_中国政府网
新华社福州１２月６日电 记者在福建龙岩厦蓉高速扩建工程隧道塌方现场了解到，从１１时３２分开始，２１名被困工人已经被陆续成功救出，并立即被现场救护车送往当地医院救治。
中国代表：利马大会进度缓慢但前景乐观 _要闻_新闻_中国政府网
中国代表团成员５日对新华社记者表示，会议遇到一些困难和周折，进度比较缓慢，但困难都在逐一解决，因此对会议的总体结果持乐观态度。

参与谈判的国家应对气候变化战略研究和国际合作中心副主任邹骥说，德班平台等相关议题是利马大会的重中之重，其核心是要解决２０１５年巴黎大会将要达成的应对气候变化新协议所包含的要素问题，这也是目前中国与发达国家在谈判中的最主要分歧。

邹骥说：“中方主张按照德班大会第１７．１号决议的要求，新协议应该包括减缓、适应、资金、技术转让、能力建设和透明度等所有要素，而发达国家侧重减缓，并试图弱化其他要素，尤其是在资金和技术方面，双方分歧还比较广泛。此外，双方在国家自主决定的贡献目标上也有分歧。”

关于国家自主决定的贡献目标，根据规定，各国要在明年上半年提交本国的自主贡献计划，其中应该包括的内容、信息等要素则由利马大会决定。

外交部气候变化谈判特别代表高风表示，发达国家认为各国提交的信息应该是一样的，且主要内容就是减排；中国则认为根据共同但有区别的责任原则，各国提交的信息应该有所差别，其中减缓、适应、技术、资金、能力建设和信息透明度六个要素要平衡反映，缺一不可。

高风说，如何落实共同但有区别的责任；如何让《联合国气候变化框架公约》中规定的关于资金、适应、技术转让等要素形成机制；如何决定最终草案中应该包含哪些信息，这些信息对于发达国家和发展中国家是否有区别；对于各国的贡献、监测核查机制和遵约机制是否应该具有法律约束力等，都是在明年巴黎大会最终协议中应该体现的。

高风说，在这些问题上发达国家和发展中国家之间意见分歧非常大，显然有些问题可能还无法解决，但在巴黎协议中至少要为未来布置任务，或者说为未来做出规划。

他指出，当前发达国家在提高减排力度方面迟迟不做出承诺，甚至不同意发展中国家提出的成立接触小组进行督促，双方已经形成僵局。资金问题同样任重道远，“我们希望发达国家能在已有的政治承诺基础上继续努力，我们欢迎他们已经做出的努力，同时认为目前的资金量与《哥本哈根协议》所确定的承诺相比差距还很大”。

高风说，在本次大会前发布的《中美气候变化联合声明》具有很大的政治推动力。中国在气候变化问题上具有的重要地位众所周知，对世界的带动从２００５年就已开始。２００７年中国发布《应对气候变化国家方案》，曾对当年年底“巴厘路线图”的出台起到重要作用，现在历史在延续，中美联合声明也会有效推动明年的巴黎协议。

高风说，下周将开始部长级会议，各方的沟通力度会加大，推动力会加倍，当然各方在下周也会加倍工作、熬夜赶工，相信到会议结束时能拿出一个令各方满意的结果。
云南景谷5.8级地震已致5人受伤 初判为两月前6.6级地震强余震 _要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明１２月６日电（记者 吉哲鹏）云南省地震局６日凌晨召开新闻发布会介绍，截至６日５时，发生在普洱市景谷傣族彝族自治县的５．８级地震已造成５人受伤，目前灾情正在进一步核查中。据专家介绍，根据初步判断，此次５．８级地震为“１０·７”景谷６．６级地震的强余震。

云南省地震局新闻发言人李春光介绍，此次地震位于永平镇，震中位于１０月７日景谷６．６级地震震中东南约１０千米。本次地震普洱、临沧等地震感强烈，其他地区无明显震感。截至６日５时，震区发生３级以上余震６次，最大余震为４．４级。地震造成永平镇和谊智乡共５人受伤，灾情在进一步收集统计中。

省地震局第一批地震应急现场工作队３３人及装备将从昆明赶赴震区，开展现场震情分析、流动地震台架设与监测、灾情调查、应急通讯、震区科学考察等工作，并积极协助当地政府开展抗震救灾工作。
通讯：中国军医精心护理埃博拉留观者 _要闻_新闻_中国政府网
新华社弗里敦１２月５日电（戴欣）截至当地时间１２月４日，中国援塞拉利昂医疗队所在的中塞友好医院埃博拉留观中心累计收治３９９名患者，其中１４０人经两次埃博拉病毒检测确认为阴性，已经结束７２小时的隔离观察顺利出院。 对埃博拉留观患者来说，７２小时的隔离观察是一次漫长的等待，更是一次生命的洗礼；对留观中心的医务人员来说，则是每天的工作和任务。解放军３０２医院援塞医疗队队长陈昊阳说：“此次西非埃博拉疫情暴发，医院内交叉感染是一个重要途径，我们要尽量确保每一个未感染埃博拉病毒的留观病人是安全的。” 当地时间１１月２５日上午，运送埃博拉疑似患者的救护车像往常一样呼啸而至。这些疑似患者大多来自首都弗里敦及周边地区，出现疑似症状后立刻被转运到此，进行隔离观察及诊断治疗。 玛萨利连续多天发热，是一名疑似患者。医生杜宁和塞方医护人员给玛萨利和其他疑似患者发放了口罩，然后逐一询问年龄、接触史、症状及有无静脉采血等情况。 据杜宁介绍，玛萨利此前没有与埃博拉病人和染病动物接触史，也没有参加过埃博拉病人的葬礼，但有蚊虫叮咬的经历，除感染埃博拉病毒外还有感染疟疾的可能。 根据初诊结果，医护人员将患者送入留观室隔离观察及治疗。进病房前，玛萨利得到一个白色手环。医生张昕介绍，手环有不同的颜色，分别代表不同的病区；手环上还标有患者的姓名、身份以及床位号等信息，这样可以更加有效地对留观患者进行管理。在留观室，玛萨利可以看电视和报纸。此外，留观中心会定时发放饮用水和食物。 “患者被一送到医院，一整套机制就开始高效运转了。”医疗组组长金波说，“对确诊患者而言，及早诊断就有可能保住生命；对没有感染的留观者来说，尽快排除意味着可以尽快出院、降低风险。这是真正的‘时间就是生命’。” 经过中塞双方医护人员的努力，玛萨利在最短的时间内得到了检测结果：阴性。她告诉中国医生，家里还有三个年幼的孩子，得赶紧回去。但根据规定，入院抽血检测后，如结果为阴性，患者还需留观满７２小时，待再次检测埃博拉病毒核酸为阴性时，才能排除感染可能。 玛萨利还不能走。医生张健说：“我们很理解她的心情，留观病人住院的每一个小时、每一天对他们来说都是痛苦的煎熬。”为了安抚玛萨利的情绪，中国医务人员帮忙联系她的家人，让她能够放心。由于玛萨利第一次血液检测查出了疟原虫，医生还给她进行了抗疟治疗，她的发热症状慢慢消失了。 三天后，７２小时的留观结束了。“当我通知玛萨利可以出院的时候，她那个高兴劲儿甭提了，”护士长吴建中回忆道。尽管在病房里隔着厚厚的防护服，双方语言沟通并不顺畅，但吴建中从玛萨利的眼神中看出了满满的快乐和感激。 “对留观中心而言，保证留观者安全、避免交叉感染的重要性不亚于治疗埃博拉患者，”解放军援塞医疗队政委何巍说，“对于医务人员而言，每一个留观者的生命都是珍贵的。”
人民日报评论员：坚决惩治腐败 严肃党纪党规_要闻_新闻_中国政府网
12月5日，中共中央政治局决定给予周永康开除党籍处分，对其涉嫌受贿犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。最高人民检察院经审查决定，依法对周永康涉嫌犯罪立案侦查并予以逮捕。这一决定，充分表明了以习近平同志为总书记的党中央，坚定不移维护党的团结统一、坚定不移惩治腐败的坚强意志和鲜明态度，充分体现了我们党坚持党纪国法面前人人平等、反腐没有禁区的原则，充分彰显了我们党坚定维护人民群众根本利益的宗旨信念，深得党心、深得民心。 治国必先治党，治党务必从严。从目前公布的事实来看，周永康滥用职权，收受巨额贿赂、为他人谋取非法利益、泄露党和国家重要机密，严重违反党的政治纪律、组织纪律、保密纪律，所作所为完全背离党的性质和宗旨，极大损害党的形象，给党和人民事业造成重大损失，影响极为恶劣。党中央果断决策，对周永康进行立案审查和严肃处理，这是对党和人民事业的高度负责，是对党的纪律的坚决捍卫，是对社会主义法治的坚定维护。 党与腐败水火不容。腐败现象是侵入党的健康肌体的毒瘤，坚持不懈反对腐败、坚定不移割除腐败毒瘤，是坚持党的性质和宗旨的必然要求，是坚持党的领导、巩固党的执政地位和执政基础的必然要求。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央突出强调坚持党要管党、从严治党，提出了一系列明确要求，对腐败现象绝不姑息，对腐败分子绝不手软，坚持“老虎”“苍蝇”一起打，向全党全社会表明，从严治党不是口号，惩治腐败没有例外。“对腐败分子，发现一个就要坚决查处一个。”我们要通过查处周永康严重违纪案件，深入推进反腐败斗争，坚持零容忍的态度、猛药去疴的决心、刮骨疗毒的勇气、严厉惩处的尺度不变，凡腐必反、除恶务尽。 坚决惩治腐败，严肃党纪党规，是我们党有力量的表现，也是全党同志和广大群众的共同愿望。“木受绳则直，金就砺则利。”各级党组织和全体党员特别是各级领导干部要坚决贯彻党中央从严治党的明确要求、切实增强党的观念和政治意识，严守党的政治纪律红线，决不允许阳奉阴违、自行其是，确保全党在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，自觉维护中央权威。严明党的组织纪律，坚决反对拉帮结派、搞团团伙伙，决不允许在党内搞任何形式的非组织活动，维护党的团结统一。坚决遏制腐败现象蔓延势头，坚定不移深化反腐败斗争，党员领导干部务必不断加强党性锻炼，加强廉洁自律，始终保持共产党人的浩然正气和廉洁操守，始终保持党的先进性和纯洁性。 治党纪为首，治国法为先。习近平总书记指出，坚决反对腐败，防止党在长期执政条件下腐化变质，是我们必须抓好的重大政治任务。党的十八届四中全会提出全面推进依法治国，对党风廉政建设和反腐败工作提出了新要求。继续保持反腐败高压态势，继续坚持严格依规治党，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力，我们党就一定能够始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
文化部启动“深入生活、扎根人民”主题实践活动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京12月5日电 (记者 周玮)文化部“深入生活、扎根人民”主题实践活动暨2015年元旦春节期间“文化下乡”活动5日在京启动。按照初步计划，从2014年12月初起贯穿2015年全年，文化部直属艺术单位将安排100批次、超过3000人次陆续深入基层一线开展慰问演出、艺术采风、体验生活、结对帮扶等活动。

 文化部副部长董伟介绍，2014年底至2015年，文化部直属中国艺术研究院、中国国家画院和9家直属艺术院团，将组织32批艺术家采风小组，深入陕西、山东、云南、西藏、重庆、河北、新疆、黑龙江、甘肃、河南等近20个省区市基层一线，广泛开展艺术采风和体验生活互动；同时，还将组织36个批次的艺术家演出队伍，深入陕西、贵州、福建、宁夏、内蒙古、江西、河北、安徽、重庆、新疆、西藏等地进行慰问演出和展览活动，场次逾百场；此外，还将组织知名艺术家与内蒙古、新疆、西藏等地共30个基层单位开展结对帮扶活动，提高基层单位人才培养和艺术创作。

国家京剧院即将组成帮扶小组前往广西京剧团做交流和讲座，老艺术家刘长瑜说：“基层艺术院团是地方文艺发展的重要阵地，老少边穷地区的艺术院团更加需要我们伸出援手。”“艺术只有扎根人民，扎根生活，从生活寻找表演源泉，才能创作出人民喜爱同时又有正能量的作品。”她说。

5日举行的启动仪式上，文化部部长蔡武为参与此次主题实践活动的11家单位授旗。他说，我们的艺术家只有放下身段，从人民群众伟大实践中吸取艺术创作的养料，真心实意和人民群众打成一片，做人民的学生，做到“身入”、“心入”、“情入”，才能创作出有筋骨、有道德、有温度，立得住、留得下的艺术精品。
内蒙古等6省区淘汰黄标车老旧车严重滞后 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京12月5日电 记者5日从环境保护部获悉，经初步统计，今年1月至10月，全国累计淘汰黄标车和老旧车481.92万辆，完成全年600万辆淘汰任务的80.32%。内蒙古、宁夏、河南、湖北、广西、西藏等6省区进展严重滞后，尚未完成任务总量的60%。

淘汰黄标车和老旧车600万辆是国务院今年部署的重要任务。据了解，山东、青海、江苏3省已提前完成全部淘汰任务，辽宁、吉林、山西、天津、北京、四川、陕西、贵州、新疆、重庆、上海、甘肃等12省区市已完成任务总量的80%以上；海南、福建、浙江、广东、河北、黑龙江、湖南、江西、云南、安徽等10省进展较慢，分别完成任务总量的60%至80%不等。

环保部有关负责人指出，目前淘汰黄标车和老旧车工作已到年底收官阶段，但仍有近两成淘汰任务尚未完成，未完成任务的地方应倒排时间表、落实责任、全力推进，确保完成目标任务。同时，也希望广大公众能够积极参与黄标车和老旧车淘汰工作，减少使用高污染车辆，共同改善空气质量。
云南省景谷县发生5.8级地震 _要闻_新闻_中国政府网

中共中央决定给予周永康开除党籍处分 移送司法机关_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京12月6日电 12月5日，中共中央政治局会议审议并通过中共中央纪律检查委员会《关于周永康严重违纪案的审查报告》，决定给予周永康开除党籍处分，对其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。

2013年12月1日，中央政治局常委会召开会议，听取了中央纪委在查办案件中发现的周永康违纪线索情况的汇报，决定开展相应核查工作。2014年7月29日，中央政治局召开会议，听取了中央纪委开展核查工作情况的汇报，决定对周永康立案审查。

经查，周永康严重违反党的政治纪律、组织纪律、保密纪律；利用职务便利为多人谋取非法利益，直接或通过家人收受巨额贿赂；滥用职权帮助亲属、情妇、朋友从事经营活动获取巨额利益，造成国有资产重大损失；泄露党和国家机密；严重违反廉洁自律规定，本人及亲属收受他人大量财物；与多名女性通奸并进行权色、钱色交易。调查中还发现周永康其他涉嫌犯罪线索。周永康的所作所为完全背离党的性质和宗旨，严重违反党的纪律，极大损害党的形象，给党和人民事业造成重大损失，影响极其恶劣。

2014年12月5日，中央政治局会议审议并通过中央纪委《关于周永康严重违纪案的审查报告》，根据《中国共产党纪律处分条例》的有关规定，决定给予周永康开除党籍处分，将周永康涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
我国在28个市县试点“多规合一” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月５日电（记者 安蓓、赵超）记者５日从国家发展改革委了解到，相关政府部门已发出通知，在辽宁省大连市旅顺口区等２８个市县开展“多规合一”试点工作。

 根据国家发展改革委、国土资源部、环境保护部、住房城乡建设部等部委联合发出的关于开展市县“多规合一”试点工作的通知，将通过开展试点工作，探索经济社会发展规划、城乡规划、土地利用规划、生态环境保护等规划“多规合一”的具体思路，研究提出可复制可推广的“多规合一”试点方案，形成一个市县一本规划、一张蓝图。同时，探索完善市县空间规划体系，建立相关规划衔接协调机制。

 开展市县空间规划改革试点，推动“多规合一”，形成一个市县一本规划、一张蓝图，是２０１４年中央全面深化改革工作中的一项重要任务。

 通知指出，开展市县“多规合一”试点，是解决市县规划自成体系、内容冲突、缺乏衔接协调等突出问题，保障市县规划有效实施的迫切要求；是强化政府空间管控能力，实现国土空间集约、高效、可持续利用的重要举措；是改革政府规划体制，建立统一衔接、功能互补、相互协调的空间规划体系的重要基础，对于加快转变经济发展方式和优化空间开发模式，坚定不移实施主体功能区制度，促进经济社会与生态环境协调发展都具有重要意义。
今年10月6977人因违反八项规定精神受到处理 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月５日电 中央纪委监察部网站５日发布的数据显示，今年１０月全国共查处违反中央八项规定精神问题５２６３起，６９７７人受到处理，２６９４人受到党纪政纪处分。

１０月份查处的问题类型主要包括：违反工作纪律３２３０起，接受或用公款参与高消费娱乐和健身活动、慵懒散等８８８起，违规配备使用公务用车５３１起，大操大办婚丧喜庆３２９起，收送节礼１０４起，公款大吃大喝８３起，公款旅游８２起，楼堂馆所违规问题１６起。

截至１０月底，全国共查处违反中央八项规定精神问题６７７３７起，８９５８５人受到处理，２５９７５人受到党纪政纪处分。

为掌握全国贯彻落实中央八项规定精神情况，中央纪委在３１个省（区、市）和新疆生产建设兵团、５９个中央和国家机关建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。
云南景谷再发5.8级地震_要闻_新闻_中国政府网
地震发生时，记者在景谷县城一座宾馆的12楼房间内震感强烈，建筑摇晃持续几十秒，洗手间门被震得啪啪响。不过，地震并未造成惊慌失措的现象，没有人跑出宾馆房间或大楼。随后又发生几次有震感的余震。
中国自主三代核电技术通过国际安全审查 _要闻_新闻_中国政府网
新华社维也纳12月5日电（记者 刘向）中国自主三代核电技术ACP1000于4日和5日在维也纳接受并通过了国际原子能机构反应堆通用设计审查。这是我国自主三代核电技术首次面向国际同行审查。

 在国内外核电市场，中国自主三代核电技术品牌“华龙一号”是中国核电走出去的旗舰产品，是由中国核工业集团公司的ACP1000与中国广核集团的ACPR1000＋两家核电技术融合产生的。

 中国核工业集团公司总经理助理李晓明在5日的媒体会上说，国际原子能机构专家认为，ACP1000在设计安全上满足国际原子能机构关于先进核电技术最新设计安全要求和标准。

 专家认为，ACP1000在成熟技术和详细的试验验证基础上进行的创新设计成熟可靠。尤其是，华龙一号提出“能动和非能动相结合”的安全设计理念，安全和性能指标达到了国际三代核电技术的先进水平。中方专家解释说，一旦发生事故，必须保证堆芯安全，带出堆芯热量。能动技术指的是，通过电力驱动等方式循环，达到冷却效果。非能动技术指的是，在电源等动力源丧失时，依靠自然循环，达到冷却目的。

 据了解，此次审查工作从2013年11月开始，由国际原子能机构组织相关专家实施，历时一年，主要针对反应堆安全和环境分析报告，以及设计方案等内容。

 通过对ACP1000的反应堆通用设计审查，是对华龙一号的认可，有利于华龙一号的国际市场推广。同时，经过国际核安全体系的审查和对标，有利于华龙一号自身设计的完善和优化，对提高中国自主核电品牌的国际竞争力以及国际化水平将产生积极影响。

 国际原子能机构肩负着保障监督与和平利用核能的责任，其评审专家来自全球各地，审查结论对机构151个成员国的核能管理机构有重要的参考价值。
外交部长王毅就俄罗斯车臣共和国恐怖袭击事件向俄罗斯外长致慰问电 _要闻_新闻_中国政府网
王毅严厉谴责这起恐怖袭击事件，表示中方反对一切形式的恐怖主义，坚定支持俄方为打击恐怖主义所采取的努力，愿同俄方加强反恐合作，维护各自国家的和平、安宁与稳定，维护两国人民的生命和财产安全。
张德江会见南非总统祖马_要闻_新闻_中国政府网
张德江说，中南建交以来，两国关系全面快速发展，堪称引领中非友好互利合作的典范。总统先生此访期间，习近平主席与你就中南未来5至10年各领域合作进行了全面规划和部署，为深化两国关系指明方向。两国立法机关应朝着提高质量、增强实效方向加强友好合作，深化治国理政经验交流，服务好各自国内经济社会发展需要；及时批准和制订合作法律文件，服务好互利合作深入发展需要；促进人文交流、友好往来，服务好两国关系可持续发展需要，使立法机关成为中南关系发展的重要力量。

会见后，张德江和祖马共同出席中国南非年闭幕活动并致辞。

张德江在致辞中说，互办国家年，是习近平主席去年访问南非时与祖马总统达成的重要共识，是两国元首着眼于增进人民传统友谊、推动两国关系全面发展采取的重大举措，在中非关系史上具有开创性意义。

张德江说，中国南非年开展了形式多样的活动，让中国人民亲身体验“彩虹之国”的独特魅力，深刻感受中南互利合作蓬勃发展的强劲脉动。中国南非年的成功举办，对促进中南人民相互了解、巩固传统友谊、夯实两国合作的社会和民意基础发挥了重要作用。

张德江说，明年在南非将举办中国年。中方愿与南方携手努力，精心筹办，办出特色，在两国人民之间架起一座异彩纷呈的友谊之桥。让我们携起手来，本着友好互信、平等互利、协作互鉴、共同发展的原则，深化全方位合作，共同开创中南关系更加美好的明天！

祖马说，在中国举行南非年是两国人文交往史上的重要里程碑。南非借此向中国人民全面展示了新南非成就，也近距离感受了中国人民的深情厚谊和中国成功的发展道路。这一活动彰显了两国互尊互信、互利共赢精神。南非愿与中国并肩携手，共创两国的光明前景。

随后，张德江、祖马观看了由南非艺术家表演的闭幕活动文艺演出。
宁夏两厅官涉嫌严重违纪被立案调查_人事信息_新闻_中国政府网

揭秘国家宪法日的产生_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月５日电（记者 霍小光、陈菲）１２月４日是我国首个国家宪法日。确立国家宪法日，对于全面推进依法治国意义重大。从１０月２３日党的十八届四中全会通过《决定》，提出将这一天定为国家宪法日，到１１月１日全国人大常委会表决通过《关于设立国家宪法日的决定》，以立法形式予以确定，一周多的时间里，党的主张如何通过法定程序成为国家意志？全国人大常委会是怎样履行法定职权的？记者就此采访了全国人大常委会有关负责同志，讲述立法背后的故事。 今年１０月２３日，党的十八届四中全会胜利闭幕，全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》中明确提出：“将每年十二月四日定为国家宪法日。” 第二天即１０月２４日下午，全国人大常委会党组召开会议，专题学习贯彻四中全会精神。会议提出，要将贯彻落实四中全会精神需要全国人大常委会承担的任务逐项梳理，明确工作进度和责任部门。当时，摆在大家面前最为急迫的一项任务就是关于国家宪法日的设立。 “党的主张成为国家意志须经过相应的法定程序。这是四中全会关于全面推进依法治国决定的一个核心思想。”全国人大常委会法工委副主任阚珂说。 按照全国人大常委会议事规则，１０月下旬将举行十二届全国人大常委会第十一次会议。此前，１０月１７日，全国人大常委会委员长会议已经提出了本次常委会会议议程。但在当时，四中全会尚未举行，因此设立国家宪法日的议案未列入本次常委会会议议程。 按照议事规则，全国人大常委会每两个月举行一次会议。如果１０月底召开的这次会议不能就设立国家宪法日作出决定，就需要等到１２月下旬举行常委会会议时再进行审议决定。 只有短短三天时间，所有人都意识到，既要以最快速度完成议案准备和提交工作，又必须严格按照法律程序办事，这是对立法工作的一次考验。 “１０月２４日那天，下午４点多接到任务，６点半拿出议案初稿。全国人大常委会法工委负责人带领相关工作人员对议案稿进行了研究讨论。随后，全国人大常委会有关负责同志召集会议，从晚上７点一直进行到１０点多，对议案文稿进行逐字逐句审改，并研究了首个宪法日的活动安排和与相关部门的沟通协调工作。”全国人大常委会法工委研究室主任梁鹰回忆说。 列入全国人大常委会会议的议程，均应经过委员长会议审议通过。中央批准后，１１月２７日早上，在十二届全国人大常委会第十一次会议开幕之前，张德江委员长主持召开十二届全国人大常委会第三十三次委员长会议，委员长会议组成人员一致赞成将关于设立国家宪法日的决定草案提请十二届全国人大常委会第十一次会议审议。 １１月２７日下午，常委会组成人员就设立国家宪法日的议案进行分组审议。令人略感意外的是，与会者并未因为党的四中全会决定中已经提出了国家宪法日的具体日期，就在审议中简单地表态支持。大家从法理、宪法历程、立法意图等多个方面，对议案进行了认真负责的审议。 审议过程中，常委会组成人员都赞成设立国家宪法日。同时，有的同志提出，是否以“五四宪法”即１９５４年制定的新中国第一部宪法获得通过的日期——９月２０日作为国家宪法日更好。大多数同志认为，设立国家宪法日不是单纯的纪念日，主要目的是为了树立宪法权威、加强宪法宣传教育、促进宪法实施，因此还是以１９８２年制定的现行宪法通过的日期——１２月４日作为国家宪法日更具有现实意义。 “这一意见得到了广泛认同。”阚珂说，正是基于常委会组成人员的充分审议，不仅最终以高票表决通过了将１２月４日设立为国家宪法日的决定，而且决定稿吸纳了大家的审议意见，增加了“现行宪法是对１９５４年制定的新中国第一部宪法的继承和发展。”这样的表述，使设立宪法日的意义更加凸显。 在阚珂看来，通过这次全国人大常委会审议设立国家宪法日议案，我们对人民代表大会制度有了更加深刻的理解。同时，这也是对党的十八届四中全会提出的“把党领导人民制定和实施宪法法律同党坚持在宪法法律范围内活动统一起来，善于使党的主张通过法定程序成为国家意志”的一次成功实践。 党的十八届四中全会关于“健全宪法实施和监督制度”的部署，除了设立国家宪法日以外，还涉及完善宪法监督制度，健全宪法解释程序机制，加强备案审查制度和能力建设，开展宪法教育等多个方面。其中，明确提出“建立宪法宣誓制度，凡经人大及其常委会选举或者决定任命的国家工作人员正式就职时公开向宪法宣誓。” 全国人大常委会有关负责同志说，全国人大常委会正在加紧推进四中全会确定的相关任务的贯彻实施。依照法定程序设立宪法日，就是贯彻落实四中全会精神的实际行动。 关于宪法宣誓制度，阚珂介绍：“这是一项国家层面的、涉及宪法性的制度安排，宣誓誓词、宣誓程序、宣誓方式等都应通过全国人大及其常委会依照法定程序作出安排。全国人大常委会有关机构正在就此进行专题研究。”
专家：居住证制度表明基本公共服务均等化有了制度化安排 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京12月5日电（记者 徐硙）4日，国务院法制办公室就《居住证管理办法（征求意见稿）》向社会公开征求意见。在征求意见稿中，明确了居住证持有人可与当地户籍人口同等享有的多项权利，专家对此表示，居住证制度表明农业转移人口市民化和基本公共服务均等化在国家层面有了制度化安排。

居住证是户籍制度改革的一项重要内容。早在2010年，国务院文件首次提出在全国范围内实行居住证制度，公安部2012年底报送了《居住证管理办法(送审稿)》。今年7月，国务院出台关于进一步推进户籍制度改革的意见，提出“全面实施居住证制度”的目标。

“此次意见最大的亮点，是明确了居住证持有人可与当地户籍人口同等享有的多项权利。”中国人民大学国家发展研究院研究员段成荣说，过去我们采取暂住证制度，主要目的是对人口进行登记管理，没有任何福利性质。而居住证制度意味着中国朝着实现基本公共服务均等化迈出很大的一步，也更有操作性。

在此次的征求意见稿中，明确提出居住证持有人与当地户籍居民同等享有包括接受免费义务教育、参加社会保险在内的多项权利，以及在当地办理出入境证件、机动车登记等便利，并提出要积极创造条件，使持证人在随迁子女在当地参加中考和高考、办理婚姻登记等方面提供便利。

对此，中国人民大学社会学理论与方法研究中心教授陆益龙认为，近年中国的户籍改革思路已很明确，就是逐步剥离附加在户口上的教育、医疗、卫生等权益，未来发展方向应是通过居住证制度，实现公共服务的均等化。“任何公民在法律面前都是平等的。把人从户籍身份上剥离开，平等地享受公共服务，这也是法治的必然要求。”陆益龙说。

公安部副部长黄明在国务院《关于进一步推进户籍制度改革的意见》出台时就明确表示，建立居住证制度，是一个过渡性的制度安排，主要是为了建立健全与居住年限等条件相挂钩的基本公共服务提供机制，解决那些已经在城镇就业居住但未落户的农业转移人口及其他常住人口在教育、就业、医疗、养老、住房保障等方面的实际困难。

根据意见，待《居住证管理办法》出台后，将由各地制定具体实施意见；已经探索实施这一制度的，要及时修订、有效衔接。有专家提出，由于地方财力、管理、资源等制约因素的存在，一下子实现享受全部服务并不现实。

“但我们也要看到，任何国家的公共资源都是有限的，不能因此就设定过高的门槛将人刨除在外。地方政府在制定具体措施时，不能只考虑自己的操作便利，而是应该注重创造机会均等的环境，使资源配置公平化。”陆益龙说。

段成荣也提出，希望地方在设定享受待遇的门槛时不要太高。只要外来人口确实居住或者就业稳定，就应该给予相应的待遇，别让好的政策打了水漂。
北京石材业迁移唐山 京冀一体化进程加速_要闻_新闻_中国政府网
北京石材产业协会会长屈德喜５日在京唐国际石材城推介说明会上介绍说，北京石材产业经历了近１０年的高速发展，为首都建设作出贡献。然而，“高能耗、低效率、高污染”的粗放发展模式已经不能满足发展需求，逐渐迁离北京是大势所趋。

“石材产业迁移不仅是改变生产地点，更意味着行业内的一次洗牌，为整个产业的转型升级提供一次良机。”屈德喜说，“石材产业急需建立集约的、规范的生产方式，在安全、技术、环保等方面需要全面提升改善。”

唐山海港经济开发区管委会主任张国栋表示，唐山在疏解吸纳京津产业转移方面发挥着不可替代的作用。对愿意入驻的首批石材企业，将予以最大限度的政策优惠。“石材加工交易中心是唐港区重要的产业布局，将打造集加工、贸易、物流、服务等石材全产业链基地。”

中国建筑材料工业规划研究院副主任王晓芳认为，随着京津冀一体化和城镇化进程加速，区域城市群逐渐形成。大量农村人口开始有在城市置业的需求，石材产业的发展空间和潜力依然巨大。王晓芳说：“唐港区在石材产业的布局符合国家长期发展规划，也符合京津冀城市群中的定位。”
国家档案局将首次以视频形式发布南京大屠杀相关档案 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京12月5日电（记者 黄小希）南京大屠杀死难者国家公祭日即将到来。记者5日从国家档案局获悉，国家档案局将于12月7日至12月13日在其官方网站发布七集网络视频《南京大屠杀档案选萃》，发布频率为一天一集。这是国家档案局首次以视频形式发布南京大屠杀相关档案。

国家档案局副局长李明华介绍说，《南京大屠杀档案选萃》是国家档案局将中央档案馆、中国第二历史档案馆、辽宁省档案馆、吉林省档案馆、上海市档案馆、南京市档案馆和侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆收藏的南京大屠杀档案选择部分制作而成。

据介绍，《南京大屠杀档案选萃》选择的档案种类丰富，包括当时日军自己拍摄的照片，日本记者发自南京的报道，日本宪兵队邮政检查信件的摘录，日军和日本特务机构的有关报告，日本军人后来对屠杀罪行的自供，外籍第三方人士当时拍摄的电影、写的日记和后来提供的证词，当时身陷南京的中国人耳闻目睹日军兽行的日记，中国的新闻报道，南京有关方面收埋尸体的记录，中国对日军罪行的各种调查材料和对日本战犯的判决书等。

《南京大屠杀档案选萃》的七集内容分别是《文献电视片<南京大屠杀档案>》《日本方面当时形成的材料》《南京国际安全区人员形成的材料》《中国共产党主办的报刊对南京大屠杀的相关报道》《慈善机关埋尸记录与被害者坟冢照片》《对日军南京大屠杀案罪行的调查与证词、判决书》和《日本战犯供述与侦讯总结意见书》。

“视频展示的只是现存有关南京大屠杀档案中具代表性的极少的一部分。”李明华说，所有的档案形成了完整的证据链，证明南京大屠杀铁证如山，绝对不容否认。制作并发布《南京大屠杀档案选萃》，就是为了祭奠南京大屠杀死难同胞，揭露日军反人类、反人道的残暴罪行，回击日本右翼势力否认南京大屠杀的无耻谰言。
新华社监测：11月中旬以来多种蔬菜价格涨幅超15%_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月５日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１２月５日，蔬菜、肉类、水产品价格以涨为主；食用油、水果价格微幅波动；成品粮、禽蛋、奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１７种价格上涨，１种价格下降，３种价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格持平；猪后臀尖肉价格上涨０．１％，猪五花肉价格持平；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格上涨，涨幅均未超过０．１％；花生调和油、纯大豆油、纯葵花籽油价格上涨，大豆调和油、纯花生油、纯菜籽油价格下降，波动幅度均未超过０．２％。
“创”字当头看新常态下结构升级_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月５日电（记者 赵超、张辛欣）新常态的中国经济，挑战与机遇并存，压力与动力同在，“一降一升”诠释出鲜明特征：从高速增长转为中高速增长，经济结构不断优化升级。

“创”字当头，结构升级的力量，让中国经济保持定力；结构升级的锤炼，让中国经济行稳致远；结构升级的成果，让中国经济活力迸发，走上更高质量、更可持续的新征程。

“与其坐等业务萎缩，不如寻找新的商机。”斯坦德云科技股份有限公司是一家为中小企业提供信息化云平台服务的科技企业，董事长胡永生介绍，从３年前主要经营通信外包行业，到现在为１００多家客户提供“私人定制”云存储服务，企业成功实现转型升级。

新常态下，中国经济发展阶段的转换表面上是增长速度的换挡与调整，本质上则是增长动力的转换与接续。

“对企业来说，面对的市场竞争比过去激烈了，必须从低水平、低成本扩张，转向质量效益型增长。”国家行政学院经济学部主任张占斌说。

以拉动经济发展的“三驾马车”为例，部分行业产能严重过剩，融资环境趋紧，导致企业投资意愿不强；外部需求改善有限，部分产品出口竞争优势减弱；居民消费能力有待增强，消费需求提速后劲不足。

前三季度的统计数字表明，从固定资产投资到房地产开发投资，从进出口总额到社会消费品零售总额，增速同比继续呈现回落态势。

从中高速迈向中高端，告别经济“大而不强”的“虚胖”，通过创新转变发展方式、实现结构升级，成为实现全面协调可持续发展的必然选择。

“我国经济能否在一个新的增长平台上良好运行，规模与质量、速度与效益的关系达到新的平衡，关键在于切实转变发展方式，着力培育经济增长新动力。”国务院发展研究中心主任李伟说。

黄浦江畔，上海自贸区正加快探索攻坚克难的新路径。运行一年多来，推出了一系列有关投资管理制度、贸易监管制度、金融创新制度、政府监管制度的改革新举措，为创新、创造、创业拓出一片新天地，不断释放正效益。

如果说创新是中国发展的新引擎，改革就是必不可少的点火器。北京大学副校长刘伟指出：“结构升级是一个结果，它的推动力是制度创新，而改革是中国目前最根本的制度创新。”

——加快发展生产性服务业，引领产业向价值链高端提升，实现服务业与农业、工业等在更高水平上有机融合，推动经济提质增效升级；

“制造业后半生潜力无限。”在重工业基地沈阳，沈鼓集团董事长苏永强说，企业分立出生产性服务公司，促进传统经营模式和盈利模式发生根本性转变，开始从生产型制造转向服务型制造跃进，生产性服务业收入将占据总收入的半壁江山。

中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说：“进入服务业发展新时代，１３亿人的潜在消费需求成为中国增长转型的突出优势；１３亿人服务需求释放的规模与速度，在很大程度上决定了经济结构、利益结构、城乡结构调整的进程。”

以服务业迅猛发展为有力支撑，今年前三季度我国经济结构升级交出了靓丽成绩单——

服务业增加值占国内生产总值的比重达到４６．７％，比上年同期提高１．２个百分点；

高新技术产业和装备制造业增速分别为１２．３％和１１．１％，明显高于工业平均增速；

最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为４８．５％，比上年同期提高２．７个百分点；

结构升级最终惠及民生福祉。前三季度，全国城镇新增就业１０８２万人，提前一个季度完成全年目标，实现了逆势增长。同时，全国城镇居民人均可支配收入实际增长８．２％，跑赢了ＧＤＰ，城乡收入差距继续缩小。

结构升级改变了中国经济发展空间格局。以“一带一路”建设为推动力，以对外投资快速增长为着力点，中国经济正由“引进来”迈向“走出去”，新的对外开放战略向纵深拓展。

“可以预见，我国产业结构升级趋势是在提高自主创新能力的基础上，加速推进农业现代化，实现制造业由大到强的转变，大力发展服务业以及环保产业、文化产业和海洋产业。”中国社科院荣誉学部委员汪海波说。
综述：我国重点领域改革措施有力成效明显_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月５日电（记者 贾立君、晏国政）１１月２８日至１２月５日，中办、国办联合派出８个督查组分赴全国１６个省份，就十八大以来党中央、国务院重大决策部署贯彻落实情况进行督查调研。督查组发现，各地围绕经济、政治、文化、社会、生态文明、党建等六大主线，推进改革创新，系列重点领域改革成效明显，带动经济社会发展取得新的成绩。

１２月１日凌晨，山西省太旧高速路煤焦管理站工作人员上交了职工上岗证，这个全省最大的煤焦管理站正式撤销。从这天起，山西１４８７个“煤检站”全部撤销，同时加快建立新的煤炭监管信息平台。至此，在该省运行３０多年、近年来饱受争议的煤焦公路销售体制得以彻底改革。

煤炭大省山西今年以来坚持市场导向和问题导向，积极推进煤炭管理革命，全部取消省级设立的面向煤炭的行政事业性收费，减轻煤炭企业负担１０８．５亿元，煤炭企业实际负担率由以前的１４．６％降至１０．６％。

在生态脆弱的甘肃省，第七督查组组长齐骥表示，甘肃省花费很大力气防治大气污染，淘汰各类燃煤锅炉，“我们实实在在能感觉到兰州的空气大幅改善”；不光兰州空气质量优良天数大幅增加，武威动员全民压沙，治理沙漠化力度空前。

内蒙古自治区根据中央部署谋划全区工作，转变发展理念。目前，中央有关部门在自治区开展或批复开展的２４项试点改革、自治区授权开展的３６项试点改革已经全面铺开。

“没想到办得这么快，以前办个事都费老劲了，得在市区好多部门来回跑，几天都不一定办好。”１２月４日上午，云南省曲靖市市民陈洁明在市政务服务中心办理土地证，让他没想到的是：“竟然这么快！就在这一个大厅，不用来回折腾，更不用担心找不到人，只用了半个多小时就办妥了。”

安徽省建立“四个清单”，不仅将省级政府权力事项从５４０５项减少到１７１２项、精简６８.３％，还在全国率先建立政府权力责任清单，形成行政权力、责任事项、追责情形“三位一体”的权责体系；同时，建立涉企收费清单制度，清理群众反映强烈的涉企行政事业性收费、政府性基金、行政审批前置服务项目收费等一大批收费项目。

天津市实行“一颗印章管审批”。其中，滨海新区设立行政审批局，将１８个部门的２１６项审批职责全部划转到行政审批局，审批人员减少８０％，使平均审批效率提高７５％，企业设立可在１个工作日内完成营业执照、组织机构代码证、国税、地税税务登记证和企业公章“四证一章”。

黑龙江省大幅简化工商登记手续，推行工商登记“先照后证”、市场主体信用信息公示等改革,其中前置改为后置的审批许可５５项,涉及子项１００项,使不需要办理前置审批的企业设立时间压缩８０％。

在江西省南昌市行政服务中心消防窗口，负责工程项目审核的市消防支队干部万瑞明说，以前人们来办审核事项，要在服务窗口和审核部门之间来回跑，现在实行前台受理后台审核的一站式服务，“过去是老百姓跑腿，现在是我们跑腿。”

“改革红利进一步释放，市场主体稳定增长，民间资本活力迸发，企业数量大幅增加。”安徽省工商局副局长吴良斯说，今年前１０个月全省新登记各类企业１０.１万户，同比增长６２.６％；新登记内资企业增幅高于全国９.７个百分点，其中私营企业９.８万户，占新登记内资企业总数的９７％。

各地大幅度地简政放权，有力地促进了政府职能的转变，“服务型政府”的功能与形象得到明显的体现，使得群众办事“盖章难”等老问题得到极大的缓减，极大地激发了市场活力，民间投资热情正在逐步增长。

较为偏远的新疆吸引众多民营企业参与能源、水利、铁路等领域重大项目建设，民间资本迅速扩大，目前民营企业矿井产量已占全区总产量的４０％左右，民营资本投入小水电项目占全区８０％以上，今年前三季度民间投资２９４６.０５亿元、增长３３.６％，社会资本参与铁路建设计划完成投资１０２.５亿元，首次超过国家对新疆铁路项目的投资规模。

随同各路督查组的新华社记者看到，各省区市在经济制度、市场体系、政府职能、财税制度、政治制度、法制建设、文化体制、生态文明建设、创新社会治理及城乡一体化等重点领域改革方面的诸多亮点，得到督查组成员的普遍认同。

其中，海南省的“五个率先”，开拓全国最大的经济特区改革“最先一公里”。其中，率先从机制上破解长期困扰政府窗口服务单位的“门难进、事难办”顽疾，全程网上登记、网上年报，实现从“面对面”到“键对键”的转变；率先实行注册资本由实缴改为认缴，打破注册资本“玻璃门”，使得资金不足不再是注册公司的“拦路虎”。

第五督查组组长、国家发改委副主任林念修在河南、海南督查调研后感慨道：“如今，地方的一些改革探索已经走在前面，倒逼中央部委改革。”（参与记者：刘林、侯文坤、赵叶苹、宗巍、邹大鹏、胡锦武、李亚楠、白丽萍、于涛、张亮）
中央政治局会议释放明年经济发展八大信号 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月５日电（记者 赵超、安蓓、王希、于文静、于佳欣）中共中央政治局５日召开会议，分析研究２０１５年经济工作，释放出明年我国经济发展的一系列重要信号。 新常态是这次会议的一大主题词。在分析明年经济形势时，会议强调，我国进入经济发展新常态，经济韧性好、潜力足、回旋空间大。会议同时指出，经济发展新常态下出现的一些趋势性变化使经济社会发展面临不少困难和挑战。 中国社科院财经战略研究院院长高培勇说：“新常态意味着当前中国经济发展态势变了，决策层对中国经济发展的思路也在调整，宏观经济目标将会呈现多元化趋势。” 明年经济工作，既有稳字当头的不变，也有着力点的变化。会议提出“两个坚持”，即坚持稳中求进工作总基调，坚持以提高经济发展质量和效益为中心。 “这四个着力点重点突出、目标明确，体现了中央主动适应经济发展新常态的决心和信心。”国家行政学院经济学部主任张占斌说。 会议强调，要保持稳增长和调结构平衡。同时，保持宏观政策连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。 “增长不稳，调结构就缺乏基本前提。”国家发展改革委学术委员会秘书长张燕生说，只有经济保持一定增速，就业和民生才有保障，大部分企业生产经营才能正常维持，才能避免发生系统性风险，推进转方式调结构和全面深化改革等中长期目标的实现。 我国进入经济发展新常态，面临的发展条件和环境都发生了较大变化。“实现经济转型是中国经济的关键选择。”国务院发展研究中心研究员张立群说，经济新常态下，要把转方式和调结构放到更加重要位置，只有微观基础和产业基础不断改善，经济稳定性也才能从根本上提高。 他还指出，明年我国经济将呈现由弱转稳的趋势，出口、消费、投资均有望实现平稳增长，保持宏观政策稳定性将支持经济向新常态平稳过渡。 步入新常态下的中国经济，再靠以往大规模投资制造业和房地产业及外部需求，难以继续维持健康增长。 “这是中国经济由高速到中高速过渡必然发生的增长动力切换，也是重要的战略部署。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。 王军指出，下一步要通过相关政策和制度安排，进一步深化改革，加大简政放权力度，鼓励社会资金和民营资本参与投资，从金融、财税、科技、教育等多方面，为战略性新兴产业和服务业发展营造良好环境。 会议提出，加快转变农业发展方式，从主要追求产量增长和拼资源、拼消耗的粗放经营，向数量质量效益并重、注重提高竞争力、注重可持续的集约发展转变。 农业部总经济师毕美家表示，我国粮食连年增产，但粮食生产的各种资源要素已经绷得很紧，生态环境承载压力在不断加大。 毕美家说：“今后应突出绿色增产模式攻关，把绿色理念贯穿于增产模式攻关的全过程，努力提升土地产出率、投入品利用率和劳动生产率。” 据了解，农业部门正在采取一系列措施提高农业可持续发展能力，包括改良酸化、盐渍化等障碍性土壤，培肥地力，通过测土配方施肥、水肥一体化、深耕深松，保持耕地的肥力，促进水资源有效利用等。 中科院地理科学与资源所研究员胡序威认为，这一部署意在实现我国经济发展由东向西梯度推进，既有利于缩小地区差距和贫困差距，又能形成几大区域战略互动，打造新的经济支撑带和具有全球影响力的开放合作新平台。 “上述部署既有重点又有全局观。”他表示，京津冀优质生产要素聚集，对经济发展全局意义重大；长江经济带产业基础良好，又将发达地区和欠发达地区统筹起来，有利于生产要素由东向西、由沿海向内地扩散；推进“一带一路”，是扩大对外开放有力之举，广袤的中西部地区将受益匪浅。 “就业是民生之本，扶贫是做好民生工作的前提。中央把这两项工作作为明年民生工作重点，既抓住了基础，也抓住了重点，是社会政策要托底的具体体现。”张立群说。 他指出，今年以来，民生政策效果明显，就业形势稳中向好，城乡居民收入增长稳定。从目前情况看，明年在就业和扶贫上还会有进一步动作。 产能严重过剩、地方债务风险、房地产市场调整、经济下行压力加大……经济运行放缓，使不少过去被高速增长掩盖的问题和挑战浮出水面。 王军认为，当前经济发展中遇到的难题归根结底是体制机制障碍，最终要通过改革去突破。 今年以来，行政审批、金融、财税、投融资、对外经贸等重点领域改革不断推进，既在稳增长上发力，又有效推动经济转型、结构调整，为我国长远发展打下基础。 专家指出，这次会议强调“要坚定不移推进经济体制改革，推出既有年度特点、又有利于长远制度安排的改革举措，提高经济体制改革方案质量”，体现了强力促改革的决心，也为攻坚期如何向纵深推进改革作出具体部署，那些难度大、阻力大的改革有望在明年强力推进。 经济全球化下，开放性的宏观经济管理愈发重要。会议指出，要促进进口和出口平衡、引进外资和对外投资平衡，逐步实现国际收支基本平衡。 国际收支平衡，是宏观经济调控的重要目标之一。当前，全球经济温和复苏，美国正式退出量化宽松政策，将导致资本流出新兴经济体，我国也面临资本外流压力。另一方面，近年来，我国对外投资保持较快增速。商务部预计，中国对外投资金额即将超过吸收外资金额，未来５年对外投资增速将保持在１０％以上。 张燕生预计，未来我国国际收支可能出现拐点，从多年来经常项目和资本项目“双顺差”的格局转向基本平衡甚至出现逆差，由此带来人民币双向浮动、跨境资本和贸易双向波动的趋势。
中共中央政治局召开会议分析研究2015年经济工作_要闻_新闻_中国政府网
会议认为，今年以来，党中央、国务院团结带领全国各族人民贯彻落实去年中央经济工作会议决策部署，牢牢把握发展大势，全面深化改革，保持宏观政策连续性和稳定性，创新宏观调控思路和方式，有针对性进行预调微调，扎实做好各项工作，实现了经济社会持续稳步发展，经济发展形势总体是好的。

会议强调，我国进入经济发展新常态，经济韧性好、潜力足、回旋空间大，为明年和今后经济持续健康发展提供了有利条件。同时，也要看到，经济发展新常态下出现的一些趋势性变化使经济社会发展面临不少困难和挑战，要高度重视、妥善应对。

会议指出，2015年是全面完成“十二五”规划的收官之年，是全面深化改革的关键之年，也是全面推进依法治国的开局之年，做好经济工作意义重大。要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，主动适应经济发展新常态，保持经济运行在合理区间，把转方式调结构放到更加重要位置，狠抓改革攻坚，突出创新驱动，强化风险防控，加强民生保障，促进经济持续健康发展和社会和谐稳定。

会议强调，要保持稳增长和调结构平衡，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的总体思路，保持宏观政策连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。要推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，逐步增强战略性新兴产业和服务业的支撑作用，着力推动传统产业向中高端迈进，促进大众创业、大众创新，积极发现培育新增长点。要稳定粮食和主要农产品产量，加快转变农业发展方式，从主要追求产量增长和拼资源、拼消耗的粗放经营，向数量质量效益并重、注重提高竞争力、注重可持续的集约发展转变。要优化经济发展空间格局，继续实施区域总体发展战略，推进“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带建设，积极稳妥推进城镇化，坚持不懈推进节能减排和生态环境保护。要加强保障改善民生工作，更加注重保障基本民生，更加关注低收入群众生活，更加重视社会大局稳定，特别要重视做好就业和扶贫工作。要坚定不移推进经济体制改革，推出既有年度特点、又有利于长远制度安排的改革举措，提高经济体制改革方案质量，抓好经济体制改革措施的落地。要释放内需潜力，促进进口和出口平衡、引进外资和对外投资平衡，逐步实现国际收支基本平衡。
全国领导干部个人有关事项报告抽查核实初见成效_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月５日电 根据中央要求，中央组织部把开展领导干部个人有关事项报告抽查核实工作作为今年加大干部监督力度的３项重点任务之一，周密部署，扎实推进，直接抽查核实中管干部、省部级后备干部等１５５０名，各地各单位抽查核实厅局级、县处级领导干部６０１７０名，取得了初步成效。

为确保抽查核实工作开好局、起好步，中央组织部今年１月印发《领导干部个人有关事项报告抽查核实办法（试行）》，明确了抽查核实工作的原则、项目、对象范围、方法、结果处理和纪律要求等，并牵头建立了由１３个职能部门参加的抽查核实联系工作机制。省、市两级党委组织部门在党委的领导下，也全部建立了抽查核实联系工作机制。目前，全国已基本形成各级组织人事部门协调一致、上下联动的工作运行机制和有关职能部门各负其责、密切配合的信息查询机制，为开展抽查核实工作提供了重要保障。

抽查核实重点是对领导干部填报的个人有关事项情况的真实性和完整性进行核实，包括随机抽查核实和重点抽查核实两种方式。随机抽查每年集中开展一次，按一定比例进行。重点抽查根据工作需要进行，主要是对拟提拔的部分考察对象、拟列入后备干部人选对象、巡视工作中需要核实的对象，以及群众举报反映的对象等进行重点抽查。今年以来，中央组织部已抽查核实中管干部、省部级后备干部等１５５０名，各地各单位已抽查核实厅局级、县处级领导干部６０１７０名。

通过开展抽查核实工作，领导干部个人有关事项报告制度在从严治党、从严治吏方面的作用初步显现，在防止干部“带病提拔”、促进领导干部廉洁自律等方面起到了积极作用。截至目前，因抽查核实发现存在问题，已有５名拟提拔中管干部、数十名拟提拔厅局级和县处级考察对象被取消提拔资格。湖北省通过抽查核实，将６名发现有问题的省管干部移交省纪委调查处理，在领导干部中产生了很大震慑。

根据中央要求，中央组织部将继续严格执行领导干部报告个人有关事项制度，不断加大抽查核实工作力度。通过抽查核实，凡发现未如实填报的，一律要求领导干部本人作出说明；有意瞒报的，一律不得提拔任用，不列入后备干部名单；存在违规问题的，责令其限期改正；涉嫌违纪违法的，将问题线索移交纪检监察机关调查处理。坚决维护报告制度的权威性和报告纪律的严肃性，切实发挥报告个人有关事项制度在从严监督管理干部中的作用。
最高检出台三个涉法涉诉信访改革配套办法要求不能人为提高控告申诉“受理门槛” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月５日电（记者 陈菲）最高人民检察院日前出台三个涉法涉诉信访改革配套办法，最高检控告检察厅负责人强调，各级检察机关要依法规范履行法律监督职责，不能人为提高控告申诉受理门槛，该受理的必须受理，依法保障当事人的控告申诉权利。

三个配套办法分别是《人民检察院受理控告申诉依法导入法律程序实施办法》《人民检察院司法瑕疵处理办法（试行）》《人民检察院控告申诉案件终结办法》。负责人指出，出台三个配套办法是检察机关落实四中全会有关涉法涉诉信访改革新要求，破解制约检察机关涉法涉诉信访改革深入推进“瓶颈”问题的需要，对保障当事人依法行使控告、申诉等诉讼权利，依法及时公正解决人民群众的合理合法诉求具有重要意义。

在检察机关涉法涉诉信访工作中，控告申诉导入法律程序机制尚不健全。检察机关管辖的控告申诉与普通信访以及其他政法机关管辖的涉法涉诉信访事项界限不清、标准不明；受理导入流程不顺，一些符合条件的控告申诉不能及时导入相应法律程序；内外部衔接配合机制不完善，推诿扯皮、“踢皮球”问题时有发生，群众反映的问题得不到依法及时的受理。

《人民检察院受理控告申诉依法导入法律程序实施办法》规定，检察院受理控告申诉依法导入法律程序，应当坚持诉访分离、统一受理、分类导入、保障诉权、及时高效等五项原则，同时对诉访分离标准和要求、检察机关受理范围和条件、控告申诉导入相应法律程序的具体情形、对其他司法机关管辖和共同管辖事项的处理以及导入机制的保障措施等内容作了明确规定。

近年来，各级检察机关狠抓执法规范化建设，取得了明显成效。但因执法不严格、不规范、不文明等导致的司法瑕疵问题还比较突出，导致当事人对案件办理的公正性产生怀疑，往往要求对司法瑕疵给个说法。但因缺乏明确的处理规定，如何妥善补正司法瑕疵成为长期困扰涉法涉诉信访工作的一个突出问题，成为“案结事不了”的一个重要原因。

对此，《人民检察院司法瑕疵处理办法（试行）》要求对于发现检察环节存在司法瑕疵的，相关检察院应当分别或者合并采取说明解释、通知补正、赔礼道歉、司法救助等措施，予以妥善补正，对当事人受损的合法权益进行弥补或恢复，以取得当事人的理解、谅解和认同，重新塑造司法公信力和司法权威。办法还首次对检察机关在事实认定、证据采信、法律适用、法律程序、法律文书以及司法作风等方面存在司法瑕疵的表现形式作出具体规定，同时对发现途径、答复息诉、源头治理、责任追究以及发现其他政法机关司法瑕疵的处理等内容作出了明确规定。

针对诉讼终结案件出口不畅，检察机关终结案件范围不明确、备案审查定位不明确以及终结案件移交机制不健全等问题，《人民检察院控告申诉案件终结办法》对依法终结的含义、终结案件的范围、终结决定的责任主体、案件终结的标准和条件、案件终结的路径、终结决定的效力、案件终结后的退出、终结决定的备案以及案件终结后当事人权利的救济等内容作出了明确规定。

“对属于检察机关终结的案件，要严格按照规定的程序和标准，依法审慎开展诉讼终结工作，依法保障当事人的合法权益，确保案件终结质量经得起法律和历史的检验。”负责人强调。
我国将开展绿色增产模式攻关 推动农业可持续发展 _要闻_新闻_中国政府网
毕美家是在国务院新闻办公室５日召开的新闻发布会上作上述表示的。

农业部种植业管理司司长曾衍德在发布会上介绍说，我国农业生态环境面临诸多挑战，中低产田占耕地总面积的７０％，耕地质量退化面积占４０％以上，污染耕地面积较大，全国耕地土壤点位超标率达１９．４％，南方地表水富营养化和北方地下水硝酸盐污染问题突出，西北等地农膜残留较多。

毕美家表示，我国将开展绿色增产模式攻关，把绿色理念贯穿于增产模式攻关的全过程。在技术路径上，推广高产、高效、多抗的新品种，推进规模化、标准化、机械化，推进耕地的质量建设，大力推广控肥、控药、控水等节本增效的技术。计划力争到２０２０年，粮食和农业生产的化肥、农药使用量实现“零增长”，努力提升土地产出率、投入品利用率、劳动生产率。

据了解，农业部正在采取一系列措施解决农业生态环境问题。包括改良酸化、盐渍化等障碍性土壤，培肥地力，通过测土配方施肥、水肥一体化、深耕深松，保持耕地的肥力和水力。同时，着力控制化肥和农药的施用量以及农药残留，控制重金属和有机物对土壤的污染。
农业部新闻发言人谈粮食安全等热点问题 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月５日电（记者 于文静、王宇）近日，国家统计局公布今年粮食产量比上年增加１０３亿斤。前期遭遇旱灾，粮食缘何实现“十一连增”？为何进口依然增加？会通过转基因技术发展粮食生产吗？农业部总经济师、新闻发言人毕美家５日在国务院新闻办公室召开的新闻发布会上，回答了上述热点问题。

毕美家：尽管黄淮、东北部分地区出现严重伏秋旱，但今年气象条件总体不错，全国没有发生大范围干旱和洪涝灾害。今年夏秋季节农作物最大受旱面积是７０００多万亩，比近５年同期少了２０００多万亩。

辽宁、河南夏旱较重，主要集中在两省西部。辽宁秋粮减产８８亿斤；河南由于受灾的地方不是主产区，灌溉条件较好，加之抗旱有力，最后只减产８亿斤。

今年全国夏粮丰收，秋粮总体也丰收。秋粮丰收得益于面积增加了１１６５万亩，特别是高产作物玉米增加了１１３７万亩，因面积增加和结构调整增产粮食近１００亿斤，弥补了部分因灾损失。同时，没有受灾的地区明显增产，全国粮食第一大省黑龙江，增产４７．６亿斤；安徽、湖南等去年受灾省份今年没有减产，实现了恢复性增长。

实事求是地讲，每年我们都对粮食生产提心吊胆、如履薄冰，抗灾减灾的弦都是绷得紧紧的。

毕美家：中央提出坚持“以我为主，立足国内，确保产能，适度进口，科技支撑”的方针，核心是要端牢中国人的饭碗。提出确保“谷物基本自给、口粮绝对安全”的底线，是由资源禀赋决定的，我们必须作出取舍。

近年来，我国粮食进口有所增加，主要因为国际粮价比国内粮价低，同时，为了满足国内多样化的消费需求，也需要进口一些品种进行调剂。目前，水稻、小麦、玉米三大谷物进口量仅占国内产量的２．４％。今后可能还要适当进口一些国内短缺的品种，但是谷物进口不会大幅增加。

中国不会到国际市场上过多采购谷物。我国有２．６亿农户，即使将来城镇化水平提高，也是一部分农民进城，占相当比重的农民仍然依靠农业生活，因此进口粮食还有与农民就业、增收的平衡问题。

毕美家：农业部对转基因问题的态度是在研究上要大胆，坚持自主创新；在推广上要慎重，做到确保安全。转基因是一项新技术，具有广阔发展前景，现在发达国家全力抢占技术制高点，发展中国家也要积极跟进。

中国是农业生产大国、农产品的消费大国，人多地少水缺，旱、涝、病虫害频繁发生，保证粮食等主要农产品长期有效供给压力很大。２００８年国务院批准设立了转基因的重大专项。到目前为止，中国批准种植的转基因作物只有棉花和木瓜，没有批准任何转基因主粮的商业化生产。

今后我们将首先发展非食用的经济作物，其次是饲料作物、加工原料作物，再次是一般食用作物，最后才是主粮作物。在这个过程中，农业部一定会依法履职尽责，确保安全。
外交部：中国中央政府坚定不移贯彻“一国两制”方针_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京12月5日电（记者 朱佳妮、张媛）针对美国助理国务卿拉塞尔日前称有迹象表明中国对“一国两制”以及保持香港高度自治承诺正在削弱，中国外交部发言人华春莹5日表示，中国中央政府坚定不移贯彻“一国两制”方针和基本法，同时也坚决防范和遏制外部势力干预香港事务。

在当日例行记者会上，有记者问：据报道，美国助理国务卿拉塞尔3日在美国会参议院作证时称，有迹象表明中国对“一国两制”以及保持香港高度自治的承诺正在削弱。中方对此有何评论？中国中央政府对港政策有无改变？

华春莹说，香港回归以来，“一国两制”实践取得举世公认的成功。中方已多次重申，中国中央政府坚定不移贯彻“一国两制”方针和基本法，坚定不移支持香港依法推进民主发展，坚定不移维护香港长期繁荣稳定。同时，中方坚决防范和遏制外部势力干预香港事务，干扰破坏“一国两制”在香港的实施。

她说，香港特区民主政制发展必须按照香港基本法和全国人大常委会有关决定的规定依法推进。中国中央政府真诚希望香港社会各界理性讨论、凝聚共识，依法落实普选。
“核心价值观百场讲坛”第十一场：应优先建设“三大人伦关系”_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１２月５日电（记者 扶庆）著名人文科学学者李汉秋５日在广东省龙门县做演讲时说，现代应优先建设三大人伦关系：和睦共荣的血缘关系、和美共生的婚姻关系、和谐共进的层级关系，即“亲子爱、夫妻情、师生义”。

由中宣部指导，光明日报社、中国人民大学、中国伦理学会共同主办的“核心价值观百场讲坛”第十一场，５日在广东省龙门县举行。中国著名人文科学学者李汉秋作题为“核心价值观必须立足传统文化”的演讲。

“核心价值观，其实就是一种德，既是个人的德，也是一种大德，就是国家的德、社会的德。国无德不兴，人无德不立。”李汉秋认为，在精神文化层面，西方文化重宗教，中华文化重人伦，伦理道德是中华传统文化的精髓。

李汉秋说，重视伦理道德和人伦情感，是中华文化对人类文明最突出的贡献之一；而现代三大人伦关系则是亲子关系、夫妻关系、师生关系。“我们继承发扬优秀传统文化，应当大力建设好当今的‘三伦’。”李汉秋说。

龙门县２００多位基层干部、学生和农民到现场聆听了讲座，来自全国的４００多万网友收看了节目，４０多万网友通过微博、论坛等参与了交流互动。
中国志愿服务标识“爱心放飞梦想”正式发布_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月５日电（记者 孙铁翔）中央文明办５日正式向全社会发布中国志愿服务标识——“爱心放飞梦想”。今后，全国各级各类志愿服务组织在开展各类重大活动时，均应统一使用中国志愿服务标识；在开展具有自我特色的志愿服务活动时，要突出全国统一的标识，打出中国志愿服务品牌。

据介绍，中国志愿服务标识以汉字“志”为基本原型，以中国红为基本色调，以鸽子、红心、彩带为基本构成，蕴含丰厚的中国传统优秀文化，寓意中国特色的志愿服务事业红红火火。

标识的上半部分是一只展翅高飞的鸽子，象征着和平、和谐与追求梦想；下半部分是中国书法中草书的“心”，同时也是一条飘逸的彩带，象征着志愿者将爱心连接在一起，奉献、友爱、互助、进步，为实现中国梦贡献力量。

据了解，此次全国志愿服务标识征集推广活动由著名专家和相关部委同志组成的评审委员会，对征集到的１２００余幅作品进行两轮评选，并将初选作品在《光明日报》、中国文明网、央视网和光明网上展示，接受群众投票。
住建部：明年初查清58.8万个行政村人居环境“家底”_要闻_新闻_中国政府网
这是记者从５日在湖南长沙召开的全国村镇建设处长会议上获得的消息。

目前，不少农村地区“脏乱差”的现象仍然较为突出。住建部村镇建设司司长赵晖介绍说，“家底”调查清楚之后，要制度化地推进全国农村人居环境改善，并将全面启动农村生活垃圾专项治理，５年内使全国９０％的生活垃圾得到处理。

湖南省住建厅副厅长宁艳芳说，计划到２０１７年，湖南省全国重点镇污水处理设施和常住人口１万人以上的集镇生活垃圾收集转运设施能实现“全覆盖”。到２０１８年，湖南省９０％村庄的生活垃圾得到有效处理，就地分类减量６０％至７０％，每１０００名村民实现配备３至５名农村保洁员。
公务员购买低价机票报销时需提供优惠证明_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月５日电（记者 钱春弦 韩洁）记者５日从财政部和中国民用航空局获悉，两部门出台的《关于加强公务机票购买管理有关事项的补充通知》对完善公务机票购买方式、购买市场低价机票、公务机票报销等问题作了进一步补充规定。

补充通知明确，国内出差、因公临时出国购买机票，购票人可以购买市场上公务机票销售渠道外低于政府采购优惠票价的国内航空公司航班机票，但应当保留从各航空公司官方网站或者政府采购机票管理网站下载的出行日期机票市场价格截图等证明其低于购票时点政府采购优惠票价的材料，并将此作为报销凭证的附件。

补充通知完善了公务机票的购买方式，优化了公务机票购买程序，使公务人员购买优惠机票更加方便、快捷、安全。明确购票人在原有规定的使用公务卡在政府采购机票管理网站、各航空公司直销机构或具备机票销售资质的代理机构三种购票方式的前提下，既可以为同行的多人买票，也可单独为他人买票，但需要保证出行公务人员持有的公务卡必须开通且在有效期内。

此外，一些预算单位反映公务机票退票手续费的报销凭证，一些部门规定必须为正规发票，也有一些部门要求航空公司或机票销售代理机构出具的退款单据即可。针对此问题，补充通知明确购票人报销政府采购机票销售渠道购买的机票退票手续费时，可以将各航空公司或机票销售代理机构出具的退款单据作为报销凭证。而报销购买市场低价机票的费用时，应当提供低于政府采购优惠票价的证明材料。

今年４月，财政部和中国民用航空局联合印发《关于加强公务机票购买管理有关事项的通知》，要求在全国范围内逐步推开公务机票购买管理工作。中央预算单位从６月１日起开始实施改革，有效规范了公务机票购买行为。两部门起草补充通知，通过明确上述要求，有针对性地解决预算单位在实施工作中反映的一些问题，进一步完善和推进公务机票购买管理改革，便于今后在全国范围内顺利实施。
夏蓉高速扩建工程隧道塌方救援：“生命通道”被打通_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州１２月５日电 记者从福建省龙岩市安监局负责人处获悉，夏蓉高速扩建工程隧道塌方救援２７米通风孔已于１５时３０分左右被打通，隧道内已经有受困人员通过敲击铁管的声音予以回应。
强降雪致黑龙江省1799人受灾 当地已开展救灾工作_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨12月5日电（记者 王君宝）受高空冷涡和西南暖湿气流的共同影响，11月30日到12月3日，黑龙江省自西向东出现中到大雪、局部暴雪天气。截至5日14时，降雪造成该省1799人受灾，当地已经开展救灾工作。

黑龙江省民政厅救灾救济处处长高广庆介绍，降雪导致该省密山市、萝北县、绥芬河市、抚远县和农垦宝泉岭管理局、建三江管理局4个县（市）、2个管理局的1799人受灾，59栋37公顷蔬菜大棚不同程度受损，92头大牲畜、271只羊死亡，倒塌房屋21间，严重损坏房屋78间，一般损坏房屋566间，直接经济损失903万元。

来自黑龙江省民政厅的数据显示，强降雪期间，该省虎林、抚远等10个县（市）的过程雪量超过20毫米，最大降雪量出现在虎林，为41.7毫米，21个市、县在10－20毫米之间，该省大部分地区出现5－6级西北风。

高广庆介绍，在强降雪前一日，黑龙江省围绕积极做好大风雪和寒潮天气防范应对工作下发了紧急通知，要求各地、各部门采取有效措施确保正常秩序。12月4日，黑龙江省省长陆昊、副省长孙永波也对灾情应对提出了具体要求。

12月3日，黑龙江省民政厅派出工作组赶赴灾情较为严重的抚远县核查灾情，指导救助工作。目前，黑龙江省民政厅已向抚远县调拨了500床棉被和300套棉衣裤。绥芬河市紧急下拨8万元救灾资金，救助受灾人员；抚远县累计出动救援队31次，转移被雪围困的家畜434头（只）；密山县、萝北县和抚远县已经采取投亲靠友的方式，妥善安置了9户倒塌房屋农户和11户严重损坏房屋不能继续居住的农户。

降雪期间，抚远县、萝北县组织动员干部职工和群众2.7万人次，投入大型清雪设备800余台，全力抢通主要国道和街道雪阻路段。密山市组织城建、农业、畜牧等部门的专家和技术人员，指导农户维修被大风损坏的房屋，做好农作物防低温冻害、畜禽疫病防治等工作，最大限度地减轻灾害损失。
克拉玛依建成“三网融合”城市 _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐１２月５日电（记者 刘兵）经过三年建设，“著名油城”克拉玛依正式建成电信网、广播电视网、互联网“三网融合”城市，不仅避免了电信基础设施重复建设和维护，还使广大市民充分享受到价廉质优的宽带、电视、电话等多源一体化服务。

在５日举行的克拉玛依共建共享“三网融合”工程新闻发布会上，克拉玛依市委常委杜勇介绍，２０１１年起，由中国电信、中国移动、中国联通和克拉玛依广播电视传输网络公司，共同出资２.２亿元建设克拉玛依“三网融合”工程，在全市各小区统一铺设通信管道及入户光纤，通过一条链路，市民可以自由选择各电信运营商的服务。截至今年１１月底，全市１３２个小区、１３万多户的光纤入户全部完成，每个居民家庭网络具备了１００Ｍ接入能力。

据克拉玛依市信息化管理局介绍，相较于过去各电信运营商“各自为政”的局面，克拉玛依“三网融合”工程的实施，不仅节省了７５％的电信基础建设资金投入、５０％的设施维护费用，市民的电信服务支出也节省了６０％。克拉玛依还将依托“三网融合”光纤网络基础，进一步升级“智慧城市”，让城市生活更加智能化和便利化。
应对气候变化是我国可持续发展的内在需要_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月５日电（记者安蓓）国家发展改革委气候司副巡视员孙桢５日在接受中国政府网在线访谈时说，应对气候变化是我国可持续发展的内在需要，并将给我国带来巨大的发展机遇。

１１月１２日，中美两国领导人正式发表了《中美气候变化联合声明》，宣布两国各自２０２０年后应对气候变化的行动目标。其中，中国计划２０３０年左右二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰，到２０３０年非化石能源占一次能源消费比重提高到２０％左右。

孙桢说，当前我国面临的资源环境约束进一步加剧，粗放型的发展方式不可持续，转变发展方式、调整经济结构、走绿色低碳的发展道路迫在眉睫。另一方面，低碳发展是国际潮流，全世界低碳经济的市场非常巨大，如果我国能够成功、率先转型到低碳发展道路，将带来巨大的发展机遇和发展优势。

“蓝天白云”和“风平浪静”，孙桢用这两个词汇形容中国应对气候变化对老百姓的影响。他说，气候变化和能源革命、环境治理有很强的协同性，应对气候变化将满足老百姓改善环境的期待，有效避免气候灾难。
原安阳市委书记张笑东受贿一审被判无期_要闻_新闻_中国政府网
驻马店市中级人民法院一审审理查明，２００３年４月至２０１３年，被告人张笑东在担任中共安阳市委常委、秘书长，安阳市人民政府常务副市长、市长，中共安阳市委书记期间，利用职务上的便利，为他人在工程建设、企业发展、职务调整、安排工作等方面谋取利益，先后多次收受贾某某等３６人现金共计２１２３万元人民币、１万美元。

驻马店市中级人民法院认为，被告人张笑东身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人财物，其行为已构成受贿罪。公诉机关指控的罪名成立。张笑东受贿数额特别巨大，情节特别严重，依法本应严惩，但鉴于其归案后认罪态度较好，主动退缴全部赃款，可酌情对其从轻处罚，遂依法作出上述判决。

此前，记者在采访此案时，办案检察官介绍，张笑东的犯罪行为时间跨度长，涉案金额大，单笔１００万元以上有９起，２０万元以上的有２０起，最大的一笔２００万元，大部分在５万至１０万元之间；牵涉人员多，共３３人；犯罪类型集中，主要是买官卖官。在给张笑东行贿的人员中，２８人来自党政机关，除两起为工作调动外，其余都是为工作升迁。
中宣部、中央文明办、中国志愿服务联合会公布“最美志愿者”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京12月5日电 在第29个国际志愿者日到来之际，中共中央宣传部、中央文明办、中国志愿服务联合会5日在中国网络电视台向全社会公开发布叶如陵等11个“最美志愿者”的先进事迹。

叶如陵、天津市和平区新兴街社区服务志愿者协会朝阳里社区分会、郭德江、吉林大学“白求恩志愿者协会”、李庆长、周明珠、吴天祥、华中农业大学“本禹志愿服务队”、孟繁英、赵广军、霍勇等11个志愿者个人和集体来自不同地方、不同单位，他们服务他人、奉献社会，用爱心温暖需要帮助的人，以实际行动书写新时代的雷锋故事，为传播“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，推进志愿服务制度化，营造我为人人、人人为我的社会风尚作出重要贡献。他们常怀善念、心系他人的思想品德，践行友善、助人为乐的奉献精神，不计名利、不求回报的优秀品质，生动诠释了社会主义核心价值观的内涵，展示了当代志愿者的良好精神风貌。

发布活动现场宣读了《中共中央宣传部、中央文明办、中国志愿服务联合会关于叶如陵等“最美志愿者”的表彰决定》，播放了反映他们先进事迹的短片，现场展示并诵读了反映他们先进事迹的楹联和诗词，主持人对“最美志愿者”成员代表进行采访，“时代楷模”吴亚琴向他们颁发了“最美志愿者”荣誉证书。发布单位有关负责同志，新闻媒体记者等参加。
中国将公布应对气候变化“国家自主决定贡献”目标 _要闻_新闻_中国政府网
新华社利马１２月４日电（记者 刘隆、赵炎）中国参加利马气候变化大会代表团副团长、首席谈判代表苏伟４日在接受中外媒体采访时透露，中国有望在明年公布有关应对气候变化的“国家自主决定的贡献”目标。

苏伟表示，中国正在对“国家自主决定的贡献”目标进行评估调查，还在准备阶段，有望在明年年初、最晚明年上半年公布。

他说，中国国务院副总理张高丽在联合国气候峰会上提出的关于碳排放强度、非化石能源比重，森林蓄积量和排放峰值目标以及《中美气候变化联合声明》的相关内容，都将包含在“国家自主决定的贡献”目标之中。

根据《中美气候变化联合声明》，中国计划在２０３０年左右二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰，并计划到２０３０年非化石能源占一次能源消费比重提高到２０％左右。美国计划于２０２５年实现在２００５年基础上减排２６％－２８％的全经济范围减排目标并将努力减排２８％。

中国应对气候变化的最新计划，为全球应对气候变化的努力注入了新的活力，受到国际社会的广泛好评。

本届利马大会的中心任务之一是，为明年的巴黎气候大会准备一份全球气候变化协议的谈判文本草案。在为期两周的大会中，“国家自主决定的贡献”是与会各方讨论的焦点。

今年在德国波恩举行的两轮联合国气候谈判显示，目前各方对“贡献”的理解不尽相同。发展中国家强调，“贡献”应全面包括减缓、适应、资金、技术转让、能力建设以及行动和支持透明度等；部分发达国家则把“贡献”理解为减排，淡化其向发展中国家提供资金支持、技术转让等责任。
山东：道德监督网让新闻失范行为无所遁形_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南１２月５日电（记者 娄辰）在山东，任何人发现媒体有新闻道德失范行为，均可登录山东新闻道德监督网举报，一经查实，将公布新闻机构及新闻从业人员的失范行为，以及山东省新闻道德委员会的处理意见。

山东新闻道德监督网是山东省新闻道德委员会为畅通对新闻从业人员的监督渠道，提高工作实效而开设的新闻道德方面的专业网站。网站受理社会各界对新闻机构以及新闻从业人员新闻职业道德失范行为的举报和投诉，对新闻机构及新闻从业人员违反职业道德行为进行展示、评议，并公布省新闻道德委的处理意见。

去年年中，一条“济南中年夫妇当街殴打七旬老太，多次扇脸拽耳朵”的视频在网上出现，一些专业媒体没有经过深入采访就报道了此事，引发巨大反响。然而，公安机关调查证明，事实与新闻报道相去甚远。

山东省新闻道德委员会就此展开评议，认为这一报道的失实及其引发的不良社会后果，责任在于刊播媒体没有履行好自己的职责，问题的关键出在专业媒体如何对待网络信源，如何体现社会责任上，而这个问题在网络时代尤显突出。

山东省新闻道德委员会主任何荣德说，专业媒体通过网络获得新闻线索后，必须牢记把关人和调查者两个方面的职责，重新审视、检验线索的可靠性，负责代表自己的受众弄清事实真相。

据介绍，山东省新闻道德委员会的成立及山东新闻道德监督网的开通，获得公众欢迎和好评。一名网络媒体记者表示，新闻道德监督网的开通，对违反新闻职业道德的人来说是一个强有力的约束，必将推动新闻单位加强职业道德建设，纠正新闻道德乱象，从严整治队伍。
解码中国经济微观活力之一：中国企业重装上阵_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月５日电（新华社记者 王宗凯）临近岁末，中央经济工作会议即将召开，海外对中国经济愈发关注。虽然近期公布的一系列数据显示，中国经济增长在宏观层面逐步趋缓。但不少海内外专家学者注意到，微观层面静水流深，企业供应链调整初显成效，营利能力正步入上升周期。这种深层次的积极变化为新常态下的经济减速提质奠定了基础。

针对近来中国经济增速放缓趋势，日本日生基础研究所高级研究员三尾幸吉郎指出，与日本经济陷入长期停滞不同，中国经济减速并未引发通缩风险，物价仍在温和上涨，上市公司利润持续增长，国际竞争力不断增强。

一般而言，经济增速放缓，市场需求也会减弱，相应的企业产品价格降低，企业盈利恶化。但受访的经济学家注意到，中国工业品整体价格尽管有波动，但价格底部在进入２０１３年后已企稳回升，上市公司利润率也走入上升周期。

近期，中国股市出现一轮强劲反弹，总市值已升至４．５万亿美元上方，超越日本，成为仅次于美国的全球市值第二高的股票市场。

对于资本市场的先知先觉，市场分析人士认为上涨利好固然离不开来自资金面的支持，比如沪港通开启和央行降息，但企业层面的变化也不容忽视，股市上涨也反映了市场投资者对企业营利能力提升的预期。

尽管这些重要和积极的变化对经济增长率的支持不见得立即体现出来，但英国诺丁汉大学教授姚树洁认为，中国经济结构调整必然由上市公司引领，毕竟它们才是中国经济的中流砥柱。

英国《经济学人》杂志分析说，在２００２年至２０１０年的经济扩张周期，中国企业享受了廉价资本与劳动力红利，如今经济进入新常态后，这些企业将在对市场环境的适应中继续进化和强大。

有专家指出，这种深层次的变化来自企业对价值链的调整，比如控制成本、改善管理、削减投资和增加研发等，这些逆境中的主动应对将帮助企业走向成熟，不仅将具有更高的风险抵御能力，未来还将以更强的姿态迎来新机遇。

值得关注的是，这种发生在企业层面的积极变化已持续数年。从上市公司数据来看，价值链调整也不是少数明星企业的个别行为，而是多产业全方位的整体趋势。这与新一届政府持续关注微观实体，不断出台激励创新和确保市场自由度的政策密不可分。

从鼓励创业创新到保护知识产权，从投融资“国十条”到“公私合营”机制，一年多来国务院常务会议的关注焦点持续放在激发市场主体活力上。

日本经济产业研究所发表报告说，中国如今更重视经济增长质量的“里子”，不再追求增长数字的“面子”，发展模式正从高耗能高投入转向低耗高效，并已取得了显著效果。

今年以来，中国股市涨幅累计已超过３０％。作为经济先行指标，这确认了企业价值链调整取得成效、营利能力增强、经济质量改善。正如美国金瑞基金董事总经理布伦丹·埃亨的观察，基于对中国领导层稳增长、促转型的信心，投资者应意识到中国上市企业盈利能力提升和巨大升值潜力。（参与记者：乐绍延、吴心韬、刘凡）
解码中国经济微观活力之二：中国品牌崛起海外_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月５日电（新华社记者 刘轶芳）从中国北车和南车接连拿下海外机车订单，到华为率先推出５Ｇ发展路线图，从阿里巴巴在美国创造资本神话，到小米在中国甚至印度市场迅速崛起，以往并无个性、甚至是低成本加工业代名词的“中国制造”正变身为个性鲜明的中国品牌。中国企业在全球范围迅速崛起，和西方老牌企业的竞争力差距正在快速缩短。 美国《时代》周刊曾报道说，中国企业必须有自己的发明和设计，并创立自己的品牌，中国不是要追随全球领先者，而是必须培养自己的领先者。如今，这一预见正在成为现实：在中国经济进入增速放缓的“新常态”之际，中国企业的国际竞争力却日益提高，已开始在全球价值链快速上攀。 随着中国经济的快速发展，中国企业正在积极开拓海外市场，加大研发投入力度，提升与创新技术，增加品牌含金量。在新兴市场，中国企业的市场份额不断扩大，中国铁建股份有限公司日前便获得了在尼日利亚修建一条长达１４００公里铁路的订单。 而在发达市场，中国企业凭借优质技术方案，雄厚的综合实力以及高性价比，成功叩开了以前难以想象的发达市场大门。中国北车股份有限公司不久前中标美国波士顿地铁采购合同，并将在波士顿附近新建组装厂。这意味着中国轨道交通设备制造商正式打入有着最严苛安全技术标准的美国市场，可谓中国品牌打入全球高端市场的历史性一步。 随着大力发展自主技术和展开战略性并购，一些中国企业正成为国际市场的领先企业，在利润丰厚的高端市场上分得了一杯羹。以深圳迈瑞生物医疗电子股份有限公司为例，自２００６年在美国纽交所上市后，坚持将年销售额的１０％投入研发。如今海外销售占到公司全年销售额６０％以上，已成为一家名副其实的全球高科技医疗装备企业。 美国企业研究所高级研究员史剑道曾撰文称，中国公司过去仅仅有意收购资源类公司，但现在它们很有兴趣收购那些发达国家资产。迈瑞医疗曾以２．０２亿美元收购美国Ｄａｔａｓｃｏｐｅ公司的生命信息监护业务。此举在使迈瑞成为全球监护行业第三大厂商的同时，也使其获得了进入美国和欧洲市场的销售平台和服务网络。 汤森路透公司曾发布研究报告称：“中国品牌正在国际上迅速扩张。对中国品牌所有者来说，随着越来越多的企业开始设计并创造自己的产品，目前的市场环境正经历一次转变。” 除了输出产品和品牌之外，中国企业在海外是否真正具有竞争力，还要看能否推出国际认可的行业标准。毕竟，谁能够制定行业技术标准，谁就掌握了话语主动权。 品牌之争往往最终会演变成标准之争。早在２００９年，华为就启动５Ｇ研究，目前在５Ｇ技术创新方面已经走在全球最前列。可以说，华为已经从市场领跑者进化为行业核心标准的推动者和创立者。 中国企业近几年在国际市场上取得的进步与成绩有目共睹，英国ＷＰＰ集团首席执行官马丁·索雷尔说，尽管大多数中国品牌目前仍主要关注国内市场，但“在某一时刻，中国品牌将在海外市场也变得有名。我们已经看到了这种发展趋势”。
开门立法：别把征求意见当定稿_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月５日电（新华社记者 甘泉、汪军）日前公布的《存款保险条例（征求意见稿）》，意味着酝酿多年的金融改革有了实质性进展。伴随着改革进入深水区，法治中国建设提速，越来越多的“开门立法”体现了打造透明政府、法治政府的决心。让这种民主立法形式更好地凝聚社会共识，还需要各方有一个理性、建设性讨论氛围，需要立法部门真正“敞开胸襟”，真诚对待收集而来的民意民智。

改革开放之初，全国人大常委会曾创下一天通过６部法律的记录。这与当时社会发展对立法效率的要求超过质量要求有一定关系，当时公众民主参与的重要作用并未凸显。近年来，从曾经的“闭门立法”到逐渐“开门立法”，民主立法渐渐融入公众意识、立法规程。不过需要注意的是，这一过程中应避免一些形式主义的误区。

转型时期利益的多元化，自媒体时代表达意见渠道多样化，为民主立法、“开门立法”带来便利，也增加了难度。例如此次存款保险条例“开门立法”过程中，就有把征求意见稿当成定稿来解读的声音，这对立法的民主性来说是一种误导。

此外，在一些不成熟的网络舆论场，丝毫容不得理性讨论的声音，简单站队选边，拒绝心平气和的辩论。这些极端的非理性态度增加了一些部门对公开征集意见“收不了场”的担心，继续走“闭门造车”“一锤子买卖”式的立法。

一些涉及部门的立法，民意征求遭遇“零意见”尴尬。这并不是因为征集意见的法条已经尽善尽美，反映的恰恰是立法部门在向公众征求意见后，缺乏有效反馈机制。一项草案在征求意见之后，哪些意见在最终决策时被吸收，哪些意见没有吸收，吸收与否的理由依据是什么等，都是公众渴望知道的。立法部门征求意见有始无终、有呼无应的做法，会降低公众参与立法意见表达的意愿。

依法治国需要以良法为基石。《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》提出，要拓宽公民有序参与立法途径，健全法律法规规章草案公开征求意见和公众意见采纳情况反馈机制。近年来，旅游法、不动产登记暂行条例等法规的制定，都体现出公众有序参与的热情，体现了广纳民意民智的民主立法要求。

民主立法的核心是为了人民、依靠人民。法律制定过程去暗箱化、去部门利益化，这样才能更好地找到社会意见的“最大公约数”。这需公众共同维护好理性表达、建设性讨论的氛围。更关键的是，立法部门对征求来的意见无论采纳与否，应尽量给出解释和回应，变单向征集为双向的互动，这样的“开门立法”，将会有效增强法治建设的民意基础。
“稳”中见“优”看新常态下中国经济走势_要闻_新闻_中国政府网
开栏的话:2014无疑是中国经济发展的标志性年份｡面对复杂多变的国际形势和国内经济持续下行的压力,党中央､国务院准确把握中国经济新常态,有效应对各种风险挑战,创新宏观调控思路和方式,以全面深化改革重塑发展新动力,全年经济保持平稳健康发展,经济结构不断优化,人民生活持续改善｡ 新常态无疑是2014年中国经济的最大热词｡中央经济工作会议召开前夕,新华社推出"如何看待当前形势"栏目,盘点中国经济新成就､新亮点,倾听中国经济迈上新征程的坚定足音｡ 新华社北京12月4日电(记者 王希)又到一年岁末时｡今年是全面深化改革开局之年,也是经济转型升级的关键时期｡回首来路､展望未来,我们该如何认识新常态下中国经济走势? 9月以来,阿里巴巴在美国成功上市并表现抢眼,全球资本市场持续关注——吸引眼球的不仅是一家企业的经营状况,更是中国企业创新能力乃至中国国内消费市场的发展前景｡ 面对国内外错综复杂的经济环境,越来越多的企业主动调整､积极谋变,像阿里巴巴这样依靠新技术､新模式､新业态取得成功的企业不断涌现,成为推动经济转型､结构优化､就业向好的新引擎｡ 大势往往隐于细微之处｡经过三十多年的持续高速增长,中国经济进入增速换挡､质量上升的关键阶段,迎来以中高速､结构优､动力新为主要特征的新常态｡ 经济运行稳字当头,前三季度7.4%的增速虽有所放缓,但依然保持在7.5%左右的合理区间｡无论是实际增量还是速度,在世界主要经济体中名列前茅｡ 就业形势稳中向好,前三季度城镇新增就业1082万人,提前完成全年目标;三季度末城镇登记失业率为4.07%,保持在4.6%的控制目标以内｡ 物价指数稳定可控,前10个月全国居民消费价格总水平同比上涨1.6%,全年控制在3.5%的通胀上限内已无悬念｡ 更重要的是,长期以来我们孜孜以求的结构调整和转型升级正在提速｡ 最终消费对经济增长的贡献超过投资,"三驾马车"驱动姿态更协调;服务业增加值占比继续超过第二产业,高新技术产业和装备制造业增速明显高于工业平均增速,产业结构孕育新突破;居民收入在国民收入初次分配中的占比提升,发展成果更加实实在在…… 面对"三期叠加"的各种挑战,新亮点､新变化的显现难能可贵｡一个重要启示是,中国需要多高的增长,取决于在什么样的水平上能够保障经济运行的质量和效益,只要就业可实现､企业可盈利､财政可增收､民生可改善､风险可控制､资源环境可持续,和它相对应的速度就是适宜的速度｡ 经济发展具有周期性,减速换挡常常不以人的意志为转移｡但作为发展中大国,解决发展中面临的问题,推动实现全面建成小康社会目标,保持适度增速是必要的｡ 今年以来,稳增长任务相当繁重｡一方面,美国结束量化宽松､新兴经济体增速放缓､国际大宗商品价格剧烈波动等,使得外部环境空前复杂;另一方面,地方政府债务风险､制造业产能过剩､房地产市场步入调整期等长期积累的问题也浮出水面｡形势的变化,对宏观调控提出了既要保持定力,更要奋发有为的新要求｡ 保持定力,是要通盘考虑应对下行压力与促进提质增效,保持政策的连续性和稳定性,延续积极的财政政策和稳健的货币政策总基调,不因经济运行一时受压而采取强刺激､大调整｡ 奋发有为,是要瞄准经济发展的薄弱环节精准发力,对经济增长形成新的必要支撑,努力遏制经济下行势头,防止增速滑出底线｡ 中国人民银行日前宣布,下调金融机构人民币贷款和存款基准利率｡此次调整的重点是要发挥基准利率的引导作用,有针对性地引导市场利率和社会融资成本下行,促进实际利率逐步回归合理水平,缓解企业融资成本高的突出问题｡ 新常态下,保持战略定力,不搞"大水漫灌",而是"精准滴灌",将宏观政策的"稳"与微观政策的"活"有机结合,有助于稳定市场主体的宏观政策预期,使调控的手法更科学､发力更准确､效力更持久｡ 新常态下,对创新宏观调控的思路和方式提出了新要求｡ 更加注重区间管理､定向调控,有针对性地解决发展中存在的问题,是当前宏观调控最鲜明的特点之一｡ 全球经济处于大变革中,我国经济也需要有一个适宜调整的合理空间｡区间管理的新思路和创新,为市场提供更稳定的预期,确定稳增长､保就业的下限和防通胀的上限,可以使增长更有弹性,有利于经济结构的平稳调整｡ 定向调控是对区间调控的深化｡更多依靠改革的办法和市场的力量,抓住重点领域和关键环节,有针对性地"喷灌""滴灌",注重精准发力,这是宏观调控的另一个鲜明特点｡ 从发挥好财政金融资源效力到积极拓宽实体经济融资渠道,从扩大民间投资到扶持小微企业发展,从努力扩大消费需求到推动出口升级和贸易平衡发展,从定向降准到完善创新驱动政策环境……今年以来,一系列定向调控持续发力,既有稳定增长的短期意义,又蕴含深化改革与结构调整的政策取向｡ 可以肯定的是,创新宏观调控思路和方式,以目前确定的战略和所拥有的政策储备,中国完全有信心､有能力应对各种可能出现的风险｡ 新常态意味着更高层次的发展阶段,只要科学看待､积极适应､顺势而为,中国经济内生动力就能长盛不衰,可持续健康发展势头也就可以预期｡
成都一快递公司违规收寄危险化学品致人呕吐_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月５日电（记者 赵文君）国家邮政局５日通报一起快递企业违规收寄危险化学品致人出现呕吐症状的安全生产事故。１１月３０日，成都西部中通速递有限公司违规收寄危险化学品氯化亚砜发生泄漏，致重庆中通分拨中心两名装卸人员出现呕吐症状。

事件发生后，当地邮政管理局会同消防、安监、环保等部门妥善进行现场处置，并迅速开展案件调查，依法对成都西部中通速递有限公司黄田坝分公司下达停业整顿３０天的行政处罚，同时将该案移送当地公安机关，依法追究寄件方成都福尔斯特技术有限公司的法律责任。１２月４日，国家邮政局依法对中通公司总部进行了约谈，要求立即组织开展全网安全整顿。

国家邮政局市场监管司司长王丰介绍，邮政监管部门将按照“谁主管、谁负责”的原则和“管行业必须管安全”的要求，进一步加强与规范化学品寄递安全管理，切实堵塞安全漏洞，坚决遏制化学品寄递安全问题多发势头，确保业务旺季期间寄递渠道畅通、安全、平稳。

据介绍，在快递业务旺季期间，一经发现不落实收寄验视制度、违规寄递化学品行为，各级邮政管理部门将严格依据《中华人民共和国邮政法》第七十五条规定作出严厉处罚。对在邮件、快件内夹带危险化学品，或者将危险化学品谎报为普通物品交寄的寄件人，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
专访联合国毒罪办执行主任：中国反腐成绩显著_要闻_新闻_中国政府网
新华社维也纳１２月５日电（新华社记者 刘向、王腾飞）联合国毒品和犯罪问题办公室（毒罪办）执行主任费多托夫日前表示，中国在反腐败领域“取得很大成绩”。联合国毒罪办愿与中方加强合作，分享经验，提供信息和技术方面的支持。

费多托夫在维也纳联合国城的办公室接受新华社记者专访时说，遏制腐败非一朝一夕之功，需要付出长期努力。

在谈到遏制腐败的着力点时，费多托夫认为首先要完善法律法规，将预防与打击腐败相结合。只有通过法律法规，才能最大限度避免官僚障碍，铲除行贿受贿的生存土壤，并通过严厉的司法手段惩办腐败人员。

他说，腐败阻碍经济增长，扭曲竞争，构成严重的法律和信誉风险，对私营部门造成严重后果。联合国毒罪办正在展开一系列行动，专门针对私营部门如何预防腐败。例如，毒罪办开发实用指南，建立反腐败道德计划，指导公司在运作中如何采取不同步骤预防腐败。

费多托夫说，学校教育在打击腐败方面的作用也很明显，反腐败教育应从幼儿园、小学抓起，使儿童、青少年认识到腐败是一种犯罪行为，危害和后果严重。

在谈到中国的反腐努力时，费多托夫说：“重要的是，中国有打击腐败的政治意愿和政治承诺，这是取得成功的重要条件。”

他说，中国公安部今年７月启动了“猎狐２０１４”海外追逃专项行动，这是一个很好的行动，开创了一个先例，对那些藏匿海外的腐败人员起到了惩戒作用。

中共十八届四中全会决定加快推进反腐败国家立法、完善惩治和预防腐败体系。对此，费多托夫表示，希望中国一系列措施能有助于建立更有效的预防腐败体系，增强中国执法部门对腐败分子的制裁能力。

在谈到反腐败国际合作时，费多托夫说，预防腐败是履行《联合国反腐败公约》的重要方面。中国很早就加入公约，并接受公约履约情况审议。中方做出的自我评估报告具有很高水平，联合国毒罪办与中国国家预防腐败局等中国同行有定期的接触和交流，愿继续与中方一起开展预防腐败的实践工作，并将相关经验扩展到周边邻国。

《联合国反腐败公约》制定于２００３年，是一个全球性的反腐败国际法律文书。公约借鉴各国、各地区反腐败经验，对预防和惩治腐败的制度措施、追逃和追赃等国际合作做了全面规定，是国际反腐败合作的最重要法律基础。

他最后说：“中国在这一领域有很专业的队伍，我们愿与中国加强合作，分享经验。”
商务部：促进中小商贸流通企业发展 缓解融资难 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京12月4日电(记者 王优玲)商务部4日印发《关于促进中小商贸流通企业健康发展的指导意见》,从健全服务体系､加大政策支持､缓解融资困难以及完善营商环境四方面,明确了支持中小商贸流通企业发展的政策措施｡

根据指导意见,商务部将支持融资机构开发符合商贸流通行业特点的融资产品,鼓励引导中小商贸流通企业集中与商业银行对接,支持物流企业规范开展担保存货管理业务,推动设立政府主导的中小企业信贷风险补偿基金｡

此外,商务部还将认真落实国家中小企业发展专项资金支持政策,推动已经明确的减免税收､降低费用等政策加快落实,加强对政策落实情况的监督评价｡

商务部提供的数据显示,中小商贸流通企业分布在批发零售､住宿餐饮､商务服务､居民服务､仓储物流等众多行业,占全国商贸流通企业总数的99.8%,占全国中小企业总数(含个体工商户)的78.5%,从业人员1亿多人,既是活跃市场､便利消费的主体力量,也是吸纳创业､扩大就业的主要渠道,在我国经济和社会发展中具有重要的地位和作用｡

指导意见指出,提升中小商贸流通企业的组织化､品牌化､规范化水平,激发企业创新活力,建立完善规范的服务机制,形成优质高效的服务体系,重点解决中小商贸流通企业在资金､市场､人才､管理等方面面临的困难,使中小商贸流通企业生存环境明显改善,发展能力持续增强｡
中国对气候变化所设目标既考虑对世界负责也考虑可行性_要闻_新闻_中国政府网
11月12日，中美两国领导人正式发表了《中美气候变化联合声明》，宣布了两国各自2020年后应对气候变化的行动目标：中国计划2030年左右二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰，到2030年非化石能源占一次能源消费比重提高到20%左右；美国计划于2025年实现在2005年基础上减排26%至28%的全经济范围减排目标并将努力减排28%。同时，双方还确定了在低碳、环保、清洁能源等领域开展一系列合作项目。中美减排目标的宣布，对全球减排有何示范作用？《联合声明》有怎样的重要意义？我国的节能减排目标要如何实现？2014年12月5日10时，发展改革委气候司副巡视员孙桢作客中国政府网，与网友在线交流，并回答网友关心的问题。 据发展改革委气候司副巡视员孙桢介绍，《联合声明》发布的第一背景是国际社会要在2015年达成一个关于气候变化的新的协议，为此要求各国在2015年第一季度或者更早的时候宣布自己国家在2020年以后，在气候变化方面要做出什么贡献，等于各国都要宣布这个事情，因为《中美气候变化联合声明》的主要内容也是宣布各自2020年后的减排贡献。第二个背景是从我国自身来看也还要有一个治理雾霾、能源革命方面的背景，所以也需要对温室气体减排和能源的长远发展有一个目标。第三个为什么是中美两国在这个问题上发表声明，也是因为中美两国的合作一直强调发展务实的合作，而气候变化也正是开展务实合作的一个领域，所以今年双方就此进行了沟通，确定要在合适的时候发表这样一个联合声明。 接下来，孙桢又谈到关于气候变化问题，为什么要求各国都要有一个长期的目标？这是跟全球气候变化的形势是有关的。根据政府间气候变化委员会今年发布的第五次报告来看，为了控制全球升温不超过两度，需要各国进行更有力度的减排，这就要求世界各国对于低碳发展的道路做出长远的规划。我们国家最近这几年也一直在做这方面的研究，也是在长期的深入研究基础上才提出这样一个目标。现在宣布是到2030年左右二氧化碳排放达到峰值，并将努力早日达到这个峰值；到2030年非化石能源占一次能源消费比重提高到20%左右；另外我们还研究了中国碳强度下降的问题，还有中国森林蓄积量发展等问题。这样一个目标既考虑到要对世界负责任，也是要做更多的努力才能达到，而不是说不做任何事情就能达到，同时也考虑到了它的可行性。 孙桢介绍，关于实现温室气体以及整个气候变化目标的路径，应该说这些年一直在做的工作就包含了这样的路径，最近印发的《国家应对气候变化规划（2014年-2020年）》，其中就规定要通过调整产业结构、优化能源结构、加强能源节约，增加森林及生态系统碳汇，控制工业领域排放，城乡建设领域排放，交通领域排放，农业、商业、废弃物处理领域的排放和倡导低碳生活等等这些方式。归纳起来这个目标是比较高的，既要实现蓝天白云的目标，同时在气候变化方面还要防止一些极端气候事件的影响，适应气候的变化。 为了实现这样的目标，关键是怎么样把成本降低，这是需要政府制定合理的政策，同时也需要企业来开展技术创新。因此，这里面的发展路径要进行认真的设计，因为峰值的实现有一个爬升到下降的过程，最好是能够实现一种“弧线”的转弯，而不是造成陡升、迫降的情况。所以这个过程中政策的设计，特别是体制机制的改革就非常重要。 孙桢接着介绍说，农业的碳排放是一个很大的比例，在不同的国家有不同的比例，从我国现在来讲，根据印发的《国家应对气候变化规划（2014年-2020年）》当中我们专门在控制温室气体排放里面专门有一节提出要控制农业这方面的排放，这个规划已经在网上公示。这里面就包括积极推广低排放、高产的水稻品种，改进耕作技术等低碳方式，包括农产品秸秆综合利用等等方面，我想农业对环境也要更负责任，因为农业我们也在转向更加规模化，很多农业现在都出现了一些商业化，也有投资的，所以这些并不单纯都是传统意义上的农民，还要看到其中的一些变化。当然，我们的目标谈的是二氧化碳，我们的农业和畜牧里面还有一些像甲烷还不是二氧化碳，我们现在所采取的主要措施还是在能源领域，因此，下一步我们还要去研究非能源领域的二氧化碳，出台一些相关的政策措施，继续加强这方面的工作。 据孙桢解读，今年年底，就是现在正在举行的利马会议是达成2015年协议的一个重要步骤，中国政府希望利马会议能够落实《巴厘路线图》的成果，要取得积极进展，要求发达国家提高2020年前的减排力度，兑现技术转让的承诺，也希望公约按照既定的方向推动2015年的谈判进程，中国政府支持利马会议取得成功，希望会议还是要遵循公开透明、广泛参与、协商一致的原则，维护多边进程的有效性。中国认为联合国气候变化框架公约及其京都议定书构成了国际社会应对气候变化的政治法律和道义基础，20多年来被证明是有效的。 孙桢介绍，关于之后的协议应该建立在这一基础上，遵循公约的原则架构，特别是公约确立了共同但有区别的责任原则，和各自能力的原则等等，统筹兼顾资金、技术等方面的问题，从而加强公约在2020年后的全面有效和持续的实施，推动各国通过最广泛的合作和务实的行动在可持续发展的框架下应对气候变化。应该看到，当前在世界南北之间的发展鸿沟是仍然存在的，2020年后的发达国家和发展中国家，在发展阶段、国情、能力等方面仍然还会有一定的差距，未来的国际气候协议要正视并且尊重这一客观现实，相关的机制安排应该体现发达国家和发展中国家之间共同但有区别的责任。 一方面世界各国都要加强行动、深化合作，竭尽全力保护气候、做出贡献；另一方面发达国家确实要继续率先大幅度减排，并且为发展中国家提供充分的资金和技术支持。同时，发展中国家在2020年以后也应该在可持续发展框架之下，在发达国家的支持之下，进一步加强在减缓和适应气候变化方面的行动，提高应对气候变化的能力。 孙桢最后谈到，作为一个发展中国家，中国将根据自己的国情、发展的阶段和应尽的义务承担相应的国际责任，在2020年后采取更有力度的行动，为应对全球气候变化做出更大的贡献。同时还会进一步加强南南之间的合作，在利马会议的第二周会有一个中国政府和联合国环境署、联合国开发署一块联合举办一个气候变化南南合作的高级别研讨会，创造一个平台，和发展中国家、国际组织一块商讨如何加强气候变化南南合作。我们国家今年9月在联合国气候峰会期间习近平主席特使、国务院副总理张高丽宣布中国将建立气候变化南南合作基金，所以我们也要通过这次会议研究一下在气候变化南南合作方面如何来做，如何能够做得更好，如何能够真正帮到这些其他的发展中国家。（司徒宇乾）
年终经济十问之二：2014年中国经济目标能完成吗？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月５日专电（新华社记者 王希、陈炜伟）加快铁路等基础设施项目审批节奏，两年多来首次降息，加强进口、扶持小微企业发展、促进内贸流通等政策密集出台……临近年末，中国经济走势牵动人心，年初制定的一系列经济目标能否完成？ 今年是全面深化改革开局之年，也是中国经济攻坚克难的关键一年。 年初的政府工作报告为全年经济宏观调控制定了总体框架：经济增长７．５％左右，物价涨幅控制在３．５％左右，城镇新增就业１０００万人以上，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，并提出“保持经济运行处在合理区间”。 用目前公布的各项数据，比照稳增长、保就业的下限和防通胀的上限可以看到，中国经济列车速度虽放缓至７．４％，但总体保持了平稳运行，并实现了稳中提质。 前三季度城镇新增就业１０８２万人，提前完成全年就业目标；三季度末城镇登记失业率为４．０７％，保持在４．６％的控制目标以内，全国居民人均可支配收入实际增长８．２％，跑赢了ＧＤＰ。 通胀压力温和可控，９月份、１０月份ＣＰＩ徘徊在“１”时代，市场普遍预计四季度物价将继续处于低位，全年控制在３．５％的通胀上限以内基本无虞。 就业不降反升原因何在？“就业渠道的变化意味着中国经济发展动力的新变化。”国务院发展研究中心原副主任卢中原说。前三季度，第三产业增加值增长７．９％，高于同期ＧＤＰ和第二产业增速，服务业吸纳就业和支撑经济的作用更加明显。 改革红利的释放也是就业保持总体稳定重要因素。中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军表示，随着我国商事登记制度改革不断推进，社会投资创业的热情和活力大大激发，在新企业“井喷式增长”下，新增个体私营经济和小微企业成为就业重要渠道。 国家统计局最新公布的报告显示，１１月我国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）已回落０．７个百分点至近８个月以来的最低值，当月ＰＭＩ项下新订单、新出口订单和进口指数都出现回落。 交通银行金融研究中心研究员刘学智认为，作为重要的经济先行指数，制造业ＰＭＩ自今年下半年呈趋势性下降，显示制造业生产扩张动力逐步减弱，三大订单的回落则表明短期内外贸形势不容乐观。 “外需”承压，“内需”也同样面临挑战，首先就是投资增速趋缓态势仍在持续。今年１月至１０月，全国固定资产投资同比名义增长１５．９％，增速比１月到９月回落０．２个百分点，特别是占投资规模约五分之一的房地产投资增速仍在下滑轨道。 在投资增长相对乏力的背景下，今年以来消费发挥了经济运行“稳定器”的作用。但当前我国在稳定和扩大消费方面仍有多重因素制约。 例如，受到房地产市场调整影响，商务部监测的５０００家重点零售企业数据显示，１０月份家电、建材、家具销售额分别增长９．９％、８．５％和４．６％，比上年同期分别放缓０．６、１．９和９．６个百分点。此外，今年１月到９月，乘用车销量增速同比回落３．８个百分点。 专家认为，当前中国经济面临的各种挑战既来自于境外市场与发达经济的不确定性，也来自国内长期以来的过度投资、产能过剩以及与之相关的楼市泡沫膨胀、政府债务风险累积等经济结构性失衡，必须在今后的调整中予以重点关注。 １２月１日零时刚过，广东生益科技公司申报出口的一批价值６万美元的零部件，成为广东地区陆路口岸首票以一体化报关方式通关的货物。 “改革后的一体化通关模式非常方便，不再需要在各个海关之间跑来跑去了，节省了时间和成本。”这家企业的负责人告诉记者。随着京津冀、长江经济带、广东地区三大区域通关一体化改革全面实施，这项贸易便利化改革将惠及众多外贸企业。 “经济体制改革的核心问题是处理好政府和市场的关系。实现全年经济平稳发展，尤其需要向深化改革要动力。”发展改革委学术委员会秘书长张燕生说。 这些政策措施的共同特征在于既有稳定增长的短期意义，又蕴含深化改革与结构调整的政策取向。 “中国经济向新常态过渡的进程总体平稳。”国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌表示，随着定向调控、深化改革效应逐步显现，预计全年中国经济仍将处于预期目标的合理区间。
河北省环保厅副厅长李葆涉嫌严重违纪违法被查 _要闻_新闻_中国政府网

习近平出席全军装备工作会议并发表重要讲话_滚动新闻_中国政府网
习近平在出席全军装备工作会议时强调

加快构建适应履行使命要求的装备体系

为实现强军梦提供强大物质技术支撑 12月3日至4日，全军装备工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在会上发表重要讲话。新华社记者 李刚 摄 新华社北京12月4日电（记者李宣良、李清华）全军装备工作会议12月3日至4日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在会上发表重要讲话强调，要贯彻总体国家安全观，牢牢把握党在新形势下的强军目标，坚持信息主导、体系建设，坚持自主创新、持续发展，坚持统筹兼顾、突出重点，加快构建适应履行使命要求的装备体系，为实现强军梦提供强大物质技术支撑。 习近平在讲话中充分肯定了我军装备事业发展取得的历史性成就。他指出，武器装备是军队现代化的重要标志，是国家安全和民族复兴的重要支撑。建设一支掌握先进装备的人民军队，是我们党孜孜以求的目标。在战争制胜问题上，人是决定因素。同时也要看到，随着军事技术不断发展，装备因素的重要性在上升，人的因素、装备因素结合得越来越紧密，人与装备已经高度一体化，重视装备因素也就是重视人的因素。 习近平强调，必须把装备建设放在国际战略格局和国家安全形势深刻变化的大背景下来认识和筹划，放在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的历史进程中来认识和筹划，放在国防和军队现代化建设优先发展的战略位置来抓。当前和今后一个时期是我军装备建设的战略机遇期，也是实现跨越式发展的关键时期。一定要增强使命意识，抓住机遇，鼓足干劲，把装备建设搞得更好一些、更快一些。 习近平指出，面对新形势新任务，装备建设战略指导必须应时而变、顺势而为。要坚持作战需求的根本牵引，建立健全具有我军特色的作战需求生成机制，增强装备发展的科学性、针对性、前瞻性。要坚持体系建设思想，统筹各军兵种装备发展，统筹各类装备发展，加强标准化、系列化、通用化建设，不断完善和优化装备体系结构，在填补体系空白、补齐短板弱项上下功夫，以网络信息体系为抓手，推动我军信息化建设实现跨越式发展。要坚持创新驱动发展，紧跟世界军事革命特别是军事科技发展方向，超前规划布局，加速发展步伐。要坚持质量至上，把质量问题摆在关系官兵生命、关系战争胜负的高度来认识，贯彻质量就是生命、质量就是胜算的理念，建立质量责任终身追究制度，着力构建先进实用的试验鉴定体系，确保装备实战适用性。要坚持实战化运用，各级指挥员要带头学装、知装、用装，教育引导官兵大胆操作和使用装备，真正让装备活起来、动起来，在体系运用中检验性能、发掘潜能，推动新装备成建制成体系形成作战能力和保障能力。要坚持军民融合深度发展，结合深化改革，加快建立推动军民融合发展的统一领导、军地协调、需求对接、资源共享机制，扎实推动国防科技和装备领域军民融合深度发展。要坚持人才队伍建设优先，放开视野选人才、不拘一格用人才，把国防科技和装备领域打造成国家创新人才的高地、人才成长兴业的沃土，形成各类人才创造活力竞相迸发的生动局面。 习近平对当前装备战线需要重点关注并抓好的工作提出要求，强调要搞好装备建设顶层设计，切实把规划计划制定好，努力形成科学完备的发展规划体系。要稳妥推进装备领域改革，坚定深化改革的决心和信心，通过调整改革加强集中统一领导，着力激发创新活力，大力提高建设发展效益。要持续抓好作风建设，树立持续整改、长期整改的思想，坚持问题导向，强化源头治理，做到既去病灶、又去病根，让新风正气充盈起来。要加强思想政治建设，教育引导广大官兵坚定理想信念，加强党性修养，提高能力素质，强化责任担当，谱写我军武器装备发展新篇章。 会前，习近平亲切接见出席会议的全体代表，同大家合影留念，还观看了有关装备建设录像片。 中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙主持会议时指出，习主席的重要讲话，站在战略和全局高度，对新形势下装备建设作了系统深刻的阐述，体现了加速推进装备建设跨越发展的战略眼光，体现了对强军兴军的殷切期望，为我们认清形势任务、推动装备建设快速发展提供了根本遵循，指明了努力方向。全军官兵要用习主席重要讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。 中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮讲话指出，习主席重要讲话科学回答了我军装备建设带根本性方向性全局性的重大问题，明确了新形势下装备发展方略。装备战线同志必须深刻学习领会，在统一思想、更新观念上下功夫，在推动战略筹划落实上下功夫，在破解装备建设重大难题上下功夫，在打牢装备建设基础上下功夫，在新起点上奋力开创装备建设新局面。 解放军四总部、全军各大单位、军委办公厅和有关部队，以及中央国家机关有关部门、中国科学院、各军工集团等领导参加会议。
张高丽会见委内瑞拉客人_活动_中国政府网
张高丽指出，近年来中委双边关系取得了长足发展，各领域合作成果丰硕，两国已成为相互信赖的好朋友、互利合作的好伙伴。今年7月，习近平主席对委内瑞拉进行了成功访问，双方决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系，中委合作进入了新的发展阶段。双方要落实好两国元首达成的共识，深化务实合作，推动能源、矿产、农业、基础设施、高技术等领域合作迈上新的台阶，促进共同发展，实现互利共赢。

托雷斯对委中各领域合作取得的成就给予高度评价，希望进一步加强两国关系，共同规划发展方向，将两国合作提高到新的水平。
习近平同南非总统祖马举行会谈_滚动新闻_中国政府网
新华社北京12月4日电（记者 刘华）国家主席习近平4日在人民大会堂同南非总统祖马举行会谈。两国元首为中南关系发展作出全面规划，决定共同把中南关系打造成为政治互信、经济互利、人文互鉴、安全互助的全面战略伙伴关系。

习近平指出，中南两国都是发展中大国和新兴市场国家，相互理解、相互支持，是平等互信、全面合作、互利共赢、共同发展的好朋友、好兄弟。发展中南关系是中国对外政策的重要方向和优先战略选择。去年我访问南非期间，我们就提升中南全面战略伙伴关系达成重要共识。我们要登高望远，抓住机遇，顺势而为，全面规划中南关系发展，深化合作，使中南关系成为引领中非友好合作的典范，成为加强发展中国家团结合作、完善全球治理、促进国际关系民主化的重要力量。

祖马表示，新南非是个年轻国家，面临国家建设的艰巨任务。我们感谢中方给予的支持和帮助，理解和尊重中方的核心利益和重大关切，希望加强两国全面战略伙伴关系，加快实现国家发展。今年在华举办的南非年取得成功，有力增进了友谊与合作。我这次访问期间，同习近平主席共同规划了两国关系未来发展，双方签署了一系列合作协议，这必将把两国关系推向新的高度。

习近平强调，中南双方要保持高层交往势头，加强立法、司法、政党、防务、地方交往，交流治国理政经验。中方在对南合作中坚持正确义利观，充分考虑南方的发展需求。双方要优势互补，深化经贸、投融资、农业、能矿、基础设施、海洋经济等领域合作，促进双边贸易平衡增长。双方要扩大人文交流，共同办好明年南非中国年，每年互派100名青年领导人互访。中方愿意为南方培养更多各类人才。双方要加强在重大国际问题上沟通和协调，共同推进金砖国家合作。

祖马表示，我完全赞同习近平主席关于两国合作的建议。南方希望借鉴中国发展成功经验，欢迎中国企业到南非投资，参与南非基础设施建设和经济特区、产业园区发展，支持南方发展海洋经济。南方愿意同中方加强在金砖国家框架内合作，早日启动设在南非的金砖国家开发银行非洲区域中心，推动建立公正合理的国际经济、金融秩序。

习近平指出，非洲雄狮已经奔跑，南非是领跑的狮子。中方愿意同南方加强合作，共同促进非洲和平、稳定、发展。中方愿意为南方倡导建设非盟快速反应部队提供支持，将继续同包括南非在内的国际社会一道，帮助西非国家抗击埃博拉疫情。中非合作论坛第六届部长级会议明年将在南非举办，中方将支持和配合南方办好这次会议，促进中非友好合作。

祖马表示，非洲国家希望和欢迎中国为非洲和平与发展发挥更大作用，南方愿意同中方开展更多面向非洲的合作。

会谈后，两国元首共同见证了《中华人民共和国和南非共和国5－10年合作战略规划2015－2024》以及经贸、投资、农业等领域多项合作文件的签署。
习近平同南非总统祖马举行会谈_滚动新闻_中国政府网
新华社北京12月4日电（记者 刘华）国家主席习近平4日在人民大会堂同南非总统祖马举行会谈。两国元首为中南关系发展作出全面规划，决定共同把中南关系打造成为政治互信、经济互利、人文互鉴、安全互助的全面战略伙伴关系。

习近平指出，中南两国都是发展中大国和新兴市场国家，相互理解、相互支持，是平等互信、全面合作、互利共赢、共同发展的好朋友、好兄弟。发展中南关系是中国对外政策的重要方向和优先战略选择。去年我访问南非期间，我们就提升中南全面战略伙伴关系达成重要共识。我们要登高望远，抓住机遇，顺势而为，全面规划中南关系发展，深化合作，使中南关系成为引领中非友好合作的典范，成为加强发展中国家团结合作、完善全球治理、促进国际关系民主化的重要力量。

祖马表示，新南非是个年轻国家，面临国家建设的艰巨任务。我们感谢中方给予的支持和帮助，理解和尊重中方的核心利益和重大关切，希望加强两国全面战略伙伴关系，加快实现国家发展。今年在华举办的南非年取得成功，有力增进了友谊与合作。我这次访问期间，同习近平主席共同规划了两国关系未来发展，双方签署了一系列合作协议，这必将把两国关系推向新的高度。

习近平强调，中南双方要保持高层交往势头，加强立法、司法、政党、防务、地方交往，交流治国理政经验。中方在对南合作中坚持正确义利观，充分考虑南方的发展需求。双方要优势互补，深化经贸、投融资、农业、能矿、基础设施、海洋经济等领域合作，促进双边贸易平衡增长。双方要扩大人文交流，共同办好明年南非中国年，每年互派100名青年领导人互访。中方愿意为南方培养更多各类人才。双方要加强在重大国际问题上沟通和协调，共同推进金砖国家合作。

祖马表示，我完全赞同习近平主席关于两国合作的建议。南方希望借鉴中国发展成功经验，欢迎中国企业到南非投资，参与南非基础设施建设和经济特区、产业园区发展，支持南方发展海洋经济。南方愿意同中方加强在金砖国家框架内合作，早日启动设在南非的金砖国家开发银行非洲区域中心，推动建立公正合理的国际经济、金融秩序。

习近平指出，非洲雄狮已经奔跑，南非是领跑的狮子。中方愿意同南方加强合作，共同促进非洲和平、稳定、发展。中方愿意为南方倡导建设非盟快速反应部队提供支持，将继续同包括南非在内的国际社会一道，帮助西非国家抗击埃博拉疫情。中非合作论坛第六届部长级会议明年将在南非举办，中方将支持和配合南方办好这次会议，促进中非友好合作。

祖马表示，非洲国家希望和欢迎中国为非洲和平与发展发挥更大作用，南方愿意同中方开展更多面向非洲的合作。

会谈后，两国元首共同见证了《中华人民共和国和南非共和国5－10年合作战略规划2015－2024》以及经贸、投资、农业等领域多项合作文件的签署。
我国部分佛教道教活动场所有了标识牌播_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月４日电（记者 黄小希、刘彤）中国佛教协会、中国道教协会直属寺观４日挂上了由国家宗教事务局监制的标识牌。据悉，这一举措旨在依法规范佛教道教活动场所管理，方便社会公众识别和监督依法登记的宗教活动场所。

此次挂上标识牌的中国佛教协会直属寺庙包括在京的广济寺、灵光寺、法源寺；挂牌的中国道教协会直属宫观包括在京的白云观和火德真君庙。

记者在北京举行的挂牌仪式上看到，广济寺和火德真君庙的标识牌上写着“宗教活动场所”、寺观名称、“国家宗教事务局监制”等字样。

据介绍，近年来，非宗教活动场所乱设功德箱、接受宗教性捐献、欺骗信众借教敛财等现象屡屡发生。国家宗教事务局今年指导各地开展的全面排查和专项整治中，涉及非宗教活动场所的问题占问题总数的一半以上。

国家宗教事务局一司司长刘威表示，依法登记的佛教道教活动场所悬挂统一标识牌，是对宗教界和信教群众合法权益的保护，有利于树立我国佛教道教活动场所的社会形象，让非宗教活动场所无处藏身，挤压“宗教搭台、经济唱戏”“借教敛财、以教牟利”等乱象的生存空间。结合已经启动的佛教道教活动场所基本信息公告工作，国家宗教事务局将逐步推进佛教道教活动场所悬挂统一标识牌。目前，山东、北京等地已陆续开展了挂牌工作。

据悉，为贯彻落实《宗教事务条例》，按照国家宗教局、中央统战部等十部门《关于处理涉及佛教寺庙、道教宫观管理有关问题的意见》，国家宗教事务局启动了佛教道教活动场所基本信息公告工作。继今年４月公布首批包括北京、上海、山东、浙江四省市的佛教道教活动场所的教别、名称、地址、负责人等基本信息后，国家宗教局于４日公布了第二批包括天津、山西等１０省市的９９５２处佛教道教活动场所的基本信息。

据了解，基本信息公告工作计划于明年完成，涵盖全国３．３万座佛教寺庙和９０００余座道教宫观。
李克强主持召开国务院常务会议（2014年12月3日）_李克强_中国政府网
会议指出，从2010年起，国家在北京中关村自主创新示范区先行先试了金融、财税、人才激励、科研经费等促进科技创新的一系列政策，取得积极成效。当前，必须加快创新驱动，以更大力度推进科技体制机制改革，在更大范围推广实施试点政策，用政府权力的“减法”换取创新创业热情的“乘法”，这有利于激发人们尤其是科研人员的主动性、积极性、创造性，加快创新成果转化，推动高新技术产业成长，打造中国经济发展新动力，促进经济向中高端水平迈进。会议决定，（一）把6项中关村先行先试政策推向全国。包括加快落实先期已确定推广的科研项目经费管理改革、非上市中小企业通过股份转让代办系统进行股权融资、扩大税前加计扣除的研发费用范围3项政策，以及此次将推开的股权和分红激励、职工教育经费税前扣除、科技成果使用处置和收益管理改革等3项政策。（二）在所有国家自主创新示范区、合芜蚌自主创新综合试验区和绵阳科技城，推广实施4项先行先试政策，包括：一是给予技术人员和管理人员的股权奖励可在5年内分期缴纳个人所得税；二是有限合伙制创投企业投资于未上市中小高新技术企业2年以上的，可享受企业所得税优惠；三是对5年以上非独占许可使用权转让，参照技术转让给予所得税减免优惠；四是对中小高新技术企业向个人股东转增股本应缴纳的个人所得税，允许在5年内分期缴纳。（三）围绕鼓励引进海外高层次人才、拓宽科技企业融资渠道、支持设立适应科技企业特点和需求的保税仓库等，研究推动在中关村开展新的政策试点。（四）依托国家高新区，在天津、湖南长株潭以及东中西部一些地方再建设一批国家自主创新示范区，使先行先试政策在更大范围、更多地区发挥效益。对具备条件建成示范区的高新区，要加强培育指导、加快建设，让创新创业之火形成燎原之势。 会议认为，“三农”工作始终是政府工作的重中之重，须臾不可松懈。要坚持按照定向调控的要求，通过改进财税政策，增强金融支持“三农”发展的动力和能力，这对于强化粮食安全保障，提高农民收入，加快结构调整，推进农业现代化，具有重要意义。为进一步缓解农业贷款成本高、风险大和低收入农户贷款难的问题，会议决定，将以下两项已经执行到期的政策延长至2016年12月31日：一是对金融机构不超过5万元的农户小额贷款利息收入免征营业税，按90%计入企业所得税应纳税所得额，调动金融机构向农户贷款的积极性。二是对保险公司开展种植业、养殖业保险业务的保费收入，按90%计入企业所得税应纳税所得额，扩大对农户的保险保障和服务。同时，针对农户贷款需求主要集中在5万元到10万元的情况，将享受税收优惠的农户小额贷款限额从5万元提高到10万元，并把对县域农村金融机构保险业收入减按3%征收营业税的税收优惠政策，延长至2016年底。让惠农政策持续发力，促进农业发展农民增收。
习近平出席全军装备工作会议并发表重要讲话_滚动新闻_中国政府网
习近平在出席全军装备工作会议时强调

加快构建适应履行使命要求的装备体系

为实现强军梦提供强大物质技术支撑 12月3日至4日，全军装备工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在会上发表重要讲话。新华社记者 李刚 摄 新华社北京12月4日电（记者李宣良、李清华）全军装备工作会议12月3日至4日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在会上发表重要讲话强调，要贯彻总体国家安全观，牢牢把握党在新形势下的强军目标，坚持信息主导、体系建设，坚持自主创新、持续发展，坚持统筹兼顾、突出重点，加快构建适应履行使命要求的装备体系，为实现强军梦提供强大物质技术支撑。 习近平在讲话中充分肯定了我军装备事业发展取得的历史性成就。他指出，武器装备是军队现代化的重要标志，是国家安全和民族复兴的重要支撑。建设一支掌握先进装备的人民军队，是我们党孜孜以求的目标。在战争制胜问题上，人是决定因素。同时也要看到，随着军事技术不断发展，装备因素的重要性在上升，人的因素、装备因素结合得越来越紧密，人与装备已经高度一体化，重视装备因素也就是重视人的因素。 习近平强调，必须把装备建设放在国际战略格局和国家安全形势深刻变化的大背景下来认识和筹划，放在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的历史进程中来认识和筹划，放在国防和军队现代化建设优先发展的战略位置来抓。当前和今后一个时期是我军装备建设的战略机遇期，也是实现跨越式发展的关键时期。一定要增强使命意识，抓住机遇，鼓足干劲，把装备建设搞得更好一些、更快一些。 习近平指出，面对新形势新任务，装备建设战略指导必须应时而变、顺势而为。要坚持作战需求的根本牵引，建立健全具有我军特色的作战需求生成机制，增强装备发展的科学性、针对性、前瞻性。要坚持体系建设思想，统筹各军兵种装备发展，统筹各类装备发展，加强标准化、系列化、通用化建设，不断完善和优化装备体系结构，在填补体系空白、补齐短板弱项上下功夫，以网络信息体系为抓手，推动我军信息化建设实现跨越式发展。要坚持创新驱动发展，紧跟世界军事革命特别是军事科技发展方向，超前规划布局，加速发展步伐。要坚持质量至上，把质量问题摆在关系官兵生命、关系战争胜负的高度来认识，贯彻质量就是生命、质量就是胜算的理念，建立质量责任终身追究制度，着力构建先进实用的试验鉴定体系，确保装备实战适用性。要坚持实战化运用，各级指挥员要带头学装、知装、用装，教育引导官兵大胆操作和使用装备，真正让装备活起来、动起来，在体系运用中检验性能、发掘潜能，推动新装备成建制成体系形成作战能力和保障能力。要坚持军民融合深度发展，结合深化改革，加快建立推动军民融合发展的统一领导、军地协调、需求对接、资源共享机制，扎实推动国防科技和装备领域军民融合深度发展。要坚持人才队伍建设优先，放开视野选人才、不拘一格用人才，把国防科技和装备领域打造成国家创新人才的高地、人才成长兴业的沃土，形成各类人才创造活力竞相迸发的生动局面。 习近平对当前装备战线需要重点关注并抓好的工作提出要求，强调要搞好装备建设顶层设计，切实把规划计划制定好，努力形成科学完备的发展规划体系。要稳妥推进装备领域改革，坚定深化改革的决心和信心，通过调整改革加强集中统一领导，着力激发创新活力，大力提高建设发展效益。要持续抓好作风建设，树立持续整改、长期整改的思想，坚持问题导向，强化源头治理，做到既去病灶、又去病根，让新风正气充盈起来。要加强思想政治建设，教育引导广大官兵坚定理想信念，加强党性修养，提高能力素质，强化责任担当，谱写我军武器装备发展新篇章。 会前，习近平亲切接见出席会议的全体代表，同大家合影留念，还观看了有关装备建设录像片。 中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙主持会议时指出，习主席的重要讲话，站在战略和全局高度，对新形势下装备建设作了系统深刻的阐述，体现了加速推进装备建设跨越发展的战略眼光，体现了对强军兴军的殷切期望，为我们认清形势任务、推动装备建设快速发展提供了根本遵循，指明了努力方向。全军官兵要用习主席重要讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。 中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮讲话指出，习主席重要讲话科学回答了我军装备建设带根本性方向性全局性的重大问题，明确了新形势下装备发展方略。装备战线同志必须深刻学习领会，在统一思想、更新观念上下功夫，在推动战略筹划落实上下功夫，在破解装备建设重大难题上下功夫，在打牢装备建设基础上下功夫，在新起点上奋力开创装备建设新局面。 解放军四总部、全军各大单位、军委办公厅和有关部队，以及中央国家机关有关部门、中国科学院、各军工集团等领导参加会议。
李克强：用政府权力“减法”换取创新创业“乘法”_要闻_新闻_中国政府网
“中国经济要转型升级，向中高端迈进，关键是要发挥千千万万中国人的智慧，把‘人’的积极性更加充分地调动起来。”3日的国务院常务会议上，李克强总理说。 当天的会议部署在更大范围推广中关村试点政策，加快推进国家自主创新示范区建设。李克强强调，中关村试点政策的实质是通过政府的简政放权，调动千千万万人的积极性和创造性。 他说：“我们要通过政府放权让利的‘减法’，来调动社会创新创造热情的‘乘法’。” 他说，本届政府成立以来，大量工作都在围绕就业、创业和创新展开。通过简政放权推进创业创新，不仅有利于带动中小企业、小微企业发展，也会催生更多成长性企业发展。 “推动大众创业、鼓励科技创新，不仅可以满足消费者多样化的市场需求，也有利于提升我国关键技术的竞争力，促进更多的大企业适应国际竞争的激烈挑战。”李克强说。 关键要发挥千千万万中国人的智慧，把“人”的积极性更加充分地调动起来 4年前，正是李克强的直接推动下，中关村试点政策破茧而出。在一次考察中，时任国务院副总理的李克强要求，相关部门要全力支持中关村先行先试，开展鼓励科技创新的政策措施。旋即，科技成果处置收益权改革、股权激励个人所得税政策试点等“1+6”系列先行先试政策，掀起了中关村新一轮改革的浪潮。 3日的常务会议上，李克强说，试点政策实施4年来，中关村国家自主创新示范区取得了明显成效，在北京经济结构调整和转型过程中发挥了突出作用。更重要的是，改革充分调动了科研人员，也就是“人”的积极性。 “我们过去管得太死了！大专院校和科研机构的科技人员一旦有了科技成果，奖金就要和所有职工一起分。表面看，这样似乎显示了公平，但实际上却抑制了科研人员的积极性，反而没了效率。” 总理感慨道。他说，改革开放之初，中关村只是一小步的改革尝试，就催生了今天的联想集团；如今在更大范围推广中关村试点政策，意义绝不仅仅是优惠那么点税收，更主要的创新体制机制。 不要像“钓鱼”一样再搞那么多指标、评审和审批了，我的建议就是“加快”！ “推进国家自主创新示范区，不要像‘钓鱼’一样再搞那么多指标、评审和审批了，我的建议就是‘加快’！”他说，“东中西部，科技高新区集中的地方，让他们都可以享受政策红利，让愿意创新的人拥有广阔的空间，让愿意创新的企业尽快壮大起来。” 总理说，国家自主创新示范区建设的过程，本身是中央政府放权、让利的过程，如果考察论证的过程过于繁琐，那说白了，就是“权放得不够”。他说，我们要进一步转变观念，把权力更多用在事中事后的监督监管上来。 “中央放下来的权，决不能截留在高新区里，要真正落在企业、落在个人头上。当然，税务部门也要监督企业，绝不能偷税漏税。政府的观念要改一改了，不能再用‘家长’心态管理企业了！”他说。 科技人员主要是靠“头脑”出去创业，没人会拿你的设备 李克强指出，许多高新区原本就有与中关村相似的优惠政策：对技术骨干和管理骨干给予期权等激励政策。但这些优惠政策经常有一个限制前提：企业必须具备一定的规模，而且一定要是“国有高新技术企业”。 “按照过去的规定，如果是几个合伙人办的股份制企业，就享受不了这些优惠政策。但现在，我们要推进大众创业、万众创新，为什么不能对不同所有制一视同仁呢？” 总理说，在科研机构改革之初，曾经有人担心，改革很可能会造成高等院校、科研机构“国有资产流失”。 “后来我们看到了，这种情况没有出现！科技人员主要是靠‘头脑’出去创业，没人拿你的设备！”李克强说，“我们要相信科技人员，激励他们释放更多的创造力。说不定哪一天，这些创业者中间就能诞生中国的盖茨和乔布斯！” 我们给中关村、上海自贸区的政策，其实就是简政放权的政策，很多都可以在更大范围、甚至全国范围推广 在强调“加快”的同时，李克强要求有关部门也要认真研究，将诸多鼓励科技创新和产业化的改革政策，在更大范围复制推广。 “说句实在话，我们给中关村、上海自贸区的政策，其实就是简政放权的政策，很多都可以在更大范围、甚至是全国范围推广！”李克强说，“但现在，我们总是弄一些‘政策洼地’，让各地来‘争’。其实很多政策完全可以是普惠性的！” 总理强调，改革走到今天，不能再搞这一块、那一块的区域分割。看不准的改革可以试点，然而一旦成熟就要加快推广复制，该普惠的就要普惠。 “政府部门要加快转变职能！”李克强说，“在推广普惠性政策后，更多的精力要放在加强指导监督、加强事中事后监管上来。让中国经济更有质量、更重效益。让大众创业、万众创新成为中国经济新的支撑。”（肖楠）
我国将很快重启沿海核电项目建设 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月４日电（记者 安蓓、赵超）国家发展改革委秘书长李朴民４日说，我国已将沿海核电工程列入国家重大工程建设包，将采用国际最高安全标准，在确保安全的前提下，启动一批沿海核电工程。这释放出我国即将在东部沿海地区启动新的核电项目建设的积极信号。

李朴民在当日举行的新闻发布会上说，在国家重大工程建设包中，还包括今明两年可开工的２６项西南水电和风光电项目，３７项油气管网和储气设施项目，以及要加快推进的１３个矿产资源项目，重点涵盖铁矿石、铜矿、铝土矿等矿产品种。

今年以来，我国按照补短板、调结构，加强薄弱环节建设，增加公共产品有效供给的要求，研究提出并积极推进信息电网油气等重大网络、健康养老服务、生态环保、清洁能源、粮食水利、交通、油气及矿产资源保障等七个重大工程包。

“重启核电项目正在进行最后的研究准备。”国家能源局核电司司长刘宝华说。沿海核电项目是清洁能源工程包的重要内容。

据了解，目前国内未批待建的沿海核电项目有辽宁红沿河二期、辽宁葫芦岛徐大堡一期、广东陆丰一期等。

２０１１年福岛核电站事故后，我国暂停审批核电项目，并在全国开展核电领域安全系统检查，同时对在运核电机组进行了技术安全改进。

“总体上看，我国核电产业已经初步具备了在更高起点上发展的基础。”刘宝华说，从全世界范围来看，我国正在由核电大国向核电强国升级。

目前我国运行核电机组２１台，装机容量１９０２万千瓦，在建核电机组２７台，装机容量２９５３万千瓦，在世界在建机组数量上排第一位。但核电装机占我国电力总装机的比重不到２％，远远低于全世界１５％的平均水平。

日前发布的《能源发展战略行动计划（２０１４－２０２０年）》明确，到２０２０年，我国核电装机容量达到５８００万千瓦，在建容量达３０００万千瓦以上。从目前情况看，实现这一目标相当紧迫。

与以往核电发展主要靠国有资本相比，我国将引入社会资本加快核电建设。“一是在核电站建设中，向民间资本、社会资本开放，只要符合国家的核安全管理要求，都可以进来；二是在核电上下游相关产业，国家也会制定相应措施，促进产权多样化。”刘宝华说。
全国农村承包耕地流转面积占承包耕地总面积28.8%_要闻_新闻_中国政府网
近年来全国承包耕地流转比例提高幅度逐年扩大，去年流转比例提高了４．８个百分点，今年上半年又提高了２．８个百分点。去年全国农村承包耕地流转面积达３．４亿亩，今年上半年又流转了０．４亿亩。

韩长赋表示，引导农村土地经营权有序流转，发展农业适度规模经营，是发展现代农业的迫切需要，是坚持和完善农村基本经营制度的迫切需要，是保障农民合法权益、保持农村和谐稳定的迫切需要，是解决好土地流转、规模经营中突出问题的迫切需要。

韩长赋指出，要抓住稳定承包关系这一基础，确保土地经营权流转有序，把握好规模经营的度。
中国政府网访谈
11月12日，中美两国领导人正式发表了《中美气候变化联合声明》，宣布了两国各自2020年后应对气候变化的行动目标：中国计划2030年左右二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰，到2030年非化石能源占一次能源消费比重提高到20%左右；美国计划于2025年实现在2005年基础上减排26%至28%的全经济范围减排目标并将努力减排28%。同时，双方还确定了在低碳、环保、清洁能源等领域开展一系列合作项目。中美减排目标的宣布，对全球减排有何示范作用？《联合声明》有怎样的重要意义？我国的节能减排目标要如何实现？2014年12月5日10时，发展改革委气候司副巡视员孙桢作客中国政府网，与网友在线交流，并回答网友关心的问题。
李克强会见中日友好21世纪委员会双方全体委员_李克强_中国政府网
李克强表示，中日互为近邻，两国关系健康稳定发展对双方、对地区的和平、稳定与繁荣都很重要。中国政府发展对日关系的基本方针是一以贯之的，主张在中日四个政治文件确定的各项原则基础上，本着以史为鉴、面向未来的精神，继续克服政治障碍，推进中日战略互惠关系。只有着眼大局和长远，切实将双方达成的原则共识落到实处，两国关系改善进程才能持续推进。希望日方认真对待和妥善处理影响两国关系健康发展的问题。

李克强指出，中日民间可以更多开展教育、文化、地方、青少年等各领域友好交流，增强两国关系的民意基础，为两国关系的改善不断积累条件。希望中日友好21世纪委员会继续为此发挥积极作用。

日方首席委员西室泰三表示，日中关系十分重要。我们愿意继续努力，推动两国关系不断改善。通过加强多层次交流，增进相互理解。此次日中友好21世纪委员会会议期间，双方委员进行了坦诚深入交流。委员会愿继续为促进日中友好交流，夯实两国关系基础，促进各领域合作发挥积极作用。
西部七省区（兵团）建立协作平台联动开展民族工作 _要闻_新闻_中国政府网
新华社成都１２月４日电（记者 吴光于）四川、西藏、青海、宁夏、甘肃、陕西、新疆生产建设兵团七省区（兵团）民族宗教部门４日在成都共同签署了《强化对少数民族流动人员优质服务科学管理暨妥善处置涉及民族因素矛盾纠纷跨区域联动协作协议》，标志着七省区（兵团）正式建立起民族工作跨区域联动协作平台和工作运行机制。

四川省民族宗教委政策法规处处长赵克彬说，近年来，随着城市化进程加快，越来越多的少数民族同胞离开故土，到内地和城市购房置业、务工经商、求学就业。不同区域、不同民族人员的交流日益频繁紧密。然而，由于地区差距、城乡差别、文化差异等因素，出现了一些矛盾纠纷，并存在服务不到位、管理跟不上等问题。因此，有必要建立跨区域联动协作平台，妥善处置涉及民族因素的矛盾纠纷，减少不同民族成员之间的摩擦，增加全社会的包容和谐因素。

据了解，七省区（兵团）民族工作跨区域联动协作平台建立后，将实行联席会议制度，并开展信息沟通交流、机制完善、政策法规教育、服务管理、纠纷联动调处等工作。
简仆务实：办公用房迎来“新常态”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月５日电 超过九成超标办公用房被清理、腾退超标公房办教育惠民生、出台办公用房新标准……自２０１３年７月中央印发《关于党政机关停止新建楼堂馆所和清理办公用房的通知》以来，各级地方党政机关掀起清房风暴，带来了简仆务实的办公用房新常态。 大屏风、靠山石、独立电梯、办公加卧室的大套房……曾几何时，一些地方党政机关领导干部尤其是部分“一把手”把办公室当成政治待遇，比大小拼豪华现象突出。中部某地甚至曾曝出当地书记“豪华办公”，每人独占６间办公室的咄咄怪事。 ２０１３年７月，中央印发通知，要求全面停止新建楼堂馆所，规范办公用房管理，切实把有限的资金和资源更多用在发展经济、改善民生上。随后作为党的群众路线教育实践活动重要内容之一，各地展开超标准办公用房的清理工作。来自中央教育实践活动办公室的数据显示，一年多时间，全国应调整清理的办公用房面积２４２５．７万平方米，实际调整清理２２２７．６万平方米，占９１．８％。停建楼堂馆所２５８０个，面积达１５１２．４万平方米。 记者日前走访河北、浙江、安徽等多地看到，领导干部坐拥超大办公室难见了；办公室“拼桌”现象多了；风水石、高档字画等摆件鲜见了，单位资源共享合署办公多了。在一些地方，腾出的办公室还成了学校、医院、老年大学等活动场所。来自上述三地的数据显示，各地超标办公用房清理率均达９５％以上、超标准拟建和在建设的豪华楼堂馆所被叫停达数十处，仅安徽就叫停３６处。 “以前很多部门都喊着‘办公室不够用’，前几年市里还计划盖新政务中心。清理后，我们不仅不需要新建办公用房，还有效盘活了国有资产。”负责办公用房清退工作的安徽宣城市机关事务管理局局长夏雪琦感慨道。 据介绍，宣城市在对３４个办公用房超标单位进行清理后，共腾退办公用房２．５万平方米，其中腾空７栋办公用房，面积达１．３万平方米。“腾退清理不是目标，如何把办公用房利用好、整合好、处置好才是关键。”为此，宣城市将多出来的办公用房重点解决给市城管执法局等常年租用办公用房的单位，同时改善了市妇联、统计局等２１个办公用房紧缺单位的办公条件。一些腾退的办公用房还用于招商引资发展总部经济、解决旅游景区用地、办老年大学等社会事业。 在湖南省南县，当地将县文广旅游局搬到县政府办公大楼后腾出的４８３．６平方米办公用房，整体移交给南县第三人民医院，用于门诊和行政办公。一墙之隔的县林业局搬进县司法局办公楼之后，２５８２平方米的院子将成为邻近德昌小学校园的一部分。 值得关注的是，尽管绝大多数地方的超标准办公用房清理成效明显，但仍有地方和单位想出种种“歪招”假整改。 记者采访看到，有的党员干部仍在超标办公室里办公，只是其中增加了一套较为简陋的办公桌椅，做出两人办公的假象；还有的则在办公室中间砌个墙装上门，“这样里面算办公室，外面就算会议室，实际还是一个人用，但面积就不超了。”一名地方干部暗授玄机。 采访中，有不少基层干部表示，清理领导干部超大面积和豪华办公用房，深得群众拥护，但清理中暴露出的一些问题也有待妥善解决。如有些领导干部办公室面积仅仅超标两三平方米，加筑隔断容易造成新的浪费；有的在中央停建楼堂馆所的禁令下，一些盖起的单位大楼既不敢乔迁入住，也不敢在门口挂牌子亮明“身份”，一拖再拖造成办公楼“烂尾”现象。在安徽萧县，新建的１０余栋办公楼已闲置近两年，几成放羊场。 浙江省社科院公共政策研究所所长杨建华认为，清理办公用房只是“破”奢靡之风，要根治清理中暴露出的问题防止反弹，还须从“立”制度入手。日前，国家发展改革委、住房城乡建设部发布了新的《党政机关办公用房建设标准》，对省市县各级办公用房面积做了新调整，并对办公用房的建设规模、标准和配套设施等进行了详细规定。这一新版办公用房标准无疑将从制度上保证今后办公用房和楼堂馆所建设有据可依，从而有助巩固前期清理超标准办公用房的成果。 基层干部和专家还谈到，好制度贵在严执行，过去中央对办公用房标准也曾有明确具体的规定，但在办公楼立项审批、建设、验收等环节都没有严格执行，导致需要“事后”清理整改，造成资源浪费。今后还需在办公用房立项审批、建设、验收等各环节严格执行，将事后清理变成事前预防，从源头上防止办公用房超标等问题反弹。（记者杨玉华、徐海涛、齐雷杰、岳德亮）
最高法发布意见进一步做好司法便民利民工作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月４日电（记者 罗沙、徐硙）１２月４日是我国首个国家宪法日，最高人民法院当日举办“让法治成为信仰”主题宣传暨公众开放日活动，并公布了关于进一步做好司法便民利民工作的意见，满足信息化时代人民群众的多元化司法需求。

据介绍，该意见共分三个部分总计３０条，涵盖了司法便民利民的指导思想、制度措施和组织保障等方面的内容。最高法还将其中的１７项主要便民利民措施绘制成了漫画，让人民群众对这些举措真正看得见、听得懂、学得会、用得上，使这些举措真正接地气、惠民生、保民安。

当天的活动还发布了《全国法院新浪微博运营报告》。报告显示，近两年来法院微博数量直线增长、影响力持续增强。截至１１月１０日，全国法院微博总数为３６３６个，９０％的法院已经开通官方微博，总粉丝数近５０００万。

此外，最高人民法院新闻局与百度公司共同开发的“百度·中国法院地图”也在当天的活动中上线。地图共收录全国各地法院３４９６个，除军事法院外其他类型法院均已收录其中。只要点击地图中的相应法院，就可阅览该法院词条中包括地址、邮编、电话、法院简介、机构设置、官方网站、百度地图在内的多类司法便民信息。
国家发展改革委出台意见指导政府和社会资本合作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月４日电（记者 赵超、安蓓）为鼓励和引导社会投资，增强公共产品供给能力，国家发展改革委４日发布《关于开展政府和社会资本合作的指导意见》，从项目适用范围、部门联审机制、合作伙伴选择、规范价格管理、开展绩效评价、做好示范推进等方面，对开展政府和社会资本合作（ＰＰＰ）提出具体要求。

意见指出，开展政府和社会资本合作是创新投融资机制的重要举措，对拓宽社会资本投资渠道、促进投资主体多元化、发展混合所有制经济、加快政府职能转变具有重要意义。各地要建立部门联动、分工明确、协同推进的工作机制，积极探索、大胆创新，建立合理投资回报机制，保障政府和社会资本合作积极稳妥推进。

意见要求，各地可根据当地实际及项目特点，通过授予特许经营权、政府补贴或购买服务等措施，灵活运用ＢＯＴ、ＢＯＯ、ＢＯＯＴ等多种模式，切实提高项目运作效率。各省区市发展改革委要认真做好ＰＰＰ项目的统筹规划、综合协调等工作，及时建立ＰＰＰ项目库，按月对项目进展情况进行调度汇总，积极推动ＰＰＰ项目顺利实施。

国家发展改革委随意见一并印发了《政府和社会资本合作项目通用合同指南》，按照平等合作、互惠互利、依法合规等原则，针对不同模式合作项目的投融资、建设、运营、移交等阶段，从合同各方的权责配置、风险分担、违约处理、政府监管、履约保证等方面，提出合同编制的注意事项及有关要求，供ＰＰＰ项目参与各方参考借鉴。
国家大气背景监测站落户西藏 助力高原环保_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨１２月４日电（记者 张宸）记者从西藏自治区环保厅获悉，国家大气背景监测站西藏纳木错站已通过国家验收，进入试运行阶段并实现与国家的数据联网。该站可监测包括ＰＭ２．５在内的多种数据，同时每５分钟向中国环境监测总站传送实时数据。

据西藏自治区环境监测中心站副站长张惠芳介绍，国家大气背景监测站西藏纳木错站所在区域是典型的高原草甸生态系统，通过监测数据积累，可以为研究环境变化对高原草甸生态系统的影响提供科学依据。

“国家大气背景监测站西藏纳木错站的建成可及时反映青藏高原区域大尺度环境空气质量状况，并掌握主要污染物输送特点和变化规律。”西藏环保厅厅长江白说，“该站建成可为国家环境管理决策提供科学依据。”

目前，国家大气背景监测站在西藏、新疆、福建等地共设有１５个子站，这些子站均远离污染源，分布在环境质量较好、人类活动对环境影响较小的区域，监测数据各自代表一类典型的生态系统。监测子站通过长期的数据积累，为环境变化对生态系统影响提供科学依据。
河南：巡视发现重大问题可直报省委书记_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州１２月４日电（记者 杨勇）记者从河南省纪委获悉，巡视组今后若在巡视中发现重大问题，巡视组长、副组长直接向省委书记汇报。河南省将增加巡视密度，每年安排３轮常规巡视和至少５个批次的专项巡视。

根据河南省委办公厅日前转发的《省委巡视工作领导小组关于建立健全巡视工作若干制度机制的意见》，巡视组在巡视中发现的重大问题及涉及省级后备干部的重要问题线索，由巡视组组长、副组长直接向省委书记汇报。每批次集中巡视结束１０日内，领导小组听取各巡视组巡视情况汇报，就情况反馈、问题整改、线索移交等作出安排。

河南省委常委会将每半年专题研究一次巡视工作，听取省委巡视工作领导小组工作情况汇报。领导小组在听取每轮巡视情况汇报后，由巡视办综合各组巡视情况，在１０日内向省委五人小组汇报。

针对省辖市的巡视时间为两个月左右，针对省直管县（市）及省直机关的巡视时间为１个月左右，而在具体巡视工作中，若情况复杂、任务重的还将适当延长。

河南省辖市所属县（市、区），省管高校、企业和省直厅局领导或管理的单位将作为专项巡视对象，对一个单位的专项巡视时间短则１周，长则１个月，内容可针对“四个着力”中的某一专项，也可针对一人一事。

巡视组组长可直接同省纪委相关案件检查室和省委组织部干部监督处负责同志约谈会商，深入了解被巡视地区和单位领导班子及其成员有关情况。
28项工程荣获第十二届土木工程詹天佑奖 _要闻_新闻_中国政府网
据中国土木工程学会理事长郭允冲介绍，获奖项目在工程设计、绿色环保技术、生态环保技术、历史文化保护、工程全寿命安全监测等方面都具有较大的创新。如昆明新机场工程是全球最大规模采用减隔震技术的大型枢纽机场工程，其抗震设防综合技术带动了减隔震技术国产化创新；深圳湾体育中心项目的设计首次提出了考虑扭转和翘曲影响的弯扭构件强度设计方法；京沪高速铁路创新设计理念、建设技术和管理体制，完善了我国高速铁路建设标准体系等。

郭允冲说：“这些获奖项目都是行业内的精品工程，反映了我国土木工程在规划、设计、施工、管理等技术方面的最高水平和最新科技的创新与应用。”

中国土木工程詹天佑奖由中国土木工程学会和北京詹天佑土木工程科学技术发展基金会于１９９９年联合设立。截至目前，先后有３３６项具有较高科技含量和代表性的土木工程建设项目获此殊荣，香港和澳门地区先后有９项工程获奖。评选范围涵盖了建筑、桥梁、铁道、隧道、公路、水利、水运、市政、轨道交通、住宅小区等土木工程建设领域。
北京出台规定 乘客强行登占航空器将交公安依法处理 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月４日电（记者 钱春弦）由北京市政府发布的《北京市民用运输机场管理办法》将于明年１月１日起施行。当机场发生大量旅客滞留时，应采取措施疏散滞留旅客。对乘客强行闯入停机坪、强行登、占航空器等行为将交由公安机关依法处理。

此外，今后在机场一定区域内进行拍摄电影等活动，须先征得机场管理机构同意。对曾发生过的乘客冲入停机坪、霸占机舱等事件，此次被办法明确列入了禁止行为。违反规定的，将由公安机关依法处理。

机场管理机构应负责编制机场突发事件应急预案，相关预案要向机场所在地的区县人民政府备案。同时，机场管理机构应当建立应急演练制度，定期组织相关单位进行应急演练，组织开展应急预案相关管理人员和专业救援人员应急预案培训。

办法要求，机场管理机构应通过信息显示屏、广播、网络等方式及时发布航班计划、航班实时到达和出发时间、进出机场地区公共交通班次、配套服务设施指南等信息，并与市交通行政部门建立信息共享机制。

当机场发生大量旅客滞留时，机场管理机构应当采取措施疏散滞留旅客，同时将滞留情况及时向市交通行政部门、机场所在地的区县人民政府报告。必要时，市交通行政部门、机场所在地的区县人民政府应当组织协调运力，疏散滞留旅客。

此外，电影拍摄时常出现的机场场景，其拍摄过程往往会影响机场航站楼及其楼前道路和停车场内的公共秩序。办法规定，在机场航站楼及其楼前道路和停车场内开展募捐活动，进行新闻采访、调查咨询，制作广播电影电视节目以及举办文娱、体育、展览、展销等活动，未经机场管理机构同意，机场管理机构可劝阻。
第五届中日友好21世纪委员会全体会议在北京举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京12月4日电（记者侯丽军）第五届中日友好21世纪委员会全体会议3日至4日在北京举行，中方首席委员唐家璇和日方首席委员西室泰三分别率双方委员与会。

双方委员回顾总结本届委员会成立5年来中日关系发展的经验教训，积极评价最近两国关系取得的积极进展，并着眼中日关系中长期发展进行了坦诚、深入、务实的讨论。会议达成以下几点共识：

一、本委员会积极评价两国政府就处理和改善中日关系发表四点原则共识并实现两国领导人会见，一致认为这标志着两国关系朝改善方向迈出了重要一步。我们认为，两国政府应认真落实原则共识，以妥善处理当前两国关系面临的主要问题，推动两国关系回到正常发展轨道。

二、本委员会认为，中日关系对双方都是最重要的双边关系之一，两国对亚太地区乃至世界的和平、稳定和发展负有重要责任，和平、友好、合作是中日两国的唯一正确选择。双方应遵循中日四个政治文件的各项原则和精神，把中日“互为合作伙伴，互不构成威胁”、“相互支持对方和平发展”的重要共识体现在各自政策和行动中，共同走和平发展道路，发挥各自优势为亚洲乃至世界的和平稳定与繁荣作出积极贡献。

三、本委员会认为，双方应保持两国政府间各级别对话，加强在安全防务领域对话交流，不断增进政治互信。双方应继续扩大深化在经贸投资、绿色低碳、节能环保、财政金融、智能城市、社保医疗、高新科技和改善商业环境等领域的互利合作，在亚洲发展进程中扩大共同利益，实现共同繁荣。双方还要继续加强在文化、教育、科技、地方、媒体、青少年和旅游等领域友好交流与合作，不断增进两国人民相互了解与信任，为两国关系发展奠定坚实的民意基础。

四、双方积极评价本届委员会为维护中日关系大局、促进两国各界各领域友好交流与合作、推动两国关系改善发展发挥的作用，期待两国政府尽快着手组建新一届委员会，使本委员会作为两国政府咨询机构，为中日关系的长期健康稳定发展继续作出积极贡献。

中日友好21世纪委员会是两国政府咨询机构，成立于1984年，由两国各界知名人士组成，为增进双方相互了解，促进两国人民友好交流合作，推动中日关系改善发展发挥了积极作用。第五届委员会于2009年11月成立。
“企业包县”吻合扶贫需要_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“投入10亿元，重点产业扶贫，5年人均收入翻番”。12月1日，中国知名民营企业万达集团获准以“企业包县”形式扶持贵州省丹寨县。国务院扶贫办主任刘永富称，这是中国扶贫模式的创新之举。 长期以来，“扶贫”被看成是一种单方面的给予，是政府的特定责任。扶贫的确是政府义不容辞的责任，但绝非独有责任，绝非非政府包揽不可。相反，改革开放的设计者早就设定了“先富带后富”的路线图，以政府为主导，调动、发挥社会各方面力量，本来就是提高扶贫效率和质量的重要途径。 过去，我们对这个问题有认识，但认识得不够深刻，并且一直止于认识层面。“企业包县”扶贫模式的出现开了新气象。它最大的特点就在于，通过民营资本的全面参与让人们看到扶贫走向市场化，变纯粹输血为有机造血的可能性。这种可能性一旦被证实，对整个中国扶贫事业的改革推进作用将非常可观，对整个中国经济社会的均衡发展也将意义深远。 应该看到，万达集团与丹寨县的联姻颇具代表性，一个是中国民营企业的巨鳄，一个是地处西南一隅的贫困县；一个拥有遍布全国的销售网络，一个具备土猪养殖和硒锌茶叶种植基础。前者围绕这两个行业投资建厂、深加工；后者将固有资源通过前者的渠道进行包装、销售，提高附加值，更多获利。运作得当的话，这将是一个互利双赢的结果。而且这种结果有它的可预期性。 扶贫不是单方面的给予，更不是居高临下的施舍，而是一种建立在责任和信任基础上的合作与共赢。也只有合作与共赢的扶贫才是可持续、有后劲、成体系的扶贫，而这不正是扶贫的理想状态么？今天的中国，已经告别了物资极度匮乏，需要政府发放救济款或“以工代赈”解决温饱的时代。现在欠发达地区民众最需要的是挖掘潜能、搭车发展、提振经济的高品质扶贫。“企业包县”扶贫模式，至少与现阶段的扶贫需要相吻合，体现了改革的方向。 还值得一说的是，除了产业扶贫外，万达掌门人王健林更提出两点计划：第一，与当地高职院校合作，每年招生300-500名丹寨籍学生入学，毕业后择优录取到万达就业；第二，每年从丹寨招聘约1万名农民工，到万达战略合作伙伴旗下施工企业务工，实现脱贫。这对一个只有十几万人口的县市而言，影响之大不难想象。资本有它的趋利性，民营企业最终是要赚钱的，但以市场的眼光、积极承担社会责任，在合作共赢中既丰富自己，又兼济天下，才是商道的至臻境界。万达若有此志，丹寨正是机会，我们乐见其成。（李思辉）
八项规定：不容“庸官惰政”_要闻_新闻_中国政府网
三门峡市监察局一间办公室里，巨大的电视屏不停地切换着画面，对全市１４６个行政服务中心，９７个服务窗口进行实时监控，相关工作人员到岗时间、坐姿举止等都在、监控、问责之列。 这一监控举措，源于这两年该市发生的几件案例：某镇副镇长以“群众难缠”为由把自己反锁在办公室里打电子游戏；一家矿业企业购买炸药，在县、乡政府间跑了５个多月。 今年以来，全国多地刮起整治“为官不为”风暴：重庆市围绕工作作风和效能，采取交叉暗访、专项查访、随机抽访等方式，在全市开展扫除积弊行动；河南三门峡市通过“不打招呼随走随访”“发现问题录像取证”等多种举措向“庸官”开刀，仅半年就查处１７７人，前８个月河南１３９８人因“慵懒散”被查处…… 西南政法大学行政法学院副院长周祖成教授指出，不作为，看似庸碌平淡，实则耽误了改革发展的机会；慢作为，好像无伤大碍，实际上积累激化了社会矛盾。“庸官惰政”几近渎职犯罪！ 领导干部选拔任用方式缺乏民主性和科学性，尚未形成竞争择优的管理机制，未能真正做到干部能上能下；现有制度对于那些安于现状、不思进取、得过且过的“隐性失职”行为，尚未实行有效问责制度；“啥都不干，难找缺陷；不做事情，不担风险”，模糊考评滋生了“庸官能混，懒官能撑”的土壤。 河南省委常委、省纪委书记尹晋华指出，如果党员干部履职时，从来都是秉持“公款姓公，一分一厘不能乱花；公权为民，一丝一毫不能私用”的原则，怎会受整风肃纪影响？如果仅仅因为抓反腐败，便就“不作为”，那说明过去的“为”，是为己为财的“为”，是谋私利的“为”，是乱作为的“为”！ “肃贪”必先“正己”，必须使所有党员、尤其是领导干部牢固树立“立党为公，执政为民”的执政宗旨！ “庸官惰政”是长期潜藏于体制深处的“牛皮癣”，通过狠下整治“猛药”能好一时，但药一停往往又犯。如何真正根绝“庸官惰政”、令其无以遁形？一些专家及纪检干部认为，须同时建立、完善严格而科学的制度体系。 中国政法大学副校长马怀德等建议，在行政程序方面，有些法律要明确规定集中处罚权和行政许可权，比如，以“一站式服务”“一个窗口对外”“一次性告知”等硬性制度保证公务人员不推诿，不拖延；同时，要建立健全问责制度，凡是因决策失误、工作失职造成重大财产损失等情形的，都要被问责，被问责的方式应涵盖停职检查、引咎辞职、被免职等方式。 在地方上，河南三门峡探索大胆把裁判权交给群众。凡群众评议不合格者，当年不得参加评优评先，一年内不得提拔使用；凡群众两次以上评议不满意者，清退出公务员队伍。２０１３年至今，该市先后有１３６名干部因群众评议不过关受到组织处理，免职辞退６人，９名县处级领导干部被调整到非领导职务岗位。 从各地通报的一些“为官不为”典型案例可以看出，部分干部滥用手中的决策、审批、执法权，“懒政”多是干部“弄权”的结果。为此，山西省将精简行政审批、深化改革作为治本之策。其１１个地市的行政审批收费项目都减少到２００项以下，并减少审批环节、压缩审批时限。同时，省直部门的５５８项审批事项被纳入行政审批电子监察系统这一透明的“玻璃房”里实时监督。（采写记者甘泉、胡靖国、叶健、朱薇）
10月中旬以来全国生姜价格降势明显 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月４日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１２月４日，牛羊肉价格上涨；蔬菜价格以涨为主；食用油价格以降为主；禽蛋、猪肉、水产品、水果价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉、牛腱肉价格分别上涨０．２％、０．１％、０．１％，牛腩肉价格涨幅不足０．１％；猪后臀尖肉价格持平，猪五花肉价格下降０．２％；普通鲜鸡蛋价格持平，白条鸡价格上涨０．２％；监测的２１种蔬菜中，１６种价格上涨，１种价格下降，４种价格持平。
李克强会见南非总统祖马_李克强_中国政府网
李克强表示，中国和南非同为新兴市场国家，两国的发展互为机遇。习近平主席同你的成功会晤，将有力促进双边关系发展。中方愿与南非巩固政治互信，发挥互补优势拓展互利合作，让中南关系发展更好造福两国人民。

李克强指出，中方愿将南非作为中国产业海外投资的优先目的地，鼓励和支持国内大型装备制造业等优势产业赴南非参与工业化进程，建设好经济特区和产业园区，以港口、造船、渔业为依托开展海洋经济合作，推进跨境本币结算和互换等金融合作，加强核电合作，推动成立合资航空公司、采用中国国产飞机开展非洲区域航空合作，扩大中南利益共同体，促进非洲互联互通和区域一体化发展。中方愿同非洲国家一道，继续为抗击埃博拉疫情作出不懈努力。

祖马表示，中国是南非和非洲真诚、值得依赖的朋友和伙伴，为非洲的发展和抗击埃博拉疫情提供了无私援助和有力支持。李克强总理今年访非期间提出非中“461”合作框架，帮助非洲建设铁路、公路、区域航空三大网络，将有力促进非洲大陆的发展。南非愿同中国密切高层交往，深化政治、经贸、海洋经济、人文等交流与合作。广大非洲国家欢迎中国积极参与非洲基础设施建设、互联互通和区域一体化进程，帮助非洲实现发展梦想。
金融够给力农业才会稳_评论_中国政府网
无农不稳，是历史的教训，也是今天的经验。昨天，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定将两项已经执行到期的惠农政策延长，加大对农村金融的税收支持。这不仅是个案的现实需要，也体现了中央对“三农”的一贯态度。

千百年来，“无农不稳”教训深刻。也正因为此，不仅我国的改革始于“三农”，而且多年来的中央一号文件基本都聚焦在“三农”。自土地实行联产承包责任制以来，我国的农业生产取得了长足的发展，尤其是近10多年来，通过金融保险等各项政策的扶持，科技投入的增加，特别是国家和地方对种粮补贴标准的逐年提高，调动了农民种粮的积极性，保障了国家的粮食安全，为“稳”奠定了基础。

但应该看到，眼下，原有一家一户的联产承包责任制，已经难以适应时代。近两年的中央一号文件和国务院常务会议研究部署了深化农业改革一系列优惠政策，持续助力“三农”，包括土地确权，提倡“家庭农场”，并“鼓励和支持承包土地向专业大户、家庭农场、农民合作社流转”。但在具体实践中，农村金融始终是个短板。

针对这些问题，本次国务院常务会议正式决定：将以下两项已经执行到期的政策延长至2016年12月31日：一是对金融机构不超过5万元的农户小额贷款利息收入免征营业税，按90％计入企业所得税应纳税所得额，调动金融机构向农户贷款的积极性。二是对保险公司开展种植业、养殖业保险业务的保费收入，按90％计入企业所得税应纳税所得额，扩大对农户的保险保障和服务。同时，针对农户贷款需求主要集中在5万元到10万元的情况，将享受税收优惠的农户小额贷款限额从5万元提高到10万元，并把对县域农村金融机构保险业收入减按3％征收营业税的税收优惠政策，延长至2016年底。

时代逼迫我们必须走规模化农业生产之路，这就需要来自国家金融、保险等政策的优惠扶持和强有力的支持。农业生产的特殊性和受到环境气候等诸多因素的影响，虽然资金需求量不大，但成本高风险大，却造成很多农户贷款难、投保难。河南第一家家庭农场“洛阳河之南家庭农场”去年拿到了个人独资企业营业执照，当地很多部门也表示热烈祝贺。但这个农场迫切需要金融扶持时，金融部门却打起了退堂鼓，以至于流转到手的500亩土地仅仅一年时间就荒草丛生，而出现这种窘况的农场并不是孤例。

没有金融支撑，农业就不稳。昨天的国务院常务会的决定，一方面说明这个政策是有用的，另一方面也说明政策效力还没有全部释放。现在，金融、保险等领域扶持支持政策有所延长，但还不够，部门之间政策的协调统一，还亟待需要加以规范和明确，让政策能量更加释放。（朱永华）
国务院推广中关村试点专家：有效激励比直接给钱更重要_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，“说句实在话，我们给中关村、上海自贸区的政策，其实就是简政放权的政策，很多都可以在更大范围、甚至是全国范围推广！”“但现在，我们总是弄一些‘政策洼地’，让各地来‘争’。其实很多政策完全可以是普惠性的！”这是国务院总理李克强昨天（12月3日）在主持国务院常务会议时说的话。他强调，改革走到今天，不能再搞这一块、那一块的区域分割。看不准的改革可以试点，然而一旦成熟就要加快推广复制，该普惠的就要普惠。 为什么是中关村？中关村国家自主创新示范区的发展可谓国内诸多自主创新示范区的样本和教学书。之所以这样说，是因为在经济下行压力加大的背景下，中关村国家自主创新示范区今年上半年规模以上企业实现总收入1.4万亿元、占北京市的四分之一，成绩亮眼，更因为它的经验将大规模复制推广。 昨天的会议决定，在所有国家自主创新示范区、合芜蚌自主创新综合试验区和绵阳科技城，推广实施4项先行先试政策：一是给予技术人员和管理人员的股权奖励，可以在5年内分期缴纳个人所得税；二是有限合伙制创投企业投资于未上市中小高新技术企业2年以上的，可以享受企业所得税优惠；三是对5年以上非独占许可使用权转让，参照技术转让给予所得税减免优惠；四是对中小高新技术企业向个人股东转增股本应缴纳的个人所得税，允许在5年内分期缴纳。 李克强说，中关村试点政策的实质是通过政府的简政放权，调动千千万万人的积极性和创造性。的确，通过政府放权让利的“减法”，调动社会创新创造热情的“乘法”，不仅有利于带动中小企业、小微企业发展，还会催生更多成长性企业发展。只有催生创业创新的驱动力，才能为经济高增长带来更多活力。 21世纪人才最贵，这一点早已无需质疑。李克强总理说，中关村试点政策实施4年来，中关村国家自主创新示范区取得了明显成效，在北京经济结构调整和转型过程中发挥了突出作用，更重要的是，改革充分调动了科研人员，也就是“人”的积极性。在财经评论员代鹏看来，下一步推广试点经验的过程中，激励创业创新的先行先试政策，恰恰重视了“人”的价值。 代鹏：当今世界综合国力的竞争当中很重要的一个方面就是科技创新。科技创新中一个非常关键的竞争力因素就是人才创新。把人才创新聚集到一个较为有利的经济环境、政策环境当中来，使得他们积极性最大调动和激发出来，这成为了摆在各个国家面前非常重要的战略性选择。我们今天的科技人员已经不是简单的技术员、工程师，要把这些科技人员的创造性、主观能动性和市场机制结合在一起。 在中关村的发展历程中，政府为扶持新技术企业发展开出了很多诱人的优惠政策。当中使企业受惠并且发挥作用最大、时间最长的条款是税收政策。昨天会议部署推进的几项先行先试政策也从税收入手。代鹏认为，更大的意义在于鼓励创新。这也应了李克强总理所说，在更大范围推广中关村试点政策，意义绝不仅仅是优惠那么点税收，更主要的创新体制机制。 中关村试点经验在更大范围内推广，大有全面推进之意。李克强总理说，推进国家自主创新示范区，不要像“钓鱼”一样再搞那么多指标、评审和审批了。经济之声特约评论员、复旦大学公共经济研究中心主任石磊对此进行解读。 经济之声：中关村在引领创业创新上确实走在前列。那么，为什么要在这个时候强调推广中关村的试点经验？ 石磊：中共十八大报告有一个重要命题就是“创新驱动发展”，接下来的问题就是创新本身靠什么来驱动。中关村这些年来的发展虽然经历过很多挫折，但是几十年下来实践证明这个机制是有效的，当然这个机制不是三两天形成的。 经过几十年的积累，这里已经成为科技成果市场交易中心，成为科技创新成果集散地，成为科技创新人才的，管理人才的成长基地，而这三个条件恰恰是中国创新驱动发展首先要解决的基本问题。经过几十年的时间，这些经验已经成熟了，他们为什么由小到大，由不成熟到成熟，由社会不接受到接受乃至普遍的支持，这里有很多重要机制和体制设计上的经验值得我们来肯定。 经济之声：在昨天的会议中，李克强总理着重强调了政府简政放权的重要性。要让李克强总理说的“让大众创业、万众创新成为中国经济新的支撑”，调动社会创新创造热情的“乘法”，核心驱动力来自哪里？ 石磊：首先我们看到一个核心问题，就是科技人员和管理人才的有效激励问题。一讲到激励，大家可能会说是不是他们拿着国家投资支持他们的创新成果，成为他们个人获取高收入的股权以及薪酬收入，实际上这是误解，如果他是高技术的劳动，完成创新的过程中实际上个人、家庭、社会已经对它投入了大量资本支出，这个叫人力资本的积累。长期人类资本的积累总得有一个补偿机制，否则喊了半天科技创新、鼓励创新到最后没有积极性，这是一个最基本的问题。 这次会议的内容，摆在重中之重位置的实际上是解决有效激励的问题。当然这个激励不是简单着眼于给他们更多的钱，而是要形成一个持续创新、持久发展的机制。如果仅仅着眼于钱，那么事实上你给他多少钱最后都是可以花光、分光的，最关键还是要形成一个确切创新的机制，而不在于分多少钱。
我国粮食总产量实现“十一连增” _要闻_新闻_中国政府网
据国家统计局对全国３１个省（区、市）农业生产经营户的抽样调查和农业生产经营单位的全面统计，２０１４年全国粮食播种面积为１１２７３８．３千公顷（１６９１０７．４万亩），比上年增加０．７％。粮食单位面积产量５３８５公斤／公顷（３５９公斤／亩），比上年提高０．２％。
李克强会见南非总统祖马_李克强_中国政府网
李克强表示，中国和南非同为新兴市场国家，两国的发展互为机遇。习近平主席同你的成功会晤，将有力促进双边关系发展。中方愿与南非巩固政治互信，发挥互补优势拓展互利合作，让中南关系发展更好造福两国人民。

李克强指出，中方愿将南非作为中国产业海外投资的优先目的地，鼓励和支持国内大型装备制造业等优势产业赴南非参与工业化进程，建设好经济特区和产业园区，以港口、造船、渔业为依托开展海洋经济合作，推进跨境本币结算和互换等金融合作，加强核电合作，推动成立合资航空公司、采用中国国产飞机开展非洲区域航空合作，扩大中南利益共同体，促进非洲互联互通和区域一体化发展。中方愿同非洲国家一道，继续为抗击埃博拉疫情作出不懈努力。

祖马表示，中国是南非和非洲真诚、值得依赖的朋友和伙伴，为非洲的发展和抗击埃博拉疫情提供了无私援助和有力支持。李克强总理今年访非期间提出非中“461”合作框架，帮助非洲建设铁路、公路、区域航空三大网络，将有力促进非洲大陆的发展。南非愿同中国密切高层交往，深化政治、经贸、海洋经济、人文等交流与合作。广大非洲国家欢迎中国积极参与非洲基础设施建设、互联互通和区域一体化进程，帮助非洲实现发展梦想。
推广中关村经验：我们既需要“柳传志”更盼望“乔布斯”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强12月3日主持召开国务院常务会议，部署在更大范围推广中关村试点政策、加快推进国家自主创新示范区建设，进一步激励大众创业、万众创新。李克强强调，中关村试点政策的实质是通过政府的简政放权，调动千千万万人的积极性和创造性。他说，“我们要相信科技人员，激励他们释放更多的创造力。说不定哪一天，这些创业者中间就能诞生中国的盖茨和乔布斯！”（12月3日中国政府网） 今天，人们提起中关村，不是指那个“电子商品一条街”，也不是汇聚科技企业的产业园区，而是指一种品牌、一种文化氛围。这里有“鼓励创新、宽容失败”的创业环境，许多有梦想的人曾在这里成功、失败、再爬起，最终成为行业的佼佼者。 柳传志、张朝阳、李彦宏、刘强东、雷军……很多今天看来叱咤风云的商业领袖，都是从中关村起步的。这个号称“中国硅谷”的地方，适应市场需求，打破条条框框的束缚，通过改革释放出创新创业的活力，孕育了一代又一代的创业者。 中关村作为试验田，享受了一系列的政策优惠，但它的发展不是靠优惠政策“养”出来的，而是在改革开放的实践中“放”出来的。因为政策给创业者提供了一个“宽容、开放”的环境，他们才敢大胆尝试、不惧风险。比如，早先体制内的科研人员下海时，还有些顾虑，但在1987年，国务院作出《关于进一步推进科技体制改革的若干规定》，通过具体措施“放宽放活科研人员管理”。 今天，中关村的总收入已破3亿元大关，对北京市的经济增长贡献率达35.8%，充分展示了改革的成果。但回首过去30年，中国经济增长一路高歌，我们有很多优秀的创业者，却没有一个真正意义上乔布斯式的人物。为什么？ 乔布斯就像是一部宏大的“成功学”化身，永无止境的创新是他的精神内核。我们虽然也一直在鼓励企业、企业家创新，但还远远不够。当乔布斯和他的团队在日以继夜研发新产品时，我们的企业、企业家只是跟在乔布斯后面亦步亦趋。美国以“创新”立国，真正的创新者会获得丰厚的物质奖励，他们习惯于对已有的商业模式进行颠覆、甚至破坏，依靠这种颠覆式的创新，推动整个商业文明的发展。而这种突破性思维在中国并不流行，中国现有体制留给创业者的空间太小，更多的中国企业只是对西方已有的技术或模式加以改造。 有专家曾比喻，做企业就像做一个捕鼠器，西方的企业家，一辈子致力于做出全世界最好的捕鼠器，能抓到最多的老鼠；而中国企业家致力于得到获得捕鼠器的特权，希望整个房间里只有自己能抓老鼠。 缺乏创新的体制机制，中国的企业家只能沉沦于权力的喜悦中。我们能产生胡雪岩式的优秀人物，却出现不了乔布斯式的伟大人物；我们的中国制造能逐渐走向世界各地，我们的中国创造却只能原地打转。 今天，和上世纪80年代的中关村相比，我们有更多优秀的年轻人，他们接受了良好的教育，有学历、懂网络、会外语，更应该走在创新创业的前沿。 李克强总理说，“改革开放之初，中关村只是一小步的改革尝试，就催生了今天的联想集团；如今在更大范围推广中关村试点政策，意义绝不仅仅是优惠那么点税收，更主要的是创新体制机制。”中关村的发展得益于改革，今天推广中关村经验，更要继续深化改革，打破体制机制的束缚，调动人的积极性，从而才能掀起新的创业浪潮。（武晓娟）
国务院办公厅印发《关于进一步动员社会各方面力量参与扶贫开发的意见》_要闻_新闻_中国政府网
意见指出，广泛动员全社会力量共同参与扶贫开发，是我国扶贫开发事业取得伟大成就的成功经验，是中国特色扶贫开发道路的重要特征。改革开放以来，各级党政机关、军队和武警部队、国有企事业单位等率先开展定点扶贫，东部发达地区与西部贫困地区结对扶贫协作，对推动社会扶贫发挥了重要引领作用。民营企业、社会组织和个人积极参与扶贫开发，社会扶贫日益显示出巨大发展潜力。但还存在着组织动员不够、政策支持不足、体制机制不完善等问题。

意见要求，要坚持政府引导、多元主体、群众参与、精准扶贫的原则，大力弘扬社会主义核心价值观，大兴友善互助、守望相助的社会风尚，创新完善人人皆愿为、人人皆可为、人人皆能为的社会扶贫参与机制，形成政府、市场、社会协同推进的大扶贫格局。

意见从五个方面完善保障措施，进一步强化支持政策。一是落实优惠政策。按照国家税收法律及有关规定，全面落实扶贫捐赠税前扣除、税收减免等扶贫公益事业税收优惠政策，以及各类市场主体到贫困地区投资兴业、带动就业增收的相关支持政策。鼓励有条件的企业自主设立扶贫公益基金。二是建立激励体系。让积极参与社会扶贫的各类主体政治上有荣誉、事业上有发展、社会上受尊重。三是加强宣传工作。大力营造扶贫济困、守望相助的浓厚社会氛围。四是改进管理服务。地方各级政府和有关部门要适应社会扶贫体制机制改革创新需要，提高社会扶贫工作的管理服务能力。五是加强组织动员。国务院各部门和有关单位要密切合作，加强协调动员，按照职能分工落实相关政策，推进各项工作。地方各级政府要完善工作体系，建立工作机制，落实工作责任。要汇全国之力、聚各方之财、集全民之智，加快推进扶贫开发进程。
国务院办公厅关于进一步动员社会各方面力量参与扶贫开发的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 广泛动员全社会力量共同参与扶贫开发，是我国扶贫开发事业的成功经验，是中国特色扶贫开发道路的重要特征。改革开放以来，各级党政机关、军队和武警部队、国有企事业单位等率先开展定点扶贫，东部发达地区与西部贫困地区结对扶贫协作，对推动社会扶贫发挥了重要引领作用。民营企业、社会组织和个人通过多种方式积极参与扶贫开发，社会扶贫日益显示出巨大发展潜力。但还存在着组织动员不够、政策支持不足、体制机制不完善等问题。为打好新时期扶贫攻坚战，进一步动员社会各方面力量参与扶贫开发，全面推进社会扶贫体制机制创新，经国务院同意，现提出以下意见：

 一、总体要求和基本原则

 坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，全面落实党中央、国务院关于扶贫开发的决策部署，大力弘扬社会主义核心价值观，大兴友善互助、守望相助的社会风尚，创新完善人人皆愿为、人人皆可为、人人皆能为的社会扶贫参与机制，形成政府、市场、社会协同推进的大扶贫格局。

 —— 健全组织动员机制，搭建社会参与平台，完善政策支撑体系，营造良好社会氛围。

 —— 充分发挥各类市场主体、社会组织和社会各界作用，多种形式推进，形成强大合力。

 —— 充分尊重帮扶双方意愿，促进交流互动，激发贫困群众内生动力，充分调动社会各方面力量参与扶贫的积极性。

 —— 推动社会扶贫资源动员规范化、配置精准化和使用专业化，真扶贫、扶真贫，切实惠及贫困群众。

 二、培育多元社会扶贫主体

 鼓励民营企业积极承担社会责任，充分激发市场活力，发挥资金、技术、市场、管理等优势，通过资源开发、产业培育、市场开拓、村企共建等多种形式到贫困地区投资兴业、培训技能、吸纳就业、捐资助贫，参与扶贫开发，发挥辐射和带动作用。

 支持社会团体、基金会、民办非企业单位等各类组织积极从事扶贫开发事业。地方各级政府和有关部门要对社会组织开展扶贫活动提供信息服务、业务指导，鼓励其参与社会扶贫资源动员、配置和使用等环节，建设充满活力的社会组织参与扶贫机制。加强国际减贫交流合作。

 积极倡导“我为人人、人人为我”的全民公益理念，开展丰富多样的体验走访等社会实践活动，畅通社会各阶层交流交融、互帮互助的渠道。引导广大社会成员和港澳同胞、台湾同胞、华侨及海外人士，通过爱心捐赠、志愿服务、结对帮扶等多种形式参与扶贫。

 承担定点扶贫任务的单位要发挥各自优势，多渠道筹措帮扶资源，创新帮扶形式，帮助协调解决定点扶贫地区经济社会发展中的突出问题，做到帮扶重心下移，措施到位有效，直接帮扶到县到村。定期选派优秀中青年干部挂职扶贫、驻村帮扶。定点扶贫单位负责同志要高度重视本单位定点扶贫工作，深入开展调研，加强对定点扶贫工作的组织领导。

 协作双方要强化协调联系机制，继续坚持开展市县结对、部门对口帮扶。注重发挥市场机制作用，按照优势互补、互利共赢、长期合作、共同发展的原则，通过政府引导、企业协作、社会帮扶、人才交流、职业培训等多种形式深化全方位扶贫协作，推动产业转型升级，促进贫困地区加快发展，带动贫困群众脱贫致富。协作双方建立定期联系机制，加大协作支持力度。加强东西部地区党政干部、专业技术人才双向挂职交流，引导人才向西部艰苦边远地区流动。各省（区、市）要根据实际情况，在本地区组织开展区域性结对帮扶工作。

 三、创新参与方式

 鼓励和支持青年学生、专业技术人才、退休人员和社会各界人士参与扶贫志愿者行动，建立扶贫志愿者组织，构建贫困地区扶贫志愿者服务网络。组织和支持各类志愿者参与扶贫调研、支教支医、文化下乡、科技推广等扶贫活动。

 继续发挥“光彩事业”、“希望工程”、“母亲水窖”、“幸福工程”、“母亲健康快车”、“贫困地区儿童营养改善”、“春蕾计划”、“集善工程”、“爱心包裹”、“扶贫志愿者行动计划”等扶贫公益品牌效应，积极引导社会各方面资源向贫困地区聚集，动员社会各方面力量参与“雨露计划”、扶贫小额信贷和易地扶贫搬迁等扶贫开发重点项目，不断打造针对贫困地区留守妇女、儿童、老人、残疾人等特殊群体的一对一结对、手拉手帮扶等扶贫公益新品牌。

 以贫困村、贫困户建档立卡信息为基础，结合集中连片特殊困难地区区域发展与扶贫攻坚规划，按照科学扶贫、精准扶贫的要求，制定不同层次、不同类别的社会扶贫项目规划，为社会扶贫提供准确的需求信息，推进扶贫资源供给与扶贫需求的有效对接，进一步提高社会扶贫资源配置与使用效率。

 加快推进面向社会购买服务，支持参与社会扶贫的各类主体通过公开竞争的方式，积极参加政府面向社会购买服务工作，政府部门择优确定扶贫项目和具体实施机构。支持社会组织承担扶贫项目的实施。

 四、完善保障措施

 按照国家税收法律及有关规定，全面落实扶贫捐赠税前扣除、税收减免等扶贫公益事业税收优惠政策，以及各类市场主体到贫困地区投资兴业、带动就业增收的相关支持政策。降低扶贫社会组织注册门槛，简化登记程序，对符合条件的社会组织给予公益性捐赠税前扣除资格。对积极参与扶贫开发、带动贫困群众脱贫致富、符合信贷条件的各类企业给予信贷支持，并按有关规定给予财政贴息等政策扶持。鼓励有条件的企业自主设立扶贫公益基金。

 以国务院扶贫开发领导小组名义定期开展社会扶贫表彰，让积极参与社会扶贫的各类主体政治上有荣誉、事业上有发展、社会上受尊重。对贡献突出的企业、社会组织和各界人士，在尊重其意愿前提下可给予项目冠名等激励措施。

 把扶贫纳入基本国情教育范畴，大力弘扬社会主义核心价值观，开展扶贫系列宣传活动。创新社会扶贫宣传形式，拓宽宣传渠道，加强舆论引导，统筹推进社会扶贫先进事迹宣传报道工作，宣传最美扶贫人物，推出扶贫公益广告，倡导社会扶贫参与理念，营造扶贫济困的浓厚社会氛围。

 地方各级政府和有关部门要适应社会扶贫体制机制改革创新需要，深入调查研究，强化服务意识，搭建社会参与平台，提高社会扶贫工作的管理服务能力。完善定点扶贫和东西部扶贫协作工作考核评估制度。加强对社会扶贫资源筹集、配置和使用的规范管理。建立科学、透明的社会扶贫监测评估机制，推动社会扶贫实施第三方监测评估。创新监测评估方法，公开评估结果，增强社会扶贫公信力和影响力。加强贫困地区基层组织建设，开发贫困地区人力资源，提高农村致富带头人和贫困群众的创业就业能力。充分尊重贫困群众的主体地位和首创精神，把贫困地区的内生动力和外部帮扶有机结合，不断提高贫困地区和贫困群众的自我发展能力。

 国务院各部门和有关单位要密切合作，加强协调动员，按照职能分工落实相关政策，推进各项工作。扶贫部门要加强社会扶贫工作的组织指导和协调服务。财政、税务、金融部门要落实财税和金融支持政策措施。人力资源社会保障部门要落实挂职扶贫干部、驻村帮扶干部和专业技术人员相关待遇。民政部门要将扶贫济困作为促进慈善事业发展的重点领域，支持社会组织加强自身能力建设，提高管理和服务水平。工会、共青团、妇联、残联、工商联要发挥各自优势积极参与扶贫工作。地方各级政府要完善工作体系，建立工作机制，落实工作责任。要汇全国之力、聚各方之财、集全民之智，加快推进扶贫开发进程。
国务院加大惠农税收政策 助力“三农”改革发展_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
会议认为，“三农”工作始终是政府工作的重中之重，须臾不可松懈。要坚持按照定向调控的要求，通过改进财税政策，增强金融支持“三农”发展的动力和能力，这对于强化粮食安全保障，提高农民收入，加快结构调整，推进农业现代化，具有重要意义。 中国财政部财政科学研究所副所长白景明在接受中新网记者采访表示，当天国务院的部署延续了本届政府一贯的定向调控思路，利用财政政策攻坚经济薄弱环节、解决关键问题，“而‘三农’问题对中国经济的重要性是不言而喻的。” 事实上，“三农”问题是中国历届政府关注的核心议题之一。而回顾即将过去的2014年，本届政府在延续了既有的传统之余，似乎亦在尝试加强“金融财税”等手段在服务“三农”的过程中所起的作用。 在年初的全国“两会”上，李克强在其任内的首份政府工作报告中，列出2014年的“九大工作”，其中便包括了促进农业现代化和农村改革发展。李克强提出，要坚持把解决好“三农”问题放在全部工作的重中之重，以保障国家粮食安全和促进农民增收为核心，确保谷物基本自给、口粮绝对安全，推进农业现代化。今年再减少贫困人口1000万人以上，向贫困宣战，决不让贫困代代相传。 随后的4月份，李克强在多个场合强调了加强金融对“三农”支持。4月16日，李克强在北京主持召开国务院常务会议，要求推进金融改革创新，加强金融对“三农”发展的支持，并确定了包括丰富农村金融服务主体等六项措施；4月22日，国务院召开全国农村金融服务经验交流电视电话会议，李克强作批示指出，要加强金融对“三农”的支持，深化农村金融改革，培育农村金融市场，加大涉农信贷投放和政策支持力度。 5月30日，李克强在北京主持召开国务院常务会议，部署五项措施以落实和加大金融对实体经济的支持；其中便包括加大“定向降准”措施力度，对发放“三农”、小微企业等符合结构调整需要、能够满足市场需求的实体经济贷款达到一定比例的银行业金融机构适当降低准备金率等惠农措施。 6月，为落实国务院有关进一步有针对性地加强对“三农(农业、农村、农民)”和小微企业 的支持等精神，中国央行宣布，2014年6月16日起，对符合审慎经营要求且“三农”和小微企业贷款达到一定比例的商业银行下调人民币存款准备金率0.5个百分点；以鼓励商业银行等金融机构将资金更多地配置到“三农”等实体经济中需要支持的领域。 7月，中国银监会亦正式启动对国内商业银行存贷比计算口径的调整，将存贷比分子(贷款)扣除6项，包括支农再贷款、支小再贷款所对应的贷款、“三农”专项金融债所对应的涉农贷款等；以增加银行对这些领域提高信贷支持的积极性。 8月，国务院办公厅发布《关于多措并举着力缓解企业融资成本高问题的指导意见》，要求继续实施稳健的货币政策，综合运用多种货币政策工具组合。优化基础货币的投向，为棚户区改造、铁路、服务业、节能环保等重点领域和“三农”、小微企业等薄弱环节提供有力支持。 9月，在天津2014年夏季达沃斯论坛开幕式上，李克强透露了今年后四个月的工作重点，其中便包括继续用好和盘活财政金融增量与存量资金，进一步加大对实体经济和新兴产业、新兴业态的支持力度，更多惠及“三农”、小微企业、服务业。 对此，中国社科院农村发展研究所研究员杜晓山对中新网记者指出，相较十余年前，当下中国金融对于“三农”的支持已经有了很大飞跃。但是，农村金融机构覆盖低、农村金融服务供求不平衡、农村金融市场竞争不充分的局面依然存在，城乡金融服务差别明显。“这已成为制约发展现代农业、促进农村经济发展的重要因素，亟待改善。” 为进一步缓解农业贷款成本高、风险大和低收入农户贷款难的问题，3日的国务院常务会议决定，将以下两项已经执行到期的政策延长至2016年12月31日： 一是对金融机构不超过5万元(人民币，下同)的农户小额贷款利息收入免征营业税，按90%计入企业所得税应纳税所得额，调动金融机构向农户贷款的积极性。 二是对保险公司开展种植业、养殖业保险业务的保费收入，按90%计入企业所得税应纳税所得额，扩大对农户的保险保障和服务。 同时，针对农户贷款需求主要集中在5万元到10万元的情况，将享受税收优惠的农户小额贷款限额从5万元提高到10万元，并把对县域农村金融机构保险业收入减按3%征收营业税的税收优惠政策，延长至2016年底。让惠农政策持续发力，促进农业发展农民增收。 公开资料显示，本次国务院延长的两项“三农”贷款所得税优惠的政策，是财政部、国家税务总局2009年下发的《关于农村金融有关税收政策的通知》的相关内容，前述优惠政策已于2013年12月31日到期。 在白景明看来，此次政府加大对农村金融的税收支持力度，对于农民增收、农村就业稳定、农村经济发展具有积极的作用。 对此，中国农业大学金融系主任何广文亦持相同意见。何广文在接受中新网记者采访时表示，在农村经济发展过程中，农户贷款难是重要制约因素之一，由于涉农贷款金额小、客户分布的区域太广、贷款客户对金融知识理解普遍偏低，业务开展成本高，融资难、融资贵等问题已极大地困扰农户，此次国务院税收减免为金融机构降低贷款成本留下了空间，有利于激励银行更多地支持涉农贷款。 何广文指出，本次会议，一方面是延长优惠政策期限，另一方面还将享受优惠政策贷款的额度从5万元提高到10万元，则意味着扩大了鼓励金融机构服务“三农”的覆盖面，亦满足了农户日渐增长的融资需求。 针对保险方面的优惠，杜晓山指出，农业保险有利于增强农户的抗风险能力，近年来已收到官方的日渐重视。值得注意的是，尽管当前中国已成为仅次于美国的第二大农业保险大国。不过，国内农险尚处在起步发展阶段，保障水平低、保险产品层次单一、服务能力相对较弱，产品创新不足、经营成本较高、风险管控难度大等问题，对农业保险持续健康发展构成了挑战。 杜晓山指出，对保险机构的减税措施实际上就是在降低保险机构的农险经营成本，增加其偿付能力。一旦出现自然灾害、农产品市场波动等情况，保险机构就能够发挥更好的支持作用。 值得注意的是，国家税务总局政策法规司负责人4月份曾透露，一般金融保险业营业税税率是5%，减按3%的税率征收，相当于减征40%税款，优惠力度实际上较大。（记者 陈康亮）
新华时评：向宪法宣誓，更要依宪行事 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京１２月４日电 （记者杨维汉、邹伟）１２月４日，很多国家公职人员向宪法庄严宣誓，彰显了依宪执政的国家意志。然而，公职人员大声宣誓之后，更要注意对宪法精神的皈依，在使用权力时真正做到依宪行事。 如列宁所言，宪法是一张写着人民权利的纸。我国现行宪法专章规定了公民基本权利和义务、国家机构等，在文本中将“公民基本权利和义务”一章置于“国家机构”之前，折射出“国家机构成立的目的在于实现人民的权利”这一深刻要旨。宪法是国家机构产生的合法性来源，国家机构也必然要受宪法的规制，要履行宪法赋予的职责与义务。 国家公职人员不但要向宪法宣誓、懂得宪法，也要了解体现宪法精神的基本法律，才能依宪依法办事。我国宪法规定了公民人身自由、合法的私有财产不受侵犯，公民有劳动的权利和义务，劳动者有休息的权利，公民有受教育的权利和义务等等。其实公民的这些权利和义务在很多法律法规中都有具体体现，比如物权法、刑事诉讼法、劳动法、义务教育法、国有土地上房屋征收与补偿条例等。掌握宪法和法律是避免野蛮拆迁、刑讯逼供、枉法裁判等漠视公民基本权利发生的基础，也能让“谈法治时滔滔不绝、做决策时权力滔滔”的官员少一些。 以宪法的精神为遵循，要求每一位国家公职人员脑子里时刻绷紧“公民权利”这根弦，谨慎行使手中职权，严格遵守正当程序。拆迁时，政府是否依法建立起与群众充分协商的沟通机制，是否按照相应法定程序使被拆迁人的利益得到应有补偿；城市管理者考虑机动车单双号限行常态化时，也要想到是否侵犯公民的财产权利；检察官在提起公诉前、法官在作出人命关天的判决前，应当认真检视“国家尊重和保护人权”的宪法原则是否在案件中得到真正落实。 毋庸讳言，依宪依法办事，也许会让国家公职人员在实际工作中犯难。走程序往往耗费时间，投入大量人力、财力，还不一定能达到官员心目中的效果。如果上司的文件、指示与宪法法律相抵触那就更加麻烦。因此，除了向宪法宣誓之外，还必须健全宪法实施和监督制度，让宪法在实践中真正管用。一切违反宪法的行为都必须予以追究和纠正。 十八届四中全会决定提出，健全宪法解释程序机制，加强备案审查制度和能力建设，把所有规范性文件纳入备案审查范围，依法撤销和纠正违宪违法的规范性文件，禁止地方制发带有立法性质的文件。对于出台这些促使国家公职人员依宪依法办事的具体措施，人们拭目以待。 一年中，国家宪法日虽然只有短短一天。要让宪法“热”起来、立起来，树立它应有的权威，没有对宪法条文深切的认知，没有对宪法精神切实的把握是不行的。每一位公民，特别是公职人员应牢固树立宪法观念，把宪法原则真正落实，从而让宪法真正保障好人民的权利，宪法就一定不会仅仅只“热”这一天。
国务院办公厅印发《关于进一步动员社会各方面力量参与扶贫开发的意见》_要闻_新闻_中国政府网
意见指出，广泛动员全社会力量共同参与扶贫开发，是我国扶贫开发事业取得伟大成就的成功经验，是中国特色扶贫开发道路的重要特征。改革开放以来，各级党政机关、军队和武警部队、国有企事业单位等率先开展定点扶贫，东部发达地区与西部贫困地区结对扶贫协作，对推动社会扶贫发挥了重要引领作用。民营企业、社会组织和个人积极参与扶贫开发，社会扶贫日益显示出巨大发展潜力。但还存在着组织动员不够、政策支持不足、体制机制不完善等问题。

意见要求，要坚持政府引导、多元主体、群众参与、精准扶贫的原则，大力弘扬社会主义核心价值观，大兴友善互助、守望相助的社会风尚，创新完善人人皆愿为、人人皆可为、人人皆能为的社会扶贫参与机制，形成政府、市场、社会协同推进的大扶贫格局。

意见从五个方面完善保障措施，进一步强化支持政策。一是落实优惠政策。按照国家税收法律及有关规定，全面落实扶贫捐赠税前扣除、税收减免等扶贫公益事业税收优惠政策，以及各类市场主体到贫困地区投资兴业、带动就业增收的相关支持政策。鼓励有条件的企业自主设立扶贫公益基金。二是建立激励体系。让积极参与社会扶贫的各类主体政治上有荣誉、事业上有发展、社会上受尊重。三是加强宣传工作。大力营造扶贫济困、守望相助的浓厚社会氛围。四是改进管理服务。地方各级政府和有关部门要适应社会扶贫体制机制改革创新需要，提高社会扶贫工作的管理服务能力。五是加强组织动员。国务院各部门和有关单位要密切合作，加强协调动员，按照职能分工落实相关政策，推进各项工作。地方各级政府要完善工作体系，建立工作机制，落实工作责任。要汇全国之力、聚各方之财、集全民之智，加快推进扶贫开发进程。
图解：国办关于进一步动员社会各方面力量参与扶贫开发的意见_图片_新闻_中国政府网

用市场力量激活科技创新_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强12月3日主持召开国务院常务会议，部署在更大范围推广中关村试点政策、加快推进国家自主创新示范区建设，进一步激励大众创业、万众创新。会议决定将6项中关村先行先试政策推向全国，其中包括股权和分红激励、科技成果使用处置和收益管理改革等。 这场改革的一大亮点就是市场化特征明显，而它至少在半年前就已有所铺垫。李克强今年6月在两院院士大会上就说过：“要把股权激励、科技成果处置权收益权改革等鼓励创新的政策和机制推广到更大范围，开花结果，通过开放合作汇集更多创新资源、凝聚更多创造力量。” 科技创新对经济提质增效意义重大，李克强曾给院士们算了一笔账：某外国政要向他推销本国飞机，顺势将一款同类飞机模型作为馈赠礼物送给了他，他接过来发现模型底下竟是“Made in China”（中国制造）。李克强因此感慨：“我们要造多少飞机模型才能换他们的一架飞机？我越想这买卖越不划算呀！” 这种不划算的买卖，正说明中国的产业要向中高端水平迈进，从中国制造向中国创造转变。而这关键要依靠创新驱动，突出的是要使科技创新和体制创新相互融合、相互激发。如今，体制改革开始兑现，下一步就需要科技创新遥相呼应。 创新驱动根本是要依靠人才。过去对科技人才的激励常局限于精神感召，过度强调奉献，忽略了物质保障对人才的巨大激励作用。同时，体制上还有不少阻碍人才成长和施展才华的障碍，如今，这些障碍逐渐被消除，科技人才创造和创富的时代正在来临。在落实上述改革举措的时候，有两个方面值得注意。 一方面，在市场上已有大批民营科技企业在弄潮，如今改革的重点领域是在国有企事业单位，尤其是高校、科研机构等，它们的科研能力较强，但是应对市场的能力较弱。要想科技创新与体制改革相互激发，积极推进市场主体与科研主体合作是一条可行的路子。尤其是最近也在推动国企的混合所有制改革，在科技创新领域的“混合”也值得期待——用市场力量真正激活“产学研”的链条。 另一方面，体制改革与科技创新相互融合将产生大量红利，这些利益的分配要强调效率，也要兼顾公平。现有的科研体制诚然有许多弊端，但目前科研团队创新能力并不弱，在迎来市场化改革之际，既要充分尊重当下科研人员的贡献，也要考虑它历史沉淀的功绩，在分配利益时避免出现巨大的代际失衡，即新老科研工作者能共同分享改革与创新的成果。 此外，在天津、湖南长株潭以及东中西部一些地方还将再建设一批国家自主创新示范区，这当然是好事，能够让先行先试政策在更大范围、更多地区发挥效益。不过，也需要注意避免示范区像以前的“开发区”遍地开花，必须坚持标准，尤其要防止地方官员为了政绩包装出一批不合格的示范区。（田享华）
“结对认亲”让四川康定灾区干部群众心越贴越近_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都１２月４日电（记者吴晓颖、董小红）“没想到，震后第一个来看我们的‘亲戚’是干部。”住在临时安置点的震中塔公乡塔克村牧民村之志玛说，１１月２３日，康定地震后第二天，跟她毫无血缘关系的“亲戚”罗让降央就赶了几十里山路来看望他们了。

罗让降央是塔公乡一名乡干部，包括村之志玛在内的塔克村８户牧民是他在“结对认亲”群众工作活动中认下的“亲戚”。从２０１２年起，甘孜州推进群众工作“全覆盖”，要求全州各乡镇每名干部“结对”１０至１２户、县级机关每名干部职工“结对”４至８户、州级部门每名干部职工“结对”２至６户，教师、医生每人“结对”一户。两年多来，６万多名公职人员与２５万多户农牧民“结亲戚”，实现了与农牧民结对认亲不留“盲区”。

甘孜州委书记胡昌升说，“结对认亲”是一种密切干群关系、转变干部作风的群众工作方法。在这次地震中，它发挥出消除群众恐慌心理、维护社会秩序、促进救灾安置的作用。

１１月２２日康定地震发生后，甘孜州积极组织抢险救灾，要求每名干部第一时间赶到震区“结对子”的农牧户家中，疏导情绪、协助安置，发放救灾物资，维护灾区秩序。不能到现场救灾的，也要通过电话、短信等方式慰问、帮助受灾农牧民。目前，全州已有２００余个走亲访亲小分队进村入户、帮助结对亲戚抗震救灾。

震后第六天，记者在受灾最重的道孚县八美镇中谷村看到，一名２０多岁的姑娘在受灾村民泽荣拉姆家忙前忙后。她是与拉姆家“结对子”的八美中学老师梦吉卓玛。地震发生时，梦吉卓玛正在外地走亲戚，听说拉姆家受灾严重，房子倒塌，她第二天一早就赶到拉姆家中，带来了米、面、油等生活用品。

“看到她来，我们全家心里踏实多了。”泽荣拉姆说。

记者采访发现，以“结对认亲”为突破口，甘孜州已逐渐形成一整套群众路线“走基层”常态化机制，及时把握民情、化解民怨，使干部与群众的心越贴越近。

在受灾较重的道孚县金龙寺，记者看到，寺庙大殿一侧的墙体已全部垮塌，部分僧房损毁，但这并没有影响平时的法事活动——僧人们在政府帮忙搭建的帐篷里诵经。在大殿后院，１０多顶大小各异的帐篷搭在草地上，作为僧人的临时居所。

寺庙管委会主任向巴扎西说，“这些帐篷都是当天夜里政府送来的，今天又发了可以御寒的棉帐篷。多亏了政府，我们才没挨饿受冻。”

这样的故事还有很多。震后，康定县委办公室干部王开珍，一直坚守在“结对子”农牧民村上抢险救灾，因劳累过度和缺氧两次晕倒；塔公乡塔公村村长冲翁杜吉，年近七旬，抢伤员、搭帐篷、发物资，甚至组织党员服务队通宵巡逻……

“通过‘结对认亲’，我们真切感受到了群众的苦处和难处。只要用心用力用情为群众做实事，群众自然会尊重你、信任你。”甘孜县昔色乡党委书记泽仁洛加说。
“三农”金融支持不仅要打雷，还要下雨_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国延续千年的农耕血脉走到现在，已升级为农业现代化的发展模式，而这也倾注了国家设计的更多考虑。连续十一年聚焦“三农”问题的中央一号文件，见证“三农”在中国现代化建设的突出位置。让金融为“三农”造血，其呼吁热度也不亚于小微企业。今年4月国务院召开的全国农村金融服务经验交流电视电话会议，就明确指出加强金融对“三农”的支持。 此次国务院常务会议着重强调，“通过改进财税政策，增强金融支持‘三农’发展的动力和能力”。广袤的农村市场，渴望金融真金白银的支持。在城镇化的大背景下，农村逐渐打破了以往城乡二元社会和经济结构的窠臼，并在此过程中释放了生产力和金融消化力。 同时，市场对资源配置决定性作用也愈发明显。农民过去单兵做作的守旧方法，很难适应新形势下的市场运作。譬如，忽冷忽热的葱姜蒜行情，就暴露出农产品产供销链条的不成熟度。要打好这方面的补丁，除了发挥人的因素外，金融在外围的强大支持，也是必不可少的决定性因素。 对于“三农”的金融支持是只会多不会少，这已经是市场共识。做好了金融这方面的功课，对保障粮食安全保障、加快结构调整、推进农业现代化，都具有重要意义。金融机构在其中扮演重要角色，它们的积极性在某种程度上，是需要政策利好来进行调节。 基于此，此次国务院常务会议做出决定，将两项已经执行到期的政策延长至2016年12月31日：一是对金融机构不超过5万元的农户小额贷款利息收入免征营业税，按90%计入企业所得税应纳税所得额；二是对保险公司开展种植业、养殖业保险业务的保费收入，按90%计入企业所得税应纳税所得额。 第一个“动作”是调动金融机构向农户贷款的积极性，而第二个“动作”则是扩大对农户的保险保障和服务。银行、保险公司商业化运作目的十分明确，而它们对于“三农”领域的兴趣明显没有优质企业多，所以有时候“打打雷”，也算是对外呼吁的一贯反应。此时政府给予服务“三农”的金融机构以优惠政策，能让它们抛却惜贷的老套思维，更容易读懂政府的良苦用心。有了这场“及时雨”，就能在效益和公益属性上博得双赢的局面。 “将享受税收优惠的农户小额贷款限额从5万元提高到10万元，并把对县域农村金融机构保险业收入减按3%征收营业税的税收优惠政策，延长至2016年底。”此次国务院常务会议还给出了这两项利好政策。农业生产在天气、环境等方面具有不确定因素，导致它的生产过程更具有弱质性，更需要金融扶持来一同“风雨无阻”。 此外，在农业生产中，已经涌现出很多的生产大户，他们技术、设备、规模，都已经具有农业现代化的雏形。之前的5万元农户小额贷款让他们确有意犹未尽之感。此次10万元的小额贷款限额，凸显了“高一年级”的金融支持和政策关怀，对于大部分农户来说，具备了解决问题的实用性。 金融支持，是往往“三农”这块希望田野上播种希望。把中国农民从面朝黄土背朝天的老面孔变成现代化农民的精气神，金融支持的环节必不可少。这种支持，不仅要打雷，还要下雨。（皮波）
国家自主创新示范区加速扩围 天津、长株潭落地_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
李克强在会上说，“我们总是弄一些‘政策洼地’，让各地来‘争’。其实很多政策完全可以是普惠性的！”

该会议决定，依托国家高新区，在天津、湖南长株潭以及东中西部一些地方再建设一批国家自主创新示范区，使先行先试政策在更大范围、更多地区发挥效益。

国家自主创新示范区是指经国国务院批准，在推进自主创新和高技术产业发展方面先行先试、探索经验、做出示范的区域。21世纪经济报道获悉，之前天津、长株潭、沈阳大连、郑州、西安、成都、杭州、长春等地都在谋划成为国家自主创新示范区。

如，11月14日，天津市滨海新区副区长金东虎称，滨海新区还在申报国家自主创新示范区，这些将为建设高水平现代制造业和研发转化基地，深入推进两化融合提供支持和舞台。

12月3日的会议表明，原先的创新示范区正在加速扩围。国务院总理李克强指出，改革走到今天，不能再搞这一块、那一块的区域分割。看不准的改革可以试点，然而一旦成熟就要加快推广复制，该普惠的就要普惠。

对此，南开大学滨海开发研究院副院长刘刚指出，各级争取做国家自主创新示范区不错，很多地区过去没有重视这方面，过于重视国有企业和外企，现在看，较早重视自主创新的，比如深圳获得了巨大的突破，过去一些很小的企业，现在纳税都可以达到上百亿。

再以北京为例，北京目前整个经济由科技驱动，即中关村自主创新示范区的经济贡献率就到1/4。

本次会议确定，依托国家高新区，在天津、湖南长株潭以及东中西部一些地方再建设一批国家自主创新示范区，使先行先试政策在更大范围、更多地区发挥效益。

“天津过去重视外资和国企，现在重视中小型科技企业，也尝到了甜头。” 天津近年来在创新方面也发展比较快，比如天津2010年科技中小企业才1万多家，原来预计2015年科技型中小企业6万家，到2013年的科技中小企业已经有5万多家。该会议认为，对具备条件建成示范区的高新区，要加强培育指导、加快建设，让创新创业之火形成燎原之势。

以西安为例，西安2009年科技研发投入占地区生产总值（GDP）的比例就到6.06%，2010年、2011年分别为5.16%、5.24%，2013年达到5.26%，总额为256.77亿元。该比例甚至高于上海的3.6%，天津的2.98%，重庆的1.39%，仅仅低于北京的6.08%。

对此，西安科技信息所科技统计分析中心副主任梁莉告诉记者，西安对科技投入比例一直很高。“西安在副省级城市研发投入比例是最高的，作为西部地区的城市，国家应该给以大的政策倾斜。”

对于各地的科技创新模式，北京方迪经济发展研究院副院长赵燕霞指出，各地可以结合自己的实际来发展，比如天津可以在海洋科技、装备制造业等方面有突破，而北京中关村则有自己的发展模式。（记者 定军）
改革提速让万众创新“红火起来”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
创新驱动发展是一项系统工程，实现大众创业、万众创新的“红火局面”需要政府营造良好政策环境，最迫切的就是解放思想，加快科技体制改革步伐，大力破除对个体和企业创新的种种束缚。可喜的是，围绕创新驱动的各项改革正由点及面展开，改革步伐正在加快。12月3日召开的国务院常务会议作出部署，在更大范围推广中关村试点政策、加快推进国家自主创新示范区建设，进一步激励大众创业、万众创新。 作为我国首个高技术园区及国家自主创新示范区，中关村一直被视作创新的一面旗帜。在这里，每年发生的创业投资案例和投资金额均占全国三分之一左右。2013年9月30日，中共中央政治局以实施创新驱动发展战略为题举行第九次集体学习时就把“课堂”搬到了中关村，引起很大反响。可以看到，许多在中关村孵化成长的创新企业已具备辐射全国乃至全世界的影响力，其成功秘诀被反复剖析解读。但更重要的是，作为“深化改革先行区、开放创新引领区”的中关村，其先行先试的改革经验为中国的创新驱动探明了政策通道。 2010年起，国家在中关村先行先试了金融、财税、人才激励、科研经费等促进科技创新的一系列政策，取得积极成效。本次国务院常务会议决定，把6项中关村先行先试政策推向全国。其中，科研项目经费管理改革、非上市中小企业通过股份转让代办系统进行股权融资、扩大税前加计扣除的研发费用范围等3项政策先期已确定推广，此次将推开的另外3项政策包括：股权和分红激励、职工教育经费税前扣除、科技成果使用处置和收益管理改革。 上述6项政策的核心是松绑和激励，用政府权力的“减法”换取创新创业热情的“乘法”，体现了促进研发和成果转化、促进中小企业创新、促进人才培养的思路，受益者包括科研机构、企业、个人等各个层面的创新主体，因此具有普遍适用性。推广这6项政策将使体制机制改革的红利迅速惠及全国，有望点燃万众创新的热情。 本次国务院常务会议还决定在所有国家自主创新示范区、合芜蚌自主创新综合试验区和绵阳科技城推广实施4项先行先试政策，研究推动在中关村围绕鼓励引进海外高层次人才、拓宽科技企业融资渠道等开展新的政策试点。这表明，新一轮围绕创新驱动的体制机制改革试点将铺开，并可望在不远的将来推向全国，进一步打通从科技强到产业强、经济强、国家强的通道，以改革释放创新活力。 会议还决定，依托国家高新区，在天津、湖南长株潭以及东中西部一些地方再建设一批国家自主创新示范区，使先行先试政策在更大范围、更多地区发挥效益。这不仅可使更多地区尤其是中西部地区更早享受到政策红利，还为我国高新区的发展指明了方向——提高自主创新含量。
推广中关村政策 打造发展新动力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强12月3日主持召开国务院常务会议，部署在更大范围推广中关村试点政策，决定：（一）把6项中关村先行先试政策推向全国；（二）在所有国家自主创新示范区、合芜蚌自主创新综合试验区和绵阳科技城，推广实施4项先行先试政策；（三）围绕鼓励引进海外高层次人才、拓宽科技企业融资渠道、支持设立适应科技企业特点和需求的保税仓库等，研究推动在中关村开展新的政策试点；（四）依托国家高新区，在天津、湖南长株潭以及东中西部一些地方再建设一批国家自主创新示范区，使先行先试政策在更大范围、更多地区发挥效益。对具备条件建成示范区的高新区，要加强培育指导、加快建设，让创新创业之火形成燎原之势。（中国政府网12月3日）

这些措施无疑都是在总结中关村先行先试的成功经验基础上，针对我国目前的科技经济发展现实，而采取的针对性动作。

2010年底，为落实《中央人才工作协调小组关于实施海外高层次人才引进计划的意见》等战略部署，推进首都创新型城市建设，着力提升中关村的自主创新能力，聚集优秀的创新创业人才，特别是高端领军人才，加速高新技术产业的发展，国务院同意支持中关村实施“1＋6”等系列先行先试新政策（高聚工程）。即搭建一个平台：中关村科技创新和产业化促进中心，扎实推进6项先行先试政策，包括：关于科技成果处置权和收益权改革试点；关于股权激励改革试点；关于研究开发费用加计扣除、职工教育经费税前扣除税收政策试点；关于科研项目经费管理改革试点；关于高新技术企业认定试点；关于建设统一监管下的全国性场外交易市场。

此外，财政部、国税总局等还研究制定了支持中关村创新创业的税收优惠政策等，在高新技术企业认定、科技人员股权激励、研发费用加计扣除、教育经费列支等4个方面，在中关村开展税收政策试点。

“1＋6”等系列先行先试政策的实施，激发了人们尤其是科研人员的主动性、积极性、创造性，加快了创新成果转化，推动高新技术产业成长，取得了一系列新的突破和进展，比如加快建设了中关村人才特区，创新创业人才加快聚集；加快建设中关村科学城和未来科技城，高校院所和央企创新活力显著提升；大力推进协同创新发展，初步形成新型创新组织模式；启动建设国家科技金融创新中心，加快聚集科技金融服务资源；战略性新兴产业策源地的示范引领作用进一步增强。

一系列数字可以形象说明这些政策实施取得的成果。截至2013年，中关村示范区实现总收入超过3.05万亿元，同比增长20％以上；高新技术企业增加值超过4100亿元，占北京市GDP比重超过20％；企业实缴税费1506.6亿元；企业利润总额2265亿元，同比增长26.6％；实现出口336亿美元，同比增长28.5％，约占全市出口总额四成；企业科技活动经费支出1165亿元，同比增长27％。中关村作为我国技术创新的源头和高新技术产业的重要支撑，不断发挥示范引领和辐射带动作用。

由此可见，中关村“1＋6”促进科技创新的一系列先行先试政策，是符合我国科技和经济发展实际需要的，有力促进科技转化存进经济发展的。中关村试点政策，具有较大的示范引领作用。

目前，我国经济的发展取得了举世瞩目的成就，包括高科技在内的科技和研发成果也日新月异。但客观而言，尽管就经济发展转型而言，我们也亟需要由传统的过多劳动密集型产业向高科技产业的转化，可在科技、人才的吸引和扶持上，就全国整体环境和政策而言，还存在着不够高、不够有力的问题；我们的科技成果在转化为生产力方面，还与实际需求有较大差距，亟需采取措施改变这一现状。

而今次，国务院常务会议决定中关村试点政策的扩大乃至全面推广，目的就是要打破这些政策瓶颈和与实际需求不相匹配问题，必将进一步激发人们尤其是科研人员的主动性、积极性、创造性，加快创新成果转化，推动高新技术产业成长，从而打造中国经济发展新动力，促进经济向中高端水平迈进。（余明辉）
中关村试点政策全国推广_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
会议确定，把6项中关村先行先试政策推向全国，包括扩大税前加计扣除的研发费用，以及实施推开的股权和分红激励措施等。 会议还决定，在所有国家自主创新示范区、合芜蚌自主创新综合试验区和绵阳科技城，推广实施4项先行先试政策，包括给予技术人员和管理人员的股权奖励可在5年内分期缴纳个人所得税等。 前不久在国务院常务会议上讨论通过《中华人民共和国促进科技成果转化法修正案（草案）》提出，应当从该项科技成果转让收入或许可收入中（或作价投资的股份）提取不低于20%的比例奖励给重要贡献的人员。 而中关村国家自主创新示范区的企业股权和分红激励试点方案规定，在科技成果转化用于股权奖励的部分可以达到企业净资产增值额总额度的50%。 12月3日的国务院常务会议指出，从2010年起，国家在北京中关村自主创新示范区先行先试了金融、财税、人才激励、科研经费等促进科技创新的一系列政策，取得积极成效。 当前，必须加快创新驱动，以更大力度推进科技体制机制改革，在更大范围推广实施试点政策，用政府权力的“减法”换取创新创业热情的“乘法”，这有利于激发人们尤其是科研人员的主动性、积极性、创造性，加快创新成果转化，推动高新技术产业成长，打造中国经济发展新动力，促进经济向中高端水平迈进。 会议决定，把6项中关村先行先试政策推向全国。包括加快落实先期已确定推广的科研项目经费管理改革、非上市中小企业通过股份转让代办系统进行股权融资、扩大税前加计扣除的研发费用范围3项政策，以及此次将推开的股权和分红激励、职工教育经费税前扣除、科技成果使用处置和收益管理改革等3项政策。 在科技成果收益权改革试点方面，2011年2月财政部出台了《关于在中关村国家自主创新示范区进行中央级事业单位科技成果处置权改革试点的通知》等政策，提出在中关村示范区内中央级事业单位，一次性处置单位价值或批量价值在800万元以下的，由所在单位按照有关规定自主进行处置。达到800万元以上（含）的，仍由所在单位经主管部门审核同意后报财政部审批。 高新技术企业认定试点方面，根据2011年3月科技部、财政部等发布《关于完善中关村国家自主创新示范区高新技术企业认定管理试点工作的通知》等，中关村示范区内注册满半年不足一年的企业可以参加认定。这些企业享受的所得税税率仅仅15%，低于一般企业所得税的25%。 北京信息科技大学经管学院教授唐五湘指出，这些政策从根本上说都是给科技人员的成果转化以激励，让大量的科技成果产业化。 “中关村经验”中，很关键的一部分就是对科技人员的股权和分红激励经验。 中关村国家自主创新示范区的企业股权和分红激励试点方案规定，企业用于股权奖励和股权出售的激励总额，上限是近3年税后利润形成的净资产增值额的35%。其中，激励总额用于股权奖励的部分上限为50%。 向本企业以外的单位或者个人转让科技成果所有权、使用权（含许可使用）的，从转让净收益中，提取不低于20%但不高于50%用于一次性激励。 而《促进科技成果转化法修正案（草案）》已经吸纳了这一经验，草案规定，可从科技成果转让收入或许可收入中（或作价投资的股份）提取不低于20%的比例奖励给重要贡献的人员。 在所有国家自主创新示范区、合芜蚌自主创新综合试验区和绵阳科技城，推广实施4项先行先试政策，就涉及到一些税收优惠。 比如给予技术人员和管理人员的股权奖励可在5年内分期缴纳个人所得税；有限合伙制创投企业投资于未上市中小高新技术企业2年以上的，可享受企业所得税优惠；对5年以上非独占许可使用权转让，参照技术转让给予所得税减免优惠；对中小高新技术企业向个人股东转增股本应缴纳的个人所得税，允许在5年内分期缴纳。 此外，中关村还将围绕鼓励引进海外高层次人才、拓宽科技企业融资渠道、支持设立适应科技企业特点和需求的保税仓库等，开展新的政策试点。 2014年诺贝尔物理学奖获得者中村修二1993年在日本一家企业开发出可商业应用的蓝光发光二极管，但是当时他只获得了2万日元（约人民币1120元）的奖励，此后法庭二审判决企业赔偿他8亿日元（约人民币4480万元），低于一审（200亿日元），最后他一怒之下加入美国籍，目前任教于美国大学。（记者 定军）
善用试点成果，加快科技创业创新_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
提到中国的科技创新，必然要提中关村。在一般人的习惯认知中，中关村的成功在很大程度上，是因为它坐拥全国最优质的高等院校资源，有着人才、科研等得天独厚的优势。人才、智力资源，当然是中关村成功必不可少的条件之一，但从2010年起，国家在北京中关村自主创新示范区先行先试了金融、财税、人才激励、科研经费等促进科技创新的一系列政策，其实也是另一个根本性的原因。且这部分制度探索成果，对于我国的科研体制机制改革创新，具有很大的借鉴意义。此次国务院常务会议，把6项中关村先行先试政策推向全国，正源自于此。 据相关统计，我国的科技进步对经济增长的贡献率目前在50%左右。而发达国家一般都在60—80%。我国产业发展的对外技术依赖程度很高，一般在50%以上，发达国家在30%以下，美国和日本只有5%左右。以此而言，我国经济增长的创新驱动还有很大的提升空间。在经济增速放缓，经济结构面临深度调整的背景下，加快创新成果转化，推动高新技术产业成长，打造中国经济发展新动力，促进经济向中高端水平迈进，正当其时。 如果说中关村作为我国科技体制机制改革创新的试点示范区，十余年来所累积的一些重要科技成果，为其它自主创新示范区提供了更高的技术起点。那么，其所成功探索的制度成果，则可以在更广范围内被复制，在更大程度上推进全国意义上的科研体制机制创新。如加快落实先期已确定推广的科研项目经费管理改革、非上市中小企业通过股份转让代办系统进行股权融资、扩大税前加计扣除的研发费用范围3项政策，以及此次将推开的股权和分红激励、职工教育经费税前扣除、科技成果使用处置和收益管理改革等3项政策。此试点政策，从科技项目经费管理改革到股权分红激励及收益管理创新，涵盖了科技研发创新的多个环节，其突破意义不可小视。 试点一直是我国改革开放以来一种重要的改革探索手段。在前期，它可以减少改革风险，在后期，它的优秀成果一旦被复制，就可以大大减少其他区域的改革成本，避免走弯路，节省探索时间。科研领域的试点改革尤其如此。近年来我国先后建立了一大批自主创新示范区，在不同程度上都积累了一定的改革创新经验，其实都可以在金融、财税、人才激励等方面，加强合作与经验传播从而促进整体进步。如此次会议还提出，对具备条件建成示范区的高新区，要加强培育指导、加快建设，让创新创业之火形成燎原之势。 科技进步对于大众创业的杠杠作用不言而喻。科技领域正成为新的创业创新热点，在此方面加强税费优惠和政策引导，相较于传统产业，将起到更高效的激励作用。常务会议提出有限合伙制创投企业投资于未上市中小高新技术企业2年以上的，可享受企业所得税优惠，就属此列。事实上，李克强总理今年来已经在多个场合强调以大众创业培育经济新动力，让每个有创业愿望的人都有自主创业的空间，让创新、创造的血液在全社会自由流动，让自主发展的精神在人民当中蔚然成风，掀起一个大众创业、草根创业的新浪潮。以科技领域的自主创新带动创业发展，更应该当好排头兵。 一些领域的科技创新成果还有待加强成果转化效率，而一些领域的科研体制机制束缚还有待进一步松绑。这方面，诸如中关村这样的国家级自主创新示范区都提供了较多的成功经验。鉴于此，善用试点成果将起到事半功倍之效，也应该成为当前一段时间内我们加快科技创业创新的一种重要路径。（川昌）
国务院办公厅关于进一步动员社会各方面力量参与扶贫开发的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 广泛动员全社会力量共同参与扶贫开发，是我国扶贫开发事业的成功经验，是中国特色扶贫开发道路的重要特征。改革开放以来，各级党政机关、军队和武警部队、国有企事业单位等率先开展定点扶贫，东部发达地区与西部贫困地区结对扶贫协作，对推动社会扶贫发挥了重要引领作用。民营企业、社会组织和个人通过多种方式积极参与扶贫开发，社会扶贫日益显示出巨大发展潜力。但还存在着组织动员不够、政策支持不足、体制机制不完善等问题。为打好新时期扶贫攻坚战，进一步动员社会各方面力量参与扶贫开发，全面推进社会扶贫体制机制创新，经国务院同意，现提出以下意见：

 一、总体要求和基本原则

 坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，全面落实党中央、国务院关于扶贫开发的决策部署，大力弘扬社会主义核心价值观，大兴友善互助、守望相助的社会风尚，创新完善人人皆愿为、人人皆可为、人人皆能为的社会扶贫参与机制，形成政府、市场、社会协同推进的大扶贫格局。

 —— 健全组织动员机制，搭建社会参与平台，完善政策支撑体系，营造良好社会氛围。

 —— 充分发挥各类市场主体、社会组织和社会各界作用，多种形式推进，形成强大合力。

 —— 充分尊重帮扶双方意愿，促进交流互动，激发贫困群众内生动力，充分调动社会各方面力量参与扶贫的积极性。

 —— 推动社会扶贫资源动员规范化、配置精准化和使用专业化，真扶贫、扶真贫，切实惠及贫困群众。

 二、培育多元社会扶贫主体

 鼓励民营企业积极承担社会责任，充分激发市场活力，发挥资金、技术、市场、管理等优势，通过资源开发、产业培育、市场开拓、村企共建等多种形式到贫困地区投资兴业、培训技能、吸纳就业、捐资助贫，参与扶贫开发，发挥辐射和带动作用。

 支持社会团体、基金会、民办非企业单位等各类组织积极从事扶贫开发事业。地方各级政府和有关部门要对社会组织开展扶贫活动提供信息服务、业务指导，鼓励其参与社会扶贫资源动员、配置和使用等环节，建设充满活力的社会组织参与扶贫机制。加强国际减贫交流合作。

 积极倡导“我为人人、人人为我”的全民公益理念，开展丰富多样的体验走访等社会实践活动，畅通社会各阶层交流交融、互帮互助的渠道。引导广大社会成员和港澳同胞、台湾同胞、华侨及海外人士，通过爱心捐赠、志愿服务、结对帮扶等多种形式参与扶贫。

 承担定点扶贫任务的单位要发挥各自优势，多渠道筹措帮扶资源，创新帮扶形式，帮助协调解决定点扶贫地区经济社会发展中的突出问题，做到帮扶重心下移，措施到位有效，直接帮扶到县到村。定期选派优秀中青年干部挂职扶贫、驻村帮扶。定点扶贫单位负责同志要高度重视本单位定点扶贫工作，深入开展调研，加强对定点扶贫工作的组织领导。

 协作双方要强化协调联系机制，继续坚持开展市县结对、部门对口帮扶。注重发挥市场机制作用，按照优势互补、互利共赢、长期合作、共同发展的原则，通过政府引导、企业协作、社会帮扶、人才交流、职业培训等多种形式深化全方位扶贫协作，推动产业转型升级，促进贫困地区加快发展，带动贫困群众脱贫致富。协作双方建立定期联系机制，加大协作支持力度。加强东西部地区党政干部、专业技术人才双向挂职交流，引导人才向西部艰苦边远地区流动。各省（区、市）要根据实际情况，在本地区组织开展区域性结对帮扶工作。

 三、创新参与方式

 鼓励和支持青年学生、专业技术人才、退休人员和社会各界人士参与扶贫志愿者行动，建立扶贫志愿者组织，构建贫困地区扶贫志愿者服务网络。组织和支持各类志愿者参与扶贫调研、支教支医、文化下乡、科技推广等扶贫活动。

 继续发挥“光彩事业”、“希望工程”、“母亲水窖”、“幸福工程”、“母亲健康快车”、“贫困地区儿童营养改善”、“春蕾计划”、“集善工程”、“爱心包裹”、“扶贫志愿者行动计划”等扶贫公益品牌效应，积极引导社会各方面资源向贫困地区聚集，动员社会各方面力量参与“雨露计划”、扶贫小额信贷和易地扶贫搬迁等扶贫开发重点项目，不断打造针对贫困地区留守妇女、儿童、老人、残疾人等特殊群体的一对一结对、手拉手帮扶等扶贫公益新品牌。

 以贫困村、贫困户建档立卡信息为基础，结合集中连片特殊困难地区区域发展与扶贫攻坚规划，按照科学扶贫、精准扶贫的要求，制定不同层次、不同类别的社会扶贫项目规划，为社会扶贫提供准确的需求信息，推进扶贫资源供给与扶贫需求的有效对接，进一步提高社会扶贫资源配置与使用效率。

 加快推进面向社会购买服务，支持参与社会扶贫的各类主体通过公开竞争的方式，积极参加政府面向社会购买服务工作，政府部门择优确定扶贫项目和具体实施机构。支持社会组织承担扶贫项目的实施。

 四、完善保障措施

 按照国家税收法律及有关规定，全面落实扶贫捐赠税前扣除、税收减免等扶贫公益事业税收优惠政策，以及各类市场主体到贫困地区投资兴业、带动就业增收的相关支持政策。降低扶贫社会组织注册门槛，简化登记程序，对符合条件的社会组织给予公益性捐赠税前扣除资格。对积极参与扶贫开发、带动贫困群众脱贫致富、符合信贷条件的各类企业给予信贷支持，并按有关规定给予财政贴息等政策扶持。鼓励有条件的企业自主设立扶贫公益基金。

 以国务院扶贫开发领导小组名义定期开展社会扶贫表彰，让积极参与社会扶贫的各类主体政治上有荣誉、事业上有发展、社会上受尊重。对贡献突出的企业、社会组织和各界人士，在尊重其意愿前提下可给予项目冠名等激励措施。

 把扶贫纳入基本国情教育范畴，大力弘扬社会主义核心价值观，开展扶贫系列宣传活动。创新社会扶贫宣传形式，拓宽宣传渠道，加强舆论引导，统筹推进社会扶贫先进事迹宣传报道工作，宣传最美扶贫人物，推出扶贫公益广告，倡导社会扶贫参与理念，营造扶贫济困的浓厚社会氛围。

 地方各级政府和有关部门要适应社会扶贫体制机制改革创新需要，深入调查研究，强化服务意识，搭建社会参与平台，提高社会扶贫工作的管理服务能力。完善定点扶贫和东西部扶贫协作工作考核评估制度。加强对社会扶贫资源筹集、配置和使用的规范管理。建立科学、透明的社会扶贫监测评估机制，推动社会扶贫实施第三方监测评估。创新监测评估方法，公开评估结果，增强社会扶贫公信力和影响力。加强贫困地区基层组织建设，开发贫困地区人力资源，提高农村致富带头人和贫困群众的创业就业能力。充分尊重贫困群众的主体地位和首创精神，把贫困地区的内生动力和外部帮扶有机结合，不断提高贫困地区和贫困群众的自我发展能力。

 国务院各部门和有关单位要密切合作，加强协调动员，按照职能分工落实相关政策，推进各项工作。扶贫部门要加强社会扶贫工作的组织指导和协调服务。财政、税务、金融部门要落实财税和金融支持政策措施。人力资源社会保障部门要落实挂职扶贫干部、驻村帮扶干部和专业技术人员相关待遇。民政部门要将扶贫济困作为促进慈善事业发展的重点领域，支持社会组织加强自身能力建设，提高管理和服务水平。工会、共青团、妇联、残联、工商联要发挥各自优势积极参与扶贫工作。地方各级政府要完善工作体系，建立工作机制，落实工作责任。要汇全国之力、聚各方之财、集全民之智，加快推进扶贫开发进程。
李克强力推创新“乘法” 6项政策走出中关村_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“ 看不准的改革可以试点，然而一旦成熟就要加快推广复制。”国务院总理李克强昨日（12月3日）在主持国务院常务会议时提出上述观点。 李克强称，给中关村、上海自贸区的政策，其实就是简政放权的政策，很多都可以在更大范围甚至是全国范围推广。“我们要通过政府放权让利的‘减法’，来调动社会创新创造热情的‘乘法’。” 昨日的常务会议部署了在更大范围推广中关村试点政策，并加快推进国家自主创新示范区建设。 李克强在会上感慨道，改革开放之初，中关村只是一小步的改革尝试，就催生了今天的联想集团；如今在更大范围推广中关村试点政策，意义绝不仅仅是优惠那么点税收。 4年前，时任国务院副总理的李克强，在一次考察中要求，相关部门要全力支持中关村先行先试，开展鼓励科技创新的政策措施。于是，中关村试点政策破茧而出。 “我们过去管得太死了。大专院校和科研机构的科技人员一旦有了科技成果，奖金就要和所有职工一起分。” 李克强在昨天的会议上表示，这表面看显示了公平，但实际上却抑制了科研人员的积极性，反而没了效率。 相对于这3项已经确定推广的政策，另3项政策更为企业关注：股权和分红激励、职工教育经费税前扣除、科技成果使用处置和收益管理改革。 2010～2011年，国家先后在中关村、东湖、张江国家自主创新示范区和合芜蚌自主创新综合试验区启动股权和分红激励试点工作。目前，从中央到试点地区已形成多部门共同参与、联合审批的工作体系，初步形成以股权和分红激励试点政策为核心的政策体系。 科技部调查显示，与试点实施前相比，试点企业股权结构得到优化，成果转化模式更加科学合理，企业年平均营业收入增长56.4%，平均净利润增长166.2%，科研人员的主动性和创造性得到激发。 中关村将迎来新的政策试点。此次常务会议提出，围绕鼓励引进海外高层次人才、拓宽科技企业融资渠道、支持设立适应科技企业特点和需求的保税仓库等，研究推动在中关村开展新的政策试点。 武汉东湖国家自主创新示范区一位官员告诉《第一财经日报》记者，目前园区给引进的海外高层次人才办永久居留手续还非常难，程序繁琐，园区也建议政府在审批程序上给予更多便利。 目前国家批复了5家国家自主创新示范区，分别是北京中关村国家自主创新示范区、武汉东湖国家自主创新示范区、上海张江国家自主创新示范区，以及今年批复的深圳国家自主创新示范区和苏南自主创新示范区。 此次常务会议决定，在天津、湖南长株潭以及东中西部一些地方再建设一批国家自主创新示范区，使先行先试政策在更大范围、更多地区发挥效益。 本报记者了解到，天津滨海高新技术产业开发区和长株潭国家高新区或将入围国家自主创新示范区。 今年初，天津市出台十项举措加快推进滨海新区开发开放，以滨海高新区为基础，支持新区创建国家自主创新示范区。5月，天津南开区与滨海新区在资金扶持等方面合作，共建国家自主创新示范区。 成为国家自主创新示范区的一大好处，就是优惠政策先行先试。此次常务会议称，在所有国家自主创新示范区、合芜蚌自主创新综合试验区和绵阳科技城，推广实施4项先行先试政策。 这包括：一是给予技术人员和管理人员的股权奖励可在5年内分期缴纳个人所得税；二是有限合伙制创投企业投资于未上市中小高新技术企业2年以上的，可享受企业所得税优惠；三是对5年以上非独占许可使用权转让，参照技术转让给予所得税减免优惠；四是对中小高新技术企业向个人股东转增股本应缴纳的个人所得税，允许在5年内分期缴纳。 税务律师丁斌表示， 上述新政可以切实降低纳税人的部分税负。“除了针对高新技术企业员工的税收优惠政策，普通从事生产加工、贸易服务的纳税人的税负政府也要关切。”（陈益刊）
定向调控“滴灌”三农：贷款+减税_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据中国政府网消息，国务院总理李克强12月3日主持召开国务院常务会议，部署在更大范围推广中关村试点政策、加快推进国家自主创新示范区建设，进一步激励大众创业、万众创新；决定加大对农村金融的税收支持，助力“三农”改革发展。 会议认为，“三农”工作始终是政府工作的重中之重，须臾不可松懈。要坚持按照定向调控的要求，通过改进财税政策，增强金融支持“三农”发展的动力和能力，这对于强化粮食安全保障，提高农民收入，加快结构调整，推进农业现代化，具有重要意义。 会议决定，为进一步缓解农业贷款成本高、风险大和低收入农户贷款难的问题，将以下两项已经执行到期的政策延长至2016年12月31日：一是对金融机构不超过5万元的农户小额贷款利息收入免征营业税，按90%计入企业所得税应纳税所得额，调动金融机构向农户贷款的积极性。二是对保险公司开展种植业、养殖业保险业务的保费收入，按90%计入企业所得税应纳税所得额，扩大对农户的保险保障和服务。同时，针对农户贷款需求主要集中在5万元到10万元的情况，将享受税收优惠的农户小额贷款限额从5万元提高到10万元，并把对县域农村金融机构保险业收入减按3%征收营业税的税收优惠政策，延长至2016年底。让惠农政策持续发力，促进农业发展农民增收。 对于本次国务院常务会议的决定，无论是机构研究人员还是基层工作者，都认为抓住了“三农”问题的关键。“这一决定既是前期支农政策的延续和加强，也是即将召开的中央农村工作会议和农村工作会议的序曲。‘三农’仍是我国国民经济的短板，是薄弱环节。加大对‘三农’的支持力度，是新常态下实现城乡、工农协调发展的要求，有利于逐步消除城乡二元结构。金融是现代经济的核心，也日益成为关系‘三农’现代化的源头活水。支农政策将财政和金融相结合，抓住了激发‘三农’活力的牛鼻子，为‘三农’和县域经济金融发展带来了新的福音。预计这一决定对县域金融机构经营带来较大利好，特别是将鼓励进一步扩大支农信贷和涉农保险业务。”中国银行国际金融所研究员高玉伟告诉《经济参考报》记者。 记者在农村调研了解到，尽管从年初开始，中央已多次出台文件强调金融机构要定向输血“三农”，包括定向降准等，然而受到抵押物不足、农村信用环境差等因素的影响，银行对支持“三农”融资的支持仍然有限。尤其是一些小额信用贷款，风险较高。 一位来自基层的银行“三农”业务负责人则表示，提高金融机构对农户贷款的优惠力度，无疑将增加金融机构的积极性。“包括增加税收优惠，降低‘三农’业务的准备金率以及增加对‘三农’贷款的不良容忍度，将形成合力，刺激金融机构‘三农’的业务量。”他说。 “此次延长政策优惠时间，并提高享有税收优惠农户的贷款额上限，无疑将对农户的贷款业务有刺激作用。”另一位东北地区银行三农业务的负责人对《经济参考报》记者表示，不过他也提出，由于税收优惠政策并非“普惠”，因此政策效果可能有限。他建议，除了财税政策发力外，更重要的是在一些制度上进行创新，比如政府搭建平台，增加更多金融机构认可并未来可以处置的抵押物，以及引入更多政府补贴，进一步激活农村金融市场。（记者 方烨 张莫）
现代金融如何助力农业发展_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
说现代社会是个金融社会，相信没有人会表示反对，但是作为在中国延续数千年的传统农业，长期以来并没有引起现代金融行业的足够关注与支持，成为有意无意中被冷落的一个行业。而随着传统农业向现代农业的发展，尤其是随着农业规模化、产业化发展以及优化农业结构的需要，农业对金融业的支持显得越来越迫切，也可以说现代农业的发展已经须臾离不开金融部门的支持。而就目前全国实际情况来看，金融支持力度与农业发展现状存在严重不匹配的问题，从某种程度上制约了现代农业的发展。 在小农经济时代，每家每户需要的不过是化肥种子钱，即便自己暂时没钱，也可以通过乡邻之间的借贷来克服困难，毕竟数额比较小，正所谓的“春借秋还”。但是随着现代农业产业化、规模化的发展，尤其是随着国家土地流转政策的实施，一些农业经营者早已脱离了“小农”的身份，流转到手里的土地动辄几千几万亩；需要的生产资料也大大增加，这时候再依靠乡邻之间的小额借贷已经很难满足现实需要，而唯一的办法，就是寻求金融机构的帮助，也就是向金融机构申请贷款。 另一方面，金融银行业支持现代农业的发展，也不仅仅只是在“做贡献”，因为有了金融业的支持，现代农业发展不但可以上规模、产业化，而且也会更加稳定，降低信贷风险，从而与金融业实现双赢局面。那么，如何加强金融业对畜牧业的支持？一方面，从政府层面就应该引起足够的重视，并且拿出实际的举措来，政府首先应该积极为金融支持现代农业发展创造便利条件，出台相关的财税优惠政策，加快现代农业贷款担保中心的建设步伐；另一方面，各地金融机构也要调整经营思路，加快完善金融支持现代农业发展的资金投放机制，打造全产业链金融服务模式。 长期以来，国内金融业之所以对农业的发展支持力度不够，就是因为传统的小农经济难以上规模和产业化，农户的资产主要体现在不多的粮食、家畜家禽等等上面，而对于金融机构来说，因为这些农业生产资料受市场价格、疫情等等的影响太大，稍有不慎就会造成金融机构的贷款无法收回，所以向来就有“家财万贯，带毛不算”的传统认识。但是这样一来，农户就更加没有实力扩大农业生产规模，形成产业化经营，最终形成一种恶性循环，阻碍了现代农业的做大做强，也降低了它们低于市场风险的能力。 值得欣慰的是，在克强总理主持的这次国务院常务会议上，对以上的工作均有所涉及。为了进一步缓解农业贷款成本高、风险大和低收入农户贷款难的问题，会议决定，将以下两项已经执行到期的政策延长至2016年12月31日：一是对金融机构不超过5万元的农户小额贷款利息收入免征营业税，按90%计入企业所得税应纳税所得额，调动金融机构向农户贷款的积极性。二是对保险公司开展种植业、养殖业保险业务的保费收入，按90%计入企业所得税应纳税所得额，扩大对农户的保险保障和服务。同时，针对农户贷款需求主要集中在5万元到10万元的情况，将享受税收优惠的农户小额贷款限额从5万元提高到10万元，并把对县域农村金融机构保险业收入减按3%征收营业税的税收优惠政策，延长至2016年底。让惠农政策持续发力，促进农业发展农民增收。 可以说，这些措施具有极强的现实针对性，同时又极大的调动了金融机构、保险公司支持农业发展的动力，无疑是值得期待的。（天歌）
把握“三农”核心 使财税政策“四两拨千斤”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强12月3日主持召开国务院常务会议，决定加大对农村金融的税收支持，助力“三农”改革发展。这不仅对农村金融机构是个利好，而且对低收入农户也是一泓甘泉。 “贷款难”一直是制约农业现代化的顽疾。这固然跟农户信用意识淡薄，土地的集体所有造成宅基地、房屋、农田等农户最大的资产不能抵押有关，但更为重要的是金融机构不是慈善机构，它的商业属性决定了它的趋利性。而农业自身先天不足，投入产出不对等、投资回报率低、抵御风险的能力弱，很容易因信贷关系转嫁给金融机构；再加上农户贷款面广、额小、工作量大，使得农村金融业成本高、收益低、风险大，自然也就缺乏内在动力。 会议决定，将已经执行到期的政策延长，即把“对金融机构不超过5万元的农户小额贷款利息收入免征营业税，按90%计入企业所得税应纳税所得额”的规定延长至2016年12月31日。这是对农村金融机构的经济鼓励，也是一种政策支持，有利于调动金融机构向农户贷款的积极性。 同样延期的还有一项政策：对保险公司开展种植业、养殖业保险业务的保费收入，按90%计入企业所得税应纳税所得额，扩大对农户的保险保障和服务。这项政策具有较强的针对性，熟悉农村的人不难发现，种植业、养殖业，尤其是这方面的创业，风险很高，一场恶劣天气、一种莫名病害都有可能导致血本无归，一败涂地。保险业务的开展能有效规避风险，保障农户收入，也给农村金融机构吃了一颗定心丸。 此外，会议还针对农户贷款需求主要集中在5万元到10万元的情况，将享受税收优惠的农户小额贷款限额从5万元提高到10万元，并把对县域农村金融机构保险业收入减按3%征收营业税的税收优惠政策，延长至2016年底。 细细寻绎，这些政策的最终指向只有一个——农户：调动金融机构向农户贷款的积极性、扩大保险公司对农户的保险保障和服务、提高农户的贷款限额等，都是增强金融支持“三农”发展动力、强化粮食安全保障、提高农民收入、加快结构调整、推进农业现代化的必然选择。 会议所作出的决定，充分体现“三农”在全局工作中的地位，然而“三农”之核心是农民，是农户。只有农户致富的门路宽广了，农户的收入增加了，农户的能力提高了，农户的生活美满了，国家粮食安全的保障、农业现代化的实现、农村的和谐稳定才有了坚实的物质基础和群众根基，税收政策也才能达到“四两拨千斤”的功效。（刘红色）
国务院：更大范围推广中关村试点政策“1+6”政策将掀新一轮科技创新潮_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
分析人士表示，中关村最典型的经验是其“1+6”系列政策，也是这次国务院决定向全国推广的核心内容。国务院决定依托国家高新区，在天津、湖南长株潭以及东中西部一些地方再建设一批国家自主创新示范区，其中的一个关键着力点是要把中关村科技与金融深度结合的经验向未来的示范区推广。 国务院常务会议指出，从2010年起，国家在北京中关村自主创新示范区先行先试了金融、财税、人才激励、科研经费等促进科技创新的一系列政策，取得积极成效。当前，必须加快创新驱动，以更大力度推进科技体制机制改革，在更大范围推广实施试点政策，用政府权力的“减法”换取创新创业热情的“乘法”，这有利于激发人们尤其是科研人员的主动性、积极性、创造性，加快创新成果转化，推动高新技术产业成长，打造中国经济发展新动力，促进经济向中高端水平迈进。 会议作出了4项重要决定：一，把6项中关村先行先试政策推向全国。包括加快落实先期已确定推广的科研项目经费管理改革、非上市中小企业通过股份转让代办系统进行股权融资、扩大税前加计扣除的研发费用范围3项政策，以及此次将推开的股权和分红激励、职工教育经费税前扣除、科技成果使用处置和收益管理改革等3项政策；二，在所有国家自主创新示范区、合芜蚌自主创新综合试验区和绵阳科技城，推广实施4项先行先试政策，包括：一是给予技术人员和管理人员的股权奖励可在5年内分期缴纳个人所得税；二是有限合伙制创投企业投资于未上市中小高新技术企业2年以上的，可享受企业所得税优惠；三是对5年以上非独占许可使用权转让，参照技术转让给予所得税减免优惠；四是对中小高新技术企业向个人股东转增股本应缴纳的个人所得税，允许在5年内分期缴纳；三，围绕鼓励引进海外高层次人才、拓宽科技企业融资渠道、支持设立适应科技企业特点和需求的保税仓库等，研究推动在中关村开展新的政策试点；四，依托国家高新区，在天津、湖南长株潭以及东中西部一些地方再建设一批国家自主创新示范区，使先行先试政策在更大范围、更多地区发挥效益。对具备条件建成示范区的高新区，要加强培育指导、加快建设，让创新创业之火形成燎原之势。 3日的常务会议上，李克强说，当前扩大中关村试点政策“适逢其时”，有利于鼓励大众创业、万众创新，打造中国经济新的“发动机”。他说，本届政府成立以来，大量工作都在围绕就业、创业和创新展开。通过简政放权推进创业创新，不仅有利于带动中小企业、小微企业发展，也会催生更多成长性企业发展。 “推动大众创业、鼓励科技创新，不仅可以满足消费者多样化的市场需求，也有利于提升我国关键技术的竞争力，促进更多的大企业适应国际竞争的激烈挑战。”李克强说。 3日的常务会议上，李克强说，试点政策实施4年来，中关村国家自主创新示范区取得了明显成效，在北京经济结构调整和转型过程中发挥了突出作用。更重要的是，改革充分调动了科研人员，也就是“人”的积极性。 中关村最典型的经验是其“1+6”系列政策，也是这次国务院决定向全国推广的核心内容。“1”是搭建中关村创新平台，“6”是在中央级事业单位科技成果处置权和收益权改革，税收优惠，股权激励，科研经费管理改革，高新技术企业认定和建设全国场外交易市场等六个方面实施试点政策。 中关村管委会有关负责人表示，从制度设计上看，中关村创新平台打破了按行政系统配置资源的传统格局，探索建立了跨层级、跨部门的协同创新组织模式；股权激励和科技成果处置收益改革，从激发人才、科研机构等创新源头的积极性出发，探索建立了适应创新型经济的长效激励机制；科研项目经费管理改革和税收政策试点，着重突出了企业主体地位，提升财政资金的使用效益，探索建立了有利于自主创新的财税政策引导机制；完善高新技术企业认定试点和建设统一监管下的全国场外交易市场，体现了统一的国家政策和有区域特点的地方政策的有效衔接。 这位负责人表示，中关村“1+6”系列先行先试政策，以激励科技成果转化和企业研发创新为核心，以人才、技术、资本、管理等创新要素优化整合为方向，初步探索了破解深层次体制机制障碍的新途径，实现了一次自上而下、较为系统的创新顶层设计和制度重大突破，是推动国家科技体制改革和建设中国特色创新体系的重要实践。 据介绍， “1+6”政策中的好几条都和税收有关，比如科研经费的加计扣除，这实际上就是激励创新。近年来，共有1000多家企业享受示范区研发费用加计扣除试点政策。 中关村管委会有关人士告诉《经济参考报》记者，为进一步明确中央级事业单位全资与控股企业（以下简称企业）股权和分红激励方案的审批主体及程序，积极稳妥推进审批工作，有关部委自2010年起就在中关村大步推进股权激励的改革试点。2010年，财政部、科技部就《中关村国家自主创新示范区企业股权和分红激励实施办法》有关事项发布补充通知，对中央级事业单位全资与控股企业股权和分红激励方案的审批主体及程序、审批时限等进行了补充规定。 北京市科委高新技术产业化有关负责人介绍，目前正在中关村推进的股权激励，对于国有科研院所来说是很大的突破。在中关村科技园区范围内的院所转制企业以及国有高新技术企业中，对作出突出贡献的科技人员和经营管理人员实施期权、技术入股、股权奖励、分红权等多种形式的激励。 有关分析人士在接受记者采访时表示，国务院决定依托国家高新区，在天津、湖南长株潭以及东中西部一些地方再建设一批国家自主创新示范区，其中的一个着力点是要把中关村的科技与金融深度结合的经验向未来的示范区推广。 分析人士表示，近年来中关村在促进金融和科技融合、利用多种金融手段缓解企业融资难方面已经进行了很多探索，初步形成了“一个基础、六项机制、十条渠道”的中关村投融资模式。 “一个基础”是指以企业信用体系建设为基础，以信用促融资，以融资促发展。“十条渠道”包括天使投资、创业投资、境内外上市、代办股份转让、担保融资、企业债券和信托计划、并购重组、信用贷款、信用保险和贸易融资、小额贷款。 在拓宽企业融资渠道的同时，其他的国家自主创新示范区将借鉴中关村。探索建立了技术与资本高效对接的六项机制：一是信用激励机制；二是风险补偿机制；三是以股权投资为核心的投保贷联动的机制；四是银、政、企多方合作机制；五是分阶段连续支持机制；六是市场选择聚焦重点机制。 多位接受《经济参考报》采访的中关村科技创投企业表示，此次会议的4项决定意义重大，有望在全国范围内激发企业的科技创新活动，将促使科技创新企业和金融更紧密地结合，国内科技创投企业必将迎来新的黄金期。 一位国字头投资机构上海地区投资经理向《经济参考报》表示，先行政策在全国范围内给予了科技创新企业税费等众多优惠，势必激发起科技企业的创新热情，进而使创新成为整个市场和全社会的风尚。更为重要的是，此次会议确定的4项先行政策，不再局限于局部地区，而是在全国更广的范围内实行，这将使市场资本向创新活跃度较高的北上广深以外地区渗透，促使投资机构在全国更大范围内寻找创新企业。“这样一来，创投资本将和更多创新企业紧密结合，使得创投企业迎来新的黄金期，并有望提升我国企业的整体竞争力和经济活力。”上述人士进一步表示。（记者 侯云龙 方家喜）
国务院推广中关村“经验” 让创新成果落地生根_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强12月3日主持召开国务院常务会议，部署在更大范围推广中关村试点政策、加快推进国家自主创新示范区建设，进一步激励大众创业、万众创新。从2010年起，国家在北京中关村自主创新示范区先行先试了金融、财税、人才激励、科研经费等促进科技创新的一系列政策，取得积极成效。国务院此番推广中关村试点政策，为的是促进科技成果转化为现实生产力，从而推动经济持续高效的发展。 创新不是一句简单的口号，鼓励一个国家或地区创新，首先需要做的便是创新环境，只有建立创新的体制，才能把创新培育成新的经济增长点。中关村作为中国最具创新力代表，与科学合理的政策安排分不开，中关村成熟制度推广有利于创新力整体提升。此番国务院常务会议推广中关村“经验”，有利于创新发展配套制度，激发市场主动创新意识。中国经济改革开放高速发展的30年，也是中国引进、消化、吸收科技的30年，未来30年需要向着自主创新迈进，这不仅需要改革的勇气更需要改革的智慧。 2014年是中国经济增长压力最大的一年，同时也是中小企业发展艰难的一年，为了稳定中小企业发展，国务院先后在税收、金融等多方面入手，降低企业经营成本激发企业活力。此番推动中关村试点政策，是在卸掉企业发展包袱的基础上，增强企业创新的积极性，提升中国制造的科技含量。将民营经济活力与科技创新汇聚，形成一股推动经济发展的新动力。 新一届政府执政以来，加大了对区域规划顶层设计，自贸区、京津冀一体化、长江经济带的相继推出充分说明，顶层设计正对经济长远发展做出新布局。如果说自贸区改革打开了中国经济二次开放的大门，那么此番推广中关村试点政策，就是为中国经济二次高速发展注入新的动力。受益改革“红利”，资本市场近来也兴起“炒地图”概念，自贸区、京津冀一体化、金融改革试点都成为资本争相追逐的热点，此番加快推进中关村试点政策，让资本市场的“炒地图”概念加入科技元素，资本与科技的结合能够说明，中国的资本市场正在成为承接科技创新的重要载体。 新股发行注册制改革将加速资本与科技的融合，据中国证监会消息，按照中央要求证监会于11月底将发行注册制改革方案上报国务院，将在讨论完善后发布。新股发行注册制的实施，大幅降低了创新型企业的上市门槛，这将极大程度上调动科研人才的创业热情，激发新一轮的科技创新热潮。这不但是资本市场的一次重要变革，也是资本于创新对接的一次重要尝试，资本市场必须服务实体经济才能带动自身发展。对于企业与资本是一个双赢的结果，科技创新企业可以借助资本力量快速壮大，而资本也因此优化配置盘活了存量。 梳理今年的国务院常务会议不难发现，改革与创新成为高频词汇，一项项重大改革举措，也证明了二者在政府工作中的分量。正如李克强总理所言：“通过政府放权让利的‘减法’，来调动社会创新创造热情的‘乘法’。”新常态下的中国经济如何保证中高速增长？需要做的便是主动改革不断释放“红利”，持续不断的改革终将量变引起质变。（记者 孙业文）
国务院加大农村金融支持力度10万元以下农户小贷享税收优惠_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
为进一步缓解农业贷款成本高、风险大和低收入农户贷款难的问题，会议决定，将两项已经执行到期的政策延长至2016年12月31日。

为进一步缓解农业贷款成本高、风险大和低收入农户贷款难的问题，会议决定，将以下两项已经执行到期的政策延长至2016年12月31日：一是对金融机构不超过5万元的农户小额贷款利息收入免征营业税，按90%计入企业所得税应纳税所得额，调动金融机构向农户贷款的积极性；二是对保险公司开展种植业、养殖业保险业务的保费收入，按90%计入企业所得税应纳税所得额，扩大对农户的保险保障和服务。

同时，针对农户贷款需求主要集中在5万元到10万元的情况，将享受税收优惠的农户小额贷款限额从5万元提高到10万元，并把对县域农村金融机构保险业收入减按3%征收营业税的税收优惠政策，延长至2016年底。让惠农政策持续发力，促进农业发展农民增收。

2010年，财政部和国家税务总局联合发布《关于农村金融有关税收政策的通知》，提出，农村合作银行和农村商业银行的金融保险业收入减按3%的税率征收营业税、对金融机构农户小额贷款的利息收入免征营业税等多项政策，并规定政策实施期限。

随后，为了有效缓解农业贷款难的问题，财政部等相关部门对多项到期的优惠政策进行延期。2011年10月，为支持农村金融发展，经国务院同意财政部对农村金融机构收入减按3%的税率征收营业税政策执行期限延长至2015年12月31日。

李国祥认为，当前来看，加快农村经济的发展，必须要政府出台一些定向性的优惠政策，对到期的相关优惠政策进行延期意义重大。

今年4月16日，李克强总理主持召开的国务院常务会议，确定了六大金融服务“三农”发展的措施。其中，包括丰富农村金融服务主体、加大涉农资金投放、发展农村普惠金融、加大对发展现代农业重点领域的信贷支持、培育农村金融市场、加大政策支持等。

2013年以来，中央财政不断加大资金投入力度，创新支持方式，促进金融支持“三农”发展。据财政部介绍，截至2013年末，全国共有987家村镇银行开业，贷款余额3632亿元，同比增长55.8%，其中80%以上投向“三农”和小微企业。

然而，农村金融的发展仍然困难重重。李国祥介绍，目前通过正规金融机构贷款的农户比较少，农户的资金需求主要是通过亲朋好友、民间借贷等途径获取。

在分析原因时，他解释，存在上述现象，主要涉及农村金融机构太少、农村金融服务缺乏、农村的信用体系不健全、农业的金融支撑服务的有效形式不够、国家对农村金融政策扶持不够、合作金融自身发展不足等众多原因。

现行政策对信贷金融机构控制得太严，李国祥说，“我们前段时间到甘肃陇南调研，当地的村镇银行发展得非常好，但是信贷机构资质却申请不下来。”他向《每日经济新闻》记者表示，关键在于风险控制，监管部门怎么通过有效的监管方式，可以让农民和金融机构共同参与信贷，让农民的存款和贷款分并运行。（记者 李彪）
中关村政策全国推广 自主创新示范区将扩容_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
会议决定，把6项中关村先行先试政策推向全国，并且在所有国家自主创新示范区、合芜蚌自主创新综合试验区和绵阳科技城，推广实施4项先行先试政策。 会议还要求，依托国家高新区，在天津、湖南长株潭以及东中西部一些地方再建设一批国家自主创新示范区，使先行先试政策在更大范围、更多地区发挥效益。 中国科学技术发展战略研究院综合发展研究所所长陈宝明对 《每日经济新闻》记者表示，中关村试点政策推广至全国，能够将政策效益辐射范围增大，促进科技成果转化，增强创新能力并促进创业，使科技与经济结合发挥更大作用。 2010年底，国务院同意支持中关村自主创新示范区实施 “1+6”系列先行先试政策。“1”是指搭建中关村创新平台，“6”是指在科技成果处置权和收益权、股权激励、税收、科研项目经费管理、高新技术企业认定等方面实施6项新政策。在2013年9月底，国务院又同意支持中关村开展四项税收政策试点，对中关村符合要求的企业进行税收优惠。 数据显示，2013年，中关村高新技术企业总收入3.05万亿元，同比增长22%，约占全国高新区的七分之一。而万元增加值能耗0.079吨标煤，约为北京市的五分之一、全国的十分之一。 先行先试政策下，中关村示范区取得了良好成绩。此次常务会议决定，把6项中关村先行先试政策推向全国。并且，在所有国家自主创新示范区、合芜蚌自主创新综合试验区和绵阳科技城，推广实施4项先行先试政策。 上述4项政策包括，一是给予技术人员和管理人员的股权奖励可在5年内分期缴纳个人所得税；二是有限合伙制创投企业投资于未上市中小高新技术企业2年以上的，可享受企业所得税优惠；三是对5年以上非独占许可使用权转让，参照技术转让给予所得税减免优惠；四是对中小高新技术企业向个人股东转增股本应缴纳的个人所得税，允许在5年内分期缴纳。 陈宝明表示，此前相关政策已在中关村试点获得成效，将试点范围扩大，将进一步促进科技成果转化和创新创业。特别是4项税收优惠政策受益面拓宽，利于降低企业研发成本，从而提升经济效益。 此外，值得注意的是，会议研究推动在中关村开展新的政策试点。包括围绕鼓励引进海外高层次人才、拓宽科技企业融资渠道、支持设立适应科技企业特点和需求的保税仓库等。 “这三条都是非常实际的措施。”陈宝明说，引进高端人才，将能够促进企业机制创新。并且设立保税仓库，能够切实将贸易政策与科技政策结合起来，一定程度上促进高科技产品的出口。并且，新试点经过实践后，后续也有望逐步推开。 除试点政策向全国推开的利好外，此次会议还向地方释放了再建设一批国家自主创新示范区的信号。 其中，苏南自主创新示范区是中国首个以城市群为基本单元的国家自主创新示范区，由8个国家高新区和苏州工业园区组成，横跨南京、无锡、常州、苏州、镇江5个国家创新型试点城市。 这五个国家级的自主创新示范区创立后，也创收了良好的经济效益。前三季度，东湖高新区累计完成企业总收入6028亿元，同比增长29.57%;工业投资241.78亿元，增长23.81%;公共财政预算总收入达到101.82亿元，增长16.27%。 此次国务院常务会议提出，依托国家高新区，在天津、湖南长株潭以及东中西部一些地方再建设一批国家自主创新示范区，使先行先试政策在更大范围、更多地区发挥效益。对具备条件建成示范区的高新区，要加强培育指导、加快建设，让创新创业之火形成燎原之势。 陈宝明表示，上述地区均是在创新需求战略上较为迫切的地区。其自身科技基础相对较好，并且地方本身进行体制机制改革的探索与力度比较大，先天条件较好，使得其有能力建设国家自主创新示范区。且获得更多的政策倾斜后，将进一步调动创业创新积极性，科技对地方经济的带动作用将会更加明显，能够进一步推动区域的发展。
税收优惠引导金融定向惠农_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
一年一度的中央农村工作会议召开前夕，国务院决定加大农村金融税收支持，助力“三农”改革发展。为缓解农业贷款成本高、风险大和低收入农户贷款难问题，12月3日召开的国务院常务会议决定，延长已有的优惠政策时间，将享受税收优惠的农户小额贷款额上调，继续对县域农村金融机构的保险业收入减征营业税。

根据财政部和国税总局此前《关于农村金融有关税收政策的通知》（财税［2010］4号），对金融机构农户小额贷款和种养业保险业务的税收优惠，已于2009年1月1日至2013年12月31日执行。这次常务会议确认将这两项已经执行到期的政策延长至2016年12月31日，让惠农政策继续发力，促进农业发展和农民增收。

壮大农村经济、发展农业种养业、帮助农户脱贫致富，“离开金融就是一句空话”。今年以来，国务院数次强调金融支持“三农”发展。4月16日，国务院常务会议提出针对县域农村商业银行和合作银行定向降准，要求所有涉农金融机构努力往下“沉”，做到不脱农、多惠农；4月20日，国务院办公厅在《金融服务“三农”发展的若干意见》（国办发［2014］17号）中提出，优化农村金融税收政策，完善农户小额贷款税收优惠政策。

“三农”问题是我国经济社会发展中的薄弱环节，亟需金融支持。然而，过去金融机构对农村“抽血”而不是“输血”。根据财政部的数据，目前，我国县域地区存贷比仅为57.6%，比县域以上地区低17.2个百分点，县域资金外流问题较为严重。调研发现，有些贫困地区存贷比甚至低至30%左右，大量资金由农村流向县城，从贫困地区流向发达地区。若这种状况持续下去，不利于缩小城乡和区域差距。

“嫌贫爱富”是金融行业与生俱来的特征，在市场经济条件下通过行政命令要求增加对“三农”的金融支持恐不现实，需通过更加市场化的手段，发挥财税政策“四两拨千斤”的作用。一方面，为了减少农村金融“失血”，可通过税收优惠、贷款贴息、成立农业基金等，引导金融机构增加信贷资源投放，降低农户贷款成本；另一方面，农业本身属于弱势行业，农业经营风险大，一场自然灾害就可能让农户倾家荡产，难以还本付息，可通过扩大农业保险覆盖面，降低农业经营风险和坏账风险。

随着税收支持农村金融政策逐步落实，农村金融资源匮乏的状况有望得到改观。然而，要从根本上解决“三农”问题，还需要土地、财政、金融、产业等政策联动，加快推进城乡一体化，用政策的阳光雨露滋润“希望的田野”。（新华社经济分析师 郭洪海）
让好政策真正“落地生根”_要闻_新闻_中国政府网
一些政策走出了“最初一公里”，却没到达“最后一公里”，效果自然大打折扣。要有针对性地解决问题、反馈情况，在“顶层设计”和“基层落实”之间搭建顺畅沟通的桥梁，形成良性循环，共同推动全面深化改革取得实质性进展。 派出8个督查组，面向16个省份，针对8大方面、35项政策措施……目前，中办、国办联合派出的督查组已经抵达到位，重点对全面深化改革重大部署，以及稳增长、结构调整、民生保障等各项政策落实情况展开督查和调研。他们顶风冒雪到乡村，深入企业看情况，到群众家里听意见，这些雷厉风行的督查行动，就是为了让好政策真正“落地生根”。 今年以来，各领域深化改革的进程不断推进。国务院召开几十次常务会议，对事关国计民生的重大工作全面部署，密集出台了一系列政策，稳定了市场信心，释放了发展潜能，促进了结构调整，激发了创新热情，保障了社会民生。但不容忽视的是，一些政策走出了“最初一公里”，却没到达“最后一公里”。有的落实环节多、进度慢；有的重部署、轻落实，主动性不强；有的部门看重自身利益，搞选择性、象征性执行；有的干部慵懒懈怠，怀着“只要不出事，宁愿不做事”的心理。种种原因，让一些政策听着好听，落实起来却处处受限，效果自然大打折扣。 重点领域改革是否取得新突破？经济运行是否健康平稳？结构调整和提质增效是否取得进展？人民群众是否真正受益？回答这些关键问题，归根结底要看各地政府的政策执行效率。比如，为缓解企业融资难、融资贵，国务院就多次进行专题研究，从健全多层次资本市场体系，到完善差异化信贷政策，千方百计降低企业融资成本，引导资金“脱虚向实”。虽然问题有所缓解，但仍有很多小微企业面临融资困境，亟待基层部门继续细化政策，采取配套措施。 又如，在扩大内需方面，近两个月，几乎每隔几天就会有一项新政出炉：修订政府核准的投资项目目录、创新重点领域投融资机制，促进内贸流通、体育消费、科技服务业等产业的发展，等等。但要将这些政策真正变成市场中的“十足真金”，就更需各地政府因地制宜、出台细则，将政策用好用足。 再如，为进一步激活市场、给企业减负，国务院多方入手。取消下放一大批审批事项、推进商事登记制度改革、全面清理涉企收费、加大财税支持力度……这些举措都为市场带来了崭新气象，但好的势头能否保持住，政策红利能否持续发酵，都在考验地方政府的执政能力和智慧。 不可否认，我们搞改革、求发展也会遇到很多意料之外的情况，有的地方客观上也确实存在政策对接有障碍、细化落实有难处、配套措施待更新等现实问题。这就更要求各级领导干部扑下身子、真抓实干、狠抓落实，在落实进程中总结经验和做法，查找差距和原因。要有针对性地解决问题、反馈情况，在“顶层设计”和“基层落实”之间搭建顺畅沟通的桥梁，形成良性循环，共同推动全面深化改革取得实质性进展。（栾笑语）
新华网评：用政策的阳光雨露滋润“希望的田野”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
俗话说，民以食为天。有的吃才能生存，吃得好才能享受生活。粮食打哪儿来？大多来自农村广袤的田野，田野就是我们的天。要让田野充满希望，让粮食产量、安全有保障，就要处理好“三农”问题。

改革是发展“三农”的根本途径。80年代初实行的家庭联产承包责任制就是有力证明。进入21世纪，我国政府开始着重解决农业结构的战略性调整问题，并投入财力物力，加快农业的科技进步、科技创新和农产品的产业化经营进程。今年年初，中共中央、国务院印发的《关于全面深化农村改革加快推进农业现代化的若干意见》，成为连续11年聚焦三农问题的一号文件。

政府对改革农业的决心是坚定不移的，也取得了显著成果。各地根据实际情况，积极落实中央要求，通过深化农村改革，推动农村经济持续、健康发展。以四川省安岳县为例，近年来，该县走出了一条“经济产业化、产业经济特色化、特色经济集聚化”的现代农业发展之路。同时，统筹推进新农村建设、基础改善与公共服务，建立探索增收机制模式，提高农民收入，使他们都能安居乐业。

小康不小康，关键看老乡。农民只有收入增加了，日子好了，心气儿才会高，才会更有信心发展农业，带动农村整体发展。包括减免农业税的各项惠农政策，就是在给农民减负，最大程度激发“三农”活力。对此，本次常务会决定延长已有的优惠政策时间，将享受税收优惠的农户小额贷款额上调，继续对县域农村金融机构的保险业收入减征营业税等。

无论“三农”如何改革，土地始终都是农民的命根子。土地制度是国家的基础性制度，土地制度改革关乎城镇化、农业现代化进程。党的十八届三中全会明确了农村土地制度改革的方向和任务，“承包经营权须在耕地保护制度下流转”就是其中之一。

日前，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于引导农村土地经营权有序流转发展农业适度规模经营的意见》，指出土地流转和适度规模经营是发展现代农业的必由之路，有利于优化土地资源配置和提高劳动生产率，有利于保障粮食安全和主要农产品供给，有利于促进农业技术推广应用和农业增效、农民增收。

关于土地流转，电视剧《马向阳下乡记》中也有涉及，而剧中土地流转进展缓慢的主要原因，就是农民的利益得不到保障。因此，必须稳扎稳打、循序渐进，通过政府扶持引导，市场配置资源，使土地流转体现农民意愿、维护农民权益。

我国是一个农业大国，农业在经济中的地位十分重要。但是，我国也面临着农业人口多、耕地面积少的现状。做好“三农”工作，我们要立足国情，施行一系列改革举措，建立健全一系列惠农政策，让有限的田野充满无限的希望。（马若虎）
李克强：用政府权力“减法”换取创新创业“乘法”_要闻_新闻_中国政府网
“中国经济要转型升级，向中高端迈进，关键是要发挥千千万万中国人的智慧，把‘人’的积极性更加充分地调动起来。”3日的国务院常务会议上，李克强总理说。 当天的会议部署在更大范围推广中关村试点政策，加快推进国家自主创新示范区建设。李克强强调，中关村试点政策的实质是通过政府的简政放权，调动千千万万人的积极性和创造性。 他说：“我们要通过政府放权让利的‘减法’，来调动社会创新创造热情的‘乘法’。” 他说，本届政府成立以来，大量工作都在围绕就业、创业和创新展开。通过简政放权推进创业创新，不仅有利于带动中小企业、小微企业发展，也会催生更多成长性企业发展。 “推动大众创业、鼓励科技创新，不仅可以满足消费者多样化的市场需求，也有利于提升我国关键技术的竞争力，促进更多的大企业适应国际竞争的激烈挑战。”李克强说。 关键要发挥千千万万中国人的智慧，把“人”的积极性更加充分地调动起来 4年前，正是李克强的直接推动下，中关村试点政策破茧而出。在一次考察中，时任国务院副总理的李克强要求，相关部门要全力支持中关村先行先试，开展鼓励科技创新的政策措施。旋即，科技成果处置收益权改革、股权激励个人所得税政策试点等“1+6”系列先行先试政策，掀起了中关村新一轮改革的浪潮。 3日的常务会议上，李克强说，试点政策实施4年来，中关村国家自主创新示范区取得了明显成效，在北京经济结构调整和转型过程中发挥了突出作用。更重要的是，改革充分调动了科研人员，也就是“人”的积极性。 “我们过去管得太死了！大专院校和科研机构的科技人员一旦有了科技成果，奖金就要和所有职工一起分。表面看，这样似乎显示了公平，但实际上却抑制了科研人员的积极性，反而没了效率。” 总理感慨道。他说，改革开放之初，中关村只是一小步的改革尝试，就催生了今天的联想集团；如今在更大范围推广中关村试点政策，意义绝不仅仅是优惠那么点税收，更主要的创新体制机制。 不要像“钓鱼”一样再搞那么多指标、评审和审批了，我的建议就是“加快”！ “推进国家自主创新示范区，不要像‘钓鱼’一样再搞那么多指标、评审和审批了，我的建议就是‘加快’！”他说，“东中西部，科技高新区集中的地方，让他们都可以享受政策红利，让愿意创新的人拥有广阔的空间，让愿意创新的企业尽快壮大起来。” 总理说，国家自主创新示范区建设的过程，本身是中央政府放权、让利的过程，如果考察论证的过程过于繁琐，那说白了，就是“权放得不够”。他说，我们要进一步转变观念，把权力更多用在事中事后的监督监管上来。 “中央放下来的权，决不能截留在高新区里，要真正落在企业、落在个人头上。当然，税务部门也要监督企业，绝不能偷税漏税。政府的观念要改一改了，不能再用‘家长’心态管理企业了！”他说。 科技人员主要是靠“头脑”出去创业，没人会拿你的设备 李克强指出，许多高新区原本就有与中关村相似的优惠政策：对技术骨干和管理骨干给予期权等激励政策。但这些优惠政策经常有一个限制前提：企业必须具备一定的规模，而且一定要是“国有高新技术企业”。 “按照过去的规定，如果是几个合伙人办的股份制企业，就享受不了这些优惠政策。但现在，我们要推进大众创业、万众创新，为什么不能对不同所有制一视同仁呢？” 总理说，在科研机构改革之初，曾经有人担心，改革很可能会造成高等院校、科研机构“国有资产流失”。 “后来我们看到了，这种情况没有出现！科技人员主要是靠‘头脑’出去创业，没人拿你的设备！”李克强说，“我们要相信科技人员，激励他们释放更多的创造力。说不定哪一天，这些创业者中间就能诞生中国的盖茨和乔布斯！” 我们给中关村、上海自贸区的政策，其实就是简政放权的政策，很多都可以在更大范围、甚至全国范围推广 在强调“加快”的同时，李克强要求有关部门也要认真研究，将诸多鼓励科技创新和产业化的改革政策，在更大范围复制推广。 “说句实在话，我们给中关村、上海自贸区的政策，其实就是简政放权的政策，很多都可以在更大范围、甚至是全国范围推广！”李克强说，“但现在，我们总是弄一些‘政策洼地’，让各地来‘争’。其实很多政策完全可以是普惠性的！” 总理强调，改革走到今天，不能再搞这一块、那一块的区域分割。看不准的改革可以试点，然而一旦成熟就要加快推广复制，该普惠的就要普惠。 “政府部门要加快转变职能！”李克强说，“在推广普惠性政策后，更多的精力要放在加强指导监督、加强事中事后监管上来。让中国经济更有质量、更重效益。让大众创业、万众创新成为中国经济新的支撑。”（肖楠）
国务院安委办通报六盘水市盘县松林煤矿重大瓦斯爆炸事故 _要闻_新闻_中国政府网
据国务院安委办通报，这起事故暴露出的主要问题有８项：

一是矿方弄虚作假，蓄意逃避监管。为隐瞒违规布置１７０５补切眼掘进工作面的违规生产行为，该矿在得知六盘水市安全监管局１１月２１日的检查安排后，提前打假密闭，将１７０５补切眼掘进工作面掩盖起来，逃避部门监管。

二是违反规定，多头作业。按照贵州省政府有关规定，规模在３０万吨／年以下煤矿只允许布置一个回采工作面和２个掘进工作面作业，但该矿实际布置了４个回采工作面和４个掘进工作面共８个作业点。

三是局部通风管理混乱。该矿属煤与瓦斯突出矿井，发生事故的１７０５补切眼掘进工作面局部通风机未实现“三专两闭锁”（专用开关、专用电缆、专用变压器，实现风电闭锁、瓦斯电闭锁），且与１７０５采煤工作面同时作业，串联通风。

四是机电管理混乱。在１７０５采煤工作面区域停电后，没有按照规定采取排除故障的办法予以解决，而是采取逐台开关逐次送电检验的方式恢复送电，机电工违章作业、机电队长违章指挥。

五是图实严重不符。该矿图纸实际描绘只有２个回采工作面，但实际布置４个回采工作面，发生事故的１７０５补切眼掘进工作面也未在图纸上标绘。

六是安全监控系统弄虚作假。布置在１７０５补切眼掘进工作面的瓦斯传感器不向监控主机传数据，布置在１７０５采煤工作面回风流的Ｔ１瓦斯传感器不仅没有按规定安放在回风流中，且用塑料袋包住，导致安全监控系统不能反映真实情况。

七是矿领导下井带班制度不落实。事故当班没有矿领导下井带班，而是由所谓的“跟班矿长”冒充生产矿长下井带班。

八是安全管理机构不健全。该矿上级公司——贵州吉龙投资有限公司虽设置了相应的职能部门，但没有配备足够的管理人员，只配一名部长，不具备对下属８处煤矿实施监管的能力，也没有发挥出应有的监管作用。且事故报告、救援不及时，事故发生后，矿领导带队下井查看现场，迟滞近两个小时才向当地政府报告。
福建报告1例人感染H7N9禽流感_要闻_新闻_中国政府网
据通报，患者叶某，男，２７岁，现住福清市，１２月３日确诊为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感确诊病例。目前患者病情重，在福州市定点医院隔离治疗。
国务院安委办通报阜新矿业恒大煤业公司重大煤尘爆炸燃烧事故_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月３日电 国务院安委会办公室３日发布消息称，１１月２６日２时３５分，辽宁省阜新矿业（集团）有限责任公司恒大煤业公司综采放顶煤工作面发生一起重大煤尘爆炸燃烧事故。截至１２月１日已造成２８人死亡、５０人受伤。 国务院安委办通报这起事故暴露的主要问题：一是阜新矿业（集团）有限责任公司没有深刻吸取２００５年孙家湾煤矿海州立井“２·１４”特别重大瓦斯爆炸事故、２００６年五龙煤矿“６·２８”特别重大瓦斯爆炸事故的教训，所属恒大煤业公司再次发生重大事故。二是现场安全管理混乱，“三违”问题突出，采煤工作面违章放炮，放炮没有按规定撤人、设警戒。三是该矿北翼１５３采区回风巷瓦斯超限，没有及时撤出作业人员。四是该矿同时安排大量人员在采煤工作面及上下顺槽平行作业。事故发生时，５３３６综放工作面及上下顺槽共安排８９人作业，其中进回风顺槽安排了三个维修队共４８人平行进行维修。五是该矿违规使用局扇和挡风帘排工作面上隅角瓦斯。
军人保险关系转移系统正式上线运行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月３日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部３日发布消息称，军人保险关系转移系统３日正式上线运行，这标志着军人退役养老保险关系转移接续实现电子化、网络化。

自２０１２年《军人保险法》和《关于军人退役养老保险关系转移接续有关问题的通知》实施以来，各级社保经办机构和军队后勤（联勤）机关财务部门共为近百万名退役军人办理了养老保险关系转移接续手续。

现行做法是，军队团级以上单位后勤（联勤）财务部门为退役军人开具转移接续凭证、制作移动存储介质（光盘）记录相关信息、提供银行汇款凭证，由退役军人本人带回安置地或户籍所在地社保经办机构接续养老保险关系。

将来总后勤部财务部可通过数据传输专线，与社会保险关系转移系统实现互联互通，将军人保险关系转移的业务数据交换至人社部，实现军人保险关系转移信息网上传递和保险关系接续属地经办。

２０１４年的退役军人仍需携带军队后勤财务部门开具的转移接续凭证、银行汇款凭证和移动存储介质（光盘），回到安置地或户籍所在地社保经办机构接续养老保险关系。退役军人回安置地或户籍所在地后，应携带资料及时到当地社保经办机构办理养老保险关系接续手续。
德国前总理施密特评《习近平谈治国理政》：使我受益匪浅 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月３日电 记者３日获悉，德国前总理施密特近日为《习近平谈治国理政》一书撰写书评，称这本书使他受益匪浅。 《习近平谈治国理政》一书由国务院新闻办公室会同中央文献研究室、中国外文局编辑，今年９月由外文出版社以中、英、法、俄、阿、西、葡、德、日等多语种出版发行。 施密特在书评中说：“我于１９７５年首次访华，此后中国的内政外交发生了巨大的变化。我在几十年中多次拜访中国，对中国及其５０００年悠久文明愈发仰慕。而习近平的这本书也使我受益匪浅。” “２０１２年５月，我与习先生相识于北京。半年后的２０１２年１１月，习先生当选中共中央总书记。”施密特说，“观察他任职后的两年，我更深刻地认识到，过去４０年，中国高层政治家的利益关切和视角发生了重大变化，同时又坚持了中国在内政外交上的传统。” 谈到中华文明，施密特说，“中华文明５０００年来绵延不绝，而且至今充满活力”，“就在１５世纪，中国的文明发展无论在造船、印刷还是军事技术都仍旧领先世界”。 施密特也谈到了１９世纪以来，中国遭受侵略、积贫积弱的历史。 “１９世纪，欧洲列强虽然没有完全霸占中国，但已经建立了所谓的租界，英国、法国、西班牙和葡萄牙在这个过程中一马当先，德国也参与其中。”施密特说，“日本在２０世纪对中国进行的大规模侵略使中国陷入了水深火热之中。” “孙中山等人多年不懈努力以摆脱外国强权，中国人民最终于１９４９年在毛泽东的领导下取得胜利，中国得以重建。”施密特说。 谈到邓小平同志带领中国人民开启的改革开放历史进程，施密特说：“正是在他的领导下，中国实现了对外开放，融入了全球经济。也是在他的领导下，中国人走上了不断富裕的道路。” 施密特说：“以习近平为核心的中国新一届领导人坚信这种发展模式，也同时需要处理经济高速发展带来的繁杂、重要和艰巨的任务。” “到２０２０年，城乡居民人均收入要比２０１０年翻一番，继续完善和发展中国特色社会主义，推进国家治理体系和治理能力现代化，为中国的长期发展打下坚实的体制基础。要推动新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化的共同发展并同时带动投资和消费；金融业也须进行改革。习近平尤其重视由腐败、环境污染、非法占有土地、劳资纠纷和食品安全缺失引发的问题。”施密特说。 “今天到访中国的人会发现，中国在同时推进多项工作。”施密特说，“今日中国公民的发展空间、自由和各项权利都获得了异乎寻常的扩展。” 谈到中国文化，施密特认为，“毫无疑问，中国实现了传统与现代化的和谐共存”，“中国５０００年的文化中，实难发现帝国主义式思维的蛛丝马迹，中国一直信仰和为贵”。 施密特认为，《习近平谈治国理政》一书告诉外国读者，中国的领导层遵循什么样的哲学，中国的发展方向依据何种战略方针。如此，世界可以更好地了解和理解中国的发展，特别是中国的内政外交政策。 “习近平主席希望实现中华民族伟大复兴的中国梦，中国必须为此找到自己的道路重新成为世界强国。”施密特说，“这样的书籍有助于外国读者客观、历史、多角度地观察中国，从而更好地了解中国，更全面地认识中国。” 书评最后说：“西方国家常常按捺不住冲动，在中国和中国领导人面前扮演教师爷的角色，这种好为人师往往源自傲慢因而碰壁。西方国家或许应该识相地放下身段，让公平竞争发挥作用。”
习近平同欧洲理事会主席图斯克通电话_要闻_新闻_中国政府网
图斯克表示，我感谢习近平主席在我就任之际发来贺电并应约同我通话，这体现了习近平主席对欧中关系的高度重视。我愿意同习近平主席保持良好工作关系，期待着早日同习近平主席会面。

习近平指出，中欧都是世界格局中的重要力量，中欧关系非常重要。今年春天我访问欧盟总部，同时任欧盟领导人确定共同打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，为中欧关系发展作出了规划，这一共识正得到有效落实。明年是中欧建交40周年，中欧关系正进入承前启后、成熟稳定、蓬勃发展的新时期。我愿同你一道努力，保持中欧高层交往和各领域密切交流势头，继续推进中欧合作2020战略规划，实现互利共赢，加强在重大国际地区问题上的沟通和协调，在全球层面体现中欧关系的战略性，推动中欧全面战略伙伴关系持续健康稳定发展。

图斯克表示，习近平主席对欧盟总部的访问取得成功，为欧中关系发展奠定了基础。加强欧中四大伙伴关系，对双方、对世界都具有重大意义。欧方愿以明年欧中建交40周年为契机，同中方加强政治交往，扩大各领域务实合作，共同推动欧中全面战略伙伴关系发展。
我国迎来首个国家宪法日_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月３日电（记者 陈菲、罗沙）１２月４日是我国首个国家宪法日。国家宪法日的设立，意味着宪法在中国政治生活中的地位进一步凸显。

宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，具有最高的法律地位、法律权威、法律效力。全面贯彻实施宪法，是全面推进依法治国、建设社会主义法治国家的首要任务和基础性工作。

党的十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》提出，将每年１２月４日定为国家宪法日。

十二届全国人大常委会第十一次会议表决通过决定，将１２月４日设立为国家宪法日，国家通过多种形式开展宪法宣传教育活动。决定明确，全国各族人民、一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织，都必须以宪法为根本的活动准则，并且负有维护宪法尊严、保证宪法实施的职责。任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权，一切违反宪法和法律的行为都必须予以追究。

设立国家宪法日，在全社会普遍开展宪法宣传教育，大力宣传宪法所确立的国家根本制度、根本任务、基本原则、活动准则，大力弘扬宪法精神，将有助于教育引导各级组织和全体公民牢固树立宪法意识、增强宪法观念，自觉履行维护宪法尊严、保障宪法实施的职责。
惠农政策再发力 部分农村金融税收优惠延至2016年底 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京１２月３日电（记者韩洁、李延霞）“三农”发展离不开金融支持。为进一步缓解农业贷款成本高、风险大和低收入农户贷款难等问题，３日召开的国务院常务会议决定，将涉农贷款减免营业税、所得税等部分农村金融税收优惠政策延长至２０１６年底。

记者从财政部金融司了解到，为增强金融支持“三农”发展的动力，财政部和国家税务总局早在２００９年１月１日起就开始实行多项税收优惠以减轻农村金融机构税负，主要是对金融机构小额农户贷款（５万元以下）利息收入和保险公司农业保险保费收入免征营业税，并减按９０％计算应纳税所得额；对农村信用社、新型农村金融机构以及县域以下法人的农村合作银行、农村商业银行，继续实行３％的营业税率。

随着上述优惠政策执行到期，此次国务院常务会议明确提出将政策延长至２０１６年１２月３１日。同时，针对农户贷款需求主要集中在５万元到１０万元的情况，将享受税收优惠的农户小额贷款限额从５万元提高到１０万元，并把对县域农村金融机构保险业收入减按３％征收营业税的税收优惠政策，延长至２０１６年底，从而更好调动金融机构向农户贷款的积极性，并扩大对农户的保险保障和服务。

“农业贷款因为风险大、成本高，各银行都不太愿意涉足。这些优惠措施的延长、出台将对银行业支持‘三农’起到积极的撬动作用。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇说。

业内人士分析，５％的营业税在银行承担的各种税负中占比较大，对不超过５万元的农户小额贷款利息收入免征营业税，对银行而言是不小的优惠，有助于降低银行服务“三农”的成本，调动其向农户贷款的积极性，对于缓解“三农”融资难、融资贵问题起到积极作用。

郭田勇表示，随着经济形势的变化，农户对贷款规模也有进一步增加的需求。“将享受税收优惠的农户小额贷款限额从５万元提高到１０万元，则有助于进一步拓宽银行支持‘三农’的力度和覆盖面。”

记者从财政部了解到，为更好支持“三农”发展，２０１３年以来我国不断加大农村金融财税政策扶持力度，运用税收优惠和定向奖补政策，引导社会资金回流“三农”。

财政部金融司介绍，除了税收减免政策，中央财政还对符合条件的村镇银行、贷款公司、农村资金互助社等３类新型农村金融机构，以及基础金融服务薄弱地区的金融机构网点，按照贷款平均余额的２％给予补贴，为此２０１３年共拨付补贴资金４１．０５亿元。在此基础上，２０１４年中央财政对政策进一步细化和完善，明确金融机构享受政策的期限，严格政策执行要求，突出支农支小导向。

在各项政策支持下，我国新型农村金融机构也得到蓬勃发展，成为支农支小的生力军。财政部统计显示，截至２０１３年末，全国共有９８７家村镇银行开业，贷款余额３６３２亿元，同比增长５５．８％，其中８０％以上投向“三农”和小微企业。

分析人士指出，中央农村工作会议召开在即，此次国务院进一步完善农村金融财税优惠政策，也传递出中央更加重视“三农”工作以及经济新常态下坚持定向调控的发展新思路，对于强化粮食安全保障，提高农民收入，加快结构调整，推进农业现代化具有重要意义。

不过，专家认为，要解决涉农贷款难题，仅靠政府优惠政策是远远不够的，还需要银行的业务创新以及各项配套政策的实施。

郭田勇建议，“三农”贷款风险大，除了与“三农”业务本身的特性有关，也与银行业的风险控制能力有关，这就要求银行业强化对“三农”问题的研究，推出适合该领域特点的信贷产品。
我国将建立农产品品牌目录制度 定期发布国家品牌_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月３日电（记者 于文静）为推动我国品牌农业发展，我国将探索建立农产品品牌目录制度，将最有影响力、最有价值的品牌纳入国家品牌的目录，定期发布、动态管理。

这是记者从农业部３日召开的关于《中国农产品品牌发展研究报告》的新闻发布会上获悉的。

农业部市场与经济信息司司长张合成在发布会上表示，品牌化已经成为农业现代化的核心标志，加快推进农业品牌建设已经成为转变农业发展方式，加快推进现代农业的一项紧迫任务。

“品牌对于农产品消费者具有重要意义。如泰国大米、荷兰郁金香、津巴布韦烤烟等，是消费者耳熟能详的品牌名词，是信誉的凝结。品牌一旦在老百姓的心目中确立，就可以成为象征质量和安全的一个符号。”张合成说。

据介绍，近年来，我国农产品注册商标数从２００８年的６０万件增长到了２０１２年的１２５．１５万件。但因我国农产品品牌建设起步较晚、基础较差，多数品牌的影响力还停留在局部地区，缺少在国际上具有竞争力的品牌。

张合成表示，农业部组织专家团队经过系统分析和深入研究，形成了《中国农产品品牌发展研究报告》，回答了农业品牌发展的重大问题。推动品牌农业发展，要着力谋划现代品牌农业的顶层设计，完善农业品牌培育保护机制，加快引导各类企业、专业合作社等市场主体，创建自身品牌。同时，要保护知识产权，创建我国农业公用品牌发展体系。
“加快发展多层次资本市场”主题座谈会在京举行 _要闻_新闻_中国政府网
王钦敏指出，当前，我国资本市场处在“新兴加转轨”的阶段，一些体制机制性问题依然存在，与经济发展的水平尚不完全适应，发展的潜力和空间还很大。发展多层次资本市场是完善现代市场体系的重要内容，也是促进我国经济转型升级的一项战略任务，要把服务实体经济作为根本目的和评价标准，要把支持小微企业作为重要的战略抓手。人民政协要针对不断出现的新情况新问题及时研究讨论，为多层次资本市场发展献实策。
宪法的权威来自何处？——点击宪法四大关键词_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月３日电（记者 邹伟、徐硙、陈菲、熊琳、涂铭）１２月４日，我国将迎来第一个国家宪法日。在党的十八届四中全会作出全面推进依法治国重大战略决策的今天，以这样一种特殊的形式凸显宪法的崇高地位，具有现实而深远的意义。 “法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施。”作为国家的根本法、治国安邦的总章程，宪法更是如此。然而，现实中“违法可怕、违宪不可怕”“宪法是闲法”等观念并不鲜见，以权代法、以权压法、徇私枉法等违反宪法法律的现象时有发生。人民期盼，以国家宪法日为新的起点，全面贯彻实施宪法，切实维护宪法权威。 党的十八届四中全会决定提出：“党中央向全国人大提出宪法修改建议，依照宪法规定的程序进行宪法修改”。 宪法第六十四条规定：宪法的修改，由全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议，并由全国人民代表大会以全体代表的三分之二以上的多数通过。 “宪法之外，由全国人民代表大会审议的法律和其他议案，则以全体代表的过半数通过。”北京大学法学院教授、中国宪法学研究会副会长王磊介绍，可见宪法修改审议要求更高更严。 在提议宪法修改的主体方面规定得最为严格。王磊说：“根据宪法，提议宪法修改的有两个主体，全国人大常委会或者五分之一以上的全国人大代表。” 那么，如何理解“党中央向全国人大提出宪法修改建议”与“由全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议”之间的关系？ 北京大学法学院副院长王锡锌、最高人民检察院检察理论研究所研究员但伟表示，宪法修改有建议程序和启动程序。任何公民、组织都可以提出修改宪法的建议，中共中央当然可以提出修改宪法的建议。提出修宪建议并不意味着启动宪法修改程序。作为立法主体，全国人民代表大会行使修改宪法的职权，依照宪法规定的程序进行宪法修改。 党的十八届四中全会决定提出：“加强备案审查制度和能力建设，把所有规范性文件纳入备案审查范围，依法撤销和纠正违宪违法的规范性文件，禁止地方制发带有立法性质的文件。” 多位专家认为，这充分彰显了法治精神，完全契合宪法中“一切法律、行政法规和地方性法规都不得同宪法相抵触”的规定。 “备案审查是保证宪法实施的重要制度，加强备案审查工作是加强宪法实施的一个重要抓手。”全国人大常委会法制工作委员会主任李适时说。法制统一是宪法规定的社会主义法制的重大原则，任何法律、法规及其他规范性文件都不得同宪法相抵触，下位法不得与上位法相抵触。 现实生活中，人们经常看到具体执行行为对法律法规的歪曲，但很少关注到一些地方性法规、地方政府规章、国务院部门规章对法律法规的歪曲。国务院法制办有关负责人认为，后者对国家法制统一和权威的危害性更大。 李适时表示，下一步工作中将完善备案审查制度，健全备案审查工作机制，积极开展主动审查，加强各有关机构和部门沟通协调，建立备案审查联动机制，形成工作合力，增强备案审查实效；畅通社会组织和公民提出审查建议渠道，积极回应审查建议。还将推动建立健全县级以上地方人大常委会备案审查工作机构，充实备案审查干部队伍，提升备案审查能力。 当前，地方各级政府已经普遍建立了规范性文件备案审查制度，对政府和部门发布的“红头文件”进行监督，初步建立起了地方“四级政府、三级备案”的监督体系。 国务院法制办副主任袁曙宏介绍，国务院法制办将提前研究在依法赋予设区的市立法权后，新增大量设区的市的地方性法规和地方政府规章备案审查工作问题。 中国人民大学法学院教授张翔认为，宪法规定的全国人大及其常委会监督宪法实施的职权，应该说还没有被激活。因此，四中全会决定提出这一点，抓住了推进依法治国的关键，为未来推进依法治国、依宪治国设立了具体目标。 按照宪法规定，我国目前采取的是由国家最高权力机关进行宪法监督的制度，即全国人大及其常委会监督宪法的实施。 “对于官员而言，宪法监督和宪法解释制度的重要功能在于，明确他们所掌握的国家权力的边界，明确‘我能不能行使这项权力’‘这项权力到底是这个机关的还是那个机关的’等。”张翔说，宪法监督本质上是对国家公权力进行的监督。要把权力关进制度的笼子里，宪法监督就是最重要的“制度的笼子”。 王锡锌表示，宪法监督制度要以现实的法治背景、环境、条件与实践为基础，分期分步骤稳步推进。要进一步明确全国人大及其常委会进行宪法监督的对象、范围、方式等，将原则性要求具体化、程序化。 “可以考虑设立宪法监督的专门机构，整合并加强监督工作队伍，明确职权及程序机制和保障机制。”中国政法大学法学院副院长焦洪昌建议。 党的十八届四中全会决定提出，“建立宪法宣誓制度，凡经人大及其常委会选举或者决定任命的国家工作人员正式就职时公开向宪法宣誓。” 专家建议，宪法宣誓制度作为一项国家层面的重要制度，涉及的宣誓主体、具体程序、誓词内容和宣誓方式等，都要经过缜密的设计，形成统一的规范；宣誓制度的具体办法应提请全国人民代表大会审议通过，以彰显权威性、严肃性。 中国人民大学法学院院长、中国宪法学研究会会长韩大元表示，在社会主义法律体系中，宪法具有最高的法律地位，法治首先是“宪法之治”，“普法”的核心首先在于“普宪”。 “目前，公务员特别是一些领导干部的宪法理念脆弱、宪法意识淡薄，在关系国家核心价值观与利益问题上缺乏宪法自信，导致社会价值观混乱、宪法权威受损害，社会上不按照宪法办事的现象大量存在。”韩大元说。 多位专家认为，宪法宣誓通过具体仪式营造出庄严感，让国家工作人员产生对宪法的敬畏感，让宪法思维内化于所有国家公职人员心中，牢记“权力属于人民，权力服从宪法”。公职人员只有为人民服务的义务，没有凌驾于人民之上的特权
习近平在首个国家宪法日作出重要指示切实增强宪法意识 推动全面贯彻实施宪法_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京12月3日电（记者 陈菲）在首个国家宪法日到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示。他强调，宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，是党和人民意志的集中体现，具有最高的法律地位、法律权威、法律效力。我国宪法是符合国情、符合实际、符合时代发展要求的好宪法，是我们国家和人民经受住各种困难和风险考验、始终沿着中国特色社会主义道路前进的根本法制保证。坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政。要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，坚决维护宪法法律权威。要以设立国家宪法日为契机，深入开展宪法宣传教育，大力弘扬宪法精神，切实增强宪法意识，推动全面贯彻实施宪法，更好发挥宪法在全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国中的重大作用。 中央宣传部、全国人大常委会办公厅、司法部3日下午在北京举行“深入开展宪法宣传教育大力弘扬宪法精神”座谈会。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江出席座谈会并讲话强调，习近平总书记的重要指示，深刻阐述了宪法的重要地位，明确指出了宪法的重要作用，对新形势下加强宪法宣传教育、维护宪法法律权威、全面贯彻实施宪法、更好发挥宪法作用，提出了新的更高要求。我们一定要认真学习、深刻领会、全面贯彻落实。 张德江指出，新形势新任务迫切要求我们加强宪法宣传教育，推动宪法宣传教育常态化、长效化，使宪法精神深入人心，以宪法精神凝心聚力。深入开展宪法宣传教育，要紧密结合中国近现代历史特别是中国共产党领导人民长期奋斗的光辉历程，深刻认识我国宪法形成和发展的过程和历史必然性，深刻认识我国宪法的深厚根基和丰富内涵；要紧密结合我国改革开放和社会主义现代化建设取得的辉煌成就，深刻认识我国宪法的巨大功效和重大现实意义，深刻认识我国宪法与改革开放同相伴、共命运的相辅相成关系；要紧密结合我国全面推进依法治国的实践成果，深刻认识我国宪法在法治体系中的至上地位和最高权威，深刻认识“坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政”的重大现实意义；要紧密结合实现中华民族伟大复兴的中国梦，深刻认识宪法同国家的未来方向和发展目标紧密相连，深刻认识恪守宪法原则、弘扬宪法精神、履行宪法使命的重大意义和重大责任。 张德江强调，深入开展宪法宣传教育，大力弘扬宪法精神，目的是为了牢固树立宪法法律权威，推动全面贯彻实施宪法。一要坚持党的事业、人民利益、宪法法律至上，切实增强公职人员宪法观念；二要完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，通过完备的法律法规推动宪法实施、加强宪法实施；三要健全宪法实施和监督制度，切实保证宪法法律有效实施；四要坚持党的领导，更加注重改进党的领导方式和执政方式。 全国人大各专门委员会、全国人大常委会工作委员会负责同志，中央和国家机关有关部门负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，北京市人大常委会和有关方面负责同志，部分专家学者和在京高校、中小学负责同志等约300人参加座谈会。 党的十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》提出，将每年12月4日定为国家宪法日。十二届全国人大常委会第十一次会议表决通过决定，将12月4日设立为国家宪法日。
中宣部等部门召开专题会议深入推进新闻单位驻地方机构清理整顿工作 _要闻_新闻_中国政府网
会议指出，近年来一些新闻单位驻地方机构过多过滥、人员私聘滥聘、违法违规行为多发频发等问题日益凸显，严重败坏新闻界风气、侵蚀新闻媒体权威性公信力，社会影响恶劣。各地各单位要把清理整顿作为深化“四风”整治、巩固拓展群众路线教育实践活动成果的重要抓手，下决心扎实推进各项工作，切实扭转部分新闻单位驻地方机构管理混乱的状况、维护健康新闻传播秩序。 会议要求，要对各级各类新闻单位驻地方机构设立、人员使用、业务开展情况进行全面清理，不符合要求的驻地机构一律撤销合并，违规聘用人员一律辞退。要把网站地方频道纳入清理整顿范围，中央重点新闻网站开设地方频道必须经事前审批，其他各类网站不得开办地方频道和驻地方机构从事新闻采编业务，已开办的一律撤销。 会议强调，各地各单位要加强协同配合，确保清理整顿工作在明年3月底前全部完成。各省区市党委宣传部要组织好本辖区新闻单位驻地方机构清理整顿工作。各主管主办单位要认真履行主管主办职责，指导督促所属新闻单位认真自查自纠，发现违纪违规问题及时处理。中央主要新闻单位要带头整改，坚持边查边改，为全国新闻界做出表率。
习近平在首个国家宪法日作出重要指示切实增强宪法意识 推动全面贯彻实施宪法_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京12月3日电（记者 陈菲）在首个国家宪法日到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示。他强调，宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，是党和人民意志的集中体现，具有最高的法律地位、法律权威、法律效力。我国宪法是符合国情、符合实际、符合时代发展要求的好宪法，是我们国家和人民经受住各种困难和风险考验、始终沿着中国特色社会主义道路前进的根本法制保证。坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政。要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，坚决维护宪法法律权威。要以设立国家宪法日为契机，深入开展宪法宣传教育，大力弘扬宪法精神，切实增强宪法意识，推动全面贯彻实施宪法，更好发挥宪法在全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国中的重大作用。 中央宣传部、全国人大常委会办公厅、司法部3日下午在北京举行“深入开展宪法宣传教育大力弘扬宪法精神”座谈会。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江出席座谈会并讲话强调，习近平总书记的重要指示，深刻阐述了宪法的重要地位，明确指出了宪法的重要作用，对新形势下加强宪法宣传教育、维护宪法法律权威、全面贯彻实施宪法、更好发挥宪法作用，提出了新的更高要求。我们一定要认真学习、深刻领会、全面贯彻落实。 张德江指出，新形势新任务迫切要求我们加强宪法宣传教育，推动宪法宣传教育常态化、长效化，使宪法精神深入人心，以宪法精神凝心聚力。深入开展宪法宣传教育，要紧密结合中国近现代历史特别是中国共产党领导人民长期奋斗的光辉历程，深刻认识我国宪法形成和发展的过程和历史必然性，深刻认识我国宪法的深厚根基和丰富内涵；要紧密结合我国改革开放和社会主义现代化建设取得的辉煌成就，深刻认识我国宪法的巨大功效和重大现实意义，深刻认识我国宪法与改革开放同相伴、共命运的相辅相成关系；要紧密结合我国全面推进依法治国的实践成果，深刻认识我国宪法在法治体系中的至上地位和最高权威，深刻认识“坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政”的重大现实意义；要紧密结合实现中华民族伟大复兴的中国梦，深刻认识宪法同国家的未来方向和发展目标紧密相连，深刻认识恪守宪法原则、弘扬宪法精神、履行宪法使命的重大意义和重大责任。 张德江强调，深入开展宪法宣传教育，大力弘扬宪法精神，目的是为了牢固树立宪法法律权威，推动全面贯彻实施宪法。一要坚持党的事业、人民利益、宪法法律至上，切实增强公职人员宪法观念；二要完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，通过完备的法律法规推动宪法实施、加强宪法实施；三要健全宪法实施和监督制度，切实保证宪法法律有效实施；四要坚持党的领导，更加注重改进党的领导方式和执政方式。 全国人大各专门委员会、全国人大常委会工作委员会负责同志，中央和国家机关有关部门负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，北京市人大常委会和有关方面负责同志，部分专家学者和在京高校、中小学负责同志等约300人参加座谈会。 党的十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》提出，将每年12月4日定为国家宪法日。十二届全国人大常委会第十一次会议表决通过决定，将12月4日设立为国家宪法日。
中方对纳米比亚顺利举行大选表示祝贺_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月３日电（记者 朱佳妮 侯丽军）外交部发言人华春莹３日在例行记者会上说，中方对纳米比亚日前顺利举行大选表示祝贺，并对西南非洲人民组织（人组党）和当选总统根哥布表示祝贺。 据报道，纳米比亚选举委员会日前公布大选结果，执政的人组党总统候选人根哥布当选总统。 华春莹表示，纳米比亚是中国在非洲的全天候朋友，两国长期以来相互支持，相互信任，在各领域进行了富有成果的交流与合作。“中国政府高度重视中纳关系发展，愿同纳方一道努力，将两国友好合作关系不断提升到新的水平，更好地造福两国人民。”
全国城市地下管线综合管理试点工作启动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月３日电（记者 杜宇）全国城市地下管线综合管理试点工作启动，山东德州成为首个试点城市。这是记者３日从住房城乡建设部获悉的。

据住房城乡建设部介绍，试点工作内容分两个阶段实施。第一阶段为２０１５年，主要任务是编制和完善地下管线综合管理规划，扩充现有管理信息系统的规划分析、安全预警、应急联动等功能，在试点区域建设地下管线精确定位管理系统、状态感知系统，基本实现定位管理精确细化、安全监管综合化和应急处置高效化。

第二阶段为２０１６年，主要任务是构建完备自主可控的城市地下管网综合信息管理系统和行业监管系统，建立完善的标准体系、安全机制和数据更新机制，实现信息共享全面化。

住房城乡建设部副部长陈大卫表示，城市地下管线是保障城市运行的“生命线”，通过试点，掌握城市地下管线“家底”，形成地下管线从“普查”“会诊”“治理”“养护”到“动态监管”等五个方面的闭合管理体系，促进全国城市地下管线管理水平提升。
新华时评：土地流转不能沦为“新圈地运动” _要闻_新闻_中国政府网
坚守政策底线，就是要让农民在农业现代化中居于主体地位，让国家的土地改革意图得到真正体现。当前，一些地方由于政府政绩冲动、资本逐利驱动，导致流转走样、农民渐失主体地位的现象值得高度警惕。 数据显示，２０１３年流转入企业的土地面积比上年增长４０％。数据的背后也夹杂着隐忧。“一两百亩不算什么，只有几千亩、上万亩的才算现代农业”。在这种片面认识下，一些地方政府盲目追求流转规模和流转比例：有的出台招商引资“土政策”，给予企业流转土地以大量补贴奖励；还有的地方干脆直接靠行政命令，用下指标、定任务的方式，人为制造了虚高的土地流转率。 这些行政意志的过分导入，导致违背农民意愿情况时有发生。村组织原本应该作为村民利益代言人，但在资本入地过程中，发现自身有利可图时，也从原来“被动接受者”，成为主动推进的“急先锋”，加剧了“新圈地运动”的势头。 记者在基层采访发现，一些企业往往“醉翁之意不在酒”：有的为“政府补贴”而来，例如广州一家企业以种植蔬菜为名在安徽凤阳流转近千亩土地，七年时间里没少享受政府补贴却未种一棵菜；有的企业则为“土地生意”而来，企业从农民手中流转到土地便荒在那里等升值，或借休闲农业、临时仓储等名义改变土地用途。综合看，逐利的资本进入农地，好点的情况是土地“非粮化”，不好的情况则是“非农化”，这对国家粮食安全、耕地保护带来的冲击必须高度重视。 土地流转集中是一个渐进的过程，需要符合国情农情。地方政府“有形之手”应更多地用于搭建土地流转平台，而不是代替市场、代替农民做主。在这一过程中，农民必须成为土地流转的主体。尤其是以种粮大户、家庭农场、农民合作社等为代表的新型农业经营主体，在流转土地方面应给予更多的优先权。当前，一些地方政府在支持农业政策上“重商轻农”“补富不补穷”的奖补倾向急需进行调整。 虽然现代农业的发展需要资本，但不受节制的工商资本好比“一匹野马”，需要装上“辔头”。近两年中央“一号文件”都提出对工商企业进入土地流转“要有准入和监管制度”，但地方探索却相对滞后。从现实来看，在资本入地的准入上，应对企业的经营能力进行甄别；在经营范围上，应引导从事农业产前、产后的深加工等服务，而不是直接与农民抢地种。 土地流转也不能一转了之，后续还要建立退出机制，实行严格的土地用途管制。只有做好这些功课，才能保证耕地红线不突破、避免农民利益受损。
媒体解读李克强南海“双轨思路”新思维_要闻_新闻_中国政府网
在今年率先进行的10+8会议上，李克强开宗明义谈起了政治安全。并且明确了处理南海问题“双轨思路”。这是中国领导人首次明确以“双轨思路”处理南海问题。“双轨思路”的提出意味着中方处理南海争议的手法发生了微调，从拒绝通过任何多边渠道解决南海问题，转向承认可以在有限多边场合寻求部分涉及多边利益的问题的解决之道 11月12日，中国国务院总理李克强和美国总统奥巴马在一天里见了两次，但两次会面的地点远隔千里。 当天下午，李克强在北京人民大会堂会见来华出席亚太经合组织(APEC)领导人非正式会议并对中国进行国事访问的奥巴马；到了晚上，两人又在缅甸首都内比都会面。在缅甸总统吴登盛夫妇为东亚峰会与会领导人举行的欢迎晚宴上，身着缅甸特色服装的李克强和奥巴马在集体合影后边走边谈。 前有11月11日在北京举行的APEC领导人非正式会议，后有4天后在澳大利亚布里斯班举行的二十国集团(G20)领导人第九次峰会，中间还有缅甸首次作为东道主举办的东亚合作领导人系列会议。这让奥巴马、朴槿惠等不少国家领导人成为“空中飞人”，也使得在缅甸首都内比都举行的东亚合作领导人系列会议的日程相较以往进行了很大调整。 除了时间从惯常的两天压缩到一天外，李克强总理所出席的三场重要会议的次序也进行了调整。中国—东盟领导人(10+1)会议、东盟与中日韩领导人(10+3)会议原本应该在11月12日举行，但由于APEC会议的后续日程，只能将这两场会议改在13日进行，与东亚峰会(10+8)“套开”。而且，按以往惯例，一般是先举行10+1会议和10+3会议，再举行10+8会议，但由于出席10+8会议的澳大利亚总理阿博特需要提前返澳筹备G20峰会等原因，10+8会议被提前安排到13日上午第一个召开。 会议日程的调整，既出于客观原因，也有政治上的考量。东亚峰会，涉及成员最多，除了东盟10国，还有中、美、俄、日等大国。“这个会议第一个开，意味着我们一上来就要面对关系最复杂的一个平台，但是李克强总理态度很明确，既然南海问题是大家最关切的问题，我们不用回避，首先就提出来。”随同李克强总理访问的中国外交部亚洲司副司长洪亮在接受《中国新闻周刊》采访时说。 以往10+1会议作为第一场会议时，中方领导人往往先重点谈经贸合作话题，但在今年率先进行的10+8会议上，李克强开宗明义谈起了政治安全。在谈到最受关切的南海问题时，李克强先给与会各方吃了颗“定心丸”，“南海形势总体是稳定的，航行自由和安全也是有保障的”；随后指出维护南海形势稳定的新途径：“我们明确了处理南海问题‘双轨思路’，即有关具体争议由直接当事国在尊重历史事实和国际法基础上，通过谈判协商和平解决，南海和平稳定由中国和东盟国家共同加以维护。” “这是中国领导人首次明确以‘双轨思路’处理南海问题，对南海问题及地区局势的走向意义重大。”中国外交部边界与海洋司司长欧阳玉靖对《中国新闻周刊》说。而“双轨思路”也获得了会议重要与会方——东盟10国中除了菲律宾和越南之外的8个国家的支持，成为此次东亚合作领导人系列会议期间的“新强音”。 在飞往缅甸的专机上，李克强总理说：“南海问题既然绕不开，那我们要主动讲，中国不挑事儿，坚决维护地区和平和稳定。”对于即将到来的会议，就最受关切的中方在南海问题上的说法，李克强总理早早有了明确的态度。 从中国外交的角度看，这种考虑的背后，是中国所处大环境和自身角色的变迁。曾经很长的一段时间，中国和东盟着重谈的是发展问题，以经贸合作为主，而“南海问题放在后头，认为这个问题敏感，要静悄悄地沟通”。但“现在时代变了，在全世界范围内，媒体关注，公众关注，躲不了了”。而且，现在中国“块头大了”，中国和东盟之间关系的范畴不断地在延伸，政治安全的问题也不容回避。 “现在外界有一种声音，认为南海问题是中国成为大国的一块试金石。”洪亮说。如果这个问题能处理得比较好，那么中国的和平崛起就会更加顺畅，“我们的大国外交”也会更加成熟。 在每年的东亚合作领导人系列会议前，都会举行高官会和外长会，为领导人会议做准备。正是在三个月前同样于内比都举行的东亚合作系列外长会议上，中方首次明确提出处理南海问题的“双轨思路”。 “高官会和外长会上，各国间的交锋更直接。”洪亮说。会上，美国和菲律宾也提出了各自的“新方案”：美国的“冻结南海行动”中，建议各南海声索国承诺不再夺取岛礁，不改变南海地形地貌，不采取针对他国的单边行动等；而菲律宾则力推“三步走行动计划”，即第一步“冻结”南中国海地区的挑衅性行为；第二步全面落实2002年的《南海各方行为宣言》；第三步制定更具约束性的行为准则。 在会议期间，中国外长王毅和美国国务卿克里间安排了双边会晤，一开始就出现了一个小插曲，克里迟到了半个小时。有外媒报道称，王毅在见到克里时说，“你迟到了”，而克里则称“真的十分抱歉”。另有消息称，克里的迟到，正是因为他在会上进行的“游说工作超时了”，他试图说服东盟国家接受美方提出的方案。在与克里会晤前，王毅出席了中国-东盟(10+1)外长会议。在会后举行的记者会上，王毅表示，作为负责任大国，中方愿继续保持克制，但对于无理挑衅行为，中方必将做出清晰、坚定的回应。 在和克里的会晤中，王毅表示，中方欢迎美方在亚太事务中发挥建设性作用，也希望美方尊重中国在本地区的正当权益。针对菲方计划，王毅当场驳斥，如果菲律宾希望推行其“三步走”的计划，那么该国应该撤回国际仲裁，重回第一步，但现在他们已经直接跳到了第三步，没有第一步和第二步，其行为与本国的建议已经自相矛盾了。 “中国和东盟已经找到了南海问题的解决之道。”王毅在记者会上宣布。他指出，中方赞成并倡导解决南海问题的“双轨思路”，即有关争议由直接当事国通过友好协商谈判寻求和平解决，而南海的和平与稳定则由中国与东盟国家共同维护。 三个月后，在东亚合作领导人系列会议上，李克强总理数次进一步明确提出和阐释“双轨思路”。除了“双轨思路”，李克强总理还在三场会议数次开诚布公地阐述了中方关于南海问题原则立场的另外两层意思：一是中国与东盟国家就全面有效落实《南海各方行为宣言》，保障南海航行自由和安全；二是同意积极开展磋商，争取在协商一致的基础上早日达成“南海行为准则”，努力让南海成为造福地区各国人民的“和平之海”“友谊之海”“合作之海”。 “主动谈南海，不回避矛盾，而是直面现实问题，显示的是中方的自信。同时这也考虑到目前中方的态度是符合本地区安全利益的。”外交学院副院长江瑞平对《中国新闻周刊》说。 “没有和平稳定，东亚永无振兴之日。”李克强总理在11月13日下午举行的10+3会议上指出，地区国家应切实做到相互尊重、平等相待，摒弃你输我赢的零和思维，共同管控好矛盾与分歧，绝不能因为这些问题的干扰使东亚失去发展的历史机遇。 因大国间的“零和博弈”而不得不“选边站”，更是东盟多数国家的顾忌所在，也是其最不愿意面对的局面。新加坡《联合早报》11月12日的社论中指出，中美的竞争若演变成有你没我的零和游戏，并迫使本区域国家选边站，那将是最坏的情景。而在南海问题上，新加坡虽然不是声索国，但积极推动“南海行为准则”的签署。“中国最近在这课题上提出了‘双轨思路’，肯定了亚细安(东盟)在维护南中国海的和平与稳定所扮演的角色”。 对于美国国务卿克里在8月东亚合作系列外长会议上所提的“冻结南海行动”倡议，东盟秘书长黎良明当时就指出，东盟各国外长“没有讨论”美国提出的提案，因为已经有一个现有机制——中国与东盟在2002年签署的 《南海各方行为宣言》——已经承诺在遏制领土主权宣示等行动上“自我克制”。黎良明于2013年1月出任东盟秘书长，此前10年里他曾先后任越南常驻联合国代表和越南副外长。 王毅也在外长会议期间表示，中方愿意倾听各方对南海问题提出的善意倡议，但这些倡议应当是客观、公正和建设性的，而不是制造新的麻烦和分歧，甚至另有所图。如果有关倡议是为了另起炉灶，另搞一套，那么势必会干扰《宣言》的落实和“南海行为准则”的磋商，损害中国与东盟国家的共同利益。 在中国外交部边界与海洋司司长欧阳玉靖看来，中方所提的“双轨思路”之所以能得到东盟国家的支持，很大程度上是因为这与“我们在南海问题上的一贯立场与政策是吻合的，一脉相承”，并与《南海各方行为宣言》精神一致。 欧阳玉靖向《中国新闻周刊》介绍，中方在南海问题上的一贯立场与政策可归纳为三点：一是中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权；二是中方致力于在尊重历史和国际法的基础上通过协商谈判解决争议；三是中方主张在争议解决前，各方共同维护南海和平稳定，有关国家可探讨共同开发。而《南海各方行为宣言》第四条规定：有关各方承诺根据公认的国际法原则，包括1982年《联合国海洋法公约》，由直接相关的主权国家通过友好协商和谈判，以和平方式解决他们间的领土和管辖权争议。 中国一贯主张并积极推进通过直接磋商和谈判的方式和平解决领土和海洋权益争议。建国以来，我国与14个陆地邻国中的12个通过双边磋商与谈判，签订了边界条约，划定和勘定的边界线长度达两万公里，占中国陆地边界总长度的90%。从世界各国解决陆地和海上争端的经验来看，绝大多数陆地和海上边界都是由直接当事国谈判解决的。以美国为例，其与邻国的海洋划界争端几乎都是通过双边谈判解决。上世纪70年代，美国与墨西哥先后谈判划定领海、专属经济区和大陆架边界，与古巴划定单一海洋边界；80年代，与库克群岛谈判划定海上边界；90年代，分别与前苏联、纽埃岛谈判划定海洋边界；2000年还与墨西哥谈判划定200海里外大陆架界限。 近十多年来共参加超过100轮边界外交谈判的欧阳玉靖对《中国新闻周刊》说，直接双边磋商与谈判解决边界与海上争端有其独特的优势，也符合国际法及国际实践。根据中国以及有关国际实践来看，“双边磋商与谈判达成的结果最易为当事国政府和人民所接受、引起的震动最小，也最具有持久生命力。” 新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系学院副教授李明江认为，中方提出的“双轨思路”，实际上中国和东盟在过去十多年里都在奉行，而“新意”在于，中国首次以政策宣示的方式明确表态，愿意与东盟国家共同负责区域的和平稳定。 “双轨思路”的提出，意味着中方处理南海争议的手法发生了微调，从拒绝通过任何多边渠道解决南海问题，转向承认可以在有限多边场合、寻求部分涉及多边利益的问题的解决之道。 在全世界范围内，涉及海上问题的规则都还是比较弱的。特别是我们周边的海域，很多海还没有划界，这就说明规则还没有形成。外交部亚洲司副司长洪亮对《中国新闻周刊》指出，在这种情况下，中国作为大国，在这片海洋的规则的形成过程中，应该发挥出大国的主导性作用。 “深化战略互信、聚焦经济发展，加强政治、经贸、互联互通、金融、海上、安全和人文合作”，上述两点共识和七大合作领域，是去年李克强首次以中国总理身份出席东亚合作领导人系列会议时，提出了中国与东盟“2+7合作框架”。时隔一年之后，当李克强总理再度与会时，这一合作框架中所涉项目，已有八成得以落实。 去年一年里中国所提的涉及中国与东盟合作的重大倡议还包括，建设中国—东盟命运共同体、21世纪海上丝绸之路、筹建亚洲基础设施投资银行等。而今，建设中国—东盟命运共同体得到东盟国家的更多响应和认同，不仅要建设“利益共同体”，还要建设“责任共同体”；东盟很多国家对于21世纪海上丝绸之路的态度则从谨慎欢迎到希望参与共建；而在上月，筹建亚洲基础设施投资银行(以下简称“亚投行”)备忘录在北京正式签署，亚投行总部将设在北京，计划2015年底前投入运作，中国和10个东盟国家将全部成为创始成员国。 东盟也越来越重视中国的角色和影响。有媒体发现一个有趣的细节，在今年的东亚合作领导人系列会议期间，各国领导人共照了8张合影，李克强总理始终站在东道主缅甸总统吴登盛的旁边；而在11月13日最先举行的10+8会议上，李克强总理是在东盟10国领导人以外第一个进行发言的领导人。 2013年是中国与东盟建立战略伙伴关系10周年，至此，中国和东盟合作走过了“黄金10年”。而今年前三个季度，在国际经济复苏乏力的情况下，双方贸易额达到3466亿美元，同比增长7.5%，“钻石10年”迎来良好开局。 在11月13日的10+1会议上，李克强总理说中国—东盟在经历了“黄金十年”后，步入“钻石十年”，并提出了加强与东盟合作的六点建议，即协力规划中国—东盟关系发展大战略、共同打造中国—东盟自贸区“升级版”、加快建设互联互通基础网、精心营造海上合作新亮点、努力保障传统领域和非传统领域“双安全”、积极开拓人文科技环保合作新领域。 “中方愿与东盟商谈签署‘中国-东盟国家睦邻友好合作条约’”，继去年首次提出之后，李克强总理再次在此平台上表达了中方的这一意愿。 “睦邻友好合作条约”等于是把双边的睦邻友好关系以法律的形式固定下来，排除以武力来解决争端的可能性。在中国国际问题研究院院长曲星看来，在诸如“中国威胁论”这样的声音更加激烈的形势下，中方的这个提法，“对中国与东盟关系的影响是深远的”。 “在我们的周边外交中，已经有这样的成功实践。”洪亮告诉《中国新闻周刊》。他还指出，条约签订的磋商需要和南海问题的谈判“两轨并进”，这本身就是管控矛盾、扩大共识、促进合作的过程。 东盟是中国最大的邻居，也是中国经略周边的首要地区，亦属于中国建设“21世纪海上丝绸之路”战略的重点地区。 正是在此次发言中，李克强呼吁各方“更应该珍视东亚来之不易的良好局面，把握好政治安全和经济发展‘两个轮子一起转’的大方向，促进地区和平安定，积极应对全球性挑战，深化经济社会等领域合作，为建设一个和平与繁荣的东亚地区而努力。” 出席缅甸总统吴登盛举行的欢迎仪式、与吴登盛总统举行小范围会谈、与吴登盛总统举行大范围会谈、出席签字仪式、出席吴登盛总统的欢迎宴会、会见缅甸议会议长兼人民议院议长瑞曼......这些，都写在李克强总理14日的行程中，但时间只有半天。而在早先已确定好的日程表之外，还有一场活动。 11月14日李克强的第一项活动就来到了内比都第十四中学，这是当地的一所公立学校，他与高年级班学生进行了交流。学校共有1500余名学生，开设有从小学到高中的课程。当学生问到中国总理的求学经历时，李克强回忆起自己的学生时代。 李克强总理还宣布了一个好消息，中国政府明年将邀请100名缅甸青年赴华访问，并将增加对缅甸政府奖学金名额。 在离开学校前，李克强对中外记者说，20年前，他曾访问过缅甸，与缅甸各个年龄层次、诸多民众进行了接触，留下了深刻记忆，深深感觉到缅甸和中国间的胞波情谊。此次抽出短暂时间和年轻人见面，“就是因为中缅的胞波情谊，需要传承，应当永续。” “胞波”是缅语中“兄弟”的发音，是缅甸人对中国人的亲切称呼。缅甸是第一个承认新中国的不同社会制度国家，也是第一个与中国签订友好和互不侵犯条约的亚洲国家，中缅还都是和平共处五项原则倡议发起国。中国第一任总理周恩来曾九次访问缅甸。 “进行出访准备时，外交部提出应该访问一个民生项目，总理很认可。”洪亮告诉《中国新闻周刊》。曾想过走访缅甸农村，但由于距离远，时间又太紧，就放弃了，换成了由“缅中友协”提出的访问学校的建议，“在出访前两三天才定下来”。 在中缅双边关系中，有一些批评的声音指出，中国外交以往重点都放在发展和缅甸的官方关系上，非官方关系重视不够。此次李克强总理把学校作为访问日程之一，意在传递中国政府对缅甸民生项目以及中缅在民生领域开展合作的重视。 自2011年缅甸新政府上台后，受到缅甸政治改革以及外交上和西方走近的影响，中缅关系尤其是中方在缅甸的一些大型投资项目受到一些冲击。 “缅甸新政府一开始对西方国家期待比较高，在有些问题上和中国适当拉开了距离。”一位不愿具名的资深外交人士对《中国新闻周刊》称。当时，奥巴马政府利用缅甸从军政府转而实行文官执政之机，大力发展美缅双边关系，缅甸也希望通过与西方国家缓和关系，解除制裁，促进经济的发展。“但缅甸新政府渐渐发现，西方国家提供的支持、援助与自己的期望值有较大差距，同时由于来自中国的投资在下降，影响了缅甸的民生问题，因此他们也在重新考量，对华关系开始出现了‘回摆’。” 中方公布的数据显示，今年1月至9月，中缅贸易额出现井喷式增长，达到177.5亿美元，同比增幅达185.1%。而根据缅方最新公布的数据，今年4月至10月，缅甸边贸额约为32亿美元，其中缅中木姐边境口岸的边贸额达25亿美元，占到其总边贸额的78.1%。中国与缅甸有着2200多公里的漫长边境线，边贸活动十分活跃。 11月14日，在李克强总理和缅甸总统吴登盛的共同见证下，中国与缅甸共签署20多项协议，涉及农业、能源、金融、教育、卫生等多个领域，价值超过80亿美元。协议中包括中方向缅甸提供的两亿美元扶贫贷款，以及中国从缅甸进口10万吨大米的协议。 “未来的中缅关系将是全面的关系，是扎根民生合作的关系，这样的转型对未来关系的健康稳定发展非常有必要。”上述资深外交人士还表示。 对于政治上被解禁后的缅甸全国民主联盟主席昂山素季，中国政府也释放了开放的接触信号。 缅甸将于2015年下半年进行举行全国大选，虽然昂山素季的支持呼声很高，但囿于缅甸当前宪法的规定，如果不修宪，嫁给了外国人的昂山素季无法取得竞选总统的资格，而修宪的难度很大。 在2012年当选缅甸人民议院议员前，昂山素季对于中国有一些激烈的言辞，但在成为议员后，她对华态度日趋积极友好。“这种积极因素越来越多。中国政府对她的看法也会越来越积极，这样她来中国访问的条件也会越来越成熟。”前述资深外交人士表示。 “由于国内日程安排，此访只有短短半天时间，我很遗憾没有机会去外地，同缅各界进行广泛接触。”访问前夕李克强在发表于缅甸当地报纸的署名文章中写道。他在访问的多个场合都表达了这份“遗憾”的心情。 不只是缅甸，李克强总理在10+8会议上的一番话就道出了中国同包括东盟在内的所有邻国发展关系的态度和原则：“邻国是不能选择的，彼此长相往来，低头不见抬头见，磕磕碰碰在所难免。中国古训说‘里仁为美’，只要我们始终秉持以诚相待、求同存异之心，就没有迈不过去的坎，爬不过去的坡。”
解读国务院常务会议部署更大范围推广中关村试点政策_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月３日电（记者余晓洁吴晶晶）３日召开的国务院常务会议部署在更大范围推广中关村试点政策、加快推进国家自主创新示范区建设，进一步激励大众创业、万众创新，让创新创业之火成燎原之势。

一些产、学、研领域的人士在获悉这项部署后表示，此举有利于激发人们尤其是科研人员的主动性、积极性、创造性，加快创新成果转化；是实施创新驱动发展战略，突破科技、经济两张皮的长期困境，推动中国经济转型升级的“及时雨”。

会议高度评价了２０１０年以来，北京中关村自主创新示范区先行先试金融、财税、人才激励、科研经费等促进科技创新的一系列政策所取得的积极成效。

专注互联网招聘的“拉勾网”是中关村创新创业大军中的一分子。创始人许单单此刻正忙着在本周末举行“拉勾网招聘风暴周”启动仪式。“我是中关村试点政策的受益者。创业不到一年半，已有３万多家企业在‘拉勾网’上招聘，其中２万多家都是创业类互联网公司。”

中关村管委会政策研究室主任蒋海军表示，试点政策的贯彻落实推动中关村形成了强大的协同创新合力、浓厚的创新创业文化氛围和有利于创新创业的政策环境。

如何把中关村的创新创业活力辐射开来？会议明确，必须加快创新驱动，以更大力度推进科技体制机制改革，在更大范围推广实施试点政策，用政府权力的“减法”换取创新创业热情的“乘法”。

今年以来，我国科技体制机制改革举措频频。业内人士认为，其中最具深远影响的是今年３月发布的《国务院关于改进加强中央财政科研项目和资金管理的若干意见》。

承担国家科技支撑计划项目的北京牛牛基因技术有限公司总经理牛刚认为，科技体制机制改革多项举措的核心思想就是“简政放权”。既要增加科研人员自主权，又要加强经费的预算和管理。这看似矛盾的两个方面，应该而且可以协调统一。

“打造中国经济升级版根本出路在创新和创业。”国务院发展研究中心金融研究所所长张承惠表示，通过创新创业，可以提升产业竞争力，在国际竞争中抢占高地；可以改造传统产业，使其焕发新生命；可以推动服务业大发展，为经济提供新驱动。

科技部相关负责人表示，国务院常务会议的部署十分必要、及时。有利于进一步把高新区、示范区打造成全国创新资源最密集、创新活动最活跃、创新强度最大、创新成果最丰硕的区域，成为中国经济的有力引擎。
八项规定改变中国 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月３日电（记者 黄小希）着眼点滴，规范细节，能够带来多大改变？八项规定实施两年后的今天，人们从抓铁有痕、踏石留印的贯彻落实中找到了答案。７００多天里，八项规定仿佛空气净化器，从一件件过去“见怪不怪”的“小事”入手，吸走党员干部作风里的“污浊”。７００多天里，八项规定铁腕治吏的同时，也引领社会风尚发生改变，让消费市场更趋于理性。 中央政治局以上率下，中央国家机关积极跟进，各地各部门纷纷行动。八项规定出台后，规范公务接待、会议、公务用车、因公出国（境）等管理办法陆续制定。从具体的事情抓起，才能取得实效。 “工作餐”不再是公款吃喝的“遮羞布”。当了３０年村干部的曾小玲说，以前有的领导到村里检查工作，直接明示要去外面餐馆吃饭，有的甚至点名要喝什么酒、抽哪个牌子的烟。“如今来的干部不比以前少，但来了就去村里的食堂，还不能喝酒。” 想以“开会”旗号“游山玩水”的不能打歪主意了。中共中央办公厅、国务院办公厅印发通知，严禁党政机关到２１个风景名胜区开会。武夷山景区一家酒店的负责人说，自从八项规定实施以来，很多公务接待都被取消了。武夷山又被列入各级党政机关禁止召开会议的２１个风景名胜区，这方面的消费只能继续变少。 还有公款高消费、乘坐超标车、豪华装修办公室……这些“有公款就是任性”的“特权”思维，以及法不责众的心态、蒙混过关的想法、打擦边球的侥幸，都在八项规定的铁律面前，难有滋长空间。 隐藏在“意思意思”“表示表示”中的“权力交易”，也终将随着灰色地带的消失无处寄生。“请吃饭”成了领导们最不愿意听到的“敏感词”，以前可以直接放到单位传达室的礼品，成了“烫手山芋”，甚至可能成为“拉官下水”的“铁证”。 还记得道道禁令下，那句“为官不易”的“叹息”吗？事实上，并非如今“官不好当了”，而是为政生态的重构，是对面子、圈子文化的扫除，是党员干部对公仆身份的重新认识。 党风政风和民风社风好比两股相互影响、相互作用的气流。八项规定改善党风政风的同时，也推动民风社风为之一新。 无论是不断飙升的销量，还是没有最高只有更高的价格，都曾真实地反映奢侈品、名酒、高端餐饮、礼品所创造下的种种“烧钱神话”。八项规定出台后，社会上奢靡浪费现象变少有目共睹。节俭是中华民族的传统美德，如今，它更成为一种时尚—— 打开电视，大排场庆祝、大场面晚会大幅缩水。社会上，“曝光泔水缸”“绿色照明”“资源循环利用”“人人节水”“节约一粒粮”等公益行动蓬勃开展。餐厅里，呼吁“光盘”的海报随处可见，有的商家甚至以打折的方式支持“光盘”。在教育部、国家语委发布的２０１３年中国语言生活状况报告中，“光盘行动”更是获评年度十大新词语之一。 随着公款消费行为的减少，民间扭曲变味的人情消费也开始“刹车”。过去，在一些地方，考上大学要办“谢师宴”，考不上大学要办“升学”宴，婚丧嫁娶大操大办，更有甚者，猪羊下崽也要摆酒……如今，这些地方通过乡规民约、加强精神文明建设等方式，治理各种“人情消费”乱象，倡导健康文明的情感表达方式。 不要低估奢靡的诱惑，更不要小看勤俭的力量。社会风气一旦形成，就会像一股洪流，影响身处其中的每一个人。只有生活在健康清朗的社会风气下，每个人才能如沐春风，凝聚起干事创业的精气神。 以所谓“会议经济”为例，中国旅游饭店业协会等发布报告指出，随着中央有关规定的落实，使用公款举办的政府会议和事业单位会议比例，从２０１０年３６．３％的市场占有率下降到２０１３年的２２．１％。企业会议市场份额则实现了增长，会议市场呈现出良性发展趋势。 在八项规定面前，曾经附着在礼品“经济链”上的商贩觉得“生意不好做了”。在北京，负责回收高档礼品再出售的烟酒店老板王先生大半年没卖出一瓶高档白酒，他打算把自己的店改成杂货铺。 一度“不求最惠，但求最贵”的餐饮业等，逐渐摆脱畸形发展，步入正常发展轨道。为了应对客流量的流失，商家纷纷“改旗易帜”，放低身段，降低价格，做老百姓的生意。团购网站上，“高大上”的饭店推出价格大幅下降的实惠套餐；月饼、粽子、大闸蟹们“褪尽奢华”，重新成为寻常百姓餐桌上的节日美食。 对奢侈品行业来说，这两年可谓“艰难时期”。国际咨询机构贝恩去年底发布《２０１３年中国奢侈品市场研究》报告称，２０１３年中国内地奢侈品市场“感觉寒意”，“预计年增长率仅为２％左右，与往年高达３０％左右的强劲增长水平相比差距甚远”。 事实表明，如今的市场上，经营“去暴利化”，包装“去奢侈化”，走回归本真的“平民”之路，才是商户、企业更有生命力的生存选择。 需要警惕的是，作风问题具有顽固性和反复性。一些违反八项规定的行为“穿上隐身衣，进入青纱帐”。坚持、巩固和深化落实八项规定精神，要盯住一个个具体问题，持之以恒、常抓不懈，以具体问题的突破，带动作风整体转变。 两年，一个新的起点。八项规定对中国的改变，还在继续。
李克强主持召开国务院常务会议（2014年12月3日）_李克强_中国政府网
会议指出，从2010年起，国家在北京中关村自主创新示范区先行先试了金融、财税、人才激励、科研经费等促进科技创新的一系列政策，取得积极成效。当前，必须加快创新驱动，以更大力度推进科技体制机制改革，在更大范围推广实施试点政策，用政府权力的“减法”换取创新创业热情的“乘法”，这有利于激发人们尤其是科研人员的主动性、积极性、创造性，加快创新成果转化，推动高新技术产业成长，打造中国经济发展新动力，促进经济向中高端水平迈进。会议决定，（一）把6项中关村先行先试政策推向全国。包括加快落实先期已确定推广的科研项目经费管理改革、非上市中小企业通过股份转让代办系统进行股权融资、扩大税前加计扣除的研发费用范围3项政策，以及此次将推开的股权和分红激励、职工教育经费税前扣除、科技成果使用处置和收益管理改革等3项政策。（二）在所有国家自主创新示范区、合芜蚌自主创新综合试验区和绵阳科技城，推广实施4项先行先试政策，包括：一是给予技术人员和管理人员的股权奖励可在5年内分期缴纳个人所得税；二是有限合伙制创投企业投资于未上市中小高新技术企业2年以上的，可享受企业所得税优惠；三是对5年以上非独占许可使用权转让，参照技术转让给予所得税减免优惠；四是对中小高新技术企业向个人股东转增股本应缴纳的个人所得税，允许在5年内分期缴纳。（三）围绕鼓励引进海外高层次人才、拓宽科技企业融资渠道、支持设立适应科技企业特点和需求的保税仓库等，研究推动在中关村开展新的政策试点。（四）依托国家高新区，在天津、湖南长株潭以及东中西部一些地方再建设一批国家自主创新示范区，使先行先试政策在更大范围、更多地区发挥效益。对具备条件建成示范区的高新区，要加强培育指导、加快建设，让创新创业之火形成燎原之势。 会议认为，“三农”工作始终是政府工作的重中之重，须臾不可松懈。要坚持按照定向调控的要求，通过改进财税政策，增强金融支持“三农”发展的动力和能力，这对于强化粮食安全保障，提高农民收入，加快结构调整，推进农业现代化，具有重要意义。为进一步缓解农业贷款成本高、风险大和低收入农户贷款难的问题，会议决定，将以下两项已经执行到期的政策延长至2016年12月31日：一是对金融机构不超过5万元的农户小额贷款利息收入免征营业税，按90%计入企业所得税应纳税所得额，调动金融机构向农户贷款的积极性。二是对保险公司开展种植业、养殖业保险业务的保费收入，按90%计入企业所得税应纳税所得额，扩大对农户的保险保障和服务。同时，针对农户贷款需求主要集中在5万元到10万元的情况，将享受税收优惠的农户小额贷款限额从5万元提高到10万元，并把对县域农村金融机构保险业收入减按3%征收营业税的税收优惠政策，延长至2016年底。让惠农政策持续发力，促进农业发展农民增收。
短评：警惕违反八项规定之风回潮_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月３日电 （记者 汪军、甘泉）“单位食堂”变身公款吃喝“避风港”；“电子礼品卡”让收礼送礼互不见面；网购民主生活会材料以应付“对照检查”；撕下飞天茅台商标或把酒装进矿泉水瓶……八项规定实施两年来成效显著，但仍有顶风作案之人，尤其是一些干部以“隐身”的形式违反八项规定，须高度警惕。

“日日行，不怕千万里；常常做，不怕千万事。”两年来，全党上下以“抓铁有痕踏石留印”的坚韧精神，保持雷厉风行的高压态势，截至目前已处理８万多人。点名批评，诫勉谈话，书面检查，记过处分，行政撤职，开除党籍，铁腕之下，党风政风为之一新，百姓为八项规定执行之严、之实拍手叫好。

然而作风建设任重道远。一些作风问题穿上“隐身衣”，躲进“青纱帐”，与八项规定玩“躲猫猫”，充分说明问题的长期性和反复性。这就要求我们在作风建设上要持之以恒斩草除根，不让八项规定打折扣。

“千里之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之烟焚。”对隐藏在领导干部工作、生活中违反八项规定的行为绝不能放过，对新出现的不良苗头要保持足够的警惕及时制止，把问题隐患消除在萌芽状态，坚决防止不良作风回潮。

“法律是治国之重器，良法是善治之前提。”警惕违反八项规定之风回潮，法纪是不可突破的底线。畏难情绪不应成为作风问题反弹的温床，法纪红线不能成为忽松忽紧的橡皮筋。

警惕违反八项规定之风回潮，还需从制度、机制上套牢紧箍。“针眼大的窟窿，斗大的风。”两年的实践证明，领导干部的管理制度要严丝合缝，不给那些喜欢钻空子的人以可乘之机。同时，要加强监督，形成纪检监察、群众监督、舆论监督“三位一体”全方位覆盖的严密网络。

“从善如流，从恶如崩。”领导干部思想上要多一些自觉清醒，行动上要多一些坚毅笃行。八项规定是共产党人的基本要求，党员干部应当将遵守八项规定作为纪律新常态。
13张月度表勾勒八项规定落实图_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月３日电（记者 华春雨、张晓松）２０１３年８月起，中央纪委在全国３１个省区市和新疆生产建设兵团、５９个中央和国家机关陆续建立了落实中央八项规定精神情况月报制度，以掌握全国贯彻落实八项规定精神情况。 从去年９月底至今年９月底，中央纪委发布了１３张违反中央八项规定问题月度汇总表。分析其中数据，三种不同走势的数字曲线，从一个侧面反映出以习近平同志为总书记的党中央从严治党、正风肃纪的决心与努力。 纵观１３张汇总表中每月的“查处问题数”“处理人数”“给予党纪政纪处分人数”三项数据，虽有波动，但总体呈现上升趋势，今年９月底的数据均为１３个月中的最高值。 对比去年９月与今年９月的数据，当月“查处问题数”从２１９１件上升至６０５５件，增长了约１．７６倍；“处理人数”从２３３５人上升至８１５７人，增长了约２．４９倍；“给予党纪政纪处分人数”从７４１人上升至２６１２人，增长了约２．５２倍。 数据显示，两年来各级纪检监察机关对违反中央八项规定精神的问题监督越来越严格，查处力度不断增强，关注领域和范围在不断扩大；另一方面也反映出，一些人仍在顶风违纪，不收手、不收敛。 随着党中央对作风建设提出新的要求，今年１月起，在查处问题的具体类型中，“收送节礼”和“违反工作纪律”两项被从“其他”项目中剥离出来，单独列明，成为重点查处的对象，其数字曲线也呈现总体上升趋势。 这些数字的变化，说明八项规定出台两年来，正得到越来越严格的贯彻执行，成了对“老虎”“苍蝇”都有效的“带电高压线”。伴随而来的，是党风政风明显好转，百姓公众对八项规定信心指数的不断攀升。 １３张表格中，查处“公款大吃大喝”问题的数字曲线始终起起伏伏，今年９月的数字与去年９月持平；“大操大办婚丧喜庆”问题的数字曲线，前期上下波动，今年３月起数字又不断攀升；“违规配备使用公务用车”的数字，今年９月与去年９月的数字相比有所下降，但其间却有高有低。 其中，查处的“公款大吃大喝”和“大操大办婚丧喜庆”问题数量，都曾在去年底出现过一次较大幅度反弹，可见一些干部年底突击花钱、大吃大喝、请客送礼的老毛病再犯。而在中办国办启动相关督查后，这两条曲线急转直下。 不论是总体上升还是高低起伏的曲线，都在提醒我们，当前仍有不少党员领导干部在无视规定顶风违纪，或是心存侥幸与执纪监督机构玩着“猫鼠游戏”。 冰冻三尺非一日之寒。改进作风、贯彻落实八项规定将是一项长期“大考”。数字的背后，显现的正是清风与歪风的持续较量。保持刹风肃纪的高压态势不走低，才不会失信于民。 建章立制对改进作风具有见长效、管长远的作用。制度不断完善的成效，反映在汇总表的数字中。 １３个月中，查处“公款出国境旅游”的数字波动幅度不大，最高为１３起；“楼堂馆所”在一位数与两位数之间摇摆，最高达３４起；查处“公款旅游（国内）”的数字除一次破百之外，都在几十起的水平上下。 两年来，《党政机关厉行节约反对浪费条例》《关于党政机关停止新建楼堂馆所和清理办公用房的通知》《党政机关国内公务接待管理规定》《因公临时出国经费管理办法》《关于加强公务支出和公款消费审计的若干意见》等配套制度规定不断出台，使贯彻中央八项规定的制度“笼子”越织越密，越织越牢。 在相关制度不断健全的背景下，这些相对“惹眼”的违纪行为，保持着较低的发生水平。 廉政专家表示，八项规定的贯彻落实，一方面要使禁令生威，另一方面还应该通过改革的深入和制度的不断完善，给党员领导干部的行政用权、吃住行游都套上“紧箍”，使作风建设真正实现常态化。
四川推动法律进民企 鼓励企业学法守法用法 _要闻_新闻_中国政府网
新华社成都１２月３日电（记者 杨迪、朱静霞）四川省４００余户民营企业的法定代表人、法律事务工作者，于３日至４日在成都接受为期一天半的普法宣传培训，学习宪法、商标法、工商登记制度改革、企业法律风险管控等与企业发展密切相关的法律知识。

此次培训同时揭开诚信守法企业示范创建活动的大幕。该活动旨在鼓励民企负责人学习、了解、落实法律，依法办事，并把法治养成与维护自身合法权益结合起来，养成遇到问题找法、解决问题用法的自觉性。

该活动由四川省依法治省工作领导小组统一部署，四川省工商局牵头负责，省级１３个相关部门共同推进，是四川省在依法治国方略统领下建设法治四川的一项具体举措。

四川省省委副秘书长、省依法治省工作领导小组办公室主任杨天宗表示，活动将有利于企业增强法律意识，提高依法经营、管理、维权的能力和水平，有利于促进和监督各级主管部门依法行政、决策，从而引领全社会自觉主动崇尚、遵守法律，维护法律权威。

据了解，今年以来随着工商登记注册制度改革、市场准入放宽，四川省民营经济主体发展很快，数量已超过６０万户。但四川省民营经济工作领导小组办公室去年牵头开展的一项调研显示，３６．７％的受访企业不清楚自己拥有哪些权利。

四川省工商局局长万鹏龙介绍：“此次调研让我们意识到，民营企业合法权益难以得到有效保护，既有政府部门和工作人员的因素，也与民营企业自身法律素养不足、维权意识不强有关。”

据万鹏龙介绍，四川省工商部门通过个体私营经济协会组织各行业协会座谈，充分听取企业对普法工作的意见建议，制定普法宣传内容，将企业发展经营过程中所需的法律纳入培训计划。目前，已成立法律进民企普法宣讲团，制定了宣讲培训计划，将在全省各地分类别、分行业进行普法宣传培训。

此次普法宣传培训注重内容的针对性和对象的灵活性，对大中型民企的经营管理人员和决策层，采取案例研讨和专家讲座的方法，对小型民企的经营管理人员则采取集中培训的方法进行。
禁、止、治、刹、清——八项规定实施两周年五大“热词”_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１２月３日电（记者 朱翃）从吃喝到出行，从节庆假日到日常生活，从工作会议到新闻报道，“八项规定”所涉及的事项虽然细小，但一枝一叶总关情，正是在这些日常的改变中，百姓看到了变化，党员端正了作风，改革汲取了动力，也引领社会风尚更加清新。 大吃大喝，杯盘狼藉，满桌剩菜……这一幕在饭店中并不鲜见。“舌尖上的浪费”看似事小，却切切实实地危害着我们党和国家的根基与血脉。 国人每年在餐桌上浪费的食物相当于两亿多人一年的口粮；我国有一亿多农村扶贫对象和几千万城市低保人口。这两个数字让我们不能不设想，如果杜绝或大大减少浪费，能否让亿万困难群众温饱起来？ 在“舌尖上的浪费”中，既有党员干部公款吃喝的身影，也有普通百姓；但治理“舌尖上的浪费”，应自党员干部始。因为，公款吃喝不仅大量浪费，还是腐败行为的开始。两年来，在“严治”下公款吃喝基本已销声匿迹，餐厅里的“光盘行动”也得到了越来越多民众的关注和支持，成为一种自发行为。 “车轮上的腐败”也是司空见惯。公车接孩子放学的，公车带家人游玩的，公务车辆超配等情况更是不胜枚举。 “车轮上的腐败”不仅是享乐主义、奢靡之风的具体表现，更是“三公消费”中的重要部分，广大群众对这一问题的整治也充满期盼。 两年来，从河北、广西等地取消“Ｏ”牌特权公务车辆到河南、黑龙江等省对数千辆违规公务用车进行了处置；从内蒙古、福建等地对公务用车超标问题的严厉查处到湖北、云南、西藏对公车私用行为系统整治，都凸显了“八项规定”之下对“车轮上的腐败”毫不留情。 曾经，高级会所藏身公园景区，一些党员干部“躲进小楼成一统”，在推杯换盏和靡靡之音中陷入违法乱纪、贪污腐败的泥淖。 更让人欣慰的是，近日住房城乡建设部要求各地对本地区公园内上一阶段排查出的私人会所整治情况进行一次“回头看”，确保彻底整治，防止死灰复燃。 中秋送月饼、国庆送螃蟹、春节送贺卡……近些年来，节庆假日公款送礼已成一种普遍现象，层层送、互相送。这一情况也导致了物品价值的扭曲，一盒茶叶或月饼动辄上万，百姓直呼“看不懂”，送礼者也自叹“吃不消”。 虽然礼尚往来在中国这个人情社会是免不了的，但公款送礼和正常的人情往来不能混为一谈。两年后的今天，无论是中秋还是国庆，党员干部间送礼的现象、特别是公款送礼现象基本很难看到了。这也说明，只要动真格、敢碰硬，令行禁止、上行下效，就没有什么不正之风是刹不住的。 如今，人们给予厚望的是，把节庆公款送礼的恶习坚决扭过来、刹下去，绝不能“一阵风”。 内部协调、业务学习、动员推进、总结表彰……发不完的文件、开不完的会议，不仅让老百姓调侃官员每天的必修课是“开会”“写稿”，也让很多基层干部苦不堪言。 中央八项规定明确要求清理“文山会海”，从精简文件简报到精简会议活动，从不开泛泛部署工作和提要求的会到严格控制以中央名义召开的各类全国性会议和举行的重大活动，党中央对清理“文山会海”给出了条分缕析的要求。 “八项规定”出台两年后，各类的会议明显减少了，会议时间也从过去的半天一天缩减为一两个小时；党员干部开会时，讲空话套话的越来越少，将真话实话的越来越多。开短会、说真话、少发文、重落实，已经成为公务机关工作的“新常态”；党员干部从文山会海中解脱出来，有更多的时间和精力下基层，听民声、知民情、察民苦，只有打开门、朝下看，向基层问诊，请群众把脉，才能真正找出真问题。 点滴之间改作风。八项规定是要将党员干部的作风建设落地生根，成为自觉自律的行为。可以说，“八项规定”是我党一个庄严的承诺，更是一场“新时代的长征”。
八项规定实施两年8万多人受处理 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月３日电（记者 张晓松）中央出台关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定两年来，全国已累计查处违反中央八项规定精神问题６２４０４起，８２５３３人受到处理，其中２３２５９人受到党纪政纪处分。

在被查处的人员中，因违反工作纪律受到处理的人数最多，达到３８１３５人，占到将近一半；此外，因违规配备使用公务用车、大操大办婚丧喜庆、公款旅游、接受或用公款参与高消费娱乐和健身活动、庸懒散等问题受到处理的人数也达到了四位数以上。

在受到处理的干部中，乡科级人数最多，达到７８７６７人，县处级３５００人，地厅级２６４人；此外，还有２名省部级干部受到党纪政纪处分。

针对中央八项规定出台以来的顶风违纪行为，各级纪检监察机关在查处后及时通报、曝光，起到了强大的警示震慑作用。截至目前，中央纪委已先后８次对４８起违反中央八项规定精神问题通报曝光；３１个省区市和新疆生产建设兵团纪委监察厅（局）２８０次下发通报，曝光了１５６１起违反中央八项规定精神典型问题。

２０１２年１２月４日，中共中央政治局召开会议审议通过了关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定。从改进调查研究和警卫工作到规范出访活动，从精简会议活动和文件简报到厉行勤俭节约，从压缩新闻报道、严格文稿发表到切实改进文风，八项规定涉及方方面面，规定详细具体，令人耳目一新。
重庆市积极探索“一把手”权力运行监督和制约机制 _要闻_新闻_中国政府网
重庆市委办公厅、市政府办公厅１０月２９日正式发布的《关于党政机关领导班子主要负责人不直接分管人财物等工作的暂行规定》提出，领导班子主要负责人不直接分管干部人事、财务、公共资源交易管理、行政审批和其他不宜直接分管的工作。因特殊情况确需领导班子主要负责人直接分管的，按照干部管理权限向组织人事部门备案。

按照规定，今后在重庆，领导班子主要负责人承担总揽全局和对班子成员监督管理的职责，班子成员严格按照分工和有关规定履行职责，及时向领导班子主要负责人汇报工作，主动接受监督。领导班子主要负责人应带头执行集体领导和个人分工负责相结合的制度，自觉维护集体领导，重大事项必须由集体讨论决定。领导班子集体讨论决定人财物等工作时，领导班子主要负责人听取意见后末位表态，集体讨论情况应当有会议记录并存档。

为确保规定落实到位，重庆市要求，领导班子分工、职责、权限等信息应当以适当方式予以公开，接受社会监督，各级党委、政府加强对执行规定的组织领导，发现问题及时解决等。

今年以来，重庆市的江北区、荣昌县等多个区县开展了对“一把手”分权制衡试点工作，如江北区纪委在全区８个单位试点“一把手”不直接分管人财物改革，通过制约“一把手”的签字权、话语权、操控权等权力，在避免“一言堂”等方面初见成效。

“不直接分管，不代表甩手不管”，作为试点单位“一把手”的江北区市政园林局党委书记马思健说，放权与监督同步推进，有利于“一把手”肩负起监督责任、落实好党风廉政建设的“主体责任”。

西南政法大学行政法学院副院长周祖成教授认为，重庆市推出“一把手”限权令，通过建立科学的人财物等工作管理机制，有利于构建决策科学、执行坚决、监督有力的权力运行体系，加大惩治和预防腐败的工作力度，促进领导干部廉洁从政。
成品油消费“加税不加价” 打造绿色税制改革_要闻_新闻_中国政府网
观点：十八大提出来税制改革的方向，是形成一个有利于结构优化、社会公平的税收制度，以后高收入人群将负担越来越多的税收，而中低收入者的税负会有所下降。这次调整成品油的消费税，实际上是增加了税制的绿色成分，对环境保护起很大作用，同时又体现了一定的社会公平。 经国务院常务会议研究批准，我国自11月29日起调整成品油等部分产品消费税，这是自2009年成品油税费改革后首度调整成品油消费税。12月3日，中国政府网采访了中国国际经济交流中心学术委员会副主任、财政部税政司原司长、辽宁省原副省长刘克崮，以及中国人民大学财政金融学院教授朱青，请他们就“成品油消费税调整政策”的热点问题进行解读。 他们表示，科学的财税体制是优化资源配置、维护市场统一、促进社会公平、实现国家长治久安的制度保障。按照这个目标，十八届三中全会列了财税体制改革的三项重大任务：第一是预算体制改革，第二是税制改革，第三是建立事权和支出责任相应的中央和地方政府间纵向分配关系这样一个内容。在近期内不可能大幅度提高个人所得税、提高税制累进性的前提下，先调整间接税的内部结构，适当的增加一些奢侈品、非必需品，以及对环境有破坏作用的产品的消费税税率，体现我国的社会政策和经济政策。 我国现在主要以流转税为主，流转税占到中国税收的60%。所得税的比重（企业所得税、个人所得税），再加上土地增值税，大约占到30%。从这个角度来看，十八届三中全会给出了一个改革的方向，就是逐步提高直接税比重，直接税对于调节收入分配能起到很大作用。“下一步税制改革将形成结构优化、社会公平的税收制度。这个结构优化就是指直接税和间接税，间接税总体来看是不公平的。但在间接税当中，增值税和消费税又有所不同。增值税是对市场上所有流通的商品以及以后的劳务都要征收增值税，它是不分青红皂白一刀切的税制。消费税是有选择性的，现在选择了14类商品，这14类商品是奢侈的，比如金银首饰等。还有就是有害商品，比如成品油，汽油、柴油、烟酒等，这些商品都征消费税。”朱青向记者介绍。他表示，成品油的税负在调整之前是每升汽油是1元钱，这个比重从全世界来看还是偏低的。此次调整后是1.12块/升，折合美元是0.18美元。而OECD现在是34个国家，成品油每升含有的消费税大约是0.67美元；法国、德国都是0.7美元、0.8美元左右；土耳其达到1.4美元。可见，中国消费税的税率偏低。在这种情况下，国家适当提高消费税税率，主要还是从保护环境的角度考虑。 财税是分配制度的一个组成部分，也能调节经济结构、产业结构、收入分配结构以及资源配置中的一些机理性结构。刘克崮介绍，税制改革里有三个结构问题要处理：第一，调节直接税和间接税的结构。间接税下调的直接得益者是大众百姓，因为所有商品、服务和销售都是大众百姓消耗的；直接税（个人所得税、企业所得税、财产税、土地等）相应要上升，这对国民经济结构有益，对个人负担也有益。第二，地方税的体系和中央税的体系。现在“营改增”后，地方主税源就会少，三中全会也已提出要构建地方税体系，这样就要构造地方税中的主体税种。第三，全会强调对资源的过渡消耗浪费要抑制。譬如矿、油、水、木材，以及成品油等，这些资源消耗要加两道税，第一道是资源税，第二道末端就是消费税。 “这三个是这次改革的关注点，文件里没有特殊挑出来，我认为这在全会决议之中就是要有一个调节收入分配的概念。比如奢侈品，这就是属于间接调整收入分配。直接税要调整，间接税要下降，在所得税中要实行个人所得税的累进制，你钱越多交税越多。还有基础合理，就是我们加个人加单项纳税逐渐个人加赡养和抚养家庭成员的抵扣，这样更公平，国际大多数国家都是这样做的。这是下一步同时要做的几件事。”刘克崮向记者介绍。 此次国内成品油消费税改革，将提高消费税与调整油价实行了联动，实现了加税不加价，并未额外增加企业和老百姓的负担，被网友誉为“时机恰当”。对此，朱青表示：“这一次提高消费税是定额增收，对油价是上涨作用的。但考虑到社会大众的承受能力，没有选择油价上涨的那个时段出台消费税改革，现在国际油价已经是9连跌，在这种情况下出台环境性的税制改革政策，是一个比较好的时机。所谓‘加税不加价’，从总体上来说，国际上成品油价格是要不断下降的，但这次下降幅度和价税正好相同。” 在油品的比较这方面，国际上的税负高低通过数字显示出一种规律。刘克崮给记者举例道：“国际上对每个油品是不一样的，我以汽油为例，欧盟和韩国流转税的税负占油品销售的50%多，日本是40%多，而中国在这次调税之前是32%，调税之后是34%。我国调税之后，在全球大经济体与油品流转税税负中还是偏低的。油品消耗资源，又污染环境，我们要双料控制。但控制之后并没有过度增加大众百姓的税负，是为了实现环境保护和资源消耗做出的适当节约，这个税以后还是要逐步走的。但是它在我们总的税制结构中，流转税是要降的，衣食住行那块还是要降的。” 刘克崮进一步表示，直接税整个降，所得税再要升，所得税征收要照顾老百姓，国家从税制结构和配制上对大众百姓的衣食住行、众多消耗都是照顾的。但是国家的资源有限，环境也有限，这些年经济发展了，环境恶化很严重，这需要所有人都作出贡献来改善。调了税，它在市场价格中是可以传递的，所有沾油、沾水的都要作出贡献，这样从上到下都来节约资源，从而保护环境。（戚轩瑜）
津冀合作再迈新步 共建河北工大 _要闻_新闻_中国政府网
新华社天津１２月３日电（记者张建新、袁帅）在京津冀协同发展的国家战略下，津冀合作再迈新步。河北省人民政府、天津市人民政府和教育部２日正式签署合作意见，共建河北工业大学。 河北工业大学是国家“２１１工程”重点建设大学，隶属河北，地处天津。根据共建意见，河北省将支持河北工业大学率先建成高水平大学，把河北工业大学作为深化高等教育综合改革的试点，进一步落实和扩大河北工业大学办学自主权，持续增加经费投入，保证２０１６年生均经费拨款达到教育部直属高校水平。 天津市将在河北工业大学重点学科和专业建设、科研和教学项目申报、人才队伍建设、校园建设、科研成果转化和产业化等方面给予大力支持。 教育部将指导和帮助河北工业大学制定战略发展计划，对人才培养基地、重点学科、重点实验室、工程研究中心等教学科研平台建设给予指导和支持，在“长江学者奖励计划”等重大人才计划、干部培训、推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生等方面适当给予支持，支持河北省适度扩大学校研究生招生计划。
调查显示，我国九成以上政府网站存在安全漏洞_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月３日电（记者 张辛欣）中国软件评测中心３日发布２０１４年中国政府网站绩效评估结果显示，在评估范围内的９００余家政府网站中，超过９３％存在各种危险等级安全漏洞，近５０％的网站被监测到的安全漏洞超过３０个，当前政府网站安全形势严峻，安全防护能力亟待提升。

评估结果显示，部委、省、副省级、省会城市政府网站的首页链接全年可用性已经达到９９．３％，互动功能、权力运行信息的网上公开水平等都有明显提升。但网站的运行维护保障仍需加强，安全隐患较大。

中国软件评测中心副主任张少彤说，在今年评估的９００余家各级政府网站中，超过９３％存在各种危险等级安全漏洞，其中９７％的区县网站被监测到有安全隐患。此外，７０余家网站安全漏洞数量超过１００个。从漏洞类型上看，破坏力大、影响范围广的信息泄露、跨站请求伪造等漏洞在２７％的网站中被监测到。

中国软件评测中心建议政府网站加强安全防护能力。另外，随着进一步深化政务公开，政务资源的应用和服务成效需要继续提升，政府网站亟须从内容导向逐步走向服务导向，加大信息公开和回应社会关切的力度。

中国软件评测中心是直属于工业和信息化部的一类科研事业单位，从２００２年起牵头组织中国政府网站绩效评估及结果发布，迄今为止已举办１３届。
河北：重点排污单位未依法公开环境信息可“按日连续处罚”_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄１２月３日电（记者 巩志宏、齐雷杰）针对公众强烈的环保参与意识和环境信息公开滞后的矛盾，河北省日前出台《条例》明确提出，重点排污单位和危险化学品生产使用单位的环境信息将强制公开，未依法公开环境信息且逾期不改正的，可以按照原处罚数额“按日连续处罚”。

《条例》明确指出，“重点排污单位”的类型，是指国家级、省级、市级重点监控企业，污染物超标或者超总量排放的企业，发生过重大、特大环境污染事件的企业以及被环境保护主管部门挂牌督办的企业。公开的信息包括主要污染物名称、排放浓度和排放总量、环境违法行为记录、产生废物的处置和综合利用以及发生过污染事故、事故造成的损失情况等。

为增强企业环境信息强制公开义务约束力，便于公众和执法机关监督，《条例》规定，重点排污单位未依照《条例》规定的方式公开企业环境信息的，由县级以上人民政府环境保护主管部门处４万元以上１０万元以下罚款，并责令限期公开。逾期不公开的，可以按照原处罚数额“按日连续处罚”。

《条例》还鼓励社会组织发挥作用，提出鼓励从事环境保护公益活动的社会组织依法监督信息公开情况，将晦涩难懂的环境信息以群众便于理解掌握的方式公之于众，并提出政府可通过购买社会组织服务或者其他方式，支持、引导和鼓励社会组织开展公众参与活动。
西藏：2015年起实时公布全区空气质量监测数据_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨１２月３日电（记者 张宸）２０１５年１月１日起，公众可通过环保部网站、西藏自治区环保厅网站和西藏各地市的政府网站，实时查询西藏７个地市空气质量的监测数据。

记者日前从西藏自治区环保厅获悉，西藏全区７地市的１８个环境空气自动监测子站已全部与国家环境监测总站联网。监测站对空气中二氧化硫、二氧化氮、ＰＭ１０、ＰＭ２．５、一氧化碳、臭氧含量实施２４小时不间断监测，每小时更新一次监测数据，并上传至环保部。

据介绍，今年１１月１５日起，西藏自治区环境监测中心站协同日喀则、昌都、山南、那曲、林芝、阿里等地市环境监测站，对环境空气自动监测站进行升级建设。监测设备在１１月３０日全部完成安装调试，并成功与国家环境监测总站联网。

此前，拉萨市６个环境空气自动监测子站在２０１２年１２月３１日已完成与国家环境监测总站的联网。

“西藏除拉萨外的１２个环境空气自动监测子站尚在试运行阶段。”西藏自治区环保厅厅长江白说，“与国家环境监测总站联网，实时公布数据，这意味着对西藏的环保工作提出了更高要求，欢迎社会各界对西藏的环保工作建言献策。”
海外专家学者积极评价中国设立国家宪法日_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月３日电 １２月４日，中国即将迎来首个国家宪法日。今年１１月１日，全国人大以立法形式明确将１２月４日设立为国家宪法日，在全社会开展宪法宣传教育活动，弘扬宪法精神。海外专家学者认为，设立国家宪法日有助于使宪法精神更加深入人心，加强宪法实施，切实推进依法治国进程。

加拿大不列颠哥伦比亚大学法学院亚洲法研究中心主任崔威说，设立宪法日对中国的现代化具有重要的历史意义，不但是依宪执政的象征，也是对改革开放的肯定。

加拿大著名律师、不列颠哥伦比亚律师协会理事加思·埃文斯说，设立国家宪法日，可以利用这个节日更好地宣传宪法，让更多的人了解宪法和自己的权利。现在中国尊重宪法，走上了法治的轨道，这是中国经济发展的有力保证。

肯尼亚智库、非洲民主与领导力研究院执行主任丹尼斯·科迪说，处于转型期的中国需要在制度建设方面下功夫，设立国家宪法日可以使公众更好地了解宪法、尊重宪法。对于国际社会而言，中国的这一做法也向世界传递了一个讯息：中国政府重视依法治国。

阿尔及利亚国际关系专家穆斯塔法·德里迪说，通过设立国家宪法日及宪法宣誓制度来强调宪法的重要性，表明中国领导人对于宪法的重视，对于建设法治国家的重视。

印度尼西亚东盟南洋基金会主席班庞·苏尔约诺说，设立国家宪法日显示了新一届中国政府依法治国的决心，有利于树立宪法的权威、弘扬法治精神和形成全民守法的氛围。

哈萨克斯坦中国问题专家图列绍夫认为，设立国家宪法日说明中国政府致力于建立法治社会和法治国家。设立国家宪法日有助于减少政府机构和官员的官僚主义，让他们依法行事，同时让中国人民的自由和权利得到更强有力的保障。这是中国社会进步的标志。

美国纽约律师黄晓夫说，设立国家宪法日及宪法宣誓制度，有利于提升人们对宪法重要性的认识。尊重宪法是实行法治的前提条件。这是中国法治历史上的一大进步，会为社会带来更多的文明和稳定。

美国休斯敦大学东亚政治系副教授李坚强表示，宪法日可以提升国民对宪法和所有法律的认知和认同，传递的是宪法至上、法律面前人人平等、用法律规范执政行为、用法律维护公民权利这样的强烈信息。

摩洛哥知名宪法学教授、历史学家阿贝拉哈迪·塔齐说，中国设立国家宪法日的举动令人敬佩，体现出中国建设法治社会的决心。他说，作为世界文明的起源之一，历史上中国对世界其他国家产生了深远影响，如今中国不但在经济发展上取得了巨大成功，而且同样重视法治建设，值得其他国家学习。

摩洛哥卡迪·伊亚德大学政治学教授穆罕默德·加利认为，中国设立国家宪法日的做法值得赞扬和推广，这是社会进步到相当程度的表现。设立国家宪法日有利于开展民主实践，也是尊重法治社会的一种表现。（参与记者：江亚平、邓耀敏、黄灵、郑世波、周良、李大玖、张永兴、蔡施浩、刘秀玲）
非洲政界盛赞中国援手抗击埃博拉_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月３日电 埃博拉持续肆虐西非，中国选择与西非国家风雨同舟。中国已连续４轮提供总计７．５亿元人民币的紧急防控埃博拉援助，５００多名医护人员和公共卫生专家深入西非抗疫最前线，生物实验室、诊疗中心等抗埃设施相继开工建设或建成。非洲政界人士说，中国政府及时提供的无私援助和支持，对区域国家应对埃博拉疫情起到了重要作用。 利比里亚总统约翰逊－瑟利夫在出席中国政府援建的利比里亚埃博拉出血热诊疗中心启用仪式时表示，衷心感谢中国的无私援助，这一诊疗中心是利中友好的见证，期待利中两国能在更多领域进行合作。她在参观诊疗中心时，对中心的科学流程、高标准配置表示赞赏。 塞拉利昂总统科罗马在中国援塞固定生物安全实验室项目奠基仪式上说，感谢中国向塞抗击疫情提供多批及时、急需的援助。中国的援助体现了中国对两国关系的高度重视，塞方将铭记于心。 塞拉利昂卫生部长福法纳在仪式上说，中方援建实验室在塞中关系发展、塞应对埃博拉疫情及医疗卫生体系建设方面都是历史性的。他感谢中方援助，希望与中方进一步深化卫生领域合作。 多哥总理兼卫生部长阿胡梅－祖努在中国政府向多哥赠送防控埃博拉物资交接仪式上致辞时，感谢中国政府提供的支持和帮助，指出中国树立了一个“榜样”，体现了其积极向受疫情影响国家提供援助的诚意。他表示，多方将合理利用好中方援助物资，继续积极、扎实地开展埃博拉疫情防控工作。 几内亚比绍部长会议与议会事务部长巴希罗·贾在中国援助几比抗埃博拉医疗物资交接仪式上说，他代表几比政府感谢中国政府长期以来对几比提供的无私帮助与支持，中方援助坚定了几比方应对疫情的信心，增强了预防处治能力，几比人民将铭记中国的这份情谊。 几内亚国际合作部部长穆斯塔法·萨诺日前在接受新华社记者专访时表示，中国的援助对几内亚抗击埃博拉起到了重要作用，这种“历史性的”援助将被几内亚人民铭记。他说，疫情出现以后，中国是第一个对几内亚进行援助的国家，通过经济、物资、派遣专家等多种方式对几内亚提供了帮助。他特别指出，中国援助的医疗卫生物资对几内亚医疗人员的防护至关重要，很大程度上降低了他们与埃博拉病毒接触并感染的风险。 塞内加尔卫生部长塞克说，中方长期以来为塞卫生事业发展提供了宝贵支持，中国医疗队、中方援建的儿童医院为提高塞民众健康水平作出了重大贡献。在塞方全力抗击埃博拉疫情的紧要时刻，中国政府再次伸出援手，提供大批急需的防控物资，令塞方深受感动。 刚果（布）卫生部长弗朗索瓦·伊博维在中国援助医疗物资捐赠仪式上，感谢中国政府的无私援助，称赞中国援助重信守诺，言出必行，且注重实效。 “无国界医生”肯尼亚特派组负责人查尔斯·高尔迪说，埃博拉是一个未知领域，疫区国家需要建立更多医院，引进更多医务人员、医疗技术和设备，并做好各方面的协调工作。中国政府及时向西非地区提供医疗技术和设备，派遣医疗队，为感染埃博拉病毒的人员提供救助。这些医务工作者具备专业的医学知识和良好的医德，令人称赞。
中国援建利比里亚埃博拉诊疗中心印象_要闻_新闻_中国政府网
中国援建利比里亚的埃博拉诊疗中心１１月２５日正式交付使用。近日，记者来到诊疗中心，近距离感受到中国速度、中国标准的震撼，更感受到当地各界人士对这座诊疗中心的评价：它是利中风雨同舟、患难与共深厚情谊的真实写照，给利比里亚人民抗击埃博拉疫情带来信心。

１０月２４日，习近平主席宣布对西非国家抗击埃博拉疫情第四轮援助计划，确定在利比里亚建设一个诊疗中心。很难想象，仅一个月时间，中方便完成了中心的规划、设计、施工和交付使用。同时，来自中国人民解放军的１６３人援利医疗队迅速组建，于１１月１５日抵达利比里亚展开工作。

如此高的速度和效率，怎不让人赞叹！

诊疗中心位于中国援建的蒙罗维亚ＳＫＤ体育场北侧。１９栋大小不一的天蓝色顶板房呈月牙形分布，在晨曦映衬下格外静谧。

医疗队总护士长游建平介绍说，诊疗中心按照传染病防治医院高标准建设，在世界卫生组织标准基础上，增加了电子监控、对讲、电子病历等信息系统，同时还在清洁区与污染区之间增加了缓冲区，防护科学严密，医疗设施完善，是利比里亚所有诊疗中心中条件最好的一个。

病房设置对防治埃博拉固然重要，医护人员操作程序安全同样不能松懈。记者看到，在一次穿衣室，医护人员必须穿戴口罩、连接帽、护目镜、防护服、手套、雨靴等七件防护装备，同伴相互检查完整性和气密性，确认后才能进入办公区进行交班、处理医嘱、配药等工作。

进入病房前，医护人员必须在二次穿衣室穿戴防水隔离衣、防护面屏、靴套等更加严密的防护装备。室内装备有监控摄像器和呼叫器，以便对医护人员防护装备穿戴情况进行严格督查。

穿过二次穿衣室右前侧门厅，便可进入治疗一区内走廊。走廊两侧是病房，单向通行。进入病房时，按下门把手特制锁的按钮，关上门即由外锁住。病人不能进入内走廊。病房和外走廊的地面铺设的是红色花纹的地板革，代表这里是污染区。

在诊疗中心启用仪式上，利比里亚总统约翰逊－瑟利夫说，衷心感谢中国的无私援助，中国援建利比里亚的埃博拉诊疗中心是一个非常现代化、规范的传染病医院，是一个成功的案例，是利中两国友好的见证，期待两国在更多领域开展合作。

利比里亚健康和预防服务社会福利部助理部长托尔伯特·耶斯瓦说，埃博拉疫情暴发以来，利比里亚已经失去很多医护人员，这种状况越发令人担忧并影响防控工作开展。“而中国的援助将明显加强一线医护人员的工作，帮助他们重获信心。”

利比里亚《焦点报》在报道诊疗中心投入使用时说，利中两国和两国人民友谊深厚，中国援建的埃博拉诊疗中心是自１９７６年埃博拉病最初发现以来，最好的、最舒适的、服务质量最高的埃博拉治疗机构。（新华社记者张保平参与写作）
北京法院“通电”“触网”畅通司法公开“最后一公里”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月３日电（记者涂铭、熊琳）２日上午，北京法院“１２３６８”人工语音诉讼服务平台正式开通。在北京市高级人民法院总平台忙碌的工作间内，电话声此起彼伏，１０名坐席员正有条不紊地接听市民打来的咨询电话。

如今微博、微信、ＡＰＰ等新媒体手段十分发达，为何大费周章启用“落后”的电话热线？北京市高院副院长翟晶敏解释说：“年轻人对新技术驾轻就熟，但还有一些当事人不会使用微博微信，人工的热线电话对他们而言就是最便捷的信息获取方式。”

近年来各地司法公开的步伐加快，但当事人和公众仍普遍反映找法官难、交材料难、问案件进度难。“老大难”到底难在哪儿？中国政法大学法学院副院长许身健认为，根源就在司法公开的“最后一公里”没打通——信息上网上天不落地，当事人和公众“不解渴”。

翟晶敏说，“１２３６８”人工语音诉讼服务平台开通，只是北京法院近年来打通司法公开“最后一公里”的众多举措之一，除开通诉讼服务平台“通电”外，北京法院还通过“触网”等举措为百姓提供便民服务，满足群众对司法公开日益增长的需求。

记者登录今年开通的北京法院审判信息网，网上立案、案件查询、服务预约等服务项目以“九宫格”形式呈现，界面简洁而又操作便捷。一位律师网上留言说：“上午１１点左右提交网上立案材料，中午吃饭时间就收到立案通过的信息，下午２点现场提交立案材料交费，十分便捷高效。”

在北京市一中院，前来开庭的李律师在诉讼服务大厅用手机扫描二维码并下载了“北京一中院”ＡＰＰ软件，按照其中的“法庭指引”，他很快找到当天要开庭的第５法庭。“以前进法院就跟进‘迷宫’一样，现在不愁找不到法庭。这款软件挺实用，还能算诉讼费！”

一趟趟上法院查诉讼档案曾经让很多当事人和律师苦不堪言，海淀区法院从２００７年开始将各类案件约８０万卷的诉讼档案扫描电子化，当事人及代理人足不出户网上就可申请查阅、打印或下载，省去了来回奔波、排队等号之苦。

北京热点案件多，如何畅通案件信息公开的“最后一公里”？全市法院全部开通官方微博，北京高院官方微博“京法网事”对于社会普遍关注的热点案件第一时间发声，粉丝数量突破２５５万人。对于近两年来社会普遍关注的“秦火火案”“李某某等人强奸案”等案件，法院微博都第一时间发布相关消息。对于一些公开审理案件，庭审同步通过网站、微博进行直播。

“审判过程公开，审理结果公正，办事手续简化，这对于上法院打官司的老百姓而言，就是件暖心窝的事儿。”在北京工作的刘军涛表示，现在，老百姓上法院比以前更省心、省时、省力。

“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。”北京市高级人民法院院长慕平认为，党的十八届四中全会再次强调对司法活动的监督。法院系统要主动接受社会舆论监督，树立更加开放、自信的心态，主动回应人民群众的期待，及时消除公众误解，弘扬司法正能量。
媒体解读李克强南海“双轨思路”新思维_要闻_新闻_中国政府网
在今年率先进行的10+8会议上，李克强开宗明义谈起了政治安全。并且明确了处理南海问题“双轨思路”。这是中国领导人首次明确以“双轨思路”处理南海问题。“双轨思路”的提出意味着中方处理南海争议的手法发生了微调，从拒绝通过任何多边渠道解决南海问题，转向承认可以在有限多边场合寻求部分涉及多边利益的问题的解决之道 11月12日，中国国务院总理李克强和美国总统奥巴马在一天里见了两次，但两次会面的地点远隔千里。 当天下午，李克强在北京人民大会堂会见来华出席亚太经合组织(APEC)领导人非正式会议并对中国进行国事访问的奥巴马；到了晚上，两人又在缅甸首都内比都会面。在缅甸总统吴登盛夫妇为东亚峰会与会领导人举行的欢迎晚宴上，身着缅甸特色服装的李克强和奥巴马在集体合影后边走边谈。 前有11月11日在北京举行的APEC领导人非正式会议，后有4天后在澳大利亚布里斯班举行的二十国集团(G20)领导人第九次峰会，中间还有缅甸首次作为东道主举办的东亚合作领导人系列会议。这让奥巴马、朴槿惠等不少国家领导人成为“空中飞人”，也使得在缅甸首都内比都举行的东亚合作领导人系列会议的日程相较以往进行了很大调整。 除了时间从惯常的两天压缩到一天外，李克强总理所出席的三场重要会议的次序也进行了调整。中国—东盟领导人(10+1)会议、东盟与中日韩领导人(10+3)会议原本应该在11月12日举行，但由于APEC会议的后续日程，只能将这两场会议改在13日进行，与东亚峰会(10+8)“套开”。而且，按以往惯例，一般是先举行10+1会议和10+3会议，再举行10+8会议，但由于出席10+8会议的澳大利亚总理阿博特需要提前返澳筹备G20峰会等原因，10+8会议被提前安排到13日上午第一个召开。 会议日程的调整，既出于客观原因，也有政治上的考量。东亚峰会，涉及成员最多，除了东盟10国，还有中、美、俄、日等大国。“这个会议第一个开，意味着我们一上来就要面对关系最复杂的一个平台，但是李克强总理态度很明确，既然南海问题是大家最关切的问题，我们不用回避，首先就提出来。”随同李克强总理访问的中国外交部亚洲司副司长洪亮在接受《中国新闻周刊》采访时说。 以往10+1会议作为第一场会议时，中方领导人往往先重点谈经贸合作话题，但在今年率先进行的10+8会议上，李克强开宗明义谈起了政治安全。在谈到最受关切的南海问题时，李克强先给与会各方吃了颗“定心丸”，“南海形势总体是稳定的，航行自由和安全也是有保障的”；随后指出维护南海形势稳定的新途径：“我们明确了处理南海问题‘双轨思路’，即有关具体争议由直接当事国在尊重历史事实和国际法基础上，通过谈判协商和平解决，南海和平稳定由中国和东盟国家共同加以维护。” “这是中国领导人首次明确以‘双轨思路’处理南海问题，对南海问题及地区局势的走向意义重大。”中国外交部边界与海洋司司长欧阳玉靖对《中国新闻周刊》说。而“双轨思路”也获得了会议重要与会方——东盟10国中除了菲律宾和越南之外的8个国家的支持，成为此次东亚合作领导人系列会议期间的“新强音”。 在飞往缅甸的专机上，李克强总理说：“南海问题既然绕不开，那我们要主动讲，中国不挑事儿，坚决维护地区和平和稳定。”对于即将到来的会议，就最受关切的中方在南海问题上的说法，李克强总理早早有了明确的态度。 从中国外交的角度看，这种考虑的背后，是中国所处大环境和自身角色的变迁。曾经很长的一段时间，中国和东盟着重谈的是发展问题，以经贸合作为主，而“南海问题放在后头，认为这个问题敏感，要静悄悄地沟通”。但“现在时代变了，在全世界范围内，媒体关注，公众关注，躲不了了”。而且，现在中国“块头大了”，中国和东盟之间关系的范畴不断地在延伸，政治安全的问题也不容回避。 “现在外界有一种声音，认为南海问题是中国成为大国的一块试金石。”洪亮说。如果这个问题能处理得比较好，那么中国的和平崛起就会更加顺畅，“我们的大国外交”也会更加成熟。 在每年的东亚合作领导人系列会议前，都会举行高官会和外长会，为领导人会议做准备。正是在三个月前同样于内比都举行的东亚合作系列外长会议上，中方首次明确提出处理南海问题的“双轨思路”。 “高官会和外长会上，各国间的交锋更直接。”洪亮说。会上，美国和菲律宾也提出了各自的“新方案”：美国的“冻结南海行动”中，建议各南海声索国承诺不再夺取岛礁，不改变南海地形地貌，不采取针对他国的单边行动等；而菲律宾则力推“三步走行动计划”，即第一步“冻结”南中国海地区的挑衅性行为；第二步全面落实2002年的《南海各方行为宣言》；第三步制定更具约束性的行为准则。 在会议期间，中国外长王毅和美国国务卿克里间安排了双边会晤，一开始就出现了一个小插曲，克里迟到了半个小时。有外媒报道称，王毅在见到克里时说，“你迟到了”，而克里则称“真的十分抱歉”。另有消息称，克里的迟到，正是因为他在会上进行的“游说工作超时了”，他试图说服东盟国家接受美方提出的方案。在与克里会晤前，王毅出席了中国-东盟(10+1)外长会议。在会后举行的记者会上，王毅表示，作为负责任大国，中方愿继续保持克制，但对于无理挑衅行为，中方必将做出清晰、坚定的回应。 在和克里的会晤中，王毅表示，中方欢迎美方在亚太事务中发挥建设性作用，也希望美方尊重中国在本地区的正当权益。针对菲方计划，王毅当场驳斥，如果菲律宾希望推行其“三步走”的计划，那么该国应该撤回国际仲裁，重回第一步，但现在他们已经直接跳到了第三步，没有第一步和第二步，其行为与本国的建议已经自相矛盾了。 “中国和东盟已经找到了南海问题的解决之道。”王毅在记者会上宣布。他指出，中方赞成并倡导解决南海问题的“双轨思路”，即有关争议由直接当事国通过友好协商谈判寻求和平解决，而南海的和平与稳定则由中国与东盟国家共同维护。 三个月后，在东亚合作领导人系列会议上，李克强总理数次进一步明确提出和阐释“双轨思路”。除了“双轨思路”，李克强总理还在三场会议数次开诚布公地阐述了中方关于南海问题原则立场的另外两层意思：一是中国与东盟国家就全面有效落实《南海各方行为宣言》，保障南海航行自由和安全；二是同意积极开展磋商，争取在协商一致的基础上早日达成“南海行为准则”，努力让南海成为造福地区各国人民的“和平之海”“友谊之海”“合作之海”。 “主动谈南海，不回避矛盾，而是直面现实问题，显示的是中方的自信。同时这也考虑到目前中方的态度是符合本地区安全利益的。”外交学院副院长江瑞平对《中国新闻周刊》说。 “没有和平稳定，东亚永无振兴之日。”李克强总理在11月13日下午举行的10+3会议上指出，地区国家应切实做到相互尊重、平等相待，摒弃你输我赢的零和思维，共同管控好矛盾与分歧，绝不能因为这些问题的干扰使东亚失去发展的历史机遇。 因大国间的“零和博弈”而不得不“选边站”，更是东盟多数国家的顾忌所在，也是其最不愿意面对的局面。新加坡《联合早报》11月12日的社论中指出，中美的竞争若演变成有你没我的零和游戏，并迫使本区域国家选边站，那将是最坏的情景。而在南海问题上，新加坡虽然不是声索国，但积极推动“南海行为准则”的签署。“中国最近在这课题上提出了‘双轨思路’，肯定了亚细安(东盟)在维护南中国海的和平与稳定所扮演的角色”。 对于美国国务卿克里在8月东亚合作系列外长会议上所提的“冻结南海行动”倡议，东盟秘书长黎良明当时就指出，东盟各国外长“没有讨论”美国提出的提案，因为已经有一个现有机制——中国与东盟在2002年签署的 《南海各方行为宣言》——已经承诺在遏制领土主权宣示等行动上“自我克制”。黎良明于2013年1月出任东盟秘书长，此前10年里他曾先后任越南常驻联合国代表和越南副外长。 王毅也在外长会议期间表示，中方愿意倾听各方对南海问题提出的善意倡议，但这些倡议应当是客观、公正和建设性的，而不是制造新的麻烦和分歧，甚至另有所图。如果有关倡议是为了另起炉灶，另搞一套，那么势必会干扰《宣言》的落实和“南海行为准则”的磋商，损害中国与东盟国家的共同利益。 在中国外交部边界与海洋司司长欧阳玉靖看来，中方所提的“双轨思路”之所以能得到东盟国家的支持，很大程度上是因为这与“我们在南海问题上的一贯立场与政策是吻合的，一脉相承”，并与《南海各方行为宣言》精神一致。 欧阳玉靖向《中国新闻周刊》介绍，中方在南海问题上的一贯立场与政策可归纳为三点：一是中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权；二是中方致力于在尊重历史和国际法的基础上通过协商谈判解决争议；三是中方主张在争议解决前，各方共同维护南海和平稳定，有关国家可探讨共同开发。而《南海各方行为宣言》第四条规定：有关各方承诺根据公认的国际法原则，包括1982年《联合国海洋法公约》，由直接相关的主权国家通过友好协商和谈判，以和平方式解决他们间的领土和管辖权争议。 中国一贯主张并积极推进通过直接磋商和谈判的方式和平解决领土和海洋权益争议。建国以来，我国与14个陆地邻国中的12个通过双边磋商与谈判，签订了边界条约，划定和勘定的边界线长度达两万公里，占中国陆地边界总长度的90%。从世界各国解决陆地和海上争端的经验来看，绝大多数陆地和海上边界都是由直接当事国谈判解决的。以美国为例，其与邻国的海洋划界争端几乎都是通过双边谈判解决。上世纪70年代，美国与墨西哥先后谈判划定领海、专属经济区和大陆架边界，与古巴划定单一海洋边界；80年代，与库克群岛谈判划定海上边界；90年代，分别与前苏联、纽埃岛谈判划定海洋边界；2000年还与墨西哥谈判划定200海里外大陆架界限。 近十多年来共参加超过100轮边界外交谈判的欧阳玉靖对《中国新闻周刊》说，直接双边磋商与谈判解决边界与海上争端有其独特的优势，也符合国际法及国际实践。根据中国以及有关国际实践来看，“双边磋商与谈判达成的结果最易为当事国政府和人民所接受、引起的震动最小，也最具有持久生命力。” 新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系学院副教授李明江认为，中方提出的“双轨思路”，实际上中国和东盟在过去十多年里都在奉行，而“新意”在于，中国首次以政策宣示的方式明确表态，愿意与东盟国家共同负责区域的和平稳定。 “双轨思路”的提出，意味着中方处理南海争议的手法发生了微调，从拒绝通过任何多边渠道解决南海问题，转向承认可以在有限多边场合、寻求部分涉及多边利益的问题的解决之道。 在全世界范围内，涉及海上问题的规则都还是比较弱的。特别是我们周边的海域，很多海还没有划界，这就说明规则还没有形成。外交部亚洲司副司长洪亮对《中国新闻周刊》指出，在这种情况下，中国作为大国，在这片海洋的规则的形成过程中，应该发挥出大国的主导性作用。 “深化战略互信、聚焦经济发展，加强政治、经贸、互联互通、金融、海上、安全和人文合作”，上述两点共识和七大合作领域，是去年李克强首次以中国总理身份出席东亚合作领导人系列会议时，提出了中国与东盟“2+7合作框架”。时隔一年之后，当李克强总理再度与会时，这一合作框架中所涉项目，已有八成得以落实。 去年一年里中国所提的涉及中国与东盟合作的重大倡议还包括，建设中国—东盟命运共同体、21世纪海上丝绸之路、筹建亚洲基础设施投资银行等。而今，建设中国—东盟命运共同体得到东盟国家的更多响应和认同，不仅要建设“利益共同体”，还要建设“责任共同体”；东盟很多国家对于21世纪海上丝绸之路的态度则从谨慎欢迎到希望参与共建；而在上月，筹建亚洲基础设施投资银行(以下简称“亚投行”)备忘录在北京正式签署，亚投行总部将设在北京，计划2015年底前投入运作，中国和10个东盟国家将全部成为创始成员国。 东盟也越来越重视中国的角色和影响。有媒体发现一个有趣的细节，在今年的东亚合作领导人系列会议期间，各国领导人共照了8张合影，李克强总理始终站在东道主缅甸总统吴登盛的旁边；而在11月13日最先举行的10+8会议上，李克强总理是在东盟10国领导人以外第一个进行发言的领导人。 2013年是中国与东盟建立战略伙伴关系10周年，至此，中国和东盟合作走过了“黄金10年”。而今年前三个季度，在国际经济复苏乏力的情况下，双方贸易额达到3466亿美元，同比增长7.5%，“钻石10年”迎来良好开局。 在11月13日的10+1会议上，李克强总理说中国—东盟在经历了“黄金十年”后，步入“钻石十年”，并提出了加强与东盟合作的六点建议，即协力规划中国—东盟关系发展大战略、共同打造中国—东盟自贸区“升级版”、加快建设互联互通基础网、精心营造海上合作新亮点、努力保障传统领域和非传统领域“双安全”、积极开拓人文科技环保合作新领域。 “中方愿与东盟商谈签署‘中国-东盟国家睦邻友好合作条约’”，继去年首次提出之后，李克强总理再次在此平台上表达了中方的这一意愿。 “睦邻友好合作条约”等于是把双边的睦邻友好关系以法律的形式固定下来，排除以武力来解决争端的可能性。在中国国际问题研究院院长曲星看来，在诸如“中国威胁论”这样的声音更加激烈的形势下，中方的这个提法，“对中国与东盟关系的影响是深远的”。 “在我们的周边外交中，已经有这样的成功实践。”洪亮告诉《中国新闻周刊》。他还指出，条约签订的磋商需要和南海问题的谈判“两轨并进”，这本身就是管控矛盾、扩大共识、促进合作的过程。 东盟是中国最大的邻居，也是中国经略周边的首要地区，亦属于中国建设“21世纪海上丝绸之路”战略的重点地区。 正是在此次发言中，李克强呼吁各方“更应该珍视东亚来之不易的良好局面，把握好政治安全和经济发展‘两个轮子一起转’的大方向，促进地区和平安定，积极应对全球性挑战，深化经济社会等领域合作，为建设一个和平与繁荣的东亚地区而努力。” 出席缅甸总统吴登盛举行的欢迎仪式、与吴登盛总统举行小范围会谈、与吴登盛总统举行大范围会谈、出席签字仪式、出席吴登盛总统的欢迎宴会、会见缅甸议会议长兼人民议院议长瑞曼......这些，都写在李克强总理14日的行程中，但时间只有半天。而在早先已确定好的日程表之外，还有一场活动。 11月14日李克强的第一项活动就来到了内比都第十四中学，这是当地的一所公立学校，他与高年级班学生进行了交流。学校共有1500余名学生，开设有从小学到高中的课程。当学生问到中国总理的求学经历时，李克强回忆起自己的学生时代。 李克强总理还宣布了一个好消息，中国政府明年将邀请100名缅甸青年赴华访问，并将增加对缅甸政府奖学金名额。 在离开学校前，李克强对中外记者说，20年前，他曾访问过缅甸，与缅甸各个年龄层次、诸多民众进行了接触，留下了深刻记忆，深深感觉到缅甸和中国间的胞波情谊。此次抽出短暂时间和年轻人见面，“就是因为中缅的胞波情谊，需要传承，应当永续。” “胞波”是缅语中“兄弟”的发音，是缅甸人对中国人的亲切称呼。缅甸是第一个承认新中国的不同社会制度国家，也是第一个与中国签订友好和互不侵犯条约的亚洲国家，中缅还都是和平共处五项原则倡议发起国。中国第一任总理周恩来曾九次访问缅甸。 “进行出访准备时，外交部提出应该访问一个民生项目，总理很认可。”洪亮告诉《中国新闻周刊》。曾想过走访缅甸农村，但由于距离远，时间又太紧，就放弃了，换成了由“缅中友协”提出的访问学校的建议，“在出访前两三天才定下来”。 在中缅双边关系中，有一些批评的声音指出，中国外交以往重点都放在发展和缅甸的官方关系上，非官方关系重视不够。此次李克强总理把学校作为访问日程之一，意在传递中国政府对缅甸民生项目以及中缅在民生领域开展合作的重视。 自2011年缅甸新政府上台后，受到缅甸政治改革以及外交上和西方走近的影响，中缅关系尤其是中方在缅甸的一些大型投资项目受到一些冲击。 “缅甸新政府一开始对西方国家期待比较高，在有些问题上和中国适当拉开了距离。”一位不愿具名的资深外交人士对《中国新闻周刊》称。当时，奥巴马政府利用缅甸从军政府转而实行文官执政之机，大力发展美缅双边关系，缅甸也希望通过与西方国家缓和关系，解除制裁，促进经济的发展。“但缅甸新政府渐渐发现，西方国家提供的支持、援助与自己的期望值有较大差距，同时由于来自中国的投资在下降，影响了缅甸的民生问题，因此他们也在重新考量，对华关系开始出现了‘回摆’。” 中方公布的数据显示，今年1月至9月，中缅贸易额出现井喷式增长，达到177.5亿美元，同比增幅达185.1%。而根据缅方最新公布的数据，今年4月至10月，缅甸边贸额约为32亿美元，其中缅中木姐边境口岸的边贸额达25亿美元，占到其总边贸额的78.1%。中国与缅甸有着2200多公里的漫长边境线，边贸活动十分活跃。 11月14日，在李克强总理和缅甸总统吴登盛的共同见证下，中国与缅甸共签署20多项协议，涉及农业、能源、金融、教育、卫生等多个领域，价值超过80亿美元。协议中包括中方向缅甸提供的两亿美元扶贫贷款，以及中国从缅甸进口10万吨大米的协议。 “未来的中缅关系将是全面的关系，是扎根民生合作的关系，这样的转型对未来关系的健康稳定发展非常有必要。”上述资深外交人士还表示。 对于政治上被解禁后的缅甸全国民主联盟主席昂山素季，中国政府也释放了开放的接触信号。 缅甸将于2015年下半年进行举行全国大选，虽然昂山素季的支持呼声很高，但囿于缅甸当前宪法的规定，如果不修宪，嫁给了外国人的昂山素季无法取得竞选总统的资格，而修宪的难度很大。 在2012年当选缅甸人民议院议员前，昂山素季对于中国有一些激烈的言辞，但在成为议员后，她对华态度日趋积极友好。“这种积极因素越来越多。中国政府对她的看法也会越来越积极，这样她来中国访问的条件也会越来越成熟。”前述资深外交人士表示。 “由于国内日程安排，此访只有短短半天时间，我很遗憾没有机会去外地，同缅各界进行广泛接触。”访问前夕李克强在发表于缅甸当地报纸的署名文章中写道。他在访问的多个场合都表达了这份“遗憾”的心情。 不只是缅甸，李克强总理在10+8会议上的一番话就道出了中国同包括东盟在内的所有邻国发展关系的态度和原则：“邻国是不能选择的，彼此长相往来，低头不见抬头见，磕磕碰碰在所难免。中国古训说‘里仁为美’，只要我们始终秉持以诚相待、求同存异之心，就没有迈不过去的坎，爬不过去的坡。”
图解：第四批国家级非物质文化遗产代表性项目名录公布_图片_新闻_中国政府网

国务院关于公布第四批国家级非物质文化遗产代表性项目名录的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 国务院批准文化部确定的第四批国家级非物质文化遗产代表性项目名录（共计153项）和国家级非物质文化遗产代表性项目名录扩展项目名录（共计153项），现予公布。按照《中华人民共和国非物质文化遗产法》的表述，将“国家级非物质文化遗产名录”名称调整为“国家级非物质文化遗产代表性项目名录”。

 各地区、各部门要按照《中华人民共和国非物质文化遗产法》和《国务院办公厅关于加强我国非物质文化遗产保护工作的意见》（国办发〔2005〕18号）要求，认真贯彻“保护为主、抢救第一、合理利用、传承发展”的工作方针，坚持科学保护理念，制定规划，扎实做好非物质文化遗产代表性项目的传承、传播工作，推动非物质文化遗产保护迈上新台阶，为弘扬中华民族优秀传统文化作出新的贡献。 太极拳（吴氏太极拳、李氏太极拳、王其和太极拳、和氏太极拳）
疾控专家：广东登革热疫情或于12月中旬结束_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１２月３日电（记者 白瑜）广东省卫生计生委最新通报显示，１１月２５日至１２月１日全省报告新增登革热病例１６４例，较前一周减少５６例，环比下降２５．５％，８个地级市无新增病例。专家预计登革热疫情可能在１２月中旬结束。 疾控专家分析，随着各项防控措施落实到位，加上天气逐渐转凉，蚊媒密度明显降低，在本月中旬或未来两周内，广东本地传播的登革热疫情将可能结束。
11月中国非制造业商务活动指数微升至53.9%_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月３日电（记者王希）国家统计局３日发布报告，１１月中国非制造业商务活动指数为５３．９％，比上月微升０．１个百分点，高于荣枯线３．９个百分点，表明我国非制造业发展态势总体良好。

分行业看，服务业商务活动指数为５２．６％，与上月持平，表明服务业业务总量继续保持平稳增长，其中邮政业、互联网及软件信息技术服务业、电信广播电视和卫星传输服务业等行业商务活动指数位于临界点以上；航空运输业、铁路运输业、餐饮业等行业商务活动指数位于临界点以下。建筑业商务活动指数为５８．９％，比上月上升０．４个百分点，表明建筑业企业业务总量增速有所加快。

当月新订单指数为５０．１％，比上月回落０．９个百分点，略高于临界点，表明非制造业市场需求略有增长，但增速有所回落；从业人员指数为４９．５％，虽然位于临界点以下，但比上月回升０．６个百分点，表明非制造业企业用工量回落幅度收窄；同期业务活动预期指数为５９．７％，比上月回落０．２个百分点，仍接近高位景气区间，表明非制造业企业对未来３个月市场预期仍持乐观态度。

由于没有合成的非制造业综合采购经理指数，国际上用商务活动指数反映非制造业经济发展的总体变化情况。非制造业商务活动指数通常以５０％为临界点，高于５０％时反映非制造业经济扩张，低于５０％则反映非制造业经济收缩。
中外科学家联手揭示喉癌易感基因_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月３日电（王继荣、罗国金）中外专家日前通过全基因组关联研究（ＧＷＡＳ）鉴定出了中国人群中喉鳞状细胞癌（ＬＳＣＣ）的３个易感基因位点，其结果发表在国际权威学术刊物《自然·遗传学》杂志２０１４年１０月第１０期。

这是国际上首次通过ＧＷＡＳ对喉癌进行研究，其结果将推进对喉癌机制的深入研究，对喉癌的早期预警、早期诊断及分子靶向治疗具有重要价值。

课题由解放军总医院耳鼻咽喉头颈外科刘明波、王嘉陵、杨仕明团队与中国医学科学院肿瘤研究所院士林东昕、吴晨团队及复旦大学肿瘤研究所魏庆义团队等国内外十余家单位合作完成，３０多位中外专家参与研究。

喉鳞状细胞癌是头颈部第二高发的鳞状细胞癌，虽然吸烟、饮酒、喉咽返流等被考虑为其危险因素，但喉癌病因至今尚不明确，因此基因的作用可能参与了喉癌的发生。为确定喉鳞状细胞癌的遗传标记物，研究者对中国人群中９９３例喉癌患者和１９９５例无癌对照进行了全基因组关联研究，并鉴定了１１ｑ１２（ｒｓ１７４５４９），６ｐ２１（ｒｓ２８５７５９５）和１２ｑ２４（ｒｓ１０４９２３３６）３个易感基因位点。
广东省编印行政审批“纵向权力清单”_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１２月２日电（记者 王凯蕾）一份涵盖省、市、县三级全部行政审批事项的一单式“纵向权力清单”在广东编印。记者２日从广东省机构编制办公室委员会获悉，广东省政府日前印发了《广东省行政审批事项通用目录》，意在将核心权力置于“透明的笼子”中，增强行政审批目录管理的有效性和透明度。

据介绍，已公布的《广东省行政审批事项通用目录》通过纵、横两个维度，将各级各部门保留的行政审批事项编制成“立体化”、“网格状”、“一单式”行政审批目录。横向上，通过市与市、县与县的比较，将各地共有、部分地区特有的行政审批事项全部纳入编制范围，使通用目录包含各级实施的全部行政审批事项；纵向上，按照事项性质、设立依据等，尽可能明确各级事项之间的对应关系，清晰划分各级的权力边界。

目前，通用目录共包含了广东省、市、县三级部门通用行政审批事项１０７０项，其中行政许可事项６１８项，非行政许可审批事项４５２项；省级事项６９８项，市级事项５２９项，县级事项４５７项。在目录中，每个通用行政审批事项所对应的项目名称、事项编码、层级权限、审批部门、审批类别、审批依据、审批对象等都一一加以列明。

专家认为，通过编制通用目录，将地方政府实施的行政审批事项一单收尽，并统一规范名称，赋予唯一代码，实行严格的“身份证”管理，对于推行权力清单制度、规范权力运行流程具有探索意义。
首批“三峡船型”下水 提高大坝过闸能力 _要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆１２月３日电（记者韩振）首批两艘三峡库区最长的货运船舶日前下水试航，并通过船检机构检验。这种被称为“三峡船型”的货运船将显著提高三峡大坝过闸能力。

据介绍，该船舶设计总长度为１３０米，宽１６．２米，长宽比超过８:１，由重庆市港航管理局会同交通运输部水运科学研究院、长江三峡通航管理局、长江船舶设计院联合研发，是根据三峡库区船舶运输市场及通航环境而设计的一种大长宽比新型船舶。

得益于三峡成库以后对上游航道条件的改善效应，设计通过能力为１亿吨／年的三峡船闸在２０１１年提前１９年达到设计能力，预计２０１７年前后三峡过闸货运量将达１．６亿吨左右。

为破解三峡过闸制约，多方根据三峡船闸闸室情况，设计出“三峡船型”：理论上４艘同型船舶同时过闸，闸室充满率接近９０％，一次过闸船舶吨位可达到２．６万吨。与原有１９．２米宽的５０００吨级船舶和１５００吨级船舶组合过闸情况相比，闸室充满率提高３０％以上，一次过闸船舶吨位提高６０％以上。
用宪法宣誓制度捍卫宪法尊严_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社沈阳１２月３日电（记者徐扬）今年１２月４日是我国第一个国家宪法日。以国家立法的形式凸显宪法的神圣，充分体现了中央建设法治中国的决心。随着首个国家宪法日临近，“宪法宣誓制度”也很快从文件走入公众的视野，将成为政治生活的新常态，推动法治中国前行的步伐。

让法治成为人民的信仰，形成举国上下尊重宪法、宪法至上的社会氛围，公职人员要做表率，带头践行。

党的十八届四中全会决定，建立宪法宣誓制度，凡经人大及其常委会选举或者决定任命的国家工作人员，正式就职时公开向宪法宣誓。

手持宪法面对国徽宣誓，是政治文明进步的重要标志。向宪法宣誓，就是要增强领导干部对宪法和法律的敬畏感，在精神的洗礼中认清自己肩负着维护宪法尊严、加强宪法实施的责任与使命。

向宪法宣誓还是一种庄重承诺：誓言接受公众监督，违反誓言要被追究责任。向宪法宣誓也在提醒宣誓人三个最基本的问题：我是谁、依靠谁、为了谁，以时刻警示自己，权力来自人民。

内化于心，方能外化于形。从设立国家宪法日到建立宪法宣誓制度，一个重要目的在于让依宪执政的思维内化于所有国家公职人员心中。公职人员只有为人民服务的义务，没有凌驾于人民之上的特权。一切违反宪法和法律的行为都必须予以追究和纠正。

宪法的生命和权威在于实施。不可否认的是，在当今中国，宪法虽为根本大法，但宪法实施的监督机制和具体制度还不健全，存在表面上尊重宪法，实际上远离宪法甚至架空宪法的问题；一些领导干部的宪法理念淡漠，宪法意识薄弱，以权代法、以权压法、徇私枉法、违背宪法的情况仍时有发生。

根治这些痼疾不在一朝一夕，但需要积小致巨的奋进和只争朝夕的精神。当宪法宣誓成为每位领导干部任前的必须之举，公众看到的不仅仅是一个形式，而是国家捍卫宪法尊严的努力。设立国家宪法日和宪法宣誓制度，是依宪治国的一个全新起点。我们相信，十八届四中全会就加强宪法实施做出的各项部署将会陆续落地，宪法终将会更有尊严、更有力量。
新华时评：“三点一线”推动改革探索_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月２日电（记者 南辰、甘泉、汪军）习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第七次会议上强调，改革开放在认识和实践上的每一次突破和发展，无不来自人民群众的实践和智慧。要鼓励地方、基层、群众解放思想、积极探索，鼓励不同区域进行差别化试点，善于从群众关注的焦点、百姓生活的难点中寻找改革切入点，推动顶层设计和基层探索良性互动、有机结合。 总书记的重要讲话阐释了改革基层探索与顶层设计之间的辩证关系。尤其重要的是，“善于从群众关注的焦点、百姓生活的难点中寻找改革切入点”，如同射击“三点一线”的原理，为改革创新如何瞄准目标、找准抓手，提供了指导和思路。 改革，归根到底是为了群众，群众关注的焦点、百姓生活的难点，就应当是改革的切入点。例如，药价贵长期被群众诟病，很大程度上与现有药品定价机制不透明、流通环节不健康有关。近日，国家发改委下发《推进药品价格改革方案》，取消药品政府定价，通过医保控费和招标采购，让药品实际价格由市场竞争形成。这一价格领域改革的切入点，就瞄准了群众关注的焦点、百姓生活的难点，做到了“三点一线”。 改革，只能依靠群众，需要用群众的智慧和力量推动。构成现阶段我国农村土地制度主要内容的“土地集体所有，家庭联产承包”，就是发端于１９７９年安徽凤阳小岗村“大包干”试验；“增人不增地、减人不减地”的原则，源自１９８７年贵州省湄潭县探索……这些基层创造的共同点，是尊重农民的首创精神，并适时上升为顶层设计。新时期城镇化、农业现代化对土地制度提出了新的挑战。围绕承包地、宅基地、集体建设用地“三块地”的基层创新已多点开花，如深圳、苏州等地已经开始试点集体建设用地流转入市。这些改革探索体现了群众的智慧和创造力，将为全国农地改革带来更多启示。 改革，最终让群众受益。以当前农村改革为例，要始终把维护好、实现好、发展好农民权益作为出发点和落脚点，坚持土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损三条底线，在试点基础上有序推进。当前，我国土地流转进入新阶段，暴露出的问题隐患需引起高度重视。保护农民利益不受损，就应当让农民成为土地流转的主体，而不是被农业现代化边缘化的旁观者，不能急于求成，越位干预，代替市场代替农民做主。 改革，由点才能连成线，由线才能连成片。各地、各行业、各部门正在进行或酝酿中的改革试点，对全面深化改革具有重要意义。我国地区发展不平衡，改革试点的实施条件差异较大。只有鼓励不同区域进行差别化探索，坚持眼睛向下，脚步向下，尊重基层群众实践，解决群众生产生活中面临的突出问题，才能使改革的思路、决策、措施更好地满足群众诉求，推动改革的顶层设计和基层探索良性互动、有机结合。
葛洲坝上引航道靠船墩集中修缮完成_要闻_新闻_中国政府网
新华社宜昌１２月３日电（记者梁建强）长江三峡通航管理局３日表示，“万里长江第一坝”葛洲坝三江上引航道１５个靠船墩的大修工作近日完成并通过验收。这是葛洲坝建成３０多年来，首次对靠船墩进行大规模集中修缮。

葛洲坝三江上引航道两侧共建有１５个靠船墩。这些靠船墩是船舶通过葛洲坝船闸前待闸的重要水上设施，运行３０多年来，此前未进行过大规模修缮。近年来，长江航运飞速发展，过往船舶的数量和吨位不断增加，靠船墩及系缆桩受到不同程度损坏，影响了船舶的停靠安全。

今年８月起，长江三峡通航管理局开始进行集中修缮工作，分别对１５个靠船墩进行了顶面、侧面系缆桩拆除及重新安装，以及水面以上混凝土结构撞损部分的修复。期间采取分段施工，未影响正常通航，保证了过往船舶的安全停靠和航运畅通。
“新国十条”如何助力“小微”_滚动_新闻_中国政府网
观 点：小微企业发展“新国十条”对扶持政策措施进行了一定程度的整合集中，注重解决政策落实的“最后一公里”问题，并首次明确了扶持小微的各种政策适用于个体工商户 国务院日前发布的《关于扶持小型微型企业健康发展的意见》提出，从10个方面扶持小型微型企业健康发展，因此被称为小微企业发展“新国十条”。12月2日，《经济日报》记者和中国政府网联合采访了国家工商总局个体私营经济监管司副司长张霞和中国中小企业发展促进中心副主任陈新，请他们就《意见》中的热点问题进行解读。 他们表示，《意见》篇幅不长、条数不多，但内容涵盖广泛，有针对性地扶持小微企业发展。其中，第二条专门针对税收问题，特别强调打通税收政策落实的“最后一公里”；第五、六、七条针对投融资领域，解决小微企业资金缺乏的问题。 近年来，我国陆续出台了一系列支持小微企业发展的政策措施。在张霞看来，此次《意见》相比以往的措施有4个突出特点。具体来讲，小微企业发展“新国十条”的设计初衷就是针对新设立的小微企业；针对小微企业面临的普遍问题，对支持和扶持的政策措施进行了一定程度的整合集中；注重解决政策落实的“最后一公里”问题；首次明确了扶持小微企业的各种政策适用于个体工商户。 “中小企业量大面广，以前的政策措施涉及方方面面，执行起来比较分散，企业很可能抓不到政策的实惠。此次《意见》不只把各个部委的职能全部包括进来，同时也强调了直接可操作性，针对性也更强了。”陈新告诉记者。 张霞表示，针对小微企业发展中面临的一些主要问题，《意见》主要从4个方面给予扶持。“一是消减税费，扩大小微企业的生存空间。二是补充资金，让没有钱办企业的企业运转起来，让融资不难、融资不贵。三是解决小微企业普遍存在的用工难、缺人才、留不住的问题。四是解决场地困难问题。”张霞说。 同时，《意见》一直把解决问题作为制定政策的指导思想之一。其中，第九条提出建立支持小型微型企业发展的信息互联互通机制。此条内容就是为了使企业集中了解国家各类支持和扶持优惠政策，同时推动政策“落地开花”，形成对小微企业扶持的长效机制。“依托企业信用信息公示系统，汇集各部门的有关信息，建立小微企业名录，集中公开各类扶持政策，同时把小微企业享受政策的情况动态地予以公示，这一系列举措的目的就是在于加强对政策实施的监督。”张霞说。 针对解决“最后一公里”的问题，《意见》提出各级政府设立创业投资引导基金，积极支持小型微型企业。“这种投资基金本来是完全市场化的手段，但是我们把政府支持小微企业的财政资金与其结合，通过它放大政府资金的效应，加大对小微企业的支持，这是符合市场要求的，也表明我国更加注重运用市场化的手段实施政策。”张霞表示。 陈新认为，“扶持中小企业、小型微型企业的工作重点之一，就是大力推动中小企业和小微企业的服务体系建设，特别是公共服务平台建设，它在解决小微企业的共性需求、畅通信息渠道、改善经营管理、提高发展质量等方面发挥着重要的支撑作用。” （记者 陶瑞钢）
让宪法精神在心中不断成长——写在首个宪法日之际_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
让宪法精神在我们心中不断成长——写在首个国家宪法日之际 新华社北京１２月３日电（新华社评论员）伴随着法治中国建设开启新的征程，我们迎来首个国家宪法日。设立国家宪法日，是推进宪法宣传教育、弘扬宪法精神、加强宪法实施的重要举措，也是增强法治观念、弘扬法治精神、夯实法治基础的有效途径。以这样一种特殊的形式凸显宪法的崇高地位，对全面推进依法治国，具有十分重大而深远的意义。 把宪法通过日作为国家宪法日是国际通行做法，有助于提高公民对宪法的关注度和认知度，有利于增强全社会的宪法意识和国家观念。从３２年前的现行宪法通过日，到１３年前的全国法制宣传日，再到今天的国家宪法日，１２月４日承载着一个国家和民族对于法治的执着追求，见证了改革开放以来我国法治建设取得的发展进步。３０多年来，我国宪法作为国家根本大法有效维护党的领导，有力保障人民当家做主，不断夯实依法治国基础，充分发挥治国安邦总章程的重要作用，成为支撑中国特色社会主义事业的稳固法治基座。 “奉法者强则国强，奉法者弱则国弱”。法治是人类文明进步的重要成果，是治国理政的基本方式。从人治到法治，是国家治理水平提升的突出标志；全面推进依法治国，是实现国家治理现代化的必由之路。当今世界，凡成功迈入现代化行列的国家都把法治作为国家治理的基石。吸收借鉴古今中外一切有益法治经验，形成既适合我国国情、符合人民意愿，又体现法治精神、顺应时代潮流的法治体系，才能为国家振兴、民族复兴、人民幸福提供有力法治保障。 “建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家”的全面推进依法治国总目标，集中体现了推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，标志着我们党对运用法治治理国家规律的认识达到新的水平，贯彻依法治国基本方略的实践抵达新的境界。党的十八届四中全会作出“完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，加强宪法实施”具体部署，强调“坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政”，进一步明确了宪法在建设法治中国战略格局中的核心位置，为全面推进依法治国提供了重要遵循。以国家宪法日为契机，推动宪法宣传教育走进课堂、走进社会，把宪法精神融入国民素质提升和核心价值观培育，使宪法实施获得更为广泛的社会关注与支持，就能让宪法深入贯彻到国家政治生活和社会活动的各个层面，凝聚起依法治国的强大力量。 宪法是党领导人民制定的，是党的主张和人民意志的高度统一，是实现坚持党的领导、人民当家做主、依法治国有机统一的根本依据。只有以宪法为遵循，才能维护党和人民的共同意志，捍卫国家和人民的根本利益，使全面推进依法治国始终坚持中国特色社会主义法治正确道路；只有以宪法为准绳，才能建设完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系和完善的党内法规体系，不断提高国家治理体系和治理能力现代化水平。 “天下之事，不难于立法，而难于法之必行。”宪法的生命在于实施，宪法的权威也在于实施。当前，严格遵守、执行法律特别是维护宪法权威的意识亟待加强，制度有待完善。党的十八届三中全会提出，要进一步健全宪法实施监督机制和程序，把实施宪法要求提高到一个新水平。四中全会决定进一步提出，完善全国人大及其常委会宪法监督制度，健全宪法解释程序机制；加强备案审查制度和能力建设，依法撤销和纠正违宪违法的规范性文件；建立宪法宣誓制度。把这些重大决策部署不折不扣落到实处，定能使宪法之基愈加巩固，宪法之威牢固树立，宪法之效不断彰显，早日实现建设法治中国的宏伟目标。 “法律必须被信仰，否则它将形同虚设。”在全社会普遍开展宪法教育，让宪法精神植根心底，法治信仰蓬勃生长，化作每个公民尊法守法的自觉行动，汇成亿万人民依法治国的深沉动力，载着民族复兴梦想的“中国号”列车，必将沿着中国特色社会主义法治轨道驶向更加美好明天。
乌兹别克斯坦总统卡里莫夫会见郭声琨_国务院领导_中国政府网
郭声琨转达了习近平主席对卡里莫夫的亲切问候和良好祝愿。他说，近年来，中乌关系实现跨越式发展，全面合作前景广阔。中方愿同乌方一道，把两国领导人达成的重要共识落到实处。中方高度评价乌方作为上合组织地区反恐怖机构东道国所发挥的积极作用，希望进一步扩大和深化在双边和上合组织框架内各领域合作，推进反恐、禁毒等领域执法安全合作，联合打击“东伊运”恐怖势力，维护地区和平稳定。

卡里莫夫请郭声琨转达对习近平主席的诚挚问候和良好祝愿，并表示乌中关系处于历史最好时期，乌方愿同中方全面深化政治、经济、安全、人文等各领域合作，打击“东伊运”恐怖势力，推动乌中关系迈上更高水平。

访乌期间，郭声琨还会见了乌安全会议秘书马赫穆多夫、内务部部长阿赫梅德巴耶夫、国家安全总局局长伊纳亚托夫，考察了上合组织地区反恐怖机构。
住房城乡建设部要求对公园内私人会所整治"回头看"_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月２日电 住房城乡建设部要求各地抓紧组织对本地区公园内上一阶段排查出的私人会所整治情况进行一次“回头看”，确保各城市对有关场所分类处置、彻底整治，防止其改头换面、死灰复燃。这是记者２日从住房城乡建设部获悉的。

住房城乡建设部要求，对公园实行信息公开，接受社会、公众和新闻媒体监督，保持整治“会所中的歪风”高压态势。要认真受理公众的投诉、举报，严肃查处违法违规行为，建立对工作失职、徇私舞弊相关人员的责任追查制度。

此外，住房城乡建设部将结合国家园林城市、中国人居环境奖申报与复查工作，对各地落实规定、整治“会所中的歪风”情况进行跟踪督察。对检查中发现确实存在公园中设立私人会所等问题的，将予以通报批评，限期整改；整改仍不合格的，将公告撤销其国家园林城市、中国人居环境奖称号或取消其申报、考核资格。
李源潮会见佛得角外长 _要闻_新闻_中国政府网
李源潮说，中佛是好兄弟、好朋友和好伙伴，建交以来两国传统友好合作关系始终保持健康、快速发展。中国愿与佛得角一道，弘扬传统友谊，巩固政治互信，深化农业、医疗、教育、旅游等领域互利合作，将中佛关系推向更高水平。
国台办发言人：希望在“九二共识”基础上继续推进两岸关系和平发展 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月２日电（记者 查文晔）马英九２日宣布辞去中国国民党主席，记者就此事询问国台办发言人，大陆方面对国共两党及两岸关系有何评论？ 国台办发言人范丽青应询表示，我们注意到有关报道。近年来，在国共两党和两岸同胞的共同努力下，两岸关系开创了和平发展的新局面，实现了台海地区的和平稳定，给两岸同胞带来了实实在在的利益。两岸关系和平发展是两岸同胞的主流民意。我们希望在“九二共识”的基础上，两岸各领域交流合作继续深化，两岸关系和平发展继续推进。
4家农业科研机构试点种业权益比例改革_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月２日电（记者 林晖、王宇）农业部２日在中国农科院举办种业科技成果确权推介交易活动。记者在会上了解到，目前已有４家农业科研机构正在开展种业权益比例改革试点。

据悉，农业部、科技部、财政部近日联合印发了《关于开展种业科研成果机构与科研人员权益比例试点工作的通知》，决定在中国农科院下属的作物所、中国水稻研究所、蔬菜花卉所以及中国农业大学玉米改良中心等４家中央级科研机构开展种业权益比例改革试点工作。

农业部种业权益比例改革指导小组副组长、中国农科院党组书记陈萌山介绍，此次试点是从根本上调动科研人员积极性的制度创新。一方面给科研单位和科研人员“赋权”，既可以是依法规定的单一收益权，也可以是成果的占有、使用、处置、收益权；另一方面给科研单位和科研人员“让利”，规定成果转移转化收入全部留归单位依法自主分配，纳入预算管理，但不上缴国库，成果归科研人员的权益比例不低于４０％，高于现行法律不低于２０％的规定。

据统计，各试点单位已初步梳理种业科技成果６３５项，近期重点推出１９３项成果上线交易。在当天的确权推介交易活动上，部分科研机构通过“国家种业科技成果产权交易平台”与企业完成９笔新品种、新技术的交易签约，成交总金额超过３０００万元。
正视当前存在突出问题 加强政府网站内容建设_要闻_新闻_中国政府网
2014年11月17日，《国务院办公厅关于加强政府网站信息内容建设的意见》（以下简称《意见》）正式出台，对于加强政府网站规范化建设具有重要意义。《意见》在充分肯定近年来政府网站发展取得成绩的同时，也明确指出某些政府网站存在一些问题，严重影响了政府公信力。正视个别政府网站存在的突出问题，才能有的放矢，加强政府网站内容建设。 （一）时效性缺失。信息时效性问题仍是部分政府网站未能解决的顽疾。比如，在与群众切身利益相关的重大决策信息发布和公众普遍关注的基本政务信息的公开方面，基层政府网站经常反应迟钝。很多信息得不到及时发布，是导致网络谣言和虚假信息传播的导火索。长此以往，必然影响政府形象和公信力。 （二）准确性缺失。政府网站必须保证信息的准确无误。但部分基层政府网站信息发布把关不严，导致信息严重失误。更有甚者，个别网站信息发布人员自作聪明，不负责任地玩“旧瓶装新酒”、“炒剩饭”的把戏，严重损害了政府的公信力。还有一些政府网站的外文版没有专业的翻译力量，仅仅通过翻译软件对中文版内容进行自动翻译，导致内容错误百出，起到负面作用。 （三）实用性缺失。对涉及公众切身利益的、需要公众广泛知晓的、反映政府办事职能的诸多信息，部分基层政府网都没有有效公开。政府主动公开信息表面上看很热闹，信息量也非常大，但真正公众想知道的、与他们切身利益密切相关的信息公开得还不够。 （四）服务性缺失。对比政府网站建设较发达的国家，我国各级政府网站在线服务比例仍然偏低。一些政府网站在线公共服务业务范围覆盖率低，且存在有名无实的在线项目，网上能够办理、办结的事项较少。很多政府网站的在线办事栏目，既没有后台的受理系统，也没有建立处理公众申请的工作机制和制度保障体系，公众提交的办事申请得不到及时处理。一方面，后台服务资源的整合力度不够，缺少制度创新，另一方面，在线办理流程繁琐，网站服务人性化程度较低，网上办事的实用性和易用性不强。 （五）互动性缺失。2013年新华网做了“浏览政府网站最关心哪方面内容”的网上调查，近50%的网民首选“在线互动交流”。应该说，政府网站是新时期重新构建政府与公众关系的重要工具，但部分政府网站的互动栏目不能完全满足公众的多样化需求。虽然大部分政府网站都设有“网上投诉”、“领导信箱”、“民意征集”、“在线调查”和“市民论坛”等互动栏目，但是大多没有取得公众踊跃参与互动的效果，群众满意率较低。大部分政府网站存在问题回复及时性不高、答复内容不够详实、回复推诿等现象，互动交流类栏目，仍需经过“用户问题提交——后台处理——业务部门答复”等诸多环节，导致无法及时有效的回复用户咨询。 （一）管理体制不顺。主要表现在网站运维部门对业务部门的协调力度不够。应该说，政府网站要展现一体化的政府形象，提供无缝隙的政务服务，其建设和管理就绝不是信息化管理部门一家单位的事情，网站建设和管理是涉及所有政府部门的系统化工程，所有部门都需要在其中担负重要责任，而且需要有统一的领导。现有管理体制不能完全满足政府网站统一领导建设和管理的需要，往往导致项目建设各自为政，难以形成合力。 （二）统一标准缺位。主要表现在有些政府网站建设与管理的随意性较大。在网站设计、运维管理等方面仍然存在着标准缺失，或者既有的标准未能得到切实的保障和落实的现象。在不少地方，政府各个部门的网站建设风格不统一，标识不规范，质量参差不齐，不仅对用户的使用带来了不少困难，也损害了政府的形象。 （三）考评机制缺乏。没有完善的考核评价机制，就不能在政府网站建设和管理中对领导干部形成切实有效的责任约束。一些部门的领导和工作人员之所以对政府网站建设和管理的动力明显不足，缺乏工作的积极性，不能或不愿投入足够时间和精力，消极应付，甚至存在抵触情绪，正是因为没有严格的考核评价机制。 （四）需求分析缺乏。政府网站绝不仅是简单的“政府”加“网站”，而是政府利用新技术实现为社会服务，与社会互动的一种工具创新。说到底，它是以社会公众满不满意为目标的。要让社会公众满意，政府网站的建设和管理就必须建立在政府部门、社会公众和技术供应方三方互动、沟通、协商的基础上。有些地方政府网站没有做好社会公众的需求分析，其结果必然是不能准确地了解和把握群众的真实需求，对群众关心的问题就不能作出及时的回应。 《意见》站在全面深化改革、推进国家治理体系和治理能力现代化的高度，明确了政府网站内容建设的发展方向和工作重点。 （一）及时发布更新信息，确保时效性。当前政府网站建设首要解决的是信息发布与更新的时效性问题，确保将政府网站建成政府信息公开和政务公开的第一平台。第一时间发布政府的重要会议、重要活动、重大政策的信息；第一时间发布涉及群众切身利益的、需要群众广泛知晓或参与的重大事项、应急事件信息。健全政府网站信息内容更新的保障机制，提高信息发布时效和及时性。 （二）加大政策解读力度，确保准确性。政策发布、信息公开要在广大群众当中入脑入心，必须做广泛深入的解读阐释。要紧紧围绕社会热点，结合群众的兴奋点、关注点，摆事实，讲道理，把重大政策的基本内容、精神实质、决策背景讲清楚，把重大政策与群众的利益关系讲明白。要注重创新政策解读形式，邀请专家学者、实际工作人员、第三方研究机构等多角度、多侧面解读，用通俗易懂的语言和易于接受的方式，用群众身边的案例、数据、故事，把政策讲透、讲活。 （三）回应社会普遍关切，确保实用性。要提高回应的有效性针对性，围绕社会关注的教育、环保、拆迁、交通、市政、价格等热点问题，邀请相关部门通过政府网站做出回应，阐明政策，理顺情绪，防止对涉及公众重大利益的事务避而不谈，或言不及义。同时，对涉及本地区、本部门的重大突发事件、应急事件，要在第一时间发布权威信息，根据事件发展和工作进展跟踪发布动态信息。 （四）提高在线办事能力，确保服务性。要以行政许可和与民生密切相关的项目在线办理为重点，切实增强在线办事能力，达到全流程、全业务贯通，在网站上为群众提供更多的优质服务。同时积极创新网上公共服务，建立服务指南。认真梳理办事流程，整合办事项目，通过办事指引和页面链接提供“一站式”服务入口，建立完善网上办事大厅，不断提高政府网站服务百姓的能力。 （五）广泛倾听意见建议，确保互动性。政府网站要充分利用网络信息传递的快捷性，搭建倾听民声、汇聚民智的交流平台，畅通群众网上意见表达渠道，为公众提供发言台。政府在涉及民生问题的重大决策出台前，要通过建言献策、意见征集、网上听证等方式，广泛调研，听取群众意见建议。政策出台后，要邀请政府官员、专家学者、公众代表一起解读讨论，在你来我往的对话中碰撞思想、解疑释惑，加深群众对政策的认知和理解，避免因误解产生不信任。对网民提出的有价值、有意义的意见建议，应在一定的工作日内予以反馈，暂缓办理和无法办理的要给予说明。
我国将继续实施支持文化企业税收政策 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月２日电（记者 高立、韩洁）财政部２日消息，２０１４年１月１日至２０１８年１２月３１日，我国继续实施支持文化企业发展的税收政策，以进一步深化文化体制改革，促进文化企业发展。

据财政部、海关总署、国家税务总局等三部门联合发布的《关于继续实施支持文化企业发展若干税收政策的通知》，中央、省、地市及县级新闻出版广电行政主管部门按照各自职能权限批准从事电影制片、发行、放映的电影集团公司（含成员企业）、电影制片厂及其他电影企业取得的销售电影拷贝（含数字拷贝）收入、转让电影版权（包括转让和许可使用）收入、电影发行收入以及在农村取得的电影放映收入，免征增值税。一般纳税人提供的城市电影放映服务，可以按现行政策规定，选择按照简易计税办法计算缴纳增值税。

２０１４年１月１日至２０１６年１２月３１日，对广播电视运营服务企业收取的有线数字电视基本收视维护费和农村有线电视基本收视费，免征增值税。

同时，为承担国家鼓励类文化产业项目而进口国内不能生产的自用设备及配套件、备件，在政策规定范围内，免征进口关税。

对从事文化产业支撑技术等领域的文化企业，按规定认定为高新技术企业的，减按１５％的税率征收企业所得税；开发新技术、新产品、新工艺发生的研究开发费用，允许按照税收法律法规的规定，在计算应纳税所得额时加计扣除。

出版、发行企业处置库存呆滞出版物形成的损失，允许按照税收法律法规的规定在企业所得税前扣除。

同时，《财政部海关总署国家税务总局关于支持文化企业发展若干税收政策问题的通知》自２０１４年１月１日起停止执行。
经营性文化事业单位转制为企业免征企业所得税_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月２日电（记者高立、韩洁）在国有经营性文化事业单位转企改制的大背景下，相关优惠税收政策能否延续备受关注。财政部２日消息称，经营性文化事业单位转制为企业，在２０１４年１月１日至２０１８年１２月３１日期间，可继续享受相关税收优惠政策。

据财政部、国家税务总局、中宣部等三部门联合发布的《关于继续实施文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业若干税收政策的通知》，经营性文化事业单位转制为企业，自转制注册之日起免征企业所得税。

由财政部门拨付事业经费的文化单位转制为企业，自转制注册之日起对其自用房产免征房产税。

同时，党报、党刊将其发行、印刷业务及相应的经营性资产剥离组建的文化企业，自注册之日起所取得的党报、党刊发行收入和印刷收入免征增值税。

对经营性文化事业单位转制中资产评估增值、资产转让或划转涉及的企业所得税、增值税、营业税、城市维护建设税、印花税、契税等，符合现行规定的享受相应税收优惠政策。

转制为企业的出版、发行单位处置库存呆滞出版物形成的损失，允许按照税收法律法规的规定在企业所得税前扣除。

上述所称“经营性文化事业单位”，是指从事新闻出版、广播影视和文化艺术的事业单位。转制包括整体转制和剥离转制。其中，整体转制包括：（图书、音像、电子）出版社、非时政类报刊出版单位、新华书店、艺术院团、电影制片厂、电影（发行放映）公司、影剧院、重点新闻网站等整体转制为企业；剥离转制包括：新闻媒体中的广告、印刷、发行、传输网络等部分，以及影视剧等节目制作与销售机构，从事业体制中剥离出来转制为企业。

同时，《财政部国家税务总局关于文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业的若干税收优惠政策问题的通知》、《财政部国家税务总局中宣部关于转制文化企业名单及认定问题的通知》自２０１４年１月１日起停止执行。
外交部：中方祝贺图斯克就任欧洲理事会主席_要闻_新闻_中国政府网
华春莹说，中方愿同欧方一道，继续夯实中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，落实好《中欧合作２０２０战略规划》，推动中欧全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。 对于前任主席范龙佩，华春莹表示，范龙佩先生在担任欧洲理事会主席期间，重视、关心和支持中欧关系发展并为此作出很多积极努力。中方对他为推动中欧关系发展所作的重要贡献表示赞赏。
三招唤醒“僵尸”网站 推动转型发展_要闻_新闻_中国政府网
2014年12月1日上午十时，国务院办公厅在中国政府网公开发布国办发[2014]57号文《关于加强政府网站信息内容建设的意见》（以下简称“57号文”），意在根治部分政府网站更新内容不及时、信息发布不准确和意见建议不回应的顽症。57号文主要针对政府网站僵尸化等问题，重点在三个方面进行破题。 57号文出台之前，多数人认为政府网站管理的重点就是技术平台建设和使用，政府网站的政务公开、互动交流、办事服务三大功能主要依靠政府信息公开、新闻、行政服务、信访、信息化等主管部门来管理。这就造成了政府网站的技术平台属性，掩盖了政府网站的行政管理属性，政府网站的主管部门被定位在信息技术支撑机构，间接接受公开办或者电子政务办等机构的指导，缺乏直接领导的行政管理部门。十多年来，政府网站的内容组织、互动回应、办事服务等缺乏强有力的政府管理机构，信息技术支撑机构领衔推动政府网站管理工作，步履蹒跚，甚至是有心无力。57号文充分认识到，无论是“僵尸”网站横行，还是“心情不好”网站浮现，背后的实质是政府网站的行政管理职能认识不清，主责部门不明确，管理不到位。因此，57号文首次界定政府网站独有的政务属性，需完善信息内容建设的行政管理职能，并首次建立全国政府网站信息内容两级管理体系和信息内容支撑体系。在内容管理体系建设上，厘清国办、省（区、市）政府部门办公厅和国务院各部门的管理职责；在内容支撑体系建设上，明确协调机制牵头人和具体承担机构，规定了线下业务部门的工作职责，理顺政府网站运行管理团队和服务外包团队的关系。针对政府网站多年来遗留下来的部门管理历史格局，57号文没有急于冒进，推倒重来，而是优先考虑工作落地、职责落地，尊重既成事实，充分调动各类专门工作机构的积极性。 第二招：构建信息公开、政策解读、回应互动、联动传播、考核问责五位一体的政府治理信息传播管理体系，打通政府网上履职的最先一公里和最后一公里。 在总结政府信息传播、互动交流管理的实践经验和继承2006年国办发104号文《关于加强政府网站建设和管理工作的意见》、2011年国办函40号文《关于进一步加强政府网站管理工作的通知》和2013年国办发100号文《关于进一步加强政府信息公开回应社会关切提升政府公信力的意见》三个政府网站文件精神的基础上，政府网站管理首次将信息公开、政策解读、回应互动、联动传播、考核问责五个环节全线打通，为政府网站发展成为信息公开第一平台和互动交流重要渠道提供了切实可行的路线图。过去的政府网站在发布信息上下了很大功夫，政策解读和互动回应工作也在开展，但还是聚焦在三大功能背靠背、各自发力上面。57号文要求在制定政策的同时，做好政策解读方案，一旦公开发布重大政策，就同步进行解读，主动引导政策方向，防止误导误传。不仅如此，还要求在回应社会热点和互动交流中，应用政策，解决问题，倾听民意，接受批评，改进政策，实现政策过程的良性正循环。57号文还清醒地认识到政府网站在互联网中发展现状，遵循互联网传播规律，期望通过政府网站自身的技术改进和应用采纳、政府网站群之间的协同、政府网站与新闻媒体的协作，着力提升政府网站内容的传播力和穿透力，不仅将政府声音传出去，还要在社会受众中传播开来，在较短的时间内打造出一个能够快速、有效传播主流声音的政府网站集群。为了落实建好管好政府网站是各级政府及其部门的重要职责，体现法治政府和责任政府的要求，57号文首次就政府网站内容建设保障和运行维护经费提出明确要求，创设了政府网站信息员和联络员两大员制度，建立政府网站信息内容建设年度考核评估和督查机制，实行奖优罚劣，开展问责约谈。 第三招：用集约化建设管理引领政府网站未来发展，为联动更新、协同回应、一体化服务和数据开放创新提供技术基础。 57文单列第十六条专门提及推进集约化建设。明确要求县级政府部门、乡镇政府和街道办事处不再单独建站，直接利用上级网站技术平台开设子站、栏目等，只负责提供信息内容即可，由上级网站承担信息编辑集成、技术安全和运维保障。子站可以是单独的域名，但是技术平台不能再单独建设。地方政府网站技术平台逐步向地级市和省门户网站集中。出台这项措施，不仅仅是为了保障网站技术安全，降低下级部门的技术门槛，减轻技术管理负担，避免长期性重复投资，更主要的还是希望通过技术平台的集约化，实现后台内容发布、更新和管理系统的统一，实现后台数据格式、数据库的统一，实现政府部门服务的规范，实现互动流程的交互。有了统一、规范的政府网站技术平台，地方政府门户网站和政府部门子网的信息发布就可以实现联动更新，热点事件和群众意见建议从技术上就可以实现协同回应，一体化的政府办事服务就不会出现断档，未来的政府数据开放创新就有了坚实的技术基础。 我们有理由相信，在政府网站的发展史上，57号文将会成为新的战略转折点。如果各地区、各部门理解到位、落实到位，政府网站完全有可能从此迈入新的发展轨道，尽快扔掉“僵尸”网站的黑帽子，成为支撑政府改革和治理创新的新工具，成为打牢政府施政民意基础和社会基础的新渠道，为经济社会发展做出新的贡献。（作者单位：国家信息中心信息化研究部）
国务院关于公布第四批国家级非物质文化遗产代表性项目名录的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 国务院批准文化部确定的第四批国家级非物质文化遗产代表性项目名录（共计153项）和国家级非物质文化遗产代表性项目名录扩展项目名录（共计153项），现予公布。按照《中华人民共和国非物质文化遗产法》的表述，将“国家级非物质文化遗产名录”名称调整为“国家级非物质文化遗产代表性项目名录”。

 各地区、各部门要按照《中华人民共和国非物质文化遗产法》和《国务院办公厅关于加强我国非物质文化遗产保护工作的意见》（国办发〔2005〕18号）要求，认真贯彻“保护为主、抢救第一、合理利用、传承发展”的工作方针，坚持科学保护理念，制定规划，扎实做好非物质文化遗产代表性项目的传承、传播工作，推动非物质文化遗产保护迈上新台阶，为弘扬中华民族优秀传统文化作出新的贡献。 太极拳（吴氏太极拳、李氏太极拳、王其和太极拳、和氏太极拳）
《中国公民民族成份管理办法》（公开征求意见稿）向社会征求意见_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月２日电（记者 徐硙）国务院法制办２日就国家民委、公安部共同研究制定的《中国公民民族成份管理办法》（公开征求意见稿）向社会征求意见。意见稿规定，公民隐瞒真实情况变更民族成份，构成犯罪的，将依法追究刑事责任。

根据征求意见稿，公民隐瞒真实情况，伪造、篡改、提供虚假证明材料，申请变更民族成份的，民族事务部门应当撤销审批意见，公安部门应当撤销变更登记，同时通报相关部门收回该公民依据虚假民族成份享受的相关权益；构成违反治安管理行为的，依法予以治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

同时，征求意见稿规定，公民的民族成份，只能依据其父亲或者母亲的民族成份确认、登记。本办法所称的父母，包括亲生父母、养父母和继父（母）。公民民族成份经确认登记后，一般不得变更。

征求意见稿明确，公民未满十八周岁，其法定监护人可以在出现两种情况下申请变更其民族成份一次：一是公民未满十八周岁，其父母婚姻关系发生变化其民族成份与有抚养权的一方不同的；二是公民未满十八周岁，其民族成份与养父（母）或继父（母）民族成份不同的。

根据征求意见稿，公民年满十八周岁，其本人可以在年满十八周岁后的两年内自愿选择其父或其母的民族成份一次。

征求意见稿还明确，中国公民同外国人结婚生育或依法收养的子女，取得中国国籍的，其民族成份应当依据中国公民的民族成份确定。外国人加入中国国籍的，其民族成份应当登记为“入籍（原国籍名）”。

征求意见稿规定，各级民族事务部门应建立民族成份变更定期备案制度。市级人民政府民族事务部门应每半年将全市民族成份变更审核情况向省级民族事务部门备案一次。省级人民政府民族事务部门应每一年将全省民族成份变更统计数据向国务院民族事务部门备案一次。

有关单位和各界人士可登录中国政府法制信息网（ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｌａｗ．ｇｏｖ．ｃｎ），或通过电子邮件、传真、信函等方式对公开征求意见稿提出意见，意见征求截止日期为２０１５年１月１日。
商务部、民政部发布公告鼓励外国投资者在华设立营利性养老机构_要闻_新闻_中国政府网
公告指出，鼓励外国投资者在华独立或与中国公司、企业和其他经济组织合资、合作举办营利性养老机构。外国投资者设立营利性养老机构，应向拟设立机构所在地省级商务主管部门（指各省、自治区、直辖市、计划单列市及新疆生产建设兵团商务主管部门）提交设立外商投资企业的申请材料。

公告同时指出，鼓励外国投资者参与专门面向社会提供经营性服务的公办养老机构的企业化改制，改制过程中应妥善处理职工利益维护和国有资产保值增值等问题。外商投资营利性养老机构可以从事与养老服务有关的境内投资，鼓励外国投资者发展养老机构规模化、连锁化经营，开发优质养老机构品牌。

根据公告，外商投资营利性养老机构与国内资本投资举办的营利性养老机构享有同等的税收等优惠政策和行政事业性收费减免政策。各地不得批准通过改变养老设施建设用地用途、容积率等使用条件设立的外商投资房地产企业。外商投资营利性养老机构不得经营住宅贴现养老等业务。
明确职责，集约发展：“政府网站”的机遇和挑战_要闻_新闻_中国政府网
没有信息化就没有现代化，政府治理信息化也是政府治理现代化的重要前提。政府网站作为政府与公民和企业直接互动的窗口，在政府治理信息化体系中扮演重要角色。自1999年“政府上网”工程启动以来，我国各级政府网站发展十分迅速，为各级政府有效传播权威信息，提高公共管理和服务水平，促进公民参与决策提供了重要的支撑。虽然网站规模在不断扩大，但是总体而言我国政府网站尤其基层政府网站的建设和管理水平还不高，广大网民所诟病的“僵尸网站”、“睡眠网站”、“开天窗”、“神回复”等现象不仅多年来一直存在，而且近年来频频出现，不仅“伤了网民的心”，也损坏了政府公信力，成为一些政府部门“不作为”的直接例证。造成问题的原因既有认识方面的，也有技术方面的，但是归根到底是政府网站建设和管理在体制机制上一直没有能够理顺关系，存在许多不合理、不到位的情况，严重制约了政府网站的良性发展。面对当前互联网化引发的势如潮涌的社会变革，加强政府网站信息内容建设迫在眉睫。 近日，国务院办公厅下发了《关于加强政府网站信息内容建设的意见》。就其内容而言，《意见》在中国政府网站发展历程中将具有重大意义。笔者注意到以下四个方面的亮点。 第一，《意见》明确提出政府网站的建设和管理是各级政府及其部门的重要职责。过去我们主要是从技术和功能的角度把政府网站定位成重要平台和窗口，这就容易造成政府网站在思想认识中被工具化，在工作安排上被边缘化，所以大部分政府网站是由非行政机关的技术部门负责建设和管理的，还有不少政府网站仍然由兼职人员负责管理运维。这次提出列入政府职责意味着政府网站的建设管理上升为各级政府职能中一项必须履行的任务，这无论在认识上还是在政策中都将保证各级政府对政府网站的重视程度达到一个前所未有的高度，也为今后信息化工作在政府职能的顶层设计上能有所突破打下基础。 第二，《意见》指出要把政府网站建设和管理作为主管主办单位目标考核和绩效考核的内容之一，对政府网站信息内容的考核评估和督查机制要制度化、常态化。没有考核就等于没有管理，没有有效的监督，就没有工作的动力。过去我们也强调要加强政府网站建设和管理工作，但是总是缺乏有效的管理手段。一些企事业机构以第三方身份对政府网站开展绩效评估，在一定程度上的确对政府网站起到了推动作用，但是对主管部门和业务部门的影响仍然十分有限，而且一些评估机构的商业化也常为人们所质疑。只有把对政府网站建设和管理的要求纳入政府内部考核才能调动主管部门和业务部门的积极性、主动性，真正落实政府网站的职责定位。 第三，《意见》提出要推进政府网站集约化建设，尤其是县级及以下政府及部门不再单独建设政府网站，要利用上级政府统一建设的网站技术平台开设子站。根据中国互联网络信息中心的数据，截止到2014年6月底，全国以gov.cn域名结尾的政府网站有5.6万个，与2004年同期相比翻了两番。网站规模的粗放式增长造成的结果是网站质量参差不齐，不同地方之间差距十分明显。缺技术、缺人才、缺资金是许多基层政府网站管理中的共同困境，也是造成各种“僵尸网站”、“睡眠网站”现象的主要原因。就目前现实而言，基层政府单纯依靠自身条件是无法走出困境的，只有在条件相对较好的上级政府建立统一技术平台，集中人力、物力、财力才能从根本上解决问题，这不仅有利于提高政府网站的建设和管理水平，而且在一定程度上能够减少重复投资，节省行政成本和计算资源。 第四，《意见》指出政府网站是公众获取政府信息的第一来源，同时提倡要拓宽网站传播渠道，积极利用微博、微信等新技术、新应用，加强与新闻媒体的协作关系。不难发现，政府网站与传统媒体在政府信息传播渠道上的位序发生了重大改变。过去政府发布权威信息主要依靠电视、报纸等传统媒体，政府网站只是一种辅助渠道。现在各级政府要发布信息，第一步就是上网。同时在与微博、微信等新技术、新应用的关系上，要确立政府网站在权威信息发布中的核心位置，同时要积极发挥微信、微博在信息交互传播方面的优势。在实际工作中，一些政府部门的政务微信、政务微博搞得有声有色，而政府网站却疏于管理，评价不佳。这种现象今后应当逐步改变。在笔者看来，政务微信、政务微博应当定位为政府网站的“派出机构”，必须要在机制上保证双方之间的实际联系，才能真正建立一体化的电子政府。多种手段不仅要同步推进，还要互为补充，才能更加全面地发挥互联网在政府治理中的积极作用。 《意见》的出台对于各级政府网站而言既是机遇也是挑战。问题究竟能否得到解决，还有赖于各部门、各地区对《意见》的具体落实，让我们拭目以待。（北京大学政府管理学院副教授 黄璜）
王家瑞会见澳大利亚前总理陆克文_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京12月2日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞2日在北京会见了澳大利亚前总理陆克文。双方就亚太局势等共同关心的问题交换了意见。
范长龙会见澳大利亚国防军司令和国防部秘书长_要闻_新闻_中国政府网
范长龙说，中澳关系提升为全面战略伙伴关系，标志两国政治互信达到新高度。两军关系发展良好，高层交往频繁，务实合作不断深化。中方愿与澳方一道，保持并积极推进两军关系发展的良好态势。
《存款保险条例（草案）》背后：李克强力主公开征求意见_要闻_新闻_中国政府网
当舆论对《存款保险条例(草案)》热议之时，鲜为人知的是，这项重要的金融改革之所以最终公开征求意见，是李克强总理力主坚持的。他强调，政府的工作是为老百姓服务，如果老百姓对政策不理解，那说明“我们没有解释清楚”。

当舆论对《存款保险条例(草案)》热议之时，鲜为人知的是，这项重要的金融改革之所以最终公开征求社会意见，是李克强总理力主坚持的。

10月底的一次会议上，当有关方面在汇报中提出，改革方案“没有对社会公开征求意见”的时候，李克强立刻追问：“为什么?不公开征求意见是非常特殊的‘例外’，你给我解释解释，为什么要有这个‘例外’?”

他得到的回答说，此前的研究讨论中，有人担心草案公开征求意见很可能导致“收不了场”，还有人说，公开之后对这项改革还能不能办成，“心里也没底”。

李克强当即否决：“那可不行!我们做的是面向公众、涉及公众利益的工作，决不能跟老百姓玩这种‘猫捉老鼠’的游戏!”

他强调，政府的工作是为老百姓服务，如果老百姓对政策不理解，那就说明“我们没有解释清楚”。

“现代社会的政府，光靠命令是不行的，更重要的是‘说服’，要让老百姓明白，我们工作的目的很清楚，就是要保护存款人的合法权益，为了保护老百姓!”总理说。

很久以来，“公开”一直是李克强对政府各部门的硬要求。2011年，在“PM2.5”成为网络热词的时候，是他极力主张政府不能“自欺欺人”，推动有关部门检测PM2.5数值，并及时公开向社会发布。2008年，也是在他的强力推进下，燃油税改革方案得以在出台前向社会公开征求意见。

李克强回忆说，当时很多人觉得，像“收税”这样的政策，一旦公开征求意见肯定无法通过，所以对这一问题反复开会研究了好几次。

“结果你们也看到了，改革推进得非常顺利!”总理说，“因为我们把道理讲得很清楚：我们绝不会损害老百姓的利益。”

2013年，在就任总理后的国务院第一次廉政工作会议上，李克强要求加强政务公开，让人民群众有效监督政府。

他说：“现代社会已经是一个透明度很高的社会，有些政府信息不及时公开，社会上就议论纷纷，甚至无端猜测，容易引起群众不满、产生负面影响、给政府工作造成被动。与其这样，不如我们主动及时地公开，向群众‘说真话，交实底’!”

而在今年9月的第八届夏季达沃斯论坛的致辞中，李克强明确指出，政府工作应当有三张公开透明的“施政清单”：法无禁止皆可为的“负面清单”、法无授权不可为的“权力清单”、法有规定必须为的“责任清单”。

在讨论研究《存款保险条例(草案)》的会上，李克强向参会者强调，现代政府不是仅跟企业、银行打交道就可以了，更多时候要直接面向老百姓，所以出台的每项政策都要尽可能得到百姓认可。

“存款保险制度的意义很明确：我们不能再什么都依靠政府，而要逐步探索市场化的改革方向。”他说，“与其直接出台，做‘一锤子买卖’，不如先征求意见，让大家讨论，找到全社会意愿和要求的‘最大公约数’。”(肖楠)
王毅同佛得角外长举行会谈播发_要闻_新闻_中国政府网
会谈后，王毅和托伦蒂诺签署了两国互免持外交、公务护照人员签证的协定。
致公党十四届三中全会在京开幕 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月２日电（记者 罗宇凡）中国致公党第十四届中央委员会第三次全体会议２日在北京开幕。会议听取并审议了十四届中央常务委员会工作报告，对２０１５年工作进行全面部署。致公党中央主席万钢出席会议并代表十四届中央常务委员会作工作报告。

万钢在回顾和总结２０１４年工作时指出，一年来，致公党中央深入学习贯彻中共十八大和习近平总书记系列重要讲话精神，以开展坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动为主线，加强思想理论建设；以服务全面深化改革为履职重点，紧紧围绕关系经济社会健康发展、民主法治稳步建设等重大问题，深入开展调查研究，强化专委会建设；充分发挥“侨”“海”优势，做好港澳台侨人士团结联谊工作；整合资源优势，拓展扶贫帮困领域，扩大社会服务实效；继续实施“人才兴党”战略，全面加强组织建设，着力加强宣传和党内监督工作；凝聚全党智慧，切实改进工作作风，各项工作取得可喜成绩。

万钢对２０１５年全党工作提出了要求。他指出，２０１５年，致公党各级组织要以致公党成立９０周年为契机，认真总结致公党蓬勃发展的生动实践和宝贵经验，继续开展学习实践活动，引导全体致公党员始终不渝地坚持中国共产党的领导；要聚焦全面深化改革和推进依法治国，坚持问题导向，深入实际摸清真实情况，集合众智提出解决办法，不断提高参政履职实效；要围绕国家侨务大局，大力开展团结联谊工作，不断深化对外友好交往，精耕侨务资源；要优化和创新社会服务工作新渠道和新方式，以致福基金会为平台，挖掘、培育新品牌，扩大“致福工程”社会影响力；要夯实基层组织建设，抓好后备干部队伍建设，进一步做好党内监督工作；要不断创新体制机制，着力推进宣传工作、组织建设和机关建设。
习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第七次会议 李克强等出席_滚动新闻_中国政府网
新华社北京12月2日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平12月2日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第七次会议并发表重要讲话。他强调，改革开放在认识和实践上的每一次突破和发展，无不来自人民群众的实践和智慧。要鼓励地方、基层、群众解放思想、积极探索，鼓励不同区域进行差别化试点，善于从群众关注的焦点、百姓生活的难点中寻找改革切入点，推动顶层设计和基层探索良性互动、有机结合。 会议审议了《关于农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点工作的意见》、《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》、《关于县以下机关建立公务员职务与职级并行制度的意见》、《关于加强中央纪委派驻机构建设的意见》，审议通过了《最高人民法院设立巡回法庭试点方案》和《设立跨行政区划人民法院、人民检察院试点方案》，建议根据会议讨论情况进一步修改完善后按程序报批实施。 会议指出，土地制度是国家的基础性制度。党的十八届三中全会明确了农村土地制度改革的方向和任务，这3项改革涉及农村集体经济组织制度、村民自治制度等一系列重要制度，关乎城镇化、农业现代化进程。要始终把维护好、实现好、发展好农民权益作为出发点和落脚点，坚持土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损三条底线，在试点基础上有序推进。土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革关系密切，可以作统一部署和要求，但试点工作中要分类实施。严守18亿亩耕地红线是推进农村土地制度改革的底线、是试点的大前提，决不能逾越。对宅基地制度改革的试点条件和范围要严格把关，不能侵犯农民利益，同时不得以退出宅基地使用权作为进城落户的条件，这是关系社会安定的重要举措。中央有关部门和地方要加强指导监督，严格把握试点条件。 会议强调，构建现代公共文化服务体系是保障人民群众基本文化权益、建设社会主义文化强国的重要制度设计。要把现代公共文化服务体系建设作为一项民心工程，坚持政府主导、社会参与、共建共享，统筹城乡和区域文化均等化发展，加快形成覆盖城乡、便捷高效、保基本、促公平的现代公共文化服务体系。要牢固树立以人民为中心的工作导向，坚持以社会主义核心价值观为引领，深入研究新时期人民群众文化需求特点，发展先进文化，创新传统文化，扶持通俗文化，引导流行文化，改造落后文化，抵制有害文化，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大的精神动力和文化支撑。要注重体制机制创新，关键是要整合用好各类公共文体设施和服务资源，做到物尽其用、人尽其才。要把工作重心放在基层，着力加强贫困地区公共文化服务体系建设，保障困难群众等基本文化权益。 会议指出，在职务之外开辟职级晋升通道，有利于调动广大基层公务员的积极性，是为基层公务员办好事、办实事，一定要把好事办好。在全国县以下机关实施这项改革，要总结试点工作经验，坚持好的做法，改进存在的不足，认真抓好组织实施。 会议强调，党的十八大以来，党中央高度重视党风廉政建设和反腐败工作，深入推进作风建设，坚定不移惩治腐败。党风廉政和反腐败工作要继续抓下去，除了继续保持高压严打态势外，还要加强制度建设。实现全面派驻就是要使党内监督不留死角、没有空白。派驻监督是中央纪委纪检职能的重要组成部分，派驻机构的主业是党风廉政建设和反腐败斗争，首要职责是监督执纪问责。派驻机构要发挥“派”的权威和“驻”的优势，履行党章赋予的职责。派驻干部要牢记使命、坚持原则，做到忠诚、干净、担当。对党风廉政问题该发现没有发现就是失职，发现问题匿情不报、不处理就是渎职。 会议指出，最高人民法院设立巡回法庭，设立跨行政区划人民法院、人民检察院，是党的十八届四中全会提出的重要改革举措。最高人民法院设立巡回法庭，审理跨行政区域重大行政和民商事案件，有利于审判机关重心下移、就地解决纠纷、方便当事人诉讼。探索设立跨行政区划的人民法院、人民检察院，有利于排除对审判工作和检察工作的干扰、保障法院和检察院依法独立公正行使审判权和检察权，有利于构建普通案件在行政区划法院审理、特殊案件在跨行政区划法院审理的诉讼格局。这两项改革试点涉及司法管理体制、司法权力运行机制等深层次问题。试点方案先在基础扎实、需求迫切的地方开展试点。这是新生事物，新开门面要站在高起点上，有整体性考虑和系统性设计，创造可复制、可推广的机制制度。 会议强调，进行改革试点，对全面深化改革具有重要意义。我国地区发展不平衡，改革试点的实施条件差异较大，要鼓励不同区域进行差别化探索。要坚持眼睛向下，脚步向下，尊重基层群众实践，解决群众生产生活中面临的突出问题，务必使改革的思路、决策、措施都能更好满足群众诉求，做到改革为了群众、改革依靠群众、改革让群众受益。 会议指出，要抓紧制定明年工作要点，特别是要提出一些起标志性、关联性作用的改革举措，把提高改革方案质量放到重要位置，进一步明确抓落实的责任。党的十八届四中全会提出的重大改革举措，由中央全面深化改革领导小组统筹协调、督促落实，要有明确的路线图、时间表和可检验的成果形式。
我国扶持小微企业健康发展为促进经济发展和社会就业发挥积极作用_要闻_新闻_中国政府网
近日，国务院印发《关于扶持小型微型企业健康发展的意见》（以下简称《意见》），从资金支持、财税优惠、创业基地建设、促进企业信息互联互通等方面提出一系列政策措施，扶持小微企业（含个体工商户）健康发展。2014年12月2日10时，工商总局个企司副司长张霞和中国中小企业发展促进中心副主任陈新作客中国政府网，与网友在线交流，并回答网友关心的问题。 据中国中小企业发展促进中心副主任陈新介绍，从小微企业的情况看，除了量大面广以外，现在的状况是发展水平和人员素质总体来说一是参差不齐，另外也不太高。但针对这个问题他认为主要还是要加快政府职能的转变，变成服务型政府，加强对小微企业的服务。从解决的途径上来看，首先要加大对政策的宣传解读，要广而告之，使好的政策深入人心。 同时，为了贯彻落实党中央国务院这些年来一系列的扶持小微企业的政策措施，工信部从2012年开始在全国开展了中小企业服务年，从2013年和2014年连续开展了以辅助小微转型成长为主题的辅助小微企业专项行动，6+1，就是工信部的中心工作。其中第一项重要的内容就是加大宣传力度，通过多种途径解读宣讲小微企业扶持政策，为企业送政策、送温暖、送服务，也受到了企业的普遍欢迎。 陈新介绍，扶持中小企业、小型微型企业的工作重点方向之一就是要大力推动中小企业和小微企业的服务体系建设。借此，他提到2014年中小企业专项资金的规模也达到了100多个亿，115亿，公共服务平台在这个服务体系建设中很重要，它在解决小微企业的共性需求、畅通信息渠道、改善经营管理、提高发展质量，包括实现创新发展等等方面发挥着重要的支撑作用。从2014年开始，按照公共财政体制改革的总体要求，财政部会同有关部门对支持中小企业发展的多项资金进行了整合归并，现在归并成设立了中小企业专项资金。支持的另一个重点是从直接支持企业项目转向支持服务体系建设和改善中小企业的融资环境。 据张霞介绍，52号文规定依托这个系统，所有注册企业都在里面，根据自愿申报的原则，要建立一个小微企业的名录库—小微企业名录，集中公开各类政府扶持政策及企业享受扶持政策的信息。也就是要通过这个统一的信用信息的平台来汇集注册登记信息、行政许可信息、税收缴纳信息、社保缴纳信息等等来推进小微企业信用信息的共享。 首先，被支持的一定是好的企业、讲信用的企业、正常的企业，通过信息的公开和部门的共享，通过大数据和云计算等现代信息技术来推动政府部门，各个相关部门，还有银行、证券、保险等专业机构为小微企业提供专业的服务。 同时，规定要做一个跟踪监测，和这个互联互通机制是在一起的。建立互联互通机制和小微企业的名录，有利于社会公众，特别是这些小微企业在一个集中的平台上了解所有的扶持政策，有利于各个部门之间的信息互联互通，也有利于政策能够真正用于需要的小微企业。要基于自愿的原则，这样也能够对扶持和支持小微企业的各项政策能够落地生根。 张霞介绍，从文件本身来讲是没有明确这个文件过程中的协调机制，但它对各个部门的分工是非常明确的，包括每一项工作规定了牵头的部门和配合的部门。具体在落实的过程中，除了分工的牵头部门和配合部门、参与部门之外，这实际上是暗含了一种协调机制在里面了。同时从条文本身来说，第九条在一定程度上是反映了政策落实的协调机制，但它更多强调的是信息的互联互通机制，今后它会是一个常态化的互联互通机制。 陈新介绍，政策扶持要做加法，企业负担要做减法。虽然较2013年，全国各省市的企业负担的综合指数水平下降了，这个下降还是明显的，但仍然是处在一个比较高的水平，企业反映的问题主要有三个方面： 第二方面就是一些部门和地方政府违规收费的现象依然存在，数据显示这部分收费在企业缴纳的各项收费当中占的比例达到了37%，应该说给企业造成的负担很大，另外因为这是政府部门，社会影响也比较恶劣。 第三方面是部分行业协会给企业增加负担的问题比较严重，部分行业协会垄断着审批资格的前期审查权，审计、界定、评审等职权，将其作为强制许可的前提条件，强制企业入会、缴会费都给企业造成了很重的负担。 减轻企业负担工作确实是一项系统工程，我个人理解也是持久战，需要各级政府部门和社会方方面面共同关注和参与。（张维）
媒体记者需自律更需监督 浙江新闻界行风建设常抓不懈 _要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州１２月２日电（记者 冯源）根据读者投诉，浙江一家媒体的记者采写了报道，批评一小区部分居民在道路绿化带上种菜的不文明行为。一些小区居民不乐意了，联名向浙江省新闻道德委员会反映报道失实。

浙江省新闻道德委调查发现，事关百姓纠纷，但记者并没有采访“种菜方”，而“绿化带”实是路边的泥地。他们向当事媒体提出了三条处理意见：坦诚沟通、诚恳道歉，刊发后续报道，责令当事人反省并给予处罚。事后，媒体举一反三，强化了采编流程管理，加强了职业道德和素养教育。

这一案例最终进入到浙江省新闻道德委的“负面案例清单”。道德委秘书长萧敏健表示，把新闻宣传失德失范的典型案例列入清单，旨在警示倒逼媒体记者编辑增强道德自觉，提升职业素养，做有情怀、有担当、走基层、写精品的优秀新闻人。

浙江在２００４年建立了全国首个新闻行业社会监督制度。而浙江省新闻道德委在去年５月２９日成立后，继续巩固了这一制度。５００多名社会监督员组成覆盖全省媒体的监督网络，重点关注导向偏差、失实新闻乃至虚假新闻以及低俗之风等媒体不良现象。

“广大社会监督员接触方方面面，能够获取更多的意见，反馈给新闻媒体。”社会监督员、空军某部退休干部李志成说。今年，他们就发现，一些都市类媒体广告与新闻间日益混淆，不但模糊了读者视线和传媒格调，更透支了媒体人的职业操守和传媒的公信力。

浙江省新闻道德委接受了这一批评，提出了评议意见，要求管理部门整改。今年１０月，浙江省工商部门集体约谈了广告信用指数全省排名靠后的２３家媒体单位，要求坚守道德底线，依法刊播广告。

据统计，浙江省新闻道德委至今共接到涉及媒体的投诉１６５件，有６１件投诉新闻失实，３１件投诉不良广告，５９件给媒体提意见，１４件提建议。而９０％以上的投诉经过调查核实、交办督办、处理反馈等方式，已经办结。在去年记者节前夕，浙江省新闻道德委和浙江省记协还共同起草制定了《浙江新闻媒体道德自律公约》，全省１５１家签约媒体都将其作为新闻道德考核内容。

浙江省新闻工作者协会副主席钱大成说，目前，浙江省新闻道德委已经形成了评议、协调、通报、追责、评估、监督等比较完善的工作制度，建立了负面案例清单监督、新闻道德委员监督、社会监督员监督等监督机制，从而更好地发挥了行业组织的自律作用，为浙江新闻队伍的道德建设和新闻媒体的社会责任建设提供内生动力。
关注内容与实施：国办八年后发文再度聚焦政府网站_要闻_新闻_中国政府网
2014年12月1日，国务院办公厅发布了《关于加强政府网站信息内容建设的意见》（以下简称《意见》），回溯到八年前，在2006年12月，国务院办公厅也曾经发布了《关于加强政府网站建设与工作的意见》。过去八年的时间里，互联网技术和应用迅猛发展，中国网民数量持续攀升，总数增长了四倍，从1.3亿增至6.3亿，接近人口总数的50%。新的技术环境和用户环境对中国各级政府网站的角色定位与功能实现必然有着新的需求，国务院办公厅在这一时间点重提网站建设问题可谓恰逢其时，对《意见》深入理解和有效贯彻也将对各级政府依托互联网进一步加强信息公开与政民互动，回应社会关切，增强政府公信力具有深远影响。 对比八年前发布的《关于加强政府网站建设与工作的意见》，本《意见》明确展现了其最重要的两方面的核心特征：其一是在标题中强调了“网站信息内容建设”，而不再仅仅是“网站建设”。这多出的四字既肯定了前一阶段网站平台建设的成绩，又指明了下一阶段网站建设工作的重心已经也必须发生转移。在由各部门、各层级成千上万网站构成的政府网站体系中，流动信息的质量才是政府网站生命力的关键，信息内容建设是本次《意见》关注的核心问题；其二是在内容分布上体现了《意见》不仅关注结果，也关注实施过程。客观上看，本《意见》对政府网站提出的部分要求并不新鲜，有些是网民们“吐槽”已久的老问题，为什么难以解决？这可能要从各级政府网站运行和管理的机制上找原因，因此抓实施环节正是标本兼治的工作思路。 在信息内容建设方面，《意见》在提出“总体要求”后，在第二、三两章从“加强政府网站信息发布工作”和“提升政府网站传播能力”两方面提出了八点具体要求。总体来看，《意见》没有把信息发布局限在简单的“信息上网”，而是视为一个完整的信息传播流程，既包括信息的及时发布和更新，也包括与之相配套的政策解读、热点回应和互动交流工作。尤其是对网民意见的反馈时限提出了明确的时间要求，虽然这可能是对地方政府的一个不小的工作挑战，但绝对是有意义的尝试。此外，《意见》也针对多渠道传播、联动机制、媒介合作及外语网站建设等有助于提升网站传播能力的方面提出了具体的要求。这些要求不仅切中当前各级政府网站实际暴露出的若干问题，更凸显了国务院通过各级政府网站有效传播公众关注信息的决心。在此基础上，衡量政府网站信息内容建设工作的标准也应从“信息出发”向“信息到达”转变。未来各级政府部门信息公开及网站工作绩效考核标准中能否快速做出相应的指标变化可能会是检视《意见》贯彻力度的风向标。 在实施环节方面，《意见》用了约一半的篇幅，在第四、五章从“完善内容支撑体系”和“加强组织保障”两方面提出了若干具体措施。笔者认为，《意见》试图理顺的三对关系可能正是针对各级政府网站乱象背后“病根”的“良药”。第一对关系是网站管理中业务部门与信息部门的关系：过去的网站建设可以由信息部门主导，将来的内容建设一定要由业务部门主导，明确各地区、各部门办公厅牵头网站信息内容建设有助于这项工作的有序推进；第二对关系是网站管理中政府部门与外包单位的关系：随着互联网技术的专业性递增，政府购买服务和公私伙伴关系的模式在政府网站运行中占据主流无可厚非，但外包服务并不等于外包责任，政府部门仍然要做好相关的责任划分、审查机制和应急预案；第三对关系是网站管理中不同层级网站间的关系，调查发现，大部分政府网站问题暴露在基层，盲目建设后缺乏人力和财力运维是主要症结，《意见》中提出的平台向上级网站集中，内容由基层运维的模式可能是可行的集约方案。当然，配套的规范、考核、培训制度完善以及人员和经费保障也是依据《意见》理顺上述关系，确保政府网站信息内容建设工作有效推进的重要支撑。尤其是在如何从省级向地、市级政府落实的环节上，必然还有若干具体问题需要进一步分析和探讨。 总体来看，本次《意见》出台对各级政府部门不失为一个整肃政府网站、通过改进信息内容发布和传播机制支撑政府工作、提升政府形象的好契机。如果说八年前《关于加强政府网站建设与工作的意见》引发了各级政府网站纷纷上线的热潮，我们有理由对本次《意见》成为各级政府网站走向成熟的开端有所期待。（清华大学公共管理学院助理教授 张楠）
首批治癌特殊药纳入江西医保 谈判机制降价近15％_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌１２月２日电（记者 邬慧颖）为切实减轻参保人员重特大疾病的医药费用负担，日前江西省将甲磺酸伊马替尼胶囊（片）、注射用培美曲塞二钠、重组人血管内抑制素注射液、注射用曲妥珠单抗、注射用雷替曲塞等５种主要治疗癌症的特殊药品纳入城镇职工和城镇居民大病医疗保险基金支付范围。这是江西首批确定纳入城镇大病医疗保险基金支付的特殊药品。

根据江西省人力资源和社会保障厅的通知，这次下达的纳入大病医疗保险基金支付的特殊药品有５个品种、１０个品规，主要用于血癌、肺癌、乳腺癌等的治疗。

今年以来，江西省人社厅积极探索建立医疗保险谈判机制。江西省人社厅医疗保险处调研员唐建华介绍，这次纳入医保范围的５种特殊药品，以往每年总价是１．８６亿元。通过启动谈判机制，总价将降到１．５９亿元，能进一步减少患者的药品费用支出。

据了解，各医疗保险经办机构按照谈判确定的医保结算价格报销药品费用，其中城镇职工报销７５％，城镇居民报销７０％，报销标准与结算价格的差额部分，由参保人员个人负担。已由基金会或慈善总会等机构提供无偿供药的，大病医疗保险基金和患者个人均不再支付特殊药品费用。医保结算价已包括医院药品加成和药店服务费用，定点医疗机构和定点零售药店不得向患者个人再收取额外的费用。
哥本哈根拟与北京就水资源管理进行合作_要闻_新闻_中国政府网
新华社哥本哈根１２月１日电（记者 石寿河）丹麦首都哥本哈根市市长弗兰克·延森１日说，他将于近日率领一个由丹麦多家绿色科技企业组成的商务代表团前往中国，与北京市政府探讨两市在水资源管理利用方面的合作。

延森在接受新华社记者采访时说，１５家丹麦企业的负责人或高管一行将于３日启程，对北京市进行为期４天的访问。访问期间，代表团将会见北京市市长王安顺，与北京市政府签署一项城市饮用水管理合作的谅解备忘录。

延森说，哥本哈根和北京都非常重视可持续规划和绿色增长。哥本哈根在城市可持续发展方面有着丰富经验，而北京近年来一直致力于转变经济发展方式，实现城市的可持续发展，双方有着巨大的合作潜力，在许多领域可以互相借鉴学习。

延森介绍说，以城市用水为例，哥本哈根在减少管道自来水损失方面积累了丰富的经验，目前城市管道饮用水的损失率仅为７％左右。而据他了解，包括北京在内的许多中国城市，自来水管网仅跑冒滴漏造成的损失就达到２０％，饮用水浪费严重。

延森说，如果北京的供水效率提升到与哥本哈根同样的水平，那么北京当前的供水量将可额外供应１００万家庭使用。他表示，代表团此行将向北京市当局推广介绍哥本哈根的节水经验和做法，为双方合作寻找机会。

延森说，代表团此次北京之行，还将参加中欧水资源交流平台年会，丹麦企业也可利用这一平台向中国的潜在合作伙伴展示他们在绿色科技方面的实力。
塞内加尔吁西方与中国等新兴经济体在非洲公平竞争_要闻_新闻_中国政府网
新华社达喀尔１２月１日电（记者 王猛）塞内加尔总统萨勒１日呼吁西方国家正面看待中国在非洲的存在，与包括中国在内的新兴经济体在非洲大陆展开公平竞争。

萨勒在达喀尔举行的首届法语国家经济论坛上说，中国在非洲的存在对许多西方国家造成了冲击，但是西方国家应当正面看待这种冲击。“非洲大陆不是任何国家的自留地”，其自身发展需要来自世界各地的投资者，西方发达国家不应该因为中国在非洲的存在而迁怒非洲。

他呼吁西方国家在非洲大陆与新兴经济体展开公平竞争，与非洲国家建立互惠共赢的合作关系。

萨勒强调，如今的非洲是一个充满机遇和发展潜力的非洲，需要大量的基础设施建设。他呼吁非洲国家利用这些机遇从中国与西方国家的对非投入中获益。

当天开幕的首届法语国家经济论坛为期两天，其主要目的是促进法语国家和地区之间的经济往来，将共同的语言文化优势转化为促进共同发展的新机遇。
中国首席谈判代表：希望发达国家在利马落实行动_要闻_新闻_中国政府网
新华社利马１２月１日电（记者 刘隆、贾安平）利马气候大会１日开幕，中国代表团副团长、首席谈判代表苏伟在开幕式后说，落实行动将是本次大会的主题，希望发达国家尽快履行承诺，推动大会取得预期成果。

苏伟说，利马会议主题将依旧集中在应对气候变化的行动方面，包含两个层次，其一是进一步加强２０２０年前各国在应对气候变化方面措施的落实；其二是谈判磋商国际社会在２０２０年之后进一步强化应对气候变化的行动和措施。

苏伟说：“关于承诺，我们已经听到很多。目前重点是要看承诺能不能落实，是否真正行动，让发展中国家在可持续发展过程中得到切切实实的资金支持来应对全球气候变化中非常紧迫的全球性威胁。”

苏伟说，总体而言，希望发达国家一方面兑现２０２０年前做出的承诺，包括减排、资金技术转让和能力建设方面为发展中国家提供实实在在的支持；另一方面要在２０２０年后进一步强化相关行动，继续承担大幅度量化减排指标，同时在现有基础上进一步扩大对发展中国家资金技术和能力建设领域的支持。

本次大会开幕前，中国与７７国集团代表进行了连续两天的闭门磋商。对于会晤达成的共识，苏伟表示，本轮磋商达成的最重要共识还是坚持《联合国气候变化框架公约》框架，坚持共同但有区别的责任原则、公平原则和各自能力原则。

苏伟说，中国作为最大的发展中国家和国际社会上一个负责任的大国，也在采取积极应对气候变化的政策和措施。

对于利马会议的预期，苏伟说：“每次会议谈判都会有压力，但压力之下才能出成果，希望未来两周各国代表的艰苦磋商推动利马会议取得预期成果，为明年巴黎会议就２０２０年后国际社会面对气候变化行动的措施达成协议做好准备和铺垫。”
欧盟：各国应像中美一样制定量化减排计划_要闻_新闻_中国政府网
新华社利马１２月１日电（记者 侯熙文、张国英）欧盟代表团１日在当天于秘鲁首都利马开幕的联合国气候变化大会上呼吁，与会各国紧随中国与美国的步伐，尽快公布针对未来１０年的量化减排目标。

欧盟代表团团长埃利娜·巴德玛在当天举行的新闻发布会上说，中国和美国今年１１月发表的《中美气候变化联合声明》可谓一针“催化剂”，对于其他国家进一步宣布减排计划有示范效应，并对２０１５年巴黎气候变化大会上达成新协议有积极促进作用。

巴德玛说，新的气候变化协议应当“适用于所有国家，更加平衡并且有效期更长”，因此她呼吁其它国家在２０１５年３月之前以“透明的、有可比性”的方式公布其减排目标。她同时重申，欧盟的减排目标为到２０３０年温室气体排放量较１９９０年水平减少４０％。

巴德玛对巴黎气候变化大会达成新协议表示乐观，但她指出减排行动需要更多国家参与进来。她说，欧盟希望利马联合国气候变化大会能构建一个机制来量化和比较各国的减排承诺与实际行动，以衡量是否能达成到本世纪末全球气温上升幅度相比１７５０年工业化前控制在２摄氏度以内的目标。

根据《中美气候变化联合声明》，美国计划于２０２５年实现在２００５年基础上减排２６％－２８％的全经济范围减排目标并将努力减排２８％。中国计划２０３０年左右二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰，并计划到２０３０年非化石能源占一次能源消费比重提高到２０％左右。

来自１９０多个国家和地区的官员、专家学者和非政府组织代表将参加为期１２天的利马气候大会。本次会议是气候谈判多边进程的重要节点，将对２０１５年巴黎气候大会能否达成新的全球气候协议产生重要影响。
利马大会期待破冰 中国为气候谈判注入正能量_要闻_新闻_中国政府网
新华社里约热内卢１２月１日电（记者 刘隆、陈威华）２０１４年全球气候依旧不寻常，严寒、热浪、干旱、洪水和雾霾频繁出现，并有望成为有记录以来最热年份。今年的利马气候大会肩负着为明年巴黎大会铺路的重要使命，被各方寄予厚望。面对国际气候问题谈判的举步维艰，中国的积极行动为大会带来了正能量。 利马气候大会中国代表团副团长、首席谈判代表苏伟在接受记者采访时表示，本次大会是关系到明年巴黎气候大会能否取得重要成果的关键一站。巴黎大会将力争达成新的全球气候协议，在《京都议定书》第二承诺期结束后确定各方如何分担应对气候变化的责任。 由于发达国家与发展中国家不同的根本利益诉求，历届气候大会在提出一项创新成果的同时往往产生更多分歧与争执。利马大会能否引领国际气候谈判走出困局，面临的首要难题就是，发达国家是否会尽快落实对发展中国家的资金和技术支持。 根据之前的决议，发达国家应在２０１０年至２０１２年出资３００亿美元作为绿色气候基金的快速启动基金，并在２０１３年至２０２０年间每年出资１０００亿美元帮助发展中国家积极应对气候变化。然而直到现在，这一切还仅仅是纸上谈兵。 各方希望发达国家能在利马会议上为绿色气候基金注资，以启动基金实际运作。尽管启动基金的筹资目标已缩水至１００亿美元，但目前仅仅筹得９３亿。 气候大会中国代表团团长、国家发改委副主任解振华认为，资金问题是发展中国家采取行动应对气候变化的基础和前提，资金无法落实，多边机制将面临严重的信任危机。 与发达国家的不作为相反，中国身为发展中国家，尽管自身面临多重挑战，并且没有义务向气候基金注资，但还是积极向其他发展中国家伸出援助之手，开展“南南合作”。２０１１年以来，中国已累积安排２７亿元人民币帮助发展中国家提高应对气候变化能力，培训近２０００名来自发展中国家的气候变化官员和技术人员。 此外，某些发达国家试图曲解“共同但有区别的责任”原则，背离《京都议定书》，意图在气候变化新协议中将发展中国家也纳入强制减排的国家，以逃避历史责任，一些发达国家甚至缩减了自己的减排目标。 与之形成鲜明对比的是，中国不仅于十八大就确立了绿色、低碳、循环发展的道路目标，还在２０１３年华沙气候大会上正式对外发布中国第一部专门针对适应气候变化方面的战略规划《国家适应气候变化战略》。中国气候变化立法工作目前也已进入到法律条文的起草阶段，用实际行动展示积极应对气候变化难题的雄心。 １１月１２日，中美两国领导人正式发表了《中美气候变化联合声明》，宣布了两国各自２０２０年后应对气候变化的行动目标：中国计划２０３０年左右二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰，到２０３０年非化石能源占一次能源消费比重提高到２０％左右；美国计划于２０２５年实现在２００５年基础上减排２６％至２８％的全经济范围减排目标并将努力减排２８％。同时，双方还确定了在低碳、环保、清洁能源等领域开展一系列合作项目。 作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，也是两个温室气体排放大国，中美两国能在利马大会前夕宣布各自的行动目标，不仅表明两国坚决支持利马大会取得积极进展，其强调的坚持“共同但有区别的责任”原则也向多边进程发出非常明显的信号，为全球气候谈判注入了正能量。 国际舆论认为，联合声明将使中美两国实现双赢，同时对推动气候变化进程和各方行动具有重要意义，为利马大会和巴黎大会谋求政治推动力，推动巴黎会议达成一项公平、平衡和有力度的新协议。
我国首个全国性交通管理专业网站上线_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月２日电（记者 邹伟）１２月２日“全国交通安全日”到来之时，１２２交通网（ｗｗｗ．１２２．ｃｎ）上线。这是我国首个全国性的交通管理和交通安全宣传专业网站，也是公安交管部门推出的又一便民新举措。

公安部交管局负责人介绍，该网站是由公安部批准、公安部道路交通安全研究中心主办的交通管理门户网站，以全国交通参与者特别是私家车所有人、客货运车辆和危化品车辆驾驶人、未成年人等重点群体为服务对象，以交通安全宣传教育和便民服务为核心内容。

通过该网站，广大网民可获取各类交通安全知识、查询交通违法信息、咨询交通安全相关问题、学习交通安全法律法规、了解交通管理热点事件、参与交通管理话题讨论、与交管部门互动沟通，足不出户即能享受各项便民服务。

１２２交通网上线初期，将着力打造全国首个交通管理和交通安全知识问答平台、全国机动车和驾驶人交通违法信息查询平台两个重点产品，并借助新闻资讯、平安出行、车辆安全、政策法规、服务热线、交通万象６个频道，广泛传播热点事件、警示作品、出行提示、驾驶窍门、办事指南等多种类信息。

据介绍，１２２交通网上线后，将通过充分利用我国海量交通管理业务数据信息、各级公安交通管理部门和２７万交通民警等行业优势资源，从提升全民交通安全意识、提高交通管理服务效能入手，进一步贯彻“让数据多跑腿，让群众少跑路”的便民服务理念，落实群众路线教育实践活动具体要求，把我国公安交通管理水平和全民交通安全素质提升到新高度。
八项规定是作风建设“新长征”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京１２月２日电（记者 甘泉、汪军）过去的两年，是八项规定带来党风政风深刻变化的两年。７８年前，共产党人曾用两年的时间完成两万五千里长征，一步一个脚印，用时空的变化赢得战略主动。今天，对八项规定的坚守，正是新时期的共产党人作风建设的“新长征”，仍要以踏石留印、抓铁有痕的韧性坚持下去，而且需要的过程可能更长。

基层的感受总是最具鲜活的说服力。工作餐四菜一汤，不再打着“意思一下”的幌子上高档酒水；公车行驶在路上，不再“顺便一下”接孩子；奢华贺卡、天价月饼成为历史，领导干部之间的来往不再“表示一下”；下基层调研不见“山货野味”不进“总统套房”，提前“安排一下”的老规矩不再成为规矩。

过去这些“意思一下”“顺便一下”等“四风”问题被认为是积弊已久、积重难返。２０１２年１２月４日，习近平总书记主持召开中共中央政治局会议，审议通过改进工作作风、密切联系群众的八项规定。此后，抓“文山会海”“舌尖上的浪费”“车轮上的腐败”“会所里的歪风”……八项规定持续通过一场场“小战役”赢得口碑、改变作风，从一个个小切口活血化瘀、疗治病情，为刮骨疗毒赢得时间。

经过两年的严格执行，八项规定已经成为党风政风改变的一个缩影，也在带动整个社会规则的渐变，形成良好风气。而八项规定更为现实的意义还在于，为实现深化改革、推进依法治国等重大战略部署，提供了作风上的重要保证。

作风问题具有顽固性、反复性。虽然群众眼皮下的“四风”问题明显好转，但高压态势下，有些则转向更加隐蔽的“青纱帐”。有领导干部打出租去参加宴请；有的饭局将茅台酒装进矿泉水瓶；有的公职人员躲进偏远的“农家乐”、培训中心、私人会所大吃大喝；有的领导干部沉迷于“猎枪上的腐败”“镜头上的腐败”，不收敛不收手、顶风违纪行为仍时有发生……

改变作风，革新除弊，贵在持之以恒。作风建设永远在路上，这意味着从严治党将成为新常态，作风建设必须落地生根。八项规定既不是最高标准，更不是最终目的，只是我们改进作风的第一步，是共产党人应该做到的基本要求。只有持之以恒落实下去，作风建设的“新长征”才能取得最终胜利，八项规定最终一定会更深刻地改变中国。
国际泳联公布年度最佳运动员 中国三位选手获奖_要闻_新闻_中国政府网
新华社多哈１２月１日电（记者 周欣）身着白色长裙的“美人鱼”黄雪辰就像是希腊神话中的女神，穿着黑色和粉色连衣裙的刘蕙瑕好像是落入凡间的精灵，再加上因为护照和签证的问题未能现场领奖的曹缘，２０１４年国际泳联的年度颁奖典礼扬起“中国风”，这是中国第一次有三位选手获得年度最佳运动员殊荣。

来自中国上海的“美人鱼”黄雪辰爆冷击败俄罗斯强敌，成为年度最佳花样游泳运动员，这是中国花游取得的重大突破，此前该奖项多年来由俄罗斯选手垄断；１１月３０日刚刚庆祝１７岁生日的刘蕙瑕成为最佳女子跳水运动员；来自北京的曹缘当选为最佳男子跳水运动员。

南非的奥运冠军克洛斯和匈牙利的“女铁人”霍苏分别当选为最佳男、女游泳运动员；哥伦比亚的多克和美国的辛普森当选为最佳男、女高台跳水选手；巴西的卡默和茨哈成为最佳男女公开水域选手；塞尔维亚的菲利普维奇和美国队斯蒂芬斯获得最佳男女水球运动员称号。

黄雪辰虽然身经百战，但她透露自己在颁奖前紧张得手指冰凉、手心出汗；当她站在颁奖台上，却表现得仪态万方，她用熟练的英语致辞：“我非常荣幸能够获得这个奖项，非常感谢你们的支持和鼓励。我一定要更加努力，做一名更出色的花样游泳运动员，在明年的喀山世锦赛和２０１６年里约奥运会上取得更好的成绩。”

刘蕙瑕在接受最佳女子跳水运动员的奖杯后说：“这太意外了，我完全没有想到会获得这个奖项，太荣幸了。”

没能在现场领奖的曹缘在接受新华社记者采访时说：“很遗憾我这次没能到现场去领奖，但是我希望明年我能够再获奖，再来亲自领奖。”

年度最佳评选活动由国际泳联组织，各项奖由各国和地区教练员、运动员和媒体记者投票产生。
长江经济带海关区域通关一体化改革实现流域全覆盖_要闻_新闻_中国政府网
本报北京12月1日电（记者 沈文敏、王伟健、王明峰）12月1日，长江经济带海关区域通关一体化改革实现流域全覆盖，南昌、武汉、长沙、成都、重庆、贵阳、昆明等7个海关加入改革。当天，流域12个关区的海关特殊监管区域也纳入区域通关一体化，长江全流域真正实现了“12关如1关”。这标志着京津冀、长江经济带、广东地区三大区域通关一体化改革全面实施。

区域通关一体化是海关总署年初确定的九项重点改革项目之一。实施此项改革后，企业可自主选择向经营单位注册地、货物实际进出境地海关或其直属海关集中报关点办理申报、纳税和查验放行手续，实现“多关如一关”。同时，改革后取消报关企业跨关区从事报关服务的限制，允许报关企业在“一地注册、多地报关”。

京津冀海关区域通关一体化7月1日率先在北京、天津海关启动。9月22日，区域通关一体化在广东地区的空运、海运口岸以及长三角地区的上海、南京、杭州、宁波、合肥海关启动，当日石家庄海关加入京津冀海关区域通关一体化改革。
外交部：允许谁入境，不允许谁入境，是中国的主权 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月１日电（记者朱佳妮、谭晶晶）外交部发言人华春莹１日在例行记者会上针对英国议会外委会调查团被禁入境香港一事表示，允许谁入境，不允许谁入境，是中国的主权。

华春莹说，香港是中国的一个特别行政区，香港事务纯属中国内政。中方多次表明，坚决反对任何外国政府、机构或个人干涉香港事务。关于英议会下院外委会派团赴港进行所谓“调查”，中国中央政府和香港特区政府早已多次向英方表明了坚决反对的立场，要求其取消赴港计划。“如英方个别议员执意而为，那才是公然对抗，这不利于中英关系发展。”

华春莹强调，香港是中国的一个特别行政区，中央政府负责与香港有关的外交事务。中国中央政府和特区政府依法处置有关问题。

“允许谁入境，不允许谁入境，是中国的主权。”她说。

另有记者问，此次英国议会下院外委会调查团执意赴港“调查”是否已损害或将损害中英关系？

华春莹表示，中方在发展与其他国家关系上的立场是一贯和明确的。中方愿意在相互尊重、平等互利、互不干涉内政的基础上发展与包括英国在内的其他国家的友好合作关系，但是中方坚决反对任何国家以任何方式干涉中国内政。中方重视发展中英关系，愿同英方本着相互尊重、平等互利、互不干涉内政的原则继续发展中英关系，这符合两国和两国人民的共同利益。

“对于那些热心、真心促进中英友好的人，中国的大门永远是敞开的，但是如果谁想来干涉中国的内政，我们坚决反对，也绝不允许。”华春莹说。
多地出现大风降温降雪天气 北京最高气温跌破冰点 _要闻_新闻_中国政府网
受强冷空气影响，从１１月３０日开始，北京市出现大风和强降温天气。１２月１日一早，伴随着五六级北风，气温一直维持在冰点以下。气象部门表示，最高气温和最低气温均创今年入冬以来新低。 从１１月３０日开始的冷空气持续侵袭黑龙江省，该省大部分地区１日持续降雪，鸡西、伊春、牡丹江当日发布暴雪黄色预警，佳木斯、虎林当日发布暴雪蓝色预警，１日该省多地降温幅度已达１５摄氏度左右，大兴安岭地区最低气温当日直逼零下３０摄氏度。 受冷空气及降雪影响，截至１日９时３９分，黑龙江省哈同高速、牡绥高速、依七高速、鹤大高速、建虎高速、鸡虎高速全线封闭。黑龙江省委办公厅和省政府办公厅下发通知，要求最大程度减少灾害损失，千方百计保证供暖、供电、供菜和交通安全畅通。 从１１月３０日开始，吉林省出现入冬以来最明显的一次降雪降温天气过程，长春市和吉林市的绕城高速、京哈高速部分路段处于关闭状态。 据烟台市海上搜救中心介绍，受１日晨寒潮大风天气影响，渤海海峡烟台长岛海域连续发生４起船舶险情，经各方救援，遇险的２９名船员全部获救。 广西遇入秋以来最强冷空气。广西气象台总工程师高安宁说，此轮冷空气呈速度快、强度大等特点，是广西入秋以来最强冷空气，１１月３０日１０时至１２月１日１０时，广西东部和高寒山区气温下降达７摄氏度至１０摄氏度，局部地区降温达１１摄氏度以上，北部湾海面出现八级大风。
非洲首条中国标准现代化铁路铺通_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月１日电（齐中熙、高斌、刘英才）记者从中国铁建获悉，北京时间１２月１日晚２０时，随着尼日利亚交通部长为最后一节轨排拧紧螺栓，中国铁建承建的尼日利亚铁路现代化项目第一标段——首都阿布贾至卡杜纳铁路宣告全线铺通。非洲首条按照中国铁路技术标准修建的现代化铁路通车在即。

中国铁建中非建设副董事长曹保刚在接受采访时表示，阿卡项目在成功输出中国铁路技术标准的同时，还拉动了３亿多美元的中国铁路建筑机械设备、建筑材料和中国机车的出口，带动了当地就业和社会经济的发展，促进了尼日利亚现代化铁路网的规划和建设，尼日利亚人民拥有一条现代化铁路的梦想很快就能变成现实。

阿卡铁路将大力改善阿布贾、尼日尔州和卡杜纳州三地的人们出行和货物流通条件，促进这三个地区的经济发展和民生改善。今后从阿布贾到卡杜纳的行程时间也缩短至１个小时左右。

尼日利亚铁路现代化项目全长１３１５公里，南起拉各斯，北至卡诺，合同总额８３亿美元。作为项目实施的第一标段，阿卡项目全长１８６．５公里，沿线共设９个车站，设计最高时速１５０公里，投资约８．５亿美元。项目于２０１３年２月１９日正式开工建设，２０１４年３月开始铺轨。

“我们克服了埃博拉疫情、５０多摄氏度的炎热高温和恐怖袭击等常人难以想象的困难。”曹保刚说，中尼建设者付出了大量的心血和汗水。

中国铁建总裁张宗言说，此次尼日利亚铁路现代化项目首段全线接轨铺通，与１１月２０号刚刚正式签约的中国最大单体海外工程项目——近１２０亿美元的尼日利亚沿海铁路一样，均为尼日利亚“三纵四横”国家铁路干线网和西非共同体“互联互通”铁路网的重要骨干网络。

他表示，中非建设进入尼日利亚市场三十多年来，结合所在国长远发展战略，瞄准当地市场需求，为尼日利亚设计全国铁路网络规划，有力地促进了尼日利亚社会、经济的全面发展。

中国铁建董事长孟凤朝表示，阿卡项目全线铺通，为２０１５年正式通车运营奠定了基础，不但树立起了中国铁路及中国铁路标准走出去的信心，也提振了尼日利亚乃至西共体大力发展铁路的决心，对下一步沿海铁路项目的全面开工建设将起到积极促进作用。

中国铁建在尼日利亚铁路工程承包市场一直处于主导地位。目前有当地雇员两万余人，在建项目１１２个，合同额近３００亿美元。
河北：因见义勇为“致贫”者可申请救助_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄１２月２日电（记者 齐雷杰）针对当前奖励和保护见义勇为工作存在的难题，河北近日出台条例大幅提高奖励标准，且明确规定，因见义勇为造成家庭生活困难的，不仅可申请城乡低保，还可向民政和综治机构申请专项救助和临时救助，确保其家庭生活水平不低于当地居民平均标准。

河北省十二届人大常委会第十一次会议日前通过《河北省奖励和保护见义勇为条例》，将于２０１５年１月１日起施行。据河北省综治办常务副主任王奎连介绍，条例大幅提高了奖励标准，在全省事迹特别突出产生重大影响、事迹突出有较大影响的，除授予荣誉称号外，分别给予１０万元以上、６万元以上奖励；设区市、县范围内事迹突出、产生影响的，分别给予５万元以上、１万元以上奖励。相关奖励上不封顶。

条例规定，县级以上政府表彰或认定的见义勇为英雄、模范、先进个人，符合条件的可享受同级劳动模范或先进工作者待遇。同时，条例对见义勇为者及其直接供养人的基本生活、教育、就业、医疗、住房保障、人身和财产安全等多方面作出详细奖励和保护性规定。

例如，条例规定，医院对见义勇为者应先救治、后收费，不得拒绝、推诿或拖延；负伤致残的，非因法定事由，其单位不得辞退或解聘；其医疗费、护理费、交通费等费用以及其他财产损失，若责任人、加害人无法赔偿的，按规定从社会保险基金和见义勇为专项资金支付。

河北省人大常委会法工委副巡视员王欣说，河北不鼓励、不提倡未成年人见义勇为，但已发生且经确认的，可享受相关奖励和保护政策。
最高人民法院院长:推进审委会制度和量刑规范化改革 _要闻_新闻_中国政府网
周强在最高人民法院审判委员会全体会议上说，审委会制度自建立以来，在人民法院审判执行工作中发挥着不可替代的重要作用，但也存在着一些问题。要准确把握审委会制度改革面临的新形势、新要求和新挑战，充分认识审委会在法院工作中的重要作用，明确审委会的职能定位。

周强强调，要针对存在的问题，着力健全完善制度，理顺工作机制，积极探索推进审委会工作公开。要进一步强化对审委会工作的监督。继续推进量刑规范化改革，充分运用信息化手段完善量刑辅助系统，逐步扩大规范化量刑的罪名和刑种，推动建立全国法院量刑协调机制。
我国将继续推广贫困地区新生儿疾病筛查等项目_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月１日电（记者胡浩）记者１日从国家卫生计生委了解到，我国将进一步推广贫困地区新生儿疾病筛查及儿童营养改善项目，尽早发现贫困地区新生儿遗传代谢疾病和新生儿听力障碍疾患儿童，降低儿童智障和听力残疾发生率，提高人口素质，改善贫困地区婴幼儿营养和健康状况。

贫困地区新生儿疾病筛查项目于２０１２年启动实施，当年受益儿童３０万。２０１４年，这一项目将覆盖２１个省（区、市）１４个国家集中连片特殊困难地区３６４个县的农村户籍新生儿，为１３２．５万例新生儿开展两种遗传代谢病苯丙酮尿症、先天性甲状腺功能减低症筛查及新生儿听力筛查。项目还将对确诊为苯丙酮尿症和永久性听力障碍的儿童实施康复救助。中央财政将为新生儿疾病筛查提供专项补助资金，１个新生儿补助１２０元，其中两种遗传代谢病筛查补助５０元、听力筛查补助７０元。

贫困地区儿童营养改善项目于２０１０年１０月开始实施，选择８个贫困片区的１０个省的１００个县作为试点。项目主要内容是为６个月至２岁的婴幼儿每天提供１包富含蛋白质、维生素和矿物质的营养包，同时开展儿童营养知识的宣传和健康教育，努力改善贫困地区儿童营养健康状况。２０１４年，项目将扩展到国家集中连片特殊困难地区的３４１个县。

统计数据显示，我国儿童营养状况存在明显的城乡差异和地区差异，特别是贫困地区的农村儿童营养问题更为突出。农村地区儿童低体重率和生长迟缓率约为城市地区的３至４倍，而贫困地区农村又为一般农村的２倍，２０１０年贫困地区尚有２０％的５岁以下儿童生长迟缓；６月至１２月龄农村儿童贫血患病率高达２８．２％，１３月至２４月龄儿童贫血患病率为２０．５％。
广西3名干部被开除党籍和公职 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁１２月１日电（记者 王军伟、夏军）记者从广西壮族自治区纪律检查委员会获悉，日前，广西壮族自治区纪委对广西钦州市人民政府党组成员、副市长张鸿，河池市人民政府党组成员、副市长黄德意，以及广西测绘地理信息局原党组书记、局长陈仲怀３人严重违纪违法问题进行了立案审查。

经查，张鸿、黄德意均利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受巨额贿赂。张鸿、黄德意的上述行为已构成严重违纪违法，并涉嫌犯罪。陈仲怀利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受巨额贿赂；严重违反社会主义道德纪律，包养情妇。陈仲怀的上述行为已经构成严重违纪违法，其中受贿问题涉嫌犯罪。

依据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经广西壮族自治区纪委审议并报广西壮族自治区党委批准，决定给予张鸿、黄德意和陈仲怀开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。给予张鸿、黄德意和陈仲怀开除公职处分，由广西壮族自治区监察厅按程序报广西壮族自治区人民政府批准。
中国邀网民公开评价 改革寻突破促落实_要闻_新闻_中国政府网
进入２０１４年最后一个月，中国正加大督促各项改革措施落实的力度。除了中办、国办派出督查组正密集前往多省调研，中国政府网还罕见地通过互联网公开征求公众对改革的评价，以更好掌握民意、寻求改革突破口。

多名观察人士对记者说，“抓落实”正成为中共十八届三中、四中全会后的重要课题。在反腐力度不断加大和经济运行进入“新常态”背景下，权力运行寻租空间被削减，ＧＤＰ至上的政绩冲动被压制。开门让群众评价改革落实，凝聚改革最终受益者，是瞄准“中梗阻”，自下而上推动改革。

从１１月２８日起，中国政府网推出“政策落实网上评——党中央国务院重大决策部署落实情况网上调查”。调查分工商登记制度改革、电子商务、小微企业税收优惠政策、社保制度体系、大气污染防治等５个板块，分别联合新华网、人民网、光明网、中国经济网和中国青年网推出。

这次问卷调查将持续到１２月７日２４时，既包含对现有改革措施落实的满意度评价，又设置了开放性问题，供公众提出意见和建议。调查说明中写道，这次调查要配合中办、国办开展的党中央、国务院重大决策部署落实情况督查工作，要收集利益攸关社会群体的评价、意见及建议，接受社会监督，所有数据将作为政府决策重要参考依据。

一些涉及热点事件的调查内容十分尖锐，且可以看到实时结果反馈。比如，在中国政府网与新华网联合推出的“实施大气污染防治行动计划政策落实情况调查问卷”中，第一题就是空气质量改善效果评价，而截至１２月１日中午，填写调查后的反馈结果显示，有超过八成的受访人士认为，所在城市的空气质量没有变化甚至出现恶化。

国家行政学院教授汪玉凯认为，调查无须实名制，更容易听到真话；调查实在不空，内容涉及户籍、城镇化、环境等多个老百姓十分关注、改革攻坚难点领域。而调查更重要的意义在于，改革进入攻坚阶段，要用民意倒逼一些地方部门和利益集团突破改革。

一段时间以来，一些群众反映，中央出台多领域重大改革措施，但个别地方和部门，有的表面支持改革，实际成为改革的阻力；有的表面简政放权，实际严守含金量高的权力，或明放暗不放，或一放了之弱化监管；有的以反腐和规范权力运行为借口，实际不作为、慢作为，这些都影响了改革措施的落实。

长期观察中国改革的新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年表示，十八届三中、四中全会以来，从顶层设计的角度看，改革广度和深度前所未有，关键是谁在行动、谁来改革的问题。要处理好集权与分权、改革与法律等方面的关系，还应确立改革的突破口和优先次序，给出一个行动路线图，赢得民意的支持。同时要为改革者建立激励机制，改善收入结构、提高基层公务人员待遇，最终打赢这场改革的战役。（记者 刘景洋 乌梦达）
张高丽与马来西亚副总理毛希丁会谈_国务院领导_中国政府网
张高丽说，今年是中马建交40周年，两国关系继续保持健康快速发展，呈现出战略互信“高”、高层交往“密”、务实合作“深”、合作领域“广”、人文交往“亲”五大突出特点。中方愿同马方一道，落实好两国领导人达成的重要共识，进一步增进战略互信，深化务实合作，推动两国关系不断向更高水平迈进。双方应进一步推进经贸、金融、基础设施建设、科教等领域合作，增进人文交流，不断为中马全面战略伙伴关系注入新的时代内涵。

毛希丁表示，马中建交40年来，两国各领域合作进展顺利。马方期待与中方共同努力，将两国关系提升到新的高度。
证监会投资者保护局局长李量涉嫌违法违纪 正接受组织调查_要闻_新闻_中国政府网
这则仅有一句话的消息是通过中国证监会官方网站发布的。

此前，李量曾任证监会创业板发行部副主任，随后在2012年调任证监会机关党委常务副书记。2013年，李量就任证监会投资者保护局局长一职。

为加强投资者保护工作，证监会于2011年底成立投资者保护局，该机构主要负责投资者保护工作的统筹规划、组织指导、监督检查、考核评估，并推动建立健全投资者保护相关法规政策体系，统筹协调各方力量，推动完善投资者保护的体制机制建设等。
中国残联：广大残疾人将有望享受更完善的无障碍银行服务_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京12月1日电（记者 施雨岑）盲人通过银行无障碍网站、专用语音ATM机办理金融业务，聋人通过文字交流等电话之外的渠道完成信用卡核实、销户……这些无障碍化的银行服务对我国残疾人来说，将不再是遥远的梦想，这是记者1日从中国残疾人联合会与中国银行业协会联合召开的贯彻《中国银行业电子渠道无障碍服务建设自律指引》座谈会上获得的消息。

在12月3日“国际残疾人日”即将到来之际，中国银行业协会近日发布《中国银行业电子渠道无障碍服务建设自律指引》，旨在通过建立相关自律规范，促进银行业健全无障碍服务机制，针对视力残障人士、听力语言残障人士和肢体残障人士三类特殊客户群体，进一步完善电话银行、网上银行、手机银行（包括短信银行、微信银行）及自助银行等电子渠道无障碍服务建设。

据介绍，针对不同残障人群的服务需求，《自律指引》为银行提出了具体的要求和建议。如：对视力残障人士提供电话银行、手机银行和自助银行服务时，设置电话银行专用进线通道、个人专属快捷菜单、客户身份主动识别等人性化措施，对银行网站进行无障碍改造，验证码多渠道获取等多样化服务；针对听力语言残障人士，则尽量提供各类可视化操作设备，如网点尽量提供排队叫号信息短信发送功能，网上银行、手机银行在线服务应优先提供文字交流服务等；针对肢体残障人士，应提供符合国家相关标准的无障碍坡道，加快完善援助电话等自助银行无障碍设施建设等。

中国残联副主席吕世明表示，在国际残疾人日到来前夕，《自律指引》的发布是给全国8500万残疾人送出的一份礼物，对于保障残疾人参与社会生活的权益、促进残疾人共享经济社会发展成果具有重要意义。
湖北自主投资最大水利工程获批 鄂北连旱有望缓解 _要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉１２月１日电（记者黄艳）湖北省水利厅１日透露，国家发改委正式批复鄂北地区水资源配置工程项目。这意味着湖北自主投资的最大水利工程启动，连续多年干旱的鄂北地区有望通过水资源调配缓解缺水之困。

鄂北地区水资源配置工程从丹江口水库清泉沟引水，通过明渠、渡槽、倒虹吸和隧洞等建筑物，以自流方式途经老河口、襄州、枣阳、随县、曾都、广水，最终抵达湖北大悟县。工程全长２６７公里，总投资１６２亿元。

据介绍，工程年调水７．７亿立方米，建成后不仅可以解决鄂北地区４８０万人、４７０万亩耕地生活和工农业用水，而且有利于南水北调中线工程的顺利实施和调度运用，进一步优化湖北水资源配置，促进鄂北地区社会经济发展和生态环境，改善鄂北地区人民群众生活条件。

另据了解，湖北省鄂北地区水资源配置工程规划环评已于日前通过国家环保部审查。这项工程规划布局、规模合理，工程实施以不影响南水北调为前提，不存在重大环境制约因素。

目前，湖北已组建鄂北地区水资源配置工程建设与管理局，工程可行性研究报告和初步设计工作正抓紧推进，实验性工程将在２０１４年底开工。

自２００９年秋季以来，鄂北岗地遭遇多年连旱，导致部分地区人饮和农业生产用水面临困难。
中国记协举办新闻茶座 聚焦“党的领导和依法治国” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月１日电（记者徐硙）中国记协１日在京举行第６４期新闻茶座，邀请中国政法大学副校长马怀德，以“解读四中全会：党的领导和依法治国”为主题，与外国驻京记者、驻华使馆新闻官、港澳台记者和内地记者进行交流。

马怀德说，党的领导和依法治国是一致的。社会主义法治必须坚持党的领导。我国宪法明确了党的领导。坚持党的领导是社会主义法治的根本要求，是社会主义法治的最根本保证，也是全面推进依法治国的题中应有之义。

同时，马怀德认为，党的领导必须依靠社会主义法治。党不仅要依靠宪法法律治国理政，还要依据党内法规管党治党。不通过法治这一重要的执政方式，很难想象中国共产党如何治理好这么大的国家，又如何约束和规范好８６００万党员的思想和行为。

座谈会上，马怀德还就法治与依法治国的关系、如何把法治建设纳入政绩考核体系、宪法监督机制等问题，回答了中外记者的提问。
深圳拟将停车位分类划分权属达到配建标准后开发商可销售增设停车位_要闻_新闻_中国政府网
新华社深圳12月1日电（记者 赵瑞希）为解决停车位权属争议，提高开发商建设停车位的积极性，深圳市规划和国土资源委员会1日发布《深圳市房地产开发项目停车位建设及处分管理办法（征求意见稿）》，将停车位分为配建停车位和增设停车位。配建停车位归全体业主所有，不得转让；增设停车位房地产开发企业所有，可转让，并纳入商品房销售管理，但销售对象仅限于项目业主。

根据意见稿，依法利用民用建筑的防空地下室设置的停车位，纳入配建停车位范围，归全体业主所有。配建停车位的数量需符合《深圳市城市规划标准与准则》的规定。开发商只有在满足配建标准的基础上，才可申请建设增设停车位。

并且，房地产开发项目配建停车位个数不超过房屋总套数的，购房人每购买一套房屋只能购买一个增设停车位。业主转让房屋时，与该房屋相关联的增设停车位应当一并处分。

配建停车位不计收地价，增设停车位地价标准按照房地产开发项目主体建筑功能基准地价的20％收取。两种停车位应当分别集中设置，并设立明确的标示及编号予以区分。

深圳市规划和国土资源委员会房地产业处副处长李书韵表示，该意见稿仅适用于新签订土地使用权出让合同的房地产开发项目。对于已建成、已销售的项目，将另行研究制定历史项目的停车位处理政策。目前开发商在未取得停车位产权证的情况下，私自销售停车位的行为，属于违法行为。
外交部发言人：中方愿推动利马气候会议取得积极成果_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京12月1日（记者 朱佳妮、郝亚琳）外交部发言人华春莹1日表示，中方愿本着积极和建设性态度，与各方一道，推动正在秘鲁首都利马举行的《联合国气候变化框架公约》第20次缔约方会议取得积极成果。

据华春莹介绍，本次会议于1日至12日在利马举行。中方派出由发展改革委、外交部、科技部、财政部、环境保护部等部门代表，以及香港和澳门特别行政区政府代表组成的中国政府代表团与会。发展改革委副主任解振华担任团长，外交部副部长刘振民担任第一副团长。

本次会议还设立了“中国角”，中国地方政府、科研机构、媒体、企业、民间团体等将在“中国角”举行系列配套活动，全面展示中国积极应对气候变化的政策、行动和成效。

她表示，中方愿本着积极和建设性态度，与各方一道，推动会议秉持公开透明、广泛参与、协商一致、缔约方驱动的原则，以及按照共同但有区别的责任原则、公平原则和各自能力原则，取得积极成果。

一是确定未来协议草案的要素。这是确保协议如期达成的最关键任务，也是利马会议的优先事项。我们希望各方尽量就要素达成共识，对于那些暂时无法达成共识的问题，各方要尽量通过适当的后续进程，弥合分歧，确保按照多哈会议要求在2015年5月拿出协议谈判案文。

二是明确“贡献”信息。利马会议应明确缔约方在提交2020年后应对气候变化的“国家自主决定的贡献”时应具备的信息。各方应在贡献信息方面积极探索各方均能接受的方案。

三是提高2020年前行动力度。关键是发达国家要大幅提高2020年前减排力度，兑现在资金、技术转让、能力建设方面向发展中国家提供支持的承诺。
张高丽：自觉推动绿色发展 努力建设美丽中国_国务院领导_中国政府网
12月1日，国务院副总理、中国环境与发展国际合作委员会主席张高丽在北京出席中国环境与发展国际合作委员会2014年年会开幕式并讲话。新华社记者 王晔 摄 新华社北京12月1日电（记者 刘东凯）国务院副总理、中国环境与发展国际合作委员会主席张高丽1日在北京出席国合会2014年年会开幕式并讲话。 本次年会以“绿色发展的管理制度创新”为主题。在国合会中外双方副主席致辞后，张高丽发表了讲话。他说，中国历来高度重视生态环境保护，把节约资源和保护环境确立为基本国策，实施可持续发展战略，将生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局。中国国家主席习近平强调，良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉；保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力；走向生态文明新时代，建设美丽中国，是实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要内容。国务院总理李克强指出，必须加强生态环境保护，下决心用硬措施完成硬任务。中国生态环境保护正在一步一个脚印、扎扎实实向前推进。 张高丽指出，中国将不断创新体制机制，自觉推动绿色发展，努力建设美丽中国。一是强化环境准入、环境标准硬约束，发展壮大节能环保等战略性新兴产业，从严控制高耗能、高排放行业发展，充分发挥优化经济结构的治本作用。二是深化生态环保领域改革创新，加快自然资源及其产品价格改革，大力发展环保市场，推行环境污染第三方治理，充分发挥市场机制的激励约束作用。三是加快建设生态文明法律制度，建立健全自然资源产权法律制度，切实抓好新修订的《环境保护法》的贯彻实施，充分发挥环境法治的规范保障作用。四是抓好关键环节和重点领域工作，严格按照主体功能区定位推动发展，加快划定生态保护红线，着力解决大气、水、土壤污染等突出环境问题，充分发挥政府的统领引导作用。五是推动形成多元共治局面，倡导良好生态环境人人共建、人人有责、人人共享，充分发挥社会公众的参与监督作用。 张高丽表示，国合会成立20多年来，提供了一个中外开放对话的重要平台，打开了一扇把国际可持续发展经验带入中国的大门，架设了一座中国与国际社会在环境与发展领域交流的桥梁，为推动中国绿色发展发挥了重要作用。中国政府将一如既往积极支持国合会发展。希望国合会继续发挥智力密集优势和双向交流平台作用，为中国和世界绿色发展作出贡献。
中国存款保险制度终破冰 金融改革再下一城_要闻_新闻_中国政府网
官方多次吹风、外界观望多时的中国版存款保险制度，终于在11月30日由官方首度公布草案。中国金融改革，将藉此再下一城。 中国人民银行起草的《存款保险条例(征求意见稿)》中规定，存款保险实行限额偿付，最高偿付限额为人民币50万元人民币；存款保险将覆盖中国所有存款类金融机构，同时参照国际惯例，外国银行在中国的分支机构以及中资银行海外分支机构的存款原则上不纳入存款保险范围；制度建立后，存款人不需要交保费，只是小比例地向金融机构收取保费，对金融机构的财务影响很小。 中国的存款保险制度从1993年着手研究论证，经历21年终于破冰。目前世界上已有110多个国家和地区建立了存款保险制度。 “当前推出存款保险制度，主要是为中国进一步深化金融改革形成一个制度保障。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇向中新社记者表示，有了存款保险制度后，能保障中国利率市场化改革下一步继续向前推进，也有利于民营银行和中小银行的发展。 郭田勇提醒，未雨绸缪地建立存款保险制度，将减少个别银行出现经营问题而传导到社会的风险，避免系统性金融风险，保持金融稳定。 在具体细节上，本次征求意稿中给出的50万元人民币最高偿付限额是民众关注的焦点所在。 中国人民银行相关负责人就此对记者表示，这一限额能为99.6%以上的存款人(包括各类企业)提供100%全额保障。此外，50万以上的存款也并非不受保护，从国际经验看，即使个别银行出现问题，通常可通过市场手段，运用存款保险基金促成健康的银行收购问题银行，将问题银行的存款转移到健康的银行，使存款人的权益得到充分保护。 此前外界有分析认为，中国推出存款保险制度意味着允许银行破产，或导致储户把存款转入四大银行，资产更加集中，不利于中小企业融资。 郭田勇分析，目前中国国内大的商业银行经营状况都是很健康的，存款保险制度不代表提高银行破产可能性。“从长远来看，未雨绸缪地建立存款保险制度是很有必要的，并不意味着未来短期内哪家银行就会出现破产。”郭田勇表示，这两件事应当分开看待，“出现这种猜想甚至恐慌性的信息是没有必要的”。 他亦指出，存款保险不会导致资产向四大行集中，之所以建立存款保险，意义在于要让储户的钱无论存在四大银行还是中小银行，都有一种制度上的“兜底”，让储户对中小银行放心。 “相反，存款保险制度的推出，对中小银行是更有益的，因为老百姓敢于放心地把钱往这些银行里存了。”郭田勇说。 中国人民银行相关负责人也表示，实施存款保险制度的一大积极意义正是“对小银行的发展创造了非常好的条件”，过去小银行在与大银行的竞争中始终处于劣势，有了保险制度，增加小银行信用和竞争能力，使小银行的存款和大银行的一样安全。“一方面可以大大增强中小银行的信用和竞争力，另一方面，可以为中小银行创造一个稳健经营的市场环境。” 中国人民大学财政金融学院副院长何平向记者指出，存款保险制度建立最首要的意义在于，有利于更好地保护存款人的权益，维护金融市场和公众对中国银行体系的信心，推动形成市场化的金融风险防范和化解机制，建立维护金融稳定的长效机制。 何平表示，中国存款保险50万元人民币的偿付限额，约为2013年中国人均GDP的12倍。从国际上看，偿付限额一般是人均国内生产总值(GDP)的2至5倍，比如说美国就是5.3倍，英国是3倍，韩国是2倍，印度是1.3倍，“中国考虑到居民储蓄倾向比很多国家要高，储蓄很大程度上承担了社会保障的功能，所以是远高于一般水平的。” 据了解，中国的存款保险制度征求意见结束后，从公布到正式实施还将安排充分的准备期。何平表示，市场信息传播、信心建立等需要一个过程，这也有利于中国存款保险制度的平稳推出和顺利实施。 (记者 魏晞 彭大伟)
中医药为艾滋病治疗点燃新希望_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京12月1日电（记者 王思北）12月1日是世界艾滋病日。目前，这一病死率极高的传染病尚无有效治愈办法，仍然是当今人类面临的重大公共卫生问题和社会问题。

为了探索中医药防治艾滋病的有效途径，2004年，国家中医药管理局、原卫生部和财政部在我国五省联合实施中医药治疗艾滋病试点项目，由中央财政安排专项资金，为艾滋病毒感染者和病人提供免费中医药治疗。

日前，记者在跟随国家中医药管理局到河南实地调研该项目进展情况时，见到了一群人正在河南开封尉氏县枣朱村的村口修建新房。

“我怎么都想不到，得艾滋病十多年了现在还能站起来，还能打零工挣钱。”在这处工地上负责“打灰”的李国（化名）欣喜地告诉记者。他的衣服上有不少泥点，但脸上却满是笑容。

13年前，李国因卖血感染了艾滋病。当时这位33岁的男人已经给自己准备好了棺材。“连站都站不起来，只能在地上爬，整天就是躺着等死。”他说。

李国的“重生”得益于中医药治疗艾滋病试点项目。在中医医生的精心救治下，他不但活了下来，还恢复了劳动能力。“现在打零工一天能挣个百八十，我还想挣钱给儿子娶媳妇哩！”李国笑着说。

和李国一样，自2004年这一项目启动以来，越来越多的艾滋病人由曾经的饱受病痛折磨、丧失生活自理能力，经过中医药治疗后恢复了劳动能力，生活质量也显著提升。

来自国家中医药管理局的统计数据显示，目前，全国试点省（区、市）已由最初的5个增至19个，年度中央财政投入增加到8226万元，累计投入约5．3亿元。截至2014年9月30日，已有26276名艾滋病患者和感染者接受了中医药免费治疗。

“项目实施10年来，参与治疗的病人总体年病死率呈逐年下降趋势，CD4＋T淋巴细胞（人体免疫细胞）水平平稳并逐渐升高，病毒载量水平逐渐降低，年病死率逐年降低。同时，感冒、发热、腹泻、黏膜溃疡等机会性感染的发生频率明显减低。”河南中医药治疗艾滋病试点项目办公室负责人徐立然说，有的病人从骨瘦如柴到恢复圆润，吃不下饭的胃口好了，还有的逐步恢复了劳动能力。

河南省中医学院第一附院消化内科主任医师冀爱英告诉记者：“中医药治艾理念不是把病毒杀死，而是对病毒进行抑制，改善病人的生活质量，让病人带病延年。”

河南省中医药学会会长夏祖昌指出，相较于西医药疗法，中医药治疗艾滋病具有明显的经济优势。单纯接受中医药治疗的艾滋病患者，药费每人每天低于10元。
艾滋病感染者:两年后没想到总理还记得我|国际组织负责人回忆与总理座谈_要闻_新闻_中国政府网

艾滋病感染者：两年后没想到总理还记得我_要闻_新闻_中国政府网
艾滋病感染者段义没想到，时隔两年，与自己只见过一面的国务院总理李克强，还能一眼认出自己来。 在第27个世界艾滋病日前夕，李克强来到北京佑安医院考察工作，慰问医护人员、艾滋患者和社会组织志愿者。在段义工作的防艾社会组织“恬园工作室”，李克强没等对方自我介绍，就大跨步走上前并伸出右手：“你好，我们见过面，上次在卫生部！” “总理一进门目光就对着我，”段义对人民网记者说，“我真没想到他还记得我。” “见过总理就知道他人很亲切随和，所以我这次一点儿也不紧张” 两年前，同样是世界艾滋病日前夕，李克强和段义等13名防治艾滋病民间组织负责人及患者座谈。 当时，在卫生部一间办公室里，段义就坐在时任国务院副总理的李克强对面。当他道出自己的感染者身份时，李克强热情地打招呼说：“你气色这么好，真不错！” 不仅如此，李克强还要求代表们不用按照事先安排好的顺序，自由发言，而且表明态度，“不是要你们歌功颂德的，只讲问题和困难”。 这种务实的做派让段义印象深刻。他告诉人民网记者：“见过总理就知道他人很亲切随和，所以我这次一点儿也不紧张。” 当天上午，他接到有关部门的通知，有领导会来佑安医院。“我一猜就是总理。”段义说，“去年刘延东副总理来佑安医院时，首先就说是‘受李克强总理委托’。” 身为国务院防治艾滋病工作委员会主任的刘延东还转达了李克强的一封信。这封信向在防艾一线的广大医务人员、基层工作者、社会组织和志愿者慰问致谢，为正与病魔作斗争的艾滋病患者加油鼓劲。 时至今日，段义还记得信中对志愿者的高度评价：“照亮夜空需要无数颗闪亮的星星。做好防艾工作，不仅要更好落实政府责任，还需要千百万满怀爱心的志愿者的参与奉献。” 在“可以让患者哭”的房间里，总理倾听“分享树”后的秘密 这次来到佑安医院，李克强再次表达了同样的观点。他对具有感染者和志愿者双重身份的段义等人说：“你们做了很了不起的事情！你们将心比心，对艾滋病患者的关爱和照顾，有时候比医生和护士更周到，也更重要！” 这也是“恬园工作室”的主要运营模式之一。2007年，佑安医院感染科护士长福燕在病房旁边，建立起了这一工作室。她希望这间只有20平方米的地方，“可以让患者哭”。每次告知了一个感染者病情，只要对方愿意，她就会带他来这里看看。 段义就这样加入了恬园。他在这里学会接受“得上艾滋病”这一现实，并继续去帮助和他同样曾经痛苦而无助的新发感染者。如今，大约有3500多名艾滋病感染者和工作室保持联系。 “秘密分享树”也是他们的工作伙伴。它们其实是绣在一幅整面墙大小白布上的3棵大树图案。 这天下午，段义等人主动给李克强拉开布帘，后面挂着的组成字母LOVE（爱）形状的布袋。一个个布袋里装满了艾滋患者们各种痛苦的秘密。 福燕透露，有些布袋里的纸上写着：“我得了艾滋病，我还能亲我的宝宝吗？”“我对不起我的家人。”“我觉得一切都完了！” 一位患者还对李克强说：“刚开始知道得病的时候，我写下的秘密是我还能活20年吗？但现在我都活了10多年了！” “不止！”李克强鼓励他说，“病毒确实在不断变化，人类要战胜它需要一定过程，得了艾滋病的人心理压力很大，但实际上需要更多关爱、服务和帮助，如何让他们在社会上得到平等的对待，你们志愿者组织起到了很重要的作用。” 政府不仅要加大对医院等机构的投入，还要购买非政府组织和志愿者组织的服务 事实上，段义表示，自从两年前和李克强座谈以来，艾滋病患者的处境已经得到了不少改观。两年前，一位名叫李虎的艾滋病患者帮助一名被医院拒收的艾滋病患者晓峰修改病例，从而顺利手术。3天后，他主动公开真相，引起争议。 该事件被媒体披露次日，时任国务院副总理、国务院防治艾滋病工作委员会主任李克强立即致电相关部门负责人，要求采取措施，“既要保障艾滋病患者接受医疗救治的权利，不得歧视，又要保障接触救治艾滋病患者的医务人员自身安全”。不久，李克强又召开座谈会，与李虎、段义等13名防治艾滋病民间组织负责人及患者座谈。 有媒体评价说，“晓峰事件”与总理座谈会，都称得上中国艾滋病防治史上的标志性事件。 段义举例说，除了就医方面有了制度保障，艾滋病患者也被纳入了大病医保的统筹范围内，这也意味着他们一旦感染了其他疾病，住院等费用将得到补贴。 尽管如此，这位熟悉总理务实作风的人，当天下午还是向总理反映了志愿者组织经费紧张的问题。 对此，李克强马上叮嘱有关部门负责人，不仅要加大对医院等机构的投入，还要购买非政府组织和志愿者组织的服务。临走前，他还对段义说：“你放心！” 这句承诺让段义非常感动。他告诉人民网记者，当天晚上，好多朋友给他打电话，他转告了总理的这句话，“大家都对未来工作更有信心了。” 就在总理来佑安医院考察的第二天，段义就和同事们上街进行艾滋病防治宣传了。在北京最为繁华的地段之一三里屯，他在寒风瑟瑟中向人发着传单，最为亮眼的恐怕是胸口挂着的红丝带标志，正是前一天见到总理佩戴的那枚。（记者 杨芳）
渝黔牵手共建乌江大通道 提升长江经济带辐射能力 _要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆１２月１日电（记者韩振）随着长江经济带国家战略的实施，长江上游重要支流乌江的航运也将发生重大改善。重庆与贵州两地航务管理局日前签署备忘录，将携手开发乌江水运大通道。

乌江是贵州省第一大河，也是重庆市“一干两支”航道骨架中的重要一支，全长１０３７公里，历来是渝、黔、湘、鄂邻近地区对外交通的主通道。进入２１世纪，随着乌江梯级开发步伐的加快，全线共陆续开工１０座水利枢纽，但配套的船闸、升船机等通航设施却未能及时建成，导致乌江只能分段通航，水上通道日益萧条，乌江连通渝黔、通道长江的效益也未能体现。

通过签署此次备忘录，今后双方将重点加强乌江航道建设，力争使乌江航道在２０１５年底前按四级标准全线复航；鼓励两省市港口与运输企业加强合作，支持涪陵港贵州码头建设，纳入重庆市港口规划，解决贵州物流运输周转需求。此外，双方还将共同推进乌江标准化船型研发，出台政策鼓励和引导新船型的推广应用，优化船舶运力结构，提升船舶的技术经济性和安全水平。

重庆市港航管理局局长汪伯涛说，乌江作为长江上游的一级支流，串联起渝、黔两地广袤的流域经济腹地，为两地深度融入长江经济带提供了一条经济高效、绿色环保、通江达海的水运大通道。开发利用好乌江航运资源，尽早实现乌江全面通航，是深入贯彻落实国家战略、促进流域地区经济社会持续健康发展的重要举措。
南京首次举行南京大屠杀死难者家祭活动 _要闻_新闻_中国政府网
从１日起至２０日，部分南京大屠杀遇难者遗属家庭参加此次家祭活动，死难者遗属通过上香、献花、跪拜、诵读祭文或家信等多种形式，悼念侵华日军南京大屠杀中遇难的亲人。

“外公外婆、爸爸妈妈、姐姐和小妹们，你们好吗？多少次在梦里与你们相遇……”１日上午，纪念馆冥思厅前，３２岁的南京大屠杀死难者遗属夏媛代替外婆朗读了给遇难亲人的家信。她背后是新增加的一堵黑墙，上面刻有３０户遇难者家庭共１０８位遇难者名单，黑墙正中还用中、英、日三国文字刻着“３０户家庭南京大屠杀死难者名单”。

“镌刻在冥思厅黑墙上的１０８个死难者名单，是整个南京大屠杀惨案３０万死难同胞的代表，这每一户家庭，都曾过着平静的生活，但在日军的侵略下，家破人亡。”纪念馆馆长朱成山表示，对这３０户家庭遇难名单进行陈列，就是为了告诉人们，３０万不是冰冷的统计数字，而是由一户户家庭、一个个鲜活的生命组成。

“聂佐成、聂周氏、夏庭恩、夏聂氏、夏淑芳、夏淑兰、夏淑芬……”黑墙的最前面刻着７个姓名，这都是南京大屠杀幸存者夏淑琴的亲人。在７７年前的那场人间浩劫中，老人一家共有７口人遇难，年仅８岁的她与４岁的妹妹夏淑芸得以幸存下来。

８５岁的夏淑琴告诉记者，７７年前的１２月１３日，一队日本兵闯进她家，残忍杀死了房东与她的父亲。紧接着日本兵从母亲手中夺过年仅１岁的小妹妹，把她摔死在地上，接着他们扒光了母亲的衣服轮奸后刺死。随后，外祖父、外祖母及两个姐姐也惨遭杀害。这段灾难经历，带给她的是一生的伤痛。

据悉，“南京大屠杀死难者遗属登记工作”启动以来，已有２７０多个家庭，近３１００名遗属进行了登记。最多的一户王高昌遇难家庭共登记了１０６名遗属。

朱成山说，由于亲人在南京大屠杀中遇难，这些遗属对当年的历史比一般人有更深刻的体会。家祭活动有助于遗属们增加传承历史的责任感。
南京大屠杀遇难者名单墙新增87人 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南京１２月１日电（记者蒋芳、蔡玉高）童兴仁、程武南、郑希贤、单佩盛……记者１２月１日从侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆获悉，南京大屠杀遇难者名单墙上又新增８７人。截至目前，名单墙上已刻有１０５０５名南京大屠杀遇难者姓名。

位于南京大屠杀遇难同胞纪念馆南面的遇难者名单墙俗称“哭墙”，由中科院院士、东南大学建筑设计研究院院长齐康教授设计完成，上面镌刻着南京大屠杀遇难者名单。据悉，１９９５年初刚设立时，刻有姓名３０００个，象征被日军屠杀的３０万同胞。此后，经过２００７年、２０１１年和２０１３年多次增刻后，“哭墙”上共刻有１０４１８名南京大屠杀遇难者姓名。

侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山表示，遇难者名单搜集是南京大屠杀历史研究的重要课题。由于年代久远、战乱等多重原因，这项工作较为困难。目前搜集到的１万多个遇难者姓名主要来自战后初期南京市抗战损失调查委员会、南京大屠杀案敌人罪行调查委员会的调查以及新中国成立以来各时期的幸存者口述证言、出版的各种史料及遇难者家属所提供。

自２０１３年４月至今，经过遗属登记等多个渠道，纪念馆又新征集到８７位遇难者姓名，并将其镌刻在了“哭墙”之上。截至目前，名单墙上已刻有１０５０５名南京大屠杀遇难者的姓名。

１９３７年１２月１３日，侵华日军攻占南京，此后的一个多月时间内，侵华日军公然违反国际公约，大肆屠杀城内放下武器的中国士兵和手无寸铁的平民百姓３０万人以上，制造了惨绝人寰的南京大屠杀。
我国三大区域通关一体化改革全面实施 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月１日电（记者王希）记者从海关总署获悉，区域通关一体化改革１日起推广至长江全流域，同日陆路通关模式纳入广东地区海关区域通关一体化改革，这标志着京津冀、长江经济带、广东地区三大区域通关一体化改革全面实施。

区域通关一体化是海关总署年初确定的九项重点改革项目之一。实施此项改革后，企业可自主选择向经营单位注册地、货物实际进出境地海关或其直属海关集中报关点办理申报、纳税和查验放行手续，实现“多关如一关”。同时，改革后取消报关企业跨关区从事报关服务的限制，允许报关企业在“一地注册、多地报关”。

京津冀海关区域通关一体化７月１日率先在北京、天津海关启动。９月２２日，区域通关一体化在广东地区的空运、海运口岸以及长三角地区的上海、南京、杭州、宁波、合肥海关启动，当日石家庄海关加入京津冀海关区域通关一体化改革。
央行新支付清算系统在西藏成功切换上线 _要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨12月1日电（记者安娜、刘洪明）人民银行新支付清算系统1日在西藏成功切换上线。新系统在二代支付清算系统基础上，完成了对核心硬件设备的更新，并进一步提高了网络安全性，将提供更加安全、方便、快捷的金融结算服务。

支付清算系统是国家重要的金融基础设施，是银行间市场资金流通的“高速公路”。

据了解，为实现国内金融基础设施服务与国际接轨，为人民币跨境结算及“人民币走出去”提供基础，人民银行于2013年10月8日投产了包括清算账户管理系统、大额支付系统、小额支付系统、支票影像交换系统、网上支付跨行清算系统在内的第二代支付清算系统。

“西藏支付系统与全国同步发展，目前已建成了以人民银行支付系统为核心、各金融机构内部支付系统为基础、银行卡支付系统等为重要组成部分的支付体系。”人民银行拉萨中心支行清算中心负责人次仁罗布表示。

“一般来说，支付系统硬件设备要3－5年更换一次，但考虑到西藏高海拔的自然环境，对硬件损害较大，人民银行清算总中心对我们系统的运营维护给予了特殊的关心和支持，对西藏清算支付系统的计算机及网络设备进行了全新建设。”次仁罗布说，“新系统上线后，将大幅提高资金支付和转移效率。”

对此，西藏银行对公业务授权员李静感触颇深：“以前，我们为客户解释到账时间时，按照业务种类的不同，一般只敢承诺3个工作日，或者24小时之内到账。现在5万元以下的小额汇款五分钟内就可汇入对方行，5万元以上的大额汇款可以即时汇入对方行。”

“以前汇款，最快也是隔日到账，现在基本能够即时到账。”正在柜台前为家人汇款的贡嘎对此也深有感触。

据统计，今年1月至10月，人民银行西藏支付清算系统共处理业务184．98万笔、25268．57亿元，已成为全区资金支付和转移的“主动脉”。
气候大会十大关键词_要闻_新闻_中国政府网
新华社利马１２月１日电（记者刘隆）１２月１日至１２日，《联合国气候变化框架公约》第２０次缔约方会议暨《京都议定书》第１０次缔约方会议将在秘鲁首都利马举行。此次大会的主要目标之一是为预计明年年底达成的新协议确定若干要素，这些要素涉及减缓和适应气候变化、资金支持、技术转让、能力建设等方面。 记者梳理了与气候大会有关的１０个关键词，以便读者更加深入地了解即将到来的利马气候大会。 《联合国气候变化框架公约》（以下简称《公约》）于１９９２年５月在联合国纽约总部通过，同年６月在巴西里约热内卢举行的联合国环境与发展大会期间开放签署。《公约》于１９９４年３月２１日正式生效，奠定了应对气候变化国际合作的法律基础，今年恰逢其生效２０周年。 从１９９５年起每年举行一次《公约》缔约方大会，简称联合国气候变化大会，以评估全球应对气候变化的进展。 １９９７年在日本京都举行的第三次缔约方大会通过了《京都议定书》，使温室气体减排成为发达国家的法律义务。 《京都议定书》（下称《议定书》）于２００５年开始生效，它为发达国家及欧盟设立了强制性减排温室气体目标。根据《议定书》，在２００８年到２０１２年的第一承诺期，主要工业发达国家的温室气体排放量要在１９９０年的基础上平均减少５．２％，其中欧盟削减８％，美国削减７％，日本削减６％。 ２０１２年在多哈举行的《公约》第１８次缔约方会议暨《议定书》第８次缔约方会议通过了《京都议定书》修正案，从法律上确保了该《议定书》第二承诺期在２０１３年实施。 《公约》指出，历史上和目前全球温室气体排放的最大部分源自发达国家，发展中国家的人均排放仍相对较低，因此应对气候变化应遵循共同但有区别的责任原则。根据这个原则，发达国家应率先采取措施限制温室气体排放，并向发展中国家提供有关资金和技术。发展中国家在得到发达国家技术和资金支持下，采取措施减缓或适应气候变化。 ２００７年１２月，在印度尼西亚巴厘岛举行的联合国气候变化大会通过了“巴厘路线图”，为应对气候变化谈判的关键议题确立了明确议程。 依据“巴厘路线图”，签署《议定书》的发达国家要履行《议定书》的规定，承诺２０１２年后大幅量化减排指标。另一方面，发展中国家和未签署《议定书》的发达国家（主要指美国）要在《公约》下采取进一步应对气候变化的措施。这就是所谓“双轨”谈判。 ２０１１年南非德班气候大会通过了《议定书》工作组和《公约》长期合作行动特设工作组的决议，建立德班增强行动平台特设工作组，负责２０２０年后减排温室气体的具体安排。 同时，会议还决定正式启动绿色气候基金，确定该基金为《公约》框架下的金融机制操作实体，成立基金董事会，并要求该董事会尽快使绿色气候基金可操作化。 ２００９年１１月，中国、印度、巴西和南非这４个主要发展中国家在北京召开会议，协调在联合国气候变化大会中的基本立场。这四国在此后的气候大会及谈判中一直发挥着重要作用，被国际社会冠以“基础四国”。这一名称来源于这４个国家的英文首字母缩写。 美国计划于２０２５年实现在２００５年基础上减排２６％至２８％的全经济范围减排目标并将努力减排２８％。中国计划２０３０年左右二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰，并计划到２０３０年非化石能源占一次能源消费比重提高到２０％左右。 ２００９年，欧盟提出的这一目标开始被热议。该目标是指参照１８世纪工业化前的全球气温水平，到本世纪末将全球气温上升幅度控制在２摄氏度以内，以避免气候变化的灾难性影响。全球温度升高目标是联合国气候谈判的核心议题之一。 《公约》缔约方将于明年年底在巴黎再次举行气候变化大会。这一会议事关重大，届时有可能就２０２０年以后全球应对气候变化达成新协议，对相关国际合作做出安排，从而决定未来几十年的国际气候政策走向。
贸促会减免涉企收费惠及6万多家外贸企业 _要闻_新闻_中国政府网
于晓东是在此间贸促会举行的例行记者会上作出上述表示的。 据他介绍，贸促会系统自2012年以来先后免收企业申办原产地证书（包含一般原产地证书、优惠原产地证书、加工装配证书和转口证书等）和ATA单证册费用。据统计，仅今年以来就免收企业申办原产地证书费用8321万元，免收企业办理ATA单证册费用448万元。 贸促会商事法律服务中心副主任闫芸在回答提问时表示，鉴于当前外需仍不稳定，企业仍面临较大经营压力，上述扶持政策明年有望继续实施。 贸促会及其地方机构是我国货物原产地证书和ATA单证册的签发机构之一。原产地证书除了作为结算货款、索赔理赔的凭证外，还是出口国享受配额待遇、进口国对不同出口国实行不同贸易政策的凭证。ATA单证册被称为货物护照，凭借ATA单证册，出境参展企业可在各国海关享受免税进口和免予填写国内报关文件等通关便利。
人民日报评论员：不断开创外交理论和实践创新的新境界二论贯彻落实中央外事工作会议精神 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京12月1日电 习近平总书记在中央外事工作会议上强调指出，在推进对外工作实践中，要着眼于新形势新任务，积极推动对外工作理论和实践创新。

在继承中创新，在创新中发展，是我们党的优良传统。新中国成立以来，党的历代中央领导集体都进行了各具特色的外交理论和实践的探索创新，推动我国外交事业不断迈上新台阶，达到新高度。

党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央准确把握世界格局变化和中国发展大势，发扬我们党理论联系实际的优良传统，在保持外交大政方针连续性和稳定性的基础上，总揽全局，开拓进取，推进外交理论和实践创新，开创了我国外交新特色新风格新气派，显著提升了我国国际地位和影响，极大振奋了党心军心民心，有力服务了国内改革发展稳定任务。

一是外交理论创新实现新突破。习近平总书记提出中国梦重要思想并赋予其深刻世界意义，丰富和平发展战略思想，强调建立以合作共赢为核心的新型国际关系，推动构建不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的新型大国关系，突出亲诚惠容的周边外交理念和真实亲诚的对非工作方针，强调树立正确义利观，倡导共同、综合、合作、可持续的安全观等，为做好新形势下的对外工作提供了行动指南。

二是重大对外战略举措取得新进展。习近平总书记提出“一带一路”战略构想，推动开启亚太自由贸易区建设进程，倡议建立金砖国家开发银行、亚洲基础设施投资银行，宣布成立丝路基金等。这些战略构想稳步实施，有力提升了我国对外开放与合作水平，对于构建我国开放型经济新体制、推进区域经济一体化进程、改革完善全球经济治理和国际金融体系发挥了重要作用。

三是同各国友好合作得到新拓展。以习近平同志为总书记的党中央通盘谋划，推动外交开局和布局实现对亚洲、非洲、美洲、欧洲、大洋洲的全覆盖，实现对周边重要国家、西方大国、新兴市场国家、发展中大国的全覆盖，实现对国际和地区多边机制的全覆盖，推动我国同各大国关系稳中有进，开启了我国同周边国家睦邻友好合作新进程，开创了我国和发展中国家传统友好关系新局面。

四是维护国家利益收获新成果。我们坚定走和平发展道路，坚决维护我国领土主权和海洋权益，有力回击了少数国家的挑衅和侵权行为，致力于推动有关方同我国通过谈判协商解决矛盾争端。同干涉我国内政的行径进行坚决斗争，有力维护了我国主权和安全。

五是体制机制建设推出新举措。加强党对外交外事工作的集中统一领导，党中央召开周边外交工作座谈会、中央外事工作会议，完善各方面机制体制建设，规范外事和外事管理工作，形成对外工作一盘棋的良好局面。

“潮平两岸阔，风正一帆悬。”外交实践永无止境，外交理论创新永无止境。我们要在以习近平同志为总书记的党中央领导下，不断开创外交理论和实践创新的崭新境界，不断提高对外工作水平，更好服务于实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦。
国际组织负责人回忆与总理座谈：充满智慧、非常亲民_要闻_新闻_中国政府网
中国日报北京11月30日电（记者 王晓东） 在与李克强总理近距离座谈后，联合国艾滋病规划署社会动员与合作顾问周凯博士对中国总理有了全新的直观印象。“李克强总理是个充满智慧、非常亲民的人。”她对记者说。 在第27个世界艾滋病日来临之际，李克强来到北京佑安医院，与艾滋病患者、医务人员、艾滋病防控专家及部分国际组织驻华代表座谈。周凯回忆说，参会的许多代表来自基层，会议气氛轻松活跃，大家能够坦白地表达自己的建议和想法，她感觉收获很大。 “他对艾滋病防控方面非常熟悉，有些专业术语不需要解释他就明白了。”周凯说，“他还强调了对艾滋病人的歧视会给他们造成伤害，甚至提到对弱势群体的态度反应了一个民族的文明水平。这些使我感受到总理是真正关心艾滋病人和防艾工作的。” 总理与外籍专家直接交流的场景也给周凯留下了深刻印象。“他英文非常熟练，我发现很多外国专家的讲话不需要翻译他就明白。会议结束后他还直接和一些国外专家交流防艾的有关情况。” 作为与总理直接交流的外国专家之一，联合国儿童基金会驻华副代表苏天明（Tim Sutton）表示，中国政府为应对艾滋病采取了强有力的措施，取得了良好的效果。 “会议非常不错，我们很荣幸能够在会上发言并倾听中国最高层政府对艾滋病人的关心，”苏天明说道。“总体上来说中国政府对艾滋病做出了非常强的有效的应对，总理及其他高级官员都非常关心艾滋病的防控工作。” 李克强总理一贯关心防艾工作。在河南的工作经历让他加深了对艾滋病的了解。来到北京后，他曾在2012年与防治艾滋病民间组织、国际组织代表座谈。2013年世界艾滋病日前夕，他又致信北京佑安医院，向在防艾一线的广大医务人员、基层工作者、社会组织和志愿者慰问致谢。 李克强在与艾滋病患者、医务人员、艾滋病防控专家及部分国际组织驻华代表座谈时强调，政府要承担抗艾工作的主要责任，投入不能减少，同时也要更有针对性。 座谈中，苏天铭对艾滋病的防控提出了一些建议，包括尽可能早地为所有孕妇做检查，大幅缩短检查和取得结果的时间间隔，对经诊断发现感染艾滋病毒的儿童要尽早进行治疗等。而周凯则更关心防艾社会组织面临的资金缺乏的困境。 事实上，如何进一步发挥社会组织在防艾抗艾过程中的作用，也是李克强考察的重点之一。在与北京佑安医院恬园工作室负责人交流时，李克强称赞防艾社会组织工作“非常可贵”。他说，你们以心换心，比医生护士更了解如何帮助艾滋患者，抚慰他们的心灵，你们做了很了不起的事！ 有人提出，国际组织的艾滋病项目资金撤出后，防艾社会组织经费减少。总理当场拍板：“缺口的钱政府一定要补上！” 在周凯看来，李克强对社会组织的关注很有意义：“他们（这些社会组织）会接触到平时我们很难接触到的人群，所以他们的作用也是很大的。也希望国际社会呼吁给他们更大资助。” 她相信，有政府的强有力的领导，有一线人员的辛苦努力，“中国的艾滋病情是能够控制的”。 “中国的艾滋病控制有这么强有力的领导，对我们来说是一个非常好的消息。其他很多国家都做不到这一点，”周凯说道。“就全世界来说，（在艾滋病防控方面）中国做的还是很好的，国际社会对中国很有信心。”
国际组织负责人回忆与总理座谈：充满智慧、非常亲民_要闻_新闻_中国政府网
中国日报北京11月30日电（记者 王晓东） 在与李克强总理近距离座谈后，联合国艾滋病规划署社会动员与合作顾问周凯博士对中国总理有了全新的直观印象。“李克强总理是个充满智慧、非常亲民的人。”她对记者说。 在第27个世界艾滋病日来临之际，李克强来到北京佑安医院，与艾滋病患者、医务人员、艾滋病防控专家及部分国际组织驻华代表座谈。周凯回忆说，参会的许多代表来自基层，会议气氛轻松活跃，大家能够坦白地表达自己的建议和想法，她感觉收获很大。 “他对艾滋病防控方面非常熟悉，有些专业术语不需要解释他就明白了。”周凯说，“他还强调了对艾滋病人的歧视会给他们造成伤害，甚至提到对弱势群体的态度反应了一个民族的文明水平。这些使我感受到总理是真正关心艾滋病人和防艾工作的。” 总理与外籍专家直接交流的场景也给周凯留下了深刻印象。“他英文非常熟练，我发现很多外国专家的讲话不需要翻译他就明白。会议结束后他还直接和一些国外专家交流防艾的有关情况。” 作为与总理直接交流的外国专家之一，联合国儿童基金会驻华副代表苏天明（Tim Sutton）表示，中国政府为应对艾滋病采取了强有力的措施，取得了良好的效果。 “会议非常不错，我们很荣幸能够在会上发言并倾听中国最高层政府对艾滋病人的关心，”苏天明说道。“总体上来说中国政府对艾滋病做出了非常强的有效的应对，总理及其他高级官员都非常关心艾滋病的防控工作。” 李克强总理一贯关心防艾工作。在河南的工作经历让他加深了对艾滋病的了解。来到北京后，他曾在2012年与防治艾滋病民间组织、国际组织代表座谈。2013年世界艾滋病日前夕，他又致信北京佑安医院，向在防艾一线的广大医务人员、基层工作者、社会组织和志愿者慰问致谢。 李克强在与艾滋病患者、医务人员、艾滋病防控专家及部分国际组织驻华代表座谈时强调，政府要承担抗艾工作的主要责任，投入不能减少，同时也要更有针对性。 座谈中，苏天铭对艾滋病的防控提出了一些建议，包括尽可能早地为所有孕妇做检查，大幅缩短检查和取得结果的时间间隔，对经诊断发现感染艾滋病毒的儿童要尽早进行治疗等。而周凯则更关心防艾社会组织面临的资金缺乏的困境。 事实上，如何进一步发挥社会组织在防艾抗艾过程中的作用，也是李克强考察的重点之一。在与北京佑安医院恬园工作室负责人交流时，李克强称赞防艾社会组织工作“非常可贵”。他说，你们以心换心，比医生护士更了解如何帮助艾滋患者，抚慰他们的心灵，你们做了很了不起的事！ 有人提出，国际组织的艾滋病项目资金撤出后，防艾社会组织经费减少。总理当场拍板：“缺口的钱政府一定要补上！” 在周凯看来，李克强对社会组织的关注很有意义：“他们（这些社会组织）会接触到平时我们很难接触到的人群，所以他们的作用也是很大的。也希望国际社会呼吁给他们更大资助。” 她相信，有政府的强有力的领导，有一线人员的辛苦努力，“中国的艾滋病情是能够控制的”。 “中国的艾滋病控制有这么强有力的领导，对我们来说是一个非常好的消息。其他很多国家都做不到这一点，”周凯说道。“就全世界来说，（在艾滋病防控方面）中国做的还是很好的，国际社会对中国很有信心。”
新闻道德委员会试点工作效果明显_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京12月1日电（记者 姜潇）2014年11月4日，江西省新闻道德委员会在南昌成立。至此，全国已成立新闻道德委员会的试点省市和机构已达16家。试点开展两年来，各试点省市和产业报行业报道德委立足自身实际，认真履行职责，积极开展工作，多方面探索新闻道德建设路径，推动全国新闻道德建设取得良好成效。

建立新闻道德委员会是新形势下加强新闻队伍建设、解决新闻界突出问题的重要举措。2013年，河北、上海、浙江、山东、湖北5个省市作为首批试点，建立新闻道德委员会，取得积极成效。今年以来，第二批试点范围扩大至北京、黑龙江、福建等13省市，中国产业报协会也成立了产业报行业报新闻道德委员会，不断强化新闻道德委员会的作用。

作为首批试点的上海市新闻道德委员会，核查督导工作逐步走入规范化，不仅对案例的核查定位更加精准，而且注重对相关案件的及时梳理和收集工作，为新闻工作者自我监督提供镜鉴。

各试点省市在工作中注意突出“举报查处为重点、惩治引导相结合”的工作思路，把接受群众举报、查处新闻失德失范行为作为重点工作来抓。浙江省建立新闻道德“负面清单”，建立社会监督员制度，严肃查处，通报惩戒，截至目前累计接受各类举报1800多件，有效遏制了新闻敲诈、虚假新闻和有偿新闻等不良之风，提高了新闻道德委员会的约束力和公信力。

新闻媒体加强自律，是推动新闻职业道德建设的题中应有之义。各试点省市新闻道德委员会成立后，通过重点查处通报一批典型案件，对当地新闻媒体起到了极大的震慑作用，促使当地媒体主动与新闻道德委员会对接工作，自觉建立完善本单位内部自律制度。

浙江省151家媒体负责人签订了《浙江媒体新闻道德自律公约》；陕西华商报制定了被称为“天条”的《新闻采编人员行为规范》，采编人员一旦触犯“天条”立即处理，做到“零容忍”；湖南广播电视台和浙江卫视还通过发布社会责任报告，自觉接受社会监督，积极引导从业人员恪守职业道德、勇担社会责任。

这个道德委成立后，立即组织学习走访首批试点的5个省市道德委，并为自身工作取回了“真经”。产业报行业报新闻道德委员会认真梳理分析了近两年全国性行业类报纸被查处的典型案例，建立道德失范行为不良记录动态分析表，为风险预警提示打下数据基础。目前已有22家媒体被列入不良记录，其中3家已被吊销出版许可证。新闻出版广电总局通报违法违规典型案例后，产业报行业报新闻道德委分别与其中的行业类媒体负责人进行约谈，帮助他们分析原因，抓好整改。

在新媒体快速发展形势下，如何规范新媒体的新闻道德失范问题，成为多地道德委试点工作的新课题。今年10月1日，一家网络视频媒体在对上海绿地申花队与江苏舜天队足球比赛赛事播报过程中，出现了解说员用不文明语言诋毁、歧视球员的情况，引起网上一片哗然。

事后，当事媒体做出了开除相关责任人和进行微博道歉的处理，上海市道德委积极进行督导教育，要求该媒体认真落实整改，对方积极响应。这件事为新媒介形势下新闻道德委员会工作带来新启示和思考：与传统媒体一样，新媒体同样需要执行新闻道德规范，保持职业操守，新闻道德委员会有必要加强对新兴媒体的监管和督导。

注重教育培训是引导新闻从业人员恪守职业道德、强化行业自律的治本之策。今年7月，贵州省将新闻职业道德建设与“走转改”等活动相结合，通过在全省新闻单位开展“新闻职业道德大讲堂”活动，搭建全省新闻工作者的学习交流平台，从根本上强化职业道德修养。8月中旬，福建省以“融入时代、融合发展”为主题，举办全省重要舆论阵地领导干部培训班，新闻战线相关工作者近200人参加了培训，增强了坚持马克思主义新闻观办报办刊办台办网、提高舆论引导能力的自觉性。
各界挥泪送英雄 袁雅逊遗体告别仪式在康定举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都１２月１日电（记者胡旭、王迪）挽联高悬催人泪，花圈簇拥揪人心。１２月１日上午，在康定重大地震中殉职的共青团甘孜藏族自治州委副书记袁雅逊遗体告别仪式举行。父老亲友、领导同事、志愿者及各界人士共数百人，挥泪为这位抗震救灾优秀共产党员送行。 康巴汉子袁雅逊自２０００年参加工作以来，先后担任共青团康定县委书记、中共康定县委宣传部常务副部长。康定“１１·２２”重大地震发生后，时任共青团甘孜州委副书记、州少工委主任、州青年联合会副主席的袁雅逊，立即终止休假从南京返回，主动请缨赶赴灾区。１１月２６日１６时，袁雅逊在翻山越岭抗震救灾途中不幸因公殉职，终年３３岁。 告别仪式现场沉静肃穆、哀乐低回，袁雅逊同志的遗体安卧在鲜花丛中。从四面八方赶来的社会各界人士胸戴白花、眼含泪水，在袁雅逊同志的遗体前默哀、鞠躬，为这位献身康定救灾第一线的英雄送上最后一程。 一位袁雅逊生前的同事哽咽着说：“小袁总是把藏区青少年的冷暖疾苦挂在心上，曾无数次到过农牧区偏远乡村，无数次组织策划公益活动，半个月前还主持了慈善公益晚会。这次他在为灾区孩子运送物资的路上牺牲了最宝贵生命，赢得了大家的尊重，我们永远缅怀他！”
中尼昔日最大口岸开通运行 加速中国“牵手”南亚经济圈 _要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨１２月１日电（记者 王军、范世辉）西藏自治区政府副主席董明俊１日在吉隆口岸宣布：中国吉隆—尼泊尔热索瓦双边口岸正式开通运行。这意味着作为中尼曾经最大的陆路口岸，吉隆口岸将重现昔日繁荣，中国也将借此契机加速“牵手”南亚经济圈。

吉隆口岸距尼泊尔首都加德满都１３１公里，曾经是中国与尼泊尔最大的陆路贸易口岸。吉隆海关于１９６２年成立，１９７８年吉隆口岸被国家确定为一类陆路通商口岸。

上世纪８０年代初期，受制于口岸周边基础设施不健全、交通不便、电力不足等因素，吉隆口岸日益萧条，仅维持小规模、零星的互市贸易。２００９年底，西藏着手进行吉隆口岸恢复工作。２０１０年，国家通过《吉隆口岸总体规划》，明确了吉隆口岸的发展方向。

西藏吉隆海关关长王珑说：“今年通车的拉萨至日喀则铁路，为吉隆口岸成为中国内地联系南亚国家市场的桥头堡，提供了新的支撑。吉隆—热索瓦口岸开通运行后，边境小额贸易、边民互市、旅客互通等都将发生转变，商品种类会进一步增加，电子产品出口等会更多，贸易量将进一步提升。”

记者在吉隆口岸看到，连接中国和尼泊尔、拥有四个车道的热索桥已经通车。中国投资８０００多万元的口岸出入境联检大楼正式投入使用。大楼身后，上下两层共计４０００平方米的停车场和查验货场也全部竣工。电站、国际边贸市场等配套基础设施基本完工。

离口岸只有２０多公里的吉隆镇，如今店铺林立、功能齐全，已经从一个设施简陋的小镇，逐步发展成为拥有商务服务中心、学校、医院、宾馆、超市等机构齐全的西藏边贸重镇。从吉隆镇到热索桥的２４公里公路由原来崎岖的山路改造成了坡度较缓的柏油路，一头连接着中国３１８过道通向内地，另一头连接着尼泊尔尼沙拉公路可直达加德满都。

记者了解到，下一步，拉萨海关将配合地方政府进一步完善吉隆口岸功能，提升开放程度，为建设南亚贸易陆路大通道创造条件。并把吉隆口岸作为重点，尽快将其建设成为中尼吉隆口岸跨境经济合作区。

西藏外贸出口商品主要为产于内地的各类服装、鞋靴、日用小百货和西藏产的苹果、生姜、松香等农副产品；进口商品主要为原产于尼泊尔的各类金属制雕塑像（铜佛）、地毯、编织机等。

有关专家分析认为，吉隆口岸的开通将搭建起连接内地、延伸南亚的贸易通道，实现国内生产商、经销商与印度、尼泊尔等南亚国家的贸易对接，进一步加速中国“牵手”南亚经济圈。
从“跑红军”到“过队伍”——长征途中的“群众路线” _要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州１２月１日电（记者肖正强、张玉洁）甘肃是中国工农红军长征活动时间最长、到达部队人数最多、活动范围最广的省份。红军依靠群众，为了群众，最终走向全国，走向胜利。

“天天‘跑红军’，可谁也不知道红军啥时来？”９１岁的周尚仁回忆。

１９３５年９月，红一方面军攻破腊子口，到达甘肃宕昌的哈达铺。１２岁的周尚仁目睹了红军进入镇子的过程。

“他们着装一律，官兵不分，服装陈旧，脚上穿的都是布条编的‘片儿鞋’。”周尚仁说，看到红军队伍中有妇女和小孩，乡亲们才放松了警惕。

６４岁的会宁人王文奎回忆：“我妈说她看到队伍中有十几岁的小孩，觉得很可怜，就拿馒头给他们吃，还找来童子尿给他们搓洗冻伤的脚。”

“红军就住在镇里的空地上，不抢东西，也不惊扰百姓。”周尚仁说，百姓对红军恐惧因此逐渐转向了同情和支持。

当时只有６万人的会宁，保证了近７万名红军将士战斗、生活所需。仅郭城驿一个镇就为红军提供了约７０余万斤的粮食。哈达铺，则被称作“长征途中的加油站”。

“会宁人称呼长征，有个亲切的话儿叫‘过队伍’。”６１岁的姚绶华说，“‘过队伍’快８０年了，我们还是非常自豪。”

进入甘肃后，红军及时颁行了《回民地区守则》。周尚仁现在还能记得守则的部分内容，不经允许不能宿营在回民村，不借用回民的锅碗，不随意进清真寺……

该守则是中国共产党较早的民族政策，得到红军官兵严格遵守。红军因此得到了回族群众的拥护，并有了回民独立师和回民自治县。

周尚仁说，哈达铺的前清秀才张炯奎写过一首歌颂红军的长诗，诗里说“只道伤惨同列寇，哪知仁义胜王师”。

甘肃绝大多数市、州都留下了红军战斗的足迹，绝大多数县红军过境都建立过红色政权，有上万名陇原儿女参加红军。

新时期长征中的“群众路线”仍在延续。

红军经过的宕昌、会宁等地，因交通、干旱等因素一直处在贫困状态。３０多年前，有１０００余万人不能解决温饱。甘肃率先组织了大规模的开发式扶贫和易地扶贫搬迁，全省贫困面貌大为改观，并在上世纪９０年代末宣布达到稳定温饱。

２０１２年２月起，甘肃在全省组织开展了“联村联户、为民富民”行动，１．６万个贫困村和６７万多贫困户获得帮扶。截至２０１３年，甘肃有５８个贫困县农民收入平均增速持续高于全省水平，贫困人口减少１４０万人。

而现在，着眼于２０２０年全面建成小康社会，甘肃在新的冲刺点上深化扶贫改革，新一轮的扶贫攻坚又踏上征程。
深圳艾滋病年轻化趋势初步显现男男同性传播增长迅猛 _要闻_新闻_中国政府网
新华社深圳12月1日电（记者冯璐）12月1日是第27个世界艾滋病日，来自深圳市疾控中心的最新信息显示，今年前10个月深圳艾滋病病例平均年龄比历年累计报告低了2岁，年轻化趋势初步显现；男男性行为人群阳性率达10％以上，是近期艾滋疫情最大增长点。

截至2014年10月底，深圳累计报告艾滋病感染者及病人9406例，死亡263例。深圳市疾控中心专家表示，目前艾滋病疫情报告数量持续增加，干预难度加大，“近5年来，艾滋病疫情报告数量平均年递增近20％，今年前10个月新报告病例较去年同期又增长29．1％。”

值得关注的是，深圳市艾滋病病例中年龄最大的83岁，最小2岁，平均年龄33．1岁，比历年累计报告的检出平均年龄低了2岁，这意味着越来越多的年轻人感染了艾滋病毒。

此外，与历年情况类似，深圳艾滋病感染病例以男性和青壮年为主。今年新报告的阳性病例中，男性比例高达89．7％，女性仅占10．3％。

从传播途径上看，同性双性性传播首超异性性传播。统计显示，前10月的报告病例中，深圳经性途径传播比例达92．8％，其中同性／双性性传播占总病例总数的48．8％，首次超过异性性传播的占比（44％）。同时，经静脉吸毒途径感染病例占比逐年递减，从2008年以前的40％左右降至今年的5．9％。

据深圳市疾控专家介绍，连续多年的哨点监测结果提示，深圳普通人群的HIV感染率一直保持在较低水平，总体检测阳性率在0．1％－0．15％之间，但男男性行为人群阳性率连续超过5％，近年已达10％以上，是近期艾滋疫情最大的增长点和未来防控工作的重中之重。
李克强：让更多“闪亮星星”照亮艾滋患者前行路_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“李克强总理希望有更多‘闪亮星星’继续守望相助、照亮夜空，让艾滋患者前行的路不再孤独，这对患者们是很大的鼓舞。”北京佑安医院感染中心主任医师张彤在第27个世界艾滋病日来临前夕对中新社记者说。

去年，李克强曾致信北京佑安医院，向在防艾一线的广大医务人员、基层工作者、社会组织和志愿者慰问致谢，为正与病魔作斗争的艾滋病患者加油鼓劲。信中提到，照亮夜空需要无数颗闪亮的星星。做好防艾工作，不仅要更好落实政府责任，还需要千百万满怀爱心的志愿者的参与奉献。

时隔一年，李克强来到佑安医院看望艾滋患者、防艾志愿者和医务人员，希望有更多“闪亮星星”继续守望相助、照亮夜空，让艾滋患者前行的路不再孤独。

“艾滋病患者最大不能承受的是人们的冷漠、歧视，对感染者打击很大，正如李克强总理所说，感染者很需要社会的关心和爱护。”中国疾控中心性病艾滋病预防控制中心主任吴尊友对中新社记者说。

北京佑安医院恬园工作室有一棵“秘密分享树”，艾滋患者在这里分享自己得知感染后的痛苦和自我激励。“谈‘艾’色变早已是过时的思想，社会各界将会对此共识度越来越高。”张彤说。

佑安医院主任医师吴昊回忆起一个感人的细节：李克强给小宝宝带来一盒水彩笔作为礼物。“总理蹲下身打开盒子，拿出一支红色的笔递在宝宝手中。这只红色的笔，就像是总理所说，将绘出孩子们多彩的人生，这是国家的关心，医者的责任，更是爱的传递。”

“得知一对夫妻艾滋患者通过母婴阻断治疗技术，两年多前生下孩子，目前孩子健康。总理感到很高兴，强鼓励他们增强抵御疾病的信心和勇气，这也让我们医务工作者感到鼓舞。”吴昊说。

张彤观察到艾滋患者与李克强互动后的心理变化。“患者们告诉我，与总理面对面接触是非常难得的，起初都特别的紧张。”张彤说，但他们现在都说“没想到总理这么亲切，自己很受鼓舞”。

一位参加座谈会的国际组织驻华代表事后和吴尊友聊起当时场景时，用了“amazing”这个词来形容感受，总理与患者、志愿者、医务人员“零距离促膝而谈”，而且中国总理“很务实”，比如李克强与一名湖北基层防艾工作者交流时，落实过程中有什么困难，还需要什么政策等都“问得很细”。

当天在佑安医院“爱心家园”召开的座谈会上，吴尊友向总理汇报了中国艾滋病疫情总体情况，防治工作以及建议。令吴尊友印象深刻的是，李克强在座谈中所展现的“务实和专业”，提出的许多要点都是“核心技术问题”。

“作为医生，国家的支持让我们更有信心，我们希望把自己的业务做到越来越精尖，更好的为患者服务，这也是医生的本职。”张彤说。（记者 董子畅 蒋涛）
发展改革委开通四级联网价格举报信息系统_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月１日电（记者赵超、安蓓）记者１日从国家发展改革委获悉，国家发改委近日在门户网站开通了全国四级联网的全国价格举报管理信息系统，消费者价格维权得到强有力保障。

国家发改委价格监督检查与反垄断局相关负责人介绍，过去举报平台分级建设，各地建设程度不平衡，一些地方设置了很多分散的价格举报渠道，消费者不容易找到，还有一些消费者弄错管辖机关，应该由上级处理的问题却向市县价格主管部门举报而徒费周折，应该在当地解决的问题却向上级价格主管部门举报，增加了批转环节，拖延了解决问题的时间。

新的举报系统开通后，消费者不需要再使用各地的举报渠道，也不用担心弄错管辖部门，只要涉及价格收费问题，均可登录国家发改委门户网站举报，系统将根据管辖分工，快速准确地将举报问题分配到相应的价格主管部门处理。此外，消费者可对举报进行自主查询，随时自主跟踪举报件在哪级价格主管部门办理及办理结果。

价格举报系统受理的举报主要包括：虚构原价、虚假打折、虚假优惠、不履行价格承诺等价格欺诈行为，经营者不执行政府定价、政府指导价以及价格干预措施、价格紧急措施的行为，价格垄断协议、滥用市场支配地位、滥用行政权力排除限制竞争的价格垄断行为，经营者采取捏造、散布涨价信息或者恶意囤积等手段哄抬价格的行为，经营者强制服务强制收费或者只收费不服务、多收费少服务的行为，国家机关和事业单位违规收费行为。

除了网上举报系统，消费者还可以拨打全国统一的１２３５８价格举报电话，也可以在智能手机终端下载价格举报应用程序，快速向系统提交举报材料。
国家发展改革委政务服务大厅12月1日起试运行_要闻_新闻_中国政府网
记者当日在现场看到，国家发展改革委、国家能源局的行政许可事项受理和政府信息公开全部进驻。政务服务大厅共设置了１１个服务窗口，其中，１号窗口受理国家发展改革委政府信息公开，２号至８号窗口受理国家发展改革委行政许可事项，９号窗口受理国家能源局行政许可事项，１０号窗口受理国家能源局政府信息公开，１１号窗口则提供综合咨询服务。

根据当日公布的《国家发展改革委政务服务大厅办事规则（试行）》，行政审批事项的申报材料实行网络预登记。申请人可通过政务服务大厅业务受理系统，远程登记申报信息并按照系统提示完成材料自检，也可在政务服务大厅现场自助完成。

此外，政务服务大厅负责对外公布文件受理结果，并提供审批事项办理进展查询服务。申请人可在政务服务大厅现场咨询，也可通过网络查询，申请手机短信通知服务。

当天在政务服务大厅办理业务的某券商机构廉女士告诉记者，以前是一周固定某一天办理，现在则是工作日随时可以办理，并且实现了电子化和网络化，可以在网上查询办理进度，更加便利。与此同时，也期望未来审批流程更简便、时间更短。
积爱成光 照亮艾滋患者前行之路_要闻_新闻_中国政府网
在第27个世界艾滋病日来临前夕，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到北京佑安医院，考察艾滋病防治工作，代表党中央、国务院慰问一线医护人员、基层防艾工作者和志愿者。总理的到来不仅是对佑安医院医护人员和艾滋患者及家属的慰问，更是对全国艾滋患者的一种支持与鼓励！

我国1985年发现第一例艾滋病病人，近三十年来，从最初的“谈艾色变”，到现在公众对艾滋病有了一定的了解和认知，我国在艾滋病预防、治疗、控制方面做出了巨大努力。特别是母婴阻断技术的成功运用，使一些艾滋病患者也能拥有一个健康的宝宝，让更多患者燃起生命的希望。

李克强在考察时说，将一些技术上成熟、成本可控、社会效益好的防艾措施，在2015年底前推广到全国，力争率先在孩子身上实现“零艾滋”目标。能够拥有一个健康的宝宝是对艾滋病患者生命的另一种另延续，“零艾滋”是对孩子的一种保障，更是用认真负责的态度对生命的一种尊重。

艾滋病患者在社会生活中有时会受到歧视，受到排挤。有时，就学、就业、就医等一系列问题都会面临着困难。这除了要靠宣传工作来改变公众对艾滋病的正确认知态度外，更要有制度的保护。李克强说，全社会都要传播防艾的文明理念。不光要落实“四免一关怀”政策，给艾滋病患者平等就业、看病的机会，更多要在精神上给他们关爱和支持，提高患者生存质量，大家一同守望相助、共渡难关。

对待艾滋患者不应该是避之唯恐不及，他们是更加需要我们关爱帮助的姐妹弟兄。李克强对医护人员说，你们就像无数闪耀的星星，照亮了夜空，让艾滋患者前行的路不再孤单。如果全社会都动员起来，用爱心呵护每一个艾滋病患者，让他们感受到社会的温暖和关爱，每一个人都是一颗闪耀的星星，积爱成光，那艾滋患者的前行之路将会无限光明！（吕佳）
时评：让艾滋病患不再孤单前行_要闻_新闻_中国政府网
“你好，我们见过面，上次在卫生部！”大跨步上前的李克强总理与他坚定有力的话语，定格在了艾滋病感染者段义心中，也漾起了层层暖意。“两年了，真没想到他还记得我”，段义第一时间将这份感动分享给了人民网记者。 这是日前国务院总理李克强到佑安医院考察艾滋病防治工作时，发生的一幕。每年11月底，出席世界艾滋病日活动已经成为了李克强的固定安排。这也是段义得以与总理相识的契机，两年前他曾经参加过李克强召开的艾滋病防治座谈会。今年，李克强与艾滋患者、基层防艾人员、社会组织志愿者、专家和国际组织代表再次坐到了一起，目的依然是凝聚各方力量，继续抗艾攻坚。 艾滋病是全球公共卫生领域重大挑战之一，时至今日，尽管社会对与艾滋病的认知已经越来越理性，但谈“艾”色变的现象依然普遍存在，而由恐惧引发的心理迫害、歧视、冷漠更是让艾滋病患在工作、生活中经常罹受二次伤害。 如何才能有效引导社会认知，消除艾滋病患在前行道路上的无助与恐惧？从这一角度来讲，领导人主动与艾滋病患接触，应该是中国开展的最具全国示范意义的抗艾活动之一。其传达的积极意义就在于，尊重科学，摒弃歧视，消除恐怖，关爱生命。在考察时，李克强就强调，不光要落实“四免一关怀”政策，给艾滋病患者平等就业、看病的机会，更多要在精神上给他们关爱和支持，提高患者生存质量，大家一同守望相助、共渡难关。 这还仅是当前政府开展艾滋防治工作的一个缩影。李克强多次表示，防治艾滋病，政府责任重大。近些年来，尽管抗艾形势艰巨，但但取得的一些成绩也有目共睹。例如，旨在降低艾滋病危害，改善艾滋病患健康状况的美沙酮的门诊，已经从2004年的8家发展到了当前的七百多家；例如，为艾滋病阳性孕妇提供服务的国家预防母婴阻断项目点已经从2009年的500个增至现在1500多个，艾滋病的母婴传染率显著降低。日前，世界卫生组织驻华代表处代表施贺德指出，中国逐步而迅速的行动对于降低艾滋病感染率起到了很大作用，这也为中国政府的艾滋防治工作提供了另一个观察视角。 值得关注的是，总理的佑安医院之行并不仅仅是配合世界艾滋病日的单次考察。在与艾滋患者、专家和国际组织代表座谈时，李克强再次承诺，政府要承担抗艾工作的主要责任，投入不能减少，同时要更有针对性。 这些承诺包括但不限于：结合深化医药卫生体制改革，更有针对性地做好艾滋病预防、干预和治疗服务，加大筛查力度，特别要加强高危人群防治，力争在新一代疫苗和药物方面取得突破；政府一定要补上国际组织艾滋病项目撤资后的资金缺口，防艾社会组织经费减少；与世界各国携手，在技术、药物和资金等方面深化合作、分享经验。 这些都预示着未来一揽子政府工作的加速开展。李克强曾在致佑安医院的一封信中表示，“照亮夜空需要无数颗闪亮的星星”。相信在政府一揽子主心骨举措的推动下，更多的社会力量与社会空间也将被挖掘出来。只有全社会形成合力，切实改善艾滋病患的生存与医疗环境，才能真正照亮了夜空，让艾滋患者前行的路不再孤单。
艾滋病感染者：两年后没想到总理还记得我_要闻_新闻_中国政府网
艾滋病感染者段义没想到，时隔两年，与自己只见过一面的国务院总理李克强，还能一眼认出自己来。 在第27个世界艾滋病日前夕，李克强来到北京佑安医院考察工作，慰问医护人员、艾滋患者和社会组织志愿者。在段义工作的防艾社会组织“恬园工作室”，李克强没等对方自我介绍，就大跨步走上前并伸出右手：“你好，我们见过面，上次在卫生部！” “总理一进门目光就对着我，”段义对人民网记者说，“我真没想到他还记得我。” “见过总理就知道他人很亲切随和，所以我这次一点儿也不紧张” 两年前，同样是世界艾滋病日前夕，李克强和段义等13名防治艾滋病民间组织负责人及患者座谈。 当时，在卫生部一间办公室里，段义就坐在时任国务院副总理的李克强对面。当他道出自己的感染者身份时，李克强热情地打招呼说：“你气色这么好，真不错！” 不仅如此，李克强还要求代表们不用按照事先安排好的顺序，自由发言，而且表明态度，“不是要你们歌功颂德的，只讲问题和困难”。 这种务实的做派让段义印象深刻。他告诉人民网记者：“见过总理就知道他人很亲切随和，所以我这次一点儿也不紧张。” 当天上午，他接到有关部门的通知，有领导会来佑安医院。“我一猜就是总理。”段义说，“去年刘延东副总理来佑安医院时，首先就说是‘受李克强总理委托’。” 身为国务院防治艾滋病工作委员会主任的刘延东还转达了李克强的一封信。这封信向在防艾一线的广大医务人员、基层工作者、社会组织和志愿者慰问致谢，为正与病魔作斗争的艾滋病患者加油鼓劲。 时至今日，段义还记得信中对志愿者的高度评价：“照亮夜空需要无数颗闪亮的星星。做好防艾工作，不仅要更好落实政府责任，还需要千百万满怀爱心的志愿者的参与奉献。” 在“可以让患者哭”的房间里，总理倾听“分享树”后的秘密 这次来到佑安医院，李克强再次表达了同样的观点。他对具有感染者和志愿者双重身份的段义等人说：“你们做了很了不起的事情！你们将心比心，对艾滋病患者的关爱和照顾，有时候比医生和护士更周到，也更重要！” 这也是“恬园工作室”的主要运营模式之一。2007年，佑安医院感染科护士长福燕在病房旁边，建立起了这一工作室。她希望这间只有20平方米的地方，“可以让患者哭”。每次告知了一个感染者病情，只要对方愿意，她就会带他来这里看看。 段义就这样加入了恬园。他在这里学会接受“得上艾滋病”这一现实，并继续去帮助和他同样曾经痛苦而无助的新发感染者。如今，大约有3500多名艾滋病感染者和工作室保持联系。 “秘密分享树”也是他们的工作伙伴。它们其实是绣在一幅整面墙大小白布上的3棵大树图案。 这天下午，段义等人主动给李克强拉开布帘，后面挂着的组成字母LOVE（爱）形状的布袋。一个个布袋里装满了艾滋患者们各种痛苦的秘密。 福燕透露，有些布袋里的纸上写着：“我得了艾滋病，我还能亲我的宝宝吗？”“我对不起我的家人。”“我觉得一切都完了！” 一位患者还对李克强说：“刚开始知道得病的时候，我写下的秘密是我还能活20年吗？但现在我都活了10多年了！” “不止！”李克强鼓励他说，“病毒确实在不断变化，人类要战胜它需要一定过程，得了艾滋病的人心理压力很大，但实际上需要更多关爱、服务和帮助，如何让他们在社会上得到平等的对待，你们志愿者组织起到了很重要的作用。” 政府不仅要加大对医院等机构的投入，还要购买非政府组织和志愿者组织的服务 事实上，段义表示，自从两年前和李克强座谈以来，艾滋病患者的处境已经得到了不少改观。两年前，一位名叫李虎的艾滋病患者帮助一名被医院拒收的艾滋病患者晓峰修改病例，从而顺利手术。3天后，他主动公开真相，引起争议。 该事件被媒体披露次日，时任国务院副总理、国务院防治艾滋病工作委员会主任李克强立即致电相关部门负责人，要求采取措施，“既要保障艾滋病患者接受医疗救治的权利，不得歧视，又要保障接触救治艾滋病患者的医务人员自身安全”。不久，李克强又召开座谈会，与李虎、段义等13名防治艾滋病民间组织负责人及患者座谈。 有媒体评价说，“晓峰事件”与总理座谈会，都称得上中国艾滋病防治史上的标志性事件。 段义举例说，除了就医方面有了制度保障，艾滋病患者也被纳入了大病医保的统筹范围内，这也意味着他们一旦感染了其他疾病，住院等费用将得到补贴。 尽管如此，这位熟悉总理务实作风的人，当天下午还是向总理反映了志愿者组织经费紧张的问题。 对此，李克强马上叮嘱有关部门负责人，不仅要加大对医院等机构的投入，还要购买非政府组织和志愿者组织的服务。临走前，他还对段义说：“你放心！” 这句承诺让段义非常感动。他告诉人民网记者，当天晚上，好多朋友给他打电话，他转告了总理的这句话，“大家都对未来工作更有信心了。” 就在总理来佑安医院考察的第二天，段义就和同事们上街进行艾滋病防治宣传了。在北京最为繁华的地段之一三里屯，他在寒风瑟瑟中向人发着传单，最为亮眼的恐怕是胸口挂着的红丝带标志，正是前一天见到总理佩戴的那枚。（记者 杨芳）
11月中旬以来约九成监测蔬菜价格上涨 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月１日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１２月１日，食用油价格下降；蔬菜价格以涨为主；肉类、水果、禽蛋、水产品价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１４种价格上涨，１种价格下降，６种价格持平；普通鲜鸡蛋价格持平，白条鸡价格下降０．１％；猪后臀尖肉价格上涨０．１％，猪五花肉价格下降０．２％；牛腩肉、去骨鲜羊肉价格下降，带骨鲜羊肉价格上涨，波动幅度均未超过０．２％，牛腱肉价格持平；花生调和油、大豆调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，降幅均未超过０．２％。 监测数据显示，１１月中旬以来，全国蔬菜价格呈现明显上涨走势。与１１月８日相比，１２月１日，２１种监测蔬菜全国日平均价格涨幅已经超过５．０％。分品种看，约九成蔬菜价格上涨，其中，豇豆、黄瓜、四季豆价格涨幅居前，分别为２６．２％、２８．０％、１９．４％。
台湾行政管理机构总辞进入看守状态 _要闻_新闻_中国政府网
新华社台北１２月１日电（记者 陈斌华 王笛）在国民党于日前落幕的台湾地区地方公职人员“九合一”选举遭遇重大挫败后，台湾行政管理机构负责人江宜桦１日上午率领机构内的全体政务官辞职，以示对选民不满当局施政导致国民党败选负起政治责任。

台行政管理机构即日起进入看守状态，直到与新任管理机构负责人、副负责人和各部门负责人交接。江宜桦表示，期间所有部门负责人一定要坚守岗位，处理好日常政务，至于一些较重大或争议性的政策，可留到新任部门负责人上任后再批示。

江宜桦于２０１３年２月１８日获台湾当局领导人马英九任命为行政管理机构负责人。按照相关规定，马英九将于近期提名江宜桦的接任人选，对行政管理机构进行全面改组。
艾滋患者路不孤，防艾事业道不孤_要闻_新闻_中国政府网
“世界艾滋病日”到来之际，李克强总理对北京佑安医院的考察，不应被视为一次“例行公事”——虽然某某日之前，相应领导人的相应言行，似乎是公务必选项。 “我今天来到这里，不是因为国际艾滋病日即将到来，而是希望让这个日子发挥更大作用。”李克强的开宗明义，显示了他并非“为来而来”，而是真正为艾滋病患者而来，为防艾使命而来。所以他专门准备了一盒水彩笔作为礼物，送给一对患者夫妇通过母婴阻断技术产下的健康宝宝，祝愿这个家庭重绘七彩人生；所以他在座谈交流时，坦率地连发三问：你们参与防艾，目前遇到什么问题？有什么困难？需要政府解决什么？ 这当然不光是“公事”，总理的看望中，有个人的善意和温情在。这又毕竟是重要的公务，需要“上心”，是要“解决问题”的。 “世界艾滋病日”承载的是国际社会对抗击艾滋病这一共同使命的期许。李克强总理对这个日子的看重，与中国日益提高的国际地位无疑是匹配的——一个负责任的大国，首先要在国内解决好这一难题。 李克强的身体力行反映出他一直以来的一个信条：国民素养、社会文明应该与经济发展相匹配，“对待艾滋病患者的态度，也是折射社会文明程度的一扇窗口”。 同时，总理的表态证明了，政治家的判断要与科技的进展相匹配。李克强在佑安医院说，经过几十年的努力，面对艾滋病人们已经摆脱了早年“手足无措”的应对方式，“‘谈艾色变’的老观念该抛弃了！”他公开表达了自己所坚信的：人类已经看到了攻克艾滋病的曙光，彻底降服这一病魔只是时间问题。 梳理李克强与艾滋病防治工作的渊源，不仅可见他个人情怀，亦可看到政府承诺的兑现与深化。10多年前，早在李克强任河南省长、书记期间，就推出全国首次省级艾滋病病情普查，并确立了保证艾滋病人有房住、有衣穿、有饭吃、有基本医疗保障，不让一个艾滋家庭学童失学的权益机制，这也是国家“四免一关怀”政策的前奏之一。 此次考察中，李克强强调，防艾抗艾工作政府必须承担主要责任，政府的投入不会减少，会不断增加。艾滋病不仅是公共卫生问题，更是社会问题，艾滋病患者不仅应当得到及时治疗，还应该享有就业等平等的社会权利，在心理上更需要全社会的关爱，“对待艾滋病患者，全社会要守望相助，共渡难关”。 去年“世界艾滋病日”，李克强致佑安医院信中有一句动情的表述：“照亮夜空需要无数颗闪亮的星星。”今年，他又说：“在防艾抗艾征途上，我们需要汇聚起更多闪耀的星星，照亮夜空，让艾滋患者前行的路不再孤单。” 防艾是一项关系重大的社会事业。公众理解得越深、参与得越多，那么，上至总理，下至医护人员、基层防艾人员、志愿者，便能欣慰说一句：吾道不孤。（穆柏）
12海关启动长江经济带区域通关一体化改革 _要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙１２月１日电（记者 李丹）记者１２月１日从长沙海关举行的新闻发布会了解到，长江经济带９省２市的１２个直属海关上海、南京、杭州、宁波、合肥、南昌、武汉、长沙、重庆、成都、贵阳、昆明海关１２月１日全面启动长江经济带海关区域通关一体化改革。

今年９月２２日，“长三角”３省１市的上海、南京、杭州、宁波、合肥海关５海关率先启动了长江经济带海关第一轮区域通关一体化改革试点。５个海关通关一体化改革试点运行平稳，便利了企业进出口货物通关。在此基础上，海关总署决定１２月１日启动长江经济带海关第二轮区域通关一体化改革，将改革措施推广到长江经济带的１２个海关。

长沙海关监管通关处负责人表示，长江经济带海关区域通关一体化改革是改革开放以来中国海关通关业务管理的一次深刻变革，具有划时代的意义。通过区域通关一体化改革，将建立区域通关中心，打造统一的申报平台、风险防控平台、专业审单平台和现场作业平台，破除海关管理原有的区域界限，实现“１２海关如同一关”通关管理效果。

据了解，以一家长沙企业为例，如要从上海口岸进口货物，按改革前的做法要么在上海办理口岸清关手续，要么办理转关手续，使用海关监管车辆运输，要么具备“属报口放”或“属报属放”的资质，按属地申报方式报关。实施区域通关一体化改革后，企业无需办理“属报”资质审批，就可以在长沙海关办理申报手续，长沙海关放行后直接到口岸提取货物，也无需用监管车辆办理转关。

长沙海关副关长熊松海介绍，长沙经济带海关区域通关一体化对日后的丝绸之路经济带、大东北等区域经济建设及最终形成全国海关范围内的通关一体化具有较强的示范与借鉴意义。
保持扩张 增长偏弱--11月制造业PMI数据解读_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月１日电（记者 王希）国家统计局１日发布的数据显示，１１月我国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５０．３％，比上月回落０．５个百分点。

专家认为，１１月ＰＭＩ指数继续高于５０％的临界点，表明我国制造业总体仍保持扩张态势，但继１０月回落０．３个百分点之后，１１月ＰＭＩ指数继续回落，降至去年同期水平以下，表明当前经济增长仍处于下行态势。

１１月在构成制造业ＰＭＩ的５个分类指数中，生产指数、新订单指数和供应商配送时间指数高于临界点，从业人员指数和原材料库存指数低于临界点。

当月，生产指数为５２．５％，低于上月０．６个百分点，影响ＰＭＩ回落０．１５个百分点；新订单指数为５０．９％，比上月回落０．７个百分点，其中新出口订单指数和进口指数双双回落，分别为４８．４％和４７．３％。

国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，上述数据表明我国制造业生产继续保持增长态势，但受传统产业产能过剩和市场需求下滑影响，生产继续扩张压力加大。其中新订单指数的回落，表明市场需求扩张态势虽未改变，但增长乏力。

国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，出口订单指数明显回落，预示未来出口增速将有所降低；原材料库存等指数回落，反映企业去库存活动仍在进行中。“综合看，今年以来投资增速回落引起的经济增速回调以及去库存活动增加等，目前仍在发展中。”他说。

统计显示，１１月大中小型企业ＰＭＩ指数均有所下降，其中大型企业ＰＭＩ比上月回落０．３个百分点为５１．６％，继续位于临界点之上；中、小型企业ＰＭＩ分别为４８．４％和４７．６％，比上月下降０．７和０．９个百分点，处于临界点以下。

中国物流信息中心分析师陈中涛分析说，１１月企业生产经营活动回落，有ＡＰＥＣ北京会议等短期因素影响。另外，企业自我调整仍在继续，同经济环境、市场形势仍处在磨合过程中，摩擦性回落也不可避免。

“中、小型企业ＰＭＩ的下滑是本月ＰＭＩ回落的主要因素之一。”赵庆河认为，近期ＰＭＩ变动反映出我国经济结构调整处在不断深化过程中，一些产能过剩、高耗能等行业在转型升级进程中明显放缓了生产。

一些积极因素不容忽视。例如，１１月从业人员指数虽然略有回落，但自年初以来一直保持在４８％以上。“据我们调查了解，目前虽然一些企业经营困难，但没有出现明显的裁员现象。”陈中涛说。

他表示，随着政策利好持续显现，微观经济活动改善面临越来越多有利条件，加之市场主体为适应“新常态”下经济形势，积极谋变、创新发展，不断提高在相对紧缩的市场环境中生存和发展的能力，未来经济运行将逐渐恢复平稳。

赵庆河也表示，近两个月中央多项深化改革、稳定增长政策措施的出台，有利于稳定和增强企业信心。“调查显示，超过半数的企业对未来的生产经营活动预期仍持乐观态度。”他说。
艾滋患者路不孤，防艾事业道不孤_要闻_新闻_中国政府网
“世界艾滋病日”到来之际，李克强总理对北京佑安医院的考察，不应被视为一次“例行公事”——虽然某某日之前，相应领导人的相应言行，似乎是公务必选项。 “我今天来到这里，不是因为国际艾滋病日即将到来，而是希望让这个日子发挥更大作用。”李克强的开宗明义，显示了他并非“为来而来”，而是真正为艾滋病患者而来，为防艾使命而来。所以他专门准备了一盒水彩笔作为礼物，送给一对患者夫妇通过母婴阻断技术产下的健康宝宝，祝愿这个家庭重绘七彩人生；所以他在座谈交流时，坦率地连发三问：你们参与防艾，目前遇到什么问题？有什么困难？需要政府解决什么？ 这当然不光是“公事”，总理的看望中，有个人的善意和温情在。这又毕竟是重要的公务，需要“上心”，是要“解决问题”的。 “世界艾滋病日”承载的是国际社会对抗击艾滋病这一共同使命的期许。李克强总理对这个日子的看重，与中国日益提高的国际地位无疑是匹配的——一个负责任的大国，首先要在国内解决好这一难题。 李克强的身体力行反映出他一直以来的一个信条：国民素养、社会文明应该与经济发展相匹配，“对待艾滋病患者的态度，也是折射社会文明程度的一扇窗口”。 同时，总理的表态证明了，政治家的判断要与科技的进展相匹配。李克强在佑安医院说，经过几十年的努力，面对艾滋病人们已经摆脱了早年“手足无措”的应对方式，“‘谈艾色变’的老观念该抛弃了！”他公开表达了自己所坚信的：人类已经看到了攻克艾滋病的曙光，彻底降服这一病魔只是时间问题。 梳理李克强与艾滋病防治工作的渊源，不仅可见他个人情怀，亦可看到政府承诺的兑现与深化。10多年前，早在李克强任河南省长、书记期间，就推出全国首次省级艾滋病病情普查，并确立了保证艾滋病人有房住、有衣穿、有饭吃、有基本医疗保障，不让一个艾滋家庭学童失学的权益机制，这也是国家“四免一关怀”政策的前奏之一。 此次考察中，李克强强调，防艾抗艾工作政府必须承担主要责任，政府的投入不会减少，会不断增加。艾滋病不仅是公共卫生问题，更是社会问题，艾滋病患者不仅应当得到及时治疗，还应该享有就业等平等的社会权利，在心理上更需要全社会的关爱，“对待艾滋病患者，全社会要守望相助，共渡难关”。 去年“世界艾滋病日”，李克强致佑安医院信中有一句动情的表述：“照亮夜空需要无数颗闪亮的星星。”今年，他又说：“在防艾抗艾征途上，我们需要汇聚起更多闪耀的星星，照亮夜空，让艾滋患者前行的路不再孤单。” 防艾是一项关系重大的社会事业。公众理解得越深、参与得越多，那么，上至总理，下至医护人员、基层防艾人员、志愿者，便能欣慰说一句：吾道不孤。（穆柏）
﻿李克强:力争率先在孩子身上实现“零艾滋”目标_李克强_中国政府网
“我今天来到这里，不是因为国际艾滋病日即将到来，而是希望让这个日子发挥更大作用，让全社会都来关爱、帮助艾滋病患者。”第27个世界艾滋病日来临前夕，李克强在佑安医院考察时说。 佑安医院是北京首家接诊艾滋病患者的医院。在这里，李克强先后看望了艾滋病患者、民间组织负责人和医务工作者，用近一小时时间与医学专家、基层防艾人员、志愿者和国际组织代表座谈交流。他说，艾滋病不仅要防控，还要给予更多的关爱，“对待艾滋病患者的态度，也是折射社会文明程度的一扇窗口。” 在感染科病房，李克强看望了一对艾滋病患者夫妇。通过母婴阻断治疗技术，夫妻俩两年多前生下了一个健康的宝宝。李克强与两位患者逐一握手，询问他们身体怎么样，生活有什么困难。患者告诉总理，刚得知感染时“特别绝望”，但因为小宝宝的到来，他们又重新燃起了生活的希望。 看到总理到来，小宝宝有些害羞地把脸埋进母亲怀里，连着叫了好几声“妈妈”。李克强称赞，母婴阻断技术不仅是技术突破，也是“爱的传播”：“听到这一声声‘妈妈’，你就有更大勇气和病魔抗争！孩子给你们一家带来了欢乐，也让更多患者燃起了生命的希望。”他表示，艾滋病现在可防、可控、可治，中国的治疗也有了很大进步。国家会加大投入，在2015年前将一些技术成熟、成本可控、社会效益好的防艾措施推广到全国。 “每一个艾滋患者和他们的家庭，都需要更多的尊重和关爱，祝你们重绘七彩人生！”总理说。 “我们又见面了！”在医院的“恬园工作室”，李克强刚看到工作室负责人段义，立刻上前握住他的手笑着说。 恬园工作室是一个从事艾滋患者随访、关怀的社会组织。2012年，工作室负责人段义曾作为民间防艾组织代表，与李克强总理面对面座谈。两年后，总理专程来到他们的办公室参观考察。 拉开办公室墙上大树图案的布帘，段义向总理展示了工作室的“秘密分享树”。刚刚发现自己感染的患者们，把自己的痛苦和自我激励写下来，放进墙上挂着的布袋里。 “你们工作室有多少志愿者？大家的生活有保障吗？”李克强问道。段义回答说，因为一个国际组织的艾滋病项目资金撤出中国，现在一些志愿者需要通过兼职来保障生活。 李克强当即向同行的卫生计生委负责人说：“这应该加大投入！我们开展防艾抗艾工作，让艾滋病患者在社会上拥有平等的生活工作权利，这其中社会组织和志愿者起到不可替代的作用，他们的工作非常可贵！” “你们不仅推广筛查，也帮助患者；不仅传播科学，也是在传播爱心。”李克强说，“你们将心比心，比医生护士更了解如何帮助患者，抚慰他们的心灵，你们的工作很了不起！” 20平方米的小房间里，十几把小椅子围成一个拥挤的圆圈，李克强坐在这里，与医学专家、基层防艾人员、志愿者和国际组织代表座谈交流。 有人提出，随着时间推移，中国的艾滋病疫情也出现了新的变化：曾经的血液传播、吸毒传播比率直线下降，性传播、特别是同性感染的比率逐年上升。 李克强说，经过几十年的努力，人们已经摆脱了早年“手足无措”的应对方式，但艾滋病的发展趋势也在不断变化，降服这一病魔，一定会是一个长期的过程，需要我们有爱心、智慧和毅力。 “这其中更重要的是爱心！”总理特别强调，“艾滋病患者不仅身体会受病痛折磨，心灵折磨更大。有时还会遭遇社会的不理解，甚至歧视。他们是社会最需要帮助的人群之一。‘谈艾色变’的老观念该抛弃了！” 李克强坚信，人类已经看到了攻克艾滋病的曙光，彻底降服这一病魔只是时间问题。 座谈中，不同人谈到困难时都直截了当。有人说，国家免费治疗的药物数量不多，一旦产生抗药性，需要购买其他药物，就会给患者造成巨大的经济负担；还有人提出，国家“四免一关怀”政策，基层落实还不够，需要加大力度解决这个群体的生产生活困难。 李克强强调，防艾抗艾工作，政府必须承担主要责任。“政府的投入不仅不会减少，还会不断增加。同时还要更有针对性地做好艾滋病预防、干预和治疗服务，加大筛查力度。” 讲到这里，李克强转过话头，提起此前段义所说的“国际组织的艾滋病项目资金撤出”的问题。对此，现场的联合国艾滋病规划署驻华代表苏凯琳解释说，项目资金的撤出主要是因为中国当前已经被该组织列入中高收入国家。她建议，中国防艾民间组织可以申请私人企业设立的其他基金项目。 “谢谢你的建议。”李克强用英语对苏凯琳说，“防艾抗艾工作，中国政府会承担起主要责任。缺口的钱政府一定会补上！” 李克强与艾滋病防治工作的渊源，可以追溯到10多年前。早在河南就任省长、书记期间，他推出全国首次省级艾滋病病情普查，并确立了保证艾滋病人有房住、有衣穿、有饭吃、有基本医疗保障，不让一个艾滋家庭学童失学的权益机制，用两年时间使河南艾滋病的蔓延势头基本得到遏制。 在佑安医院的座谈会上，李克强说，艾滋病不仅是公共卫生问题，更是社会问题。艾滋病患者不仅应当得到及时治疗，还应该享有就业等平等的社会权利，在心理上更需要全社会的关爱。 “我们要在全社会传播艾滋病是可防、可控、可治的理念，还要关爱被感染者。对待艾滋病感染者的态度，一定意义上，也是折射社会文明程度的一扇窗口。”他说，“谁没有得病的时候？谁没有遇到困难的时候？对待艾滋病患者，全社会要守望相助，共渡难关。” 佑安医院负责人在座谈中表示，总理去年给医院的信中说，“照亮夜空需要无数颗闪亮的星星”，我们会用爱心和科学，点亮更多的星星，帮助艾滋患者驱散心中的阴影。 李克强称赞道，医护人员是防治艾滋病的中坚力量，在防艾抗艾征途上，我们需要汇聚起更多闪耀的星星，照亮夜空，让艾滋患者前行的路不再孤单。（肖楠）
专家解读存款保险条例征求意见银行破产最高赔付50万_要闻_新闻_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，酝酿21年，存款保险制度终于即将破茧成蝶。昨天，央行起草的《存款保险条例》由国务院法制办公布并向社会征求意见。根据这一征求意见稿，存款保险实行限额偿付，最高偿付限额为人民币50万元。也就是说，银行出钱，给百姓的存款交一笔保费，一旦出现金融风险，就由存款的保险机构来支付全部或者部分的存款，让老百姓的钱袋子有了定心丸。 长期以来，我国实行的一直是隐性存款保险制度，也就是由国家作为金融机构的最后担保人，对银行的安全进行全部兜底。但随着银行市场化程度的不断提高，民营银行不断发展，迫切需要更有力的金融保障制度，存款保险就应运而生。20世纪30年代，为了挽救经济危机中濒临崩溃的银行体系，美国设立“联邦存款保险”，随后不少西方国家也相继建立了类似的制度。而此次“中国版”的存款保险制度出台，可以说是我国金融市场化改革的重要一步。央行金融稳定局副局长黄晓龙解释，存款有保障，银行才能更安全。“建立存款保险制度，是我们国家现有金融安全网改进和加强，有利于更好的保障存款的安全，促进银行业稳健运行和改革发展。” 此外，存款保险制度的建立更有利于促进中小银行的发展。有专家分析，在没有存款保险制度时，老百姓觉得银行“越大越保险”，存款向大银行聚集，中小银行生存空间很小。有了存款保险，存款放在小银行和大银行一样安全，这也为银行业的发展创造一个更加公平竞争的环境。 根据央行测算，截止到2013年底，我国99.63%的银行账户存款余额在50万以下，这就意味着50万的偿付额度可以覆盖绝大数存款人的存款安全。因此存款保险的最高赔付额度为50万，那么超过50万存款的人是否有保障呢？中国农业银行首席经济学家向松祚对此解读。 经济之声：存款保险制度的出台，酝酿了21年，这对于我们国家整个金融体系的改革来说意味着什么？银行体系会发生怎样的变化？ 向松祚：存款保险制度的推出，是深化金融体制改革特别是银行体制改革重大举措，也是利率市场化推进重要的举措。从西方近一个世纪的经验来看，存款保险制度是稳定银行和金融最重要制度之一。美国之从上世纪30年代银行大崩溃、大萧条之后，引进存款保险制度，后来为世界各国所借鉴。中国现在利率市场化推进得特别快，而且十八届三中全会的决定明确对私人资本、对多元化的资本都要开放银行金融体系，所以建立存款保险体制，已经刻不容缓。 推出存款保险制度，银行体系将第一次出现多元、多层次格局，大中小银行并存，私人银行和国有控股银行并存，国内银行和外资银行并存，所以老百姓投资者在银行的选择方面会更多。同时，无论老百姓的存款存在什么银行，在存款保险制度保护之下，老百姓不用担心存款的安全，而存款安全有助于银行体系负债非常稳定，也有有利于银行稳健经营。当然，各个银行的吸收存款的策略、服务的水平、管理的策略和风险管理的水平不同，会决定银行在市场上对投资者是不是有吸引力。所以它会加速银行改善风险管理，提高服务质量，创新更多的金融产品来吸引存款户。 向松祚：现在利率市场化的含义是在中国人民银行所确定基准利率的基础之上，再加上风险的溢价，这个风险溢价取决企业的经营情况，信用评级是高还是低。信用评级非常好的，享受的利润就比较低；评级信用比较差的，信用评级就比较差。实际上我们现在已经基本完成了贷款利率的市场化。而存款利率的市场化，前不久央行降息，不对等降息把存款利率的浮动空间进一步加大，存款利率的市场化推进也非常快。预计可能在2到3年之内，存款利率也都会全面放开。全面放开以后，大银行和小银行都要根据客户的要求，来为客户设计适合他们需要的产品，通过市场博弈确立一个利率水平，中央银行通过调控基准利率，来总体调控市场的利率水平。 经济之声：赔付金额最高的上限是50万，怎么来分析这个额度的设定，超过50万的存款怎么来保障？ 向松祚：各个国家在研究制定存款保险制度的时候，都会做一个非常详尽的数据分析，就是设定的限额能否有效完全保障银行体系的安全。比如美国的存款保险制度，保险额只有1500美元，1500美元以上是不保险的，当然经济增长速度上升以后，美国现在的保险大幅提升。中国现在确定50万元的赔付上限，已经涵盖了全部存款的99%以上。广大的投资者存款户如果有50万以上的金额，不会做简单的存款，一定是会购买银行其他的理财产品，而且会以金融合约方式，和银行谈长期的存款和投资协议，那已经不属于存款这个范围之内。所以这次设定50万的限额，其实政府的考虑是非常明确的，就是要妥善、完整保护所有存款者的利益，尤其是绝大多数的中小存款户的利益。 经济之声：对于50万这个限额，以后老百姓怎么存款比较好，存大银行、存小银行还是多存几家银行？ 向松祚：这是一个非常有趣的问题。原则上讲，在存款保险制度的保护下，存款存到大银行和存到小银行是没有什么差别的。居民存款选择银行的区别在哪里？首先是它的服务水平，服务是否非常贴心，服务手段是否非常的先进，提供的金融产品是否个性化、多元化。人们不应简单地选择存款银行，而要更多地看银行是不是能够提供综合性的服务，包括理财服务、投资服务，也包括一些创业资讯、财务资讯等这些服务。
﻿李克强:力争率先在孩子身上实现“零艾滋”目标_李克强_中国政府网
“我今天来到这里，不是因为国际艾滋病日即将到来，而是希望让这个日子发挥更大作用，让全社会都来关爱、帮助艾滋病患者。”第27个世界艾滋病日来临前夕，李克强在佑安医院考察时说。 佑安医院是北京首家接诊艾滋病患者的医院。在这里，李克强先后看望了艾滋病患者、民间组织负责人和医务工作者，用近一小时时间与医学专家、基层防艾人员、志愿者和国际组织代表座谈交流。他说，艾滋病不仅要防控，还要给予更多的关爱，“对待艾滋病患者的态度，也是折射社会文明程度的一扇窗口。” 在感染科病房，李克强看望了一对艾滋病患者夫妇。通过母婴阻断治疗技术，夫妻俩两年多前生下了一个健康的宝宝。李克强与两位患者逐一握手，询问他们身体怎么样，生活有什么困难。患者告诉总理，刚得知感染时“特别绝望”，但因为小宝宝的到来，他们又重新燃起了生活的希望。 看到总理到来，小宝宝有些害羞地把脸埋进母亲怀里，连着叫了好几声“妈妈”。李克强称赞，母婴阻断技术不仅是技术突破，也是“爱的传播”：“听到这一声声‘妈妈’，你就有更大勇气和病魔抗争！孩子给你们一家带来了欢乐，也让更多患者燃起了生命的希望。”他表示，艾滋病现在可防、可控、可治，中国的治疗也有了很大进步。国家会加大投入，在2015年前将一些技术成熟、成本可控、社会效益好的防艾措施推广到全国。 “每一个艾滋患者和他们的家庭，都需要更多的尊重和关爱，祝你们重绘七彩人生！”总理说。 “我们又见面了！”在医院的“恬园工作室”，李克强刚看到工作室负责人段义，立刻上前握住他的手笑着说。 恬园工作室是一个从事艾滋患者随访、关怀的社会组织。2012年，工作室负责人段义曾作为民间防艾组织代表，与李克强总理面对面座谈。两年后，总理专程来到他们的办公室参观考察。 拉开办公室墙上大树图案的布帘，段义向总理展示了工作室的“秘密分享树”。刚刚发现自己感染的患者们，把自己的痛苦和自我激励写下来，放进墙上挂着的布袋里。 “你们工作室有多少志愿者？大家的生活有保障吗？”李克强问道。段义回答说，因为一个国际组织的艾滋病项目资金撤出中国，现在一些志愿者需要通过兼职来保障生活。 李克强当即向同行的卫生计生委负责人说：“这应该加大投入！我们开展防艾抗艾工作，让艾滋病患者在社会上拥有平等的生活工作权利，这其中社会组织和志愿者起到不可替代的作用，他们的工作非常可贵！” “你们不仅推广筛查，也帮助患者；不仅传播科学，也是在传播爱心。”李克强说，“你们将心比心，比医生护士更了解如何帮助患者，抚慰他们的心灵，你们的工作很了不起！” 20平方米的小房间里，十几把小椅子围成一个拥挤的圆圈，李克强坐在这里，与医学专家、基层防艾人员、志愿者和国际组织代表座谈交流。 有人提出，随着时间推移，中国的艾滋病疫情也出现了新的变化：曾经的血液传播、吸毒传播比率直线下降，性传播、特别是同性感染的比率逐年上升。 李克强说，经过几十年的努力，人们已经摆脱了早年“手足无措”的应对方式，但艾滋病的发展趋势也在不断变化，降服这一病魔，一定会是一个长期的过程，需要我们有爱心、智慧和毅力。 “这其中更重要的是爱心！”总理特别强调，“艾滋病患者不仅身体会受病痛折磨，心灵折磨更大。有时还会遭遇社会的不理解，甚至歧视。他们是社会最需要帮助的人群之一。‘谈艾色变’的老观念该抛弃了！” 李克强坚信，人类已经看到了攻克艾滋病的曙光，彻底降服这一病魔只是时间问题。 座谈中，不同人谈到困难时都直截了当。有人说，国家免费治疗的药物数量不多，一旦产生抗药性，需要购买其他药物，就会给患者造成巨大的经济负担；还有人提出，国家“四免一关怀”政策，基层落实还不够，需要加大力度解决这个群体的生产生活困难。 李克强强调，防艾抗艾工作，政府必须承担主要责任。“政府的投入不仅不会减少，还会不断增加。同时还要更有针对性地做好艾滋病预防、干预和治疗服务，加大筛查力度。” 讲到这里，李克强转过话头，提起此前段义所说的“国际组织的艾滋病项目资金撤出”的问题。对此，现场的联合国艾滋病规划署驻华代表苏凯琳解释说，项目资金的撤出主要是因为中国当前已经被该组织列入中高收入国家。她建议，中国防艾民间组织可以申请私人企业设立的其他基金项目。 “谢谢你的建议。”李克强用英语对苏凯琳说，“防艾抗艾工作，中国政府会承担起主要责任。缺口的钱政府一定会补上！” 李克强与艾滋病防治工作的渊源，可以追溯到10多年前。早在河南就任省长、书记期间，他推出全国首次省级艾滋病病情普查，并确立了保证艾滋病人有房住、有衣穿、有饭吃、有基本医疗保障，不让一个艾滋家庭学童失学的权益机制，用两年时间使河南艾滋病的蔓延势头基本得到遏制。 在佑安医院的座谈会上，李克强说，艾滋病不仅是公共卫生问题，更是社会问题。艾滋病患者不仅应当得到及时治疗，还应该享有就业等平等的社会权利，在心理上更需要全社会的关爱。 “我们要在全社会传播艾滋病是可防、可控、可治的理念，还要关爱被感染者。对待艾滋病感染者的态度，一定意义上，也是折射社会文明程度的一扇窗口。”他说，“谁没有得病的时候？谁没有遇到困难的时候？对待艾滋病患者，全社会要守望相助，共渡难关。” 佑安医院负责人在座谈中表示，总理去年给医院的信中说，“照亮夜空需要无数颗闪亮的星星”，我们会用爱心和科学，点亮更多的星星，帮助艾滋患者驱散心中的阴影。 李克强称赞道，医护人员是防治艾滋病的中坚力量，在防艾抗艾征途上，我们需要汇聚起更多闪耀的星星，照亮夜空，让艾滋患者前行的路不再孤单。（肖楠）
301 Moved Permanently

切实加强内容建设 努力办好政府网站_要闻_新闻_中国政府网
这次全国政府网站工作交流会是根据国务院领导同志指示精神召开的。主要任务是学习领会党中央国务院领导同志的重要指示精神，围绕政府网站信息发布和内容建设，总结交流经验，分析存在问题，研究加强和改进的政策措施。下面，我谈几点意见。 一、深刻理解信息化条件下政府网站的地位和作用，切实增强建好用好管好政府网站的责任感使命感 党中央、国务院历来高度重视政府信息化建设，提出政府信息化要“先走一步”。这些年来，中办国办先后印发了《关于加强政府网站建设和管理工作的意见》(国办发[2006]104号)、《关于进一步加强政府网站管理工作的通知》(国办函[2011]40号)、《关于进一步加强政府信息公开回应社会关切提升政府公信力的意见》(国办发[2013]100号)、《关于建立健全信息发布和政策解读机制的意见》(中办发[2014]21号)等一系列文件，对用好网络特别是政府网站促进政府信息公开、提高政府公信力等作出重要部署。 2014年2月，中央成立了网络安全和信息化领导小组，习近平总书记亲自担任领导小组组长，李克强、刘云山同志担任副组长。这种高规格的领导体制在党的历史上是第一次，充分体现了党中央对互联网安全和信息化建设的高度重视。习近平总书记指出，没有信息化就没有现代化，要统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。总书记强调，信息资源日益成为重要生产要素和社会财富，信息掌握的多寡已经成为国家软实力和竞争力的重要标志。要加强核心技术自主创新和基础设施建设，提升信息采集、处理、传播、利用、安全能力，更好地惠及民生。李克强总理指出，要依法实施政府信息公开，使政府经济社会政策透明、权力运行透明，让群众看得到、听得懂、信得过、能监督。2014年初，总理在视察中国政府网时指出，大力推进信息公开，网络是重要平台。政府网站一定要做出水平，真正具有权威性。让老百姓多看政府网站，了解政府工作。人们对政府工作了解多了，就会更加相信政府，增强向心力、凝聚力。 (一)政府网站是信息化条件下政府同群众密切联系的新桥梁 群众路线是党的生命线，人民群众的支持是政府工作成功的根基。我们党高度重视搞好政府同群众的关系，强调执政以后最大的危险就是脱离群众。密切联系群众，不仅是我们光荣的优良传统，也是党和政府永远面对的重大课题。过去密切联系群众，我们想方设法创造了很多有效的方式，经常深入田间地头、工厂车间，甚至跋山涉水、走村串户。现在，网络高度发达，人们足不出户就可以了解国际风云，随时随地议论天下大事。互联网已经深深改变了人们的生活方式、思维方式，成为人们工作、学习、生活必不可少的一部分。据统计，全国每天都有亿万人在网上发言、在网上围观，每天发布微博微信多达五、六千万条。这其中有一部分是网民向政府“隔空喊话”，希望得到回应。现代社会公众对政府的反馈要求越来越迫切，对反馈质量的要求也越来越高，书信时代的反馈按周来算，电话时代的反馈按天来算，短信、网络时代按分钟来算，公众心理承受的时间已经越来越短。可以想象，当广大群众都聚集在网上，另一端政府一直“缺席”“缺位”，就很难理解群众所思、所想、所盼;当亿万人已经在线发言，而政府却失声失语，就很难实现有效的沟通，更谈不上心理共鸣、上下同心。现在存在一种现象，网民在“围观”，政府在“旁观”，一大批政府官员“恐网”、“怕网”。这说明，害怕网络、恐惧网络成为许多干部的心理障碍。如果以这样的心态来对待网络、对待网民，密切联系群众将成为一句空话。在信息化条件下，政府与群众实时“在场”、“在会”是不可能的，而实时“在线”却完全可以做到。网络为我们密切联系群众接地气、察实情创造了丰富而便捷的条件，降低了沟通交流成本，使我们可以与群众同时发声、相互感受。打造政府网站就是为了在互联网上建立政府自己的“发布厅”、“工作室”、“访谈间”，努力与群众时时在线，天天在线，拉近与群众的距离，感知群众情绪，读懂群众心声，把握群众脉搏。 (二)政府网站是打牢政府施政民意基础和社会基础的新渠道 政府的政策措施在实际中有效地贯彻落实，必须获得广泛的群众理解和认同。如果没有群众的理解、认同，政策就会形同虚设。过去，我们在宣传党和政府方针政策、传播政府施政理念方面下了很大的功夫，比如层层开会传达、街头宣讲，报纸、广播、电视报道，都是为了让群众知晓政策，理解政策。这些方式各有千秋，各有特点，有的快捷不准确，有的准确不快捷。网络传播与这些方式相比，有明显的新优势新特点，可以大大提高信息传播的快捷性、准确性。人们通过网络可以方便地获取各种政府信息，查询各种解读文章，收集各种数据资料，做到随时随地可查、可知、可用。应该说，在网络媒体群中，商业网站、自媒体占据主导地位，网络舆论场中政府的声音经常处于弱势地位。社会民意，善聚者成，不善者败。政府网站肩负着占据主动权、掌握话语权的重要使命。只要政府网站真正发挥作用，让人们在网上对政策谈看法，对问题提建议，对改进工作出主意，就可以形成集中民意、汇聚民智的强大力量。最近，看到一项美国的调查结果，在定期访问或使用政府网站的美国人中，有高达43%的人对政府评价比两年前更高，而33%不经常上政府网站的人，对政府的态度没有发生明显变化。这说明，使用政府网站越频繁的人，越容易对政府产生好感。我们建好政府网站，就是要通过自上而下的传播和自下而上的交流互动，架起政府和民众之间新的“连心桥”，培育、扩大、筑牢政府的民意基础、社会基础。 当前，社会节奏不断加快，效率不断提高，人们对政府服务的能力、效率提出更高的要求。信息化手段可以帮助政府优化工作流程，简化办事环节，精确掌握全流程、全环节，极大地提升工作效率和反应速度。资料显示，美国由于开展电子政府建设，1992年到1996年，政府员工减少了24万人，关闭了近2000个办公室，减少开支1180亿美元。在服务居民和企业方面，美国政府200个局级机构确立了3000条服务标准，废止了1.6万多页过时的法律法规。由于互联网的应用和政府信息化的推进，我国政府在提供高质量服务和实现有效沟通社会方面取得了长足发展。今年6月25日，联合国发布的《2014电子政府调查报告》，对全球193个国家电子政务发展指数进行排名，我国名列第70位，比2012年上升8位。但这个排名不仅比发达国家落后很多，就是与其他金砖国家相比，也远在俄罗斯和巴西之后。应当说，这与我国综合国力、国际地位等相比，十分不相称。我们办好政府网站建设，一定要紧密结合转变政府职能、简政放权、创新政府管理和服务方式，找准政府网站的功能定位，丰富服务内容，拓展服务方式。通过提供网上服务，使政府网站真正成为政府在互联网上的新界面，打造24小时不关门的网上政府。 党的十八届四中全会对法治政府建设做出明确部署，要求全面推进政务公开，坚持公开为常态、不公开为例外原则，推进决策公开、执行公开、管理公开、服务公开和结果公开。网络是最开放、最透明的传播渠道。任何地方、任何事情只要一上网，就会天下皆知、尽人皆知。政府信息、政府事务的公开，只要和网络一结合，就能够产生巨大的社会影响。所以，现在人们了解政府政策和政府工作，第一选择不是政府机关，而是选择政府网站。法治政府意味着“有权必有责，用权受监督”，对政府的监督主要来自服务对象也就是人民群众的监督。当前的网络背景下，建设法治政府，很重要的工作是把权力运行放到网上去、放到群众的视野中。只要权力清单在网上公开、用权过程在网上运行、权力足迹全程留痕，就能够规范权力运行，压缩权力寻租空间，减少腐败发生。比如，浙江省打造了“三张清单一张网”，即“一张政府的权力清单、一张企业投资的负面清单、一张财政专项资金的管理清单，一张政务服务网”，通过网上政务大厅，形成“一站式”网上办理，“全流程”效能监督。我们打造政府网站，就是要加大政府信息公开的力度，对权力清单一一编码，对权力运行流程全面公开，对权力运行轨迹全程记录，在网络环境下，让滥用权力行为失去藏身之地，让腐败失去滋生土壤。 我们一定要充分认识办好政府网站的重大意义，防止把这项工作简单化、事务化，切实增强责任感、使命感，把政府网站建好用好管好。 二、认真总结政府网站发展的成绩和经验，切实解决信息内容建设方面存在的突出问题 自1999年政府上网工程启动以来，我国政府网站蓬勃发展，不少地方和部门的政府网站进步很大，有很多亮点。但从全国来看，发展并不平衡，中央部门网站、省级网站要好于基层网站，沿海东部地区网站要好于中西部地区网站。从群众期盼来看，政府网站与商业网站、新闻网站的差距很大，信息量、及时性、亲和力远远不能让人满意。要认真总结经验，分析不足，研究探索促进政府网站发展的途径和办法。 一是初步形成了数量大、分布广的政府网站体系。截至目前，从中央到省、市、县、乡镇各级政府，许多政府所属部门，基本都开办了政府网站。据不完全统计，全国各级政府及其部门开办的网站约7万多个(其中以gov.cn域名结尾的有5.6万个)，98.8%的地(市)、98.3%的县(区)开通了政府网站。以中央政府门户网站为龙头，各地区、各部门政府网站为支撑，基层政府网站为基础，遍布全国上下的政府网站体系已经初步形成，成为互联网领域一支不可或缺的重要力量。 二是政府网站成为政府信息公开的第一平台。很多政府的工作、政务动态、政策文件、财政预算决算、“三公”经费等信息都是通过政府网站发布的。很多媒体引用政府的声音都是通过使用政府网站的信息。政府网站已经成为社会信息的权威来源，成为公众和媒体了解政府的重要渠道和窗口。 三是网上互动交流和办事服务逐渐展开。很多政府网站都开办了“领导信箱”、“民意征集”、“在线访谈”等互动交流栏目，听取群众意见建议并给予回复，有的地方回复率还很高。不少地方和部门网站围绕公众和企业办事需求，整合行政资源，提供办事指南、表格下载等服务，有的还开设了在线办理功能。 四是注重运用新媒体新业务。现在，不少部门和地方政府网站积极利用微博微信等新媒体，拓展权威信息传播渠道。截至2014年6月，新浪和腾讯微博平台的政务微博达30多万个，政务微信账号也超过6000个。有的政务微博有几百万的粉丝，影响力很大。这体现了政府网站运用新技术、占领新阵地的积极努力。 在总结成绩的同时，也要清醒地看到问题。近年来，关于政府网站种种问题和乱象的报道不时见诸报端和网络，网上搜索“政府网站信息发布乱象”，显示搜索结果380多万条。去年以来人大代表、政协委员、第三方评估机构、中央媒体和专家学者研究报告多次反映这方面情况，最突出的问题有： 一是信息更新不及时。信息时效性问题是许多政府网站的顽疾。不少网站栏目众多却经常“开天窗”，有的网站内容长时间停留在“过去时”、保持一副“老面孔”。有些网站开通后不久就成为“睡眠网站”、“僵尸网站”。网上搜索“僵尸政府网站”，可以搜索到200多万条信息，舆论和公众极为不满。例如，某县旅游局网站仅有一张静态图片，所有链接都无法打开，但页面上却标注着“您是第00174598位访问者”字样，因而被网友调侃为“年度最牛政府网站”。2013年12月，某市3名律师依据《政府信息公开条例》等法规，起诉该市27家政府网站成为“僵尸网站”，未依法主动履行政府信息公开职能，引发全国网友广泛关注，各种指责、批评政府的信息多达290余万条。 二是信息发布不准确。部分基层政府网站信息发布把关不严，更有甚者，个别网站信息发布人员自作聪明，不负责任地玩“旧瓶装新酒”、“炒剩饭”的把戏。例如，某个地方政府网站竟然出现“孪生报道”，今年1月和5月分别刊登该市市长和书记视察某地的报道，除了日期、职务和名字不一样外，其余内容一字不差，甚至标点都完全一致。2014年3月25日，某县住建局网站首页滚动着“今天心情非常的不好!”的文字，引发众多网民的热议和指责，“心情不好的网站”深深伤害了广大网民的心，严重损害了政府的公信力。还有一些政府网站的外文版没有专业的翻译力量，仅仅通过翻译软件对中文版内容进行自动翻译，导致内容错误百出，起到负面作用。 三是交流互动不回应。政府网站是新时期重新构建政府与公众关系的重要工具。2013年新华网做了“浏览政府网站最关心哪方面内容”的网上调查，近50%的网民首选“在线互动交流”。但是，不少政府网站存在“神回复”、“互动假把式”，“公众留言”没人处理，“民生热线”无法打开，“领导信箱”没有链接。例如,某乡政府网站的“书记信箱”、“乡长信箱”图标均处于首页显眼位置，却仅是一张图片，没有链接。某县政府网站的“来信选登”栏目被爆“万能回复”，600多封百姓留言全是“您好，我们会尽快为您处理的”。“已转相关部门”、“尽快处理”、“正在调查”这类“神回复”在政府网站上并不少见，经常引起舆论哗然。网民纷纷谴责：“几乎寻访过的基层网站，90%以上都不认真打理，枉费公帑”。 四是服务信息不实用。从有关单位对15个省市的抽样调查看，77%的用户登录网站想了解护照和港澳通行证、生育服务证、保障性住房申请等事项办理的政策规定和具体要求，这类事项往往涉及面广，办理量大，政策规定经常调整，业务流程相对复杂。相关政府网站没有对这类服务给予足够关注，服务资源整合不全面，办事流程解读过于简单，服务内容与实际办事“两张皮”。很多政府网站都设置“办事指南”，看起来内容很翔实，但真正需要办事，按照这个“办事指南”操作，可能会找不到“北”。例如，某街道官方网站，“办事中心”栏目中办事指南、问答、表格下载等子栏目均为空白，“生活信息”栏目9个分栏全无内容。 上述这些情况对政府网站杀伤力、破坏力巨大，特别是“僵尸网站”，极大影响政府网站的整体形象。如果说政府网站关系政府形象，这些问题无异于政府脸上的“伤疤”，成为群众批评政府不作为、搞形式主义的重要例证。 我们必须立即行动，采取果断措施，坚决遏制少数政府网站的不作为、胡作为。第一，要在最短时间内解决“不及时、不准确、不回应、不实用”等问题。力争3个月到半年的时间，省级政府网站和国务院各部门政府网站要彻底杜绝这些现象;用1年时间，基本消除市县两级政府网站中这些问题。第二，信息更新要达标。这次会议重点研究政府网站信息发布和内容建设，讨论制订有关政策措施，在此基础上要明确政府网站的规则标准，使政府网站信息内容建设可测量、可检查。第三，形成可持续的制度安排。在搞好信息发布更新的基础上，对政策解读、回应关切、交流互动等方面进行积极探索，积累经验，形成制度，推动网站的进步可持续、不可逆。 政府网站在整个350多万家网站阵营里，数量大约只占2%，却承担着对外发布政府政策措施、表明政府立场态度的重要职责，直接牵动千家万户的神经。必须有作为、敢担当，下大力气提高信息内容质量，让政府网站成为主流网站群中的重要方阵。 发布政府权威信息是政府网站首要职责。要及时报道重要政务活动、重大政策措施，做好独家发布、转载发布、联合发布，使政府网站成为权威声音的“发布厅”、群众了解政府的“直播间”，让人们第一时间了解政府决策和政府行动，明确方向，找准目标。按照政府信息公开的要求，充分公开行政法规、规章、政府规范性文件，公开财政预算、公共资源配置、重大建设项目批准和实施、社会公益事业建设等重要信息，满足人们的知情权。各级政府网站要及时转载、链接好中国政府网的重要信息，把党和国家重要方针政策、重大决策部署原原本本地传播出去，确保党中央国务院的声音完整落地。网络传播速度快、信息量大，把社会带入“秒杀”时代。与此相比，政府网站更新速度要慢得多。2012年，国办组织力量抽查了一批省、市、县政府网站，在信息发布和更新速度上，几乎都有这样那样的问题，相当一部分县级政府网站的问题尤为突出。各级政府网站要制定和完善一套信息发布的内容清单，明确日常发布、定期发布和随时发布的类别、时限和主体，确保每周发布的信息量和更新速度。要把信息更新的数量、时限、标准，作为考查政府网站是否合格的具体指标，划定硬杠杠，在每次评估检查当中，作为首要标准来衡量。 政策发布、信息公开要在广大群众当中入脑入心，必须做广泛深入的解读阐释。要紧紧围绕社会热点，结合群众的兴奋点、关注点，摆事实，讲道理，把重大政策的基本内容、精神实质、决策背景讲清楚，把重大政策与群众的利益关系讲明白。要注重创新政策解读形式，邀请专家学者、实际工作人员、第三方研究机构等多角度、多侧面解读，用通俗易懂的语言和易于接受的方式，用群众身边的案例、数据、故事，把政策讲透、讲活。在有需要和有条件的地方，政府网站要积极开展多语言解读工作，向少数民族和国际社会准确传递政府声音，讲好中国故事。一个驻外多年的记者朋友介绍，有些西方国家政府网站在发布政策文件的同时，一般都同时配发几篇专家解读文章，公布专家联系电话，供媒体和公众查询联系。中国政府网近一年来在政策解读方面也下了不少功夫，每次国务院常务会之后两三天，都会组织20-30篇解读评论文章上网。各地政府网站要学习借鉴，加大政策解读力度。 重大舆情是社会情绪的集中反应，反映了某些群体的利益诉求，饱含着一部分群众对政府的期待。这些情绪如不及时化解、疏导，就可能进一步积累、扩大、激化，甚至引发事端。政府网站代表和体现政府立场，必须承担起化解社会矛盾、促进社会和谐的责任。要跟踪舆情，建立分级响应机制，分类加以回应，对重大舆情必须快速加以回应，对热点舆情适时加以回应，对一般舆情引起关注，对噪音杂音冷静处理、减少影响。对涉及本地区、本部门的重大突发事件、应急事件，要在第一时间发布权威信息，根据事件发展和工作进展跟踪发布动态信息。要提高回应的有效性针对性，围绕社会关注的教育、环保、拆迁、交通、市政、价格等热点问题，邀请相关部门通过政府网站做出回应，阐明政策，理顺情绪，防止对涉及公众重大利益的事务避而不谈，或言不及义。对群众合理合法的监督批评要虚心接受，及时整改。对可能影响社会稳定、扰乱社会秩序的虚假信息或不完整信息，要及时发布或转发准确信息予以澄清。 互联网的发展极大地激发了群众参与公共生活、公共决策的热情。政府网站要充分利用网络信息传递的快捷性，搭建倾听民声、汇聚民智的交流平台，畅通群众网上意见表达渠道，为公众提供发言台。政府在涉及民生问题的重大决策出台前，要通过建言献策、意见征集、网上听证等方式，广泛调研，听取群众意见建议。政策出台后，要邀请政府官员、专家学者、公众代表一起解读讨论，在你来我往的对话中碰撞思想、解疑释惑，加深群众对政策的认知和理解，避免因误解产生不信任。当下转轨转型时期社会问题多、矛盾多，政府网站可以拿出来一些问题，公开向社会征求解决方案，让网民评选最佳解决方案，引导人们充分认识到，当前许多社会矛盾和问题，既是政府的问题也是自己的问题，需要政府与公众共同行动，加以解决。通过这种方式，把网上的“批判”文化、“质疑”文化逐步转变为“献智”文化、“献策”文化。交流要有来有往，现在不少基层网站受到群众诟病，就是“有问无答”、“有问乱答”、“受而不理”、敷衍群众，严重伤害群众的感情。为此，对网民提出的有价值、有意义的意见建议，应在一定的工作日内予以反馈，暂缓办理和无法办理的要给予说明。 网络技术日新月异，网站事业常办常新。政府网站要认识到技术创新的价值，不断更新理念、创新形式，以新面貌、新姿态赢得受众欢迎。要把握多媒体传播规律，运用网民喜爱的数字化、图表化、可视化方式制作网络产品，使政府网站变得轻松、亲切、活泼。及时跟踪、充分吸纳网络新技术、新业务，善用微博微信、移动客户端、自适应等新技术，拓展网站新业态，形成立体化、多渠道传播格局。内容的摆放很有讲究，图书馆摆放书的方式按学科分类，书店摆放书的方式按需求分类，不同的组合效果截然不同，这启发我们要深入研究网站内容的呈现艺术。紧紧把握公众的需求变化，做好政府网站的栏目规划、内容分类、页面设计、展示方式，采用智能推送技术，把群众最喜欢、社会最关注的内容突显出来，把政府最想说、媒体最想要的信息推送出来，做到“群众想看的就在眼前、群众想用的就在手边。” 办好政府网站，办人们喜爱的政府网站，说到底还是要靠人、靠队伍。首先要解决政府网站专业团队建设问题，形成稳定的支撑力量。现在大多数地方政府网站人手短缺、流动快、兼职多，大家对此呼声很高。据某省调查统计，大多数地市级政府网站在机构、人员配备方面有一定的保障，但县级政府网站不同程度地存在人员严重不足的问题，有40%未设专人管理，20%甚至无人管理。有人提出，根据地方实践，省级政府网站的专职管理人员一般不能少于15人、地(市)级的不能少于5人、县(区)级的不能少于3人。这个要求实在是太低了。大家都觉得商业网站吸引人、新闻网站内容多，但是腾讯、新浪、百度等商业网站工作人员都在6000人以上，新华、人民、央视网人员在2000人以上。政府网站虽然跟这些网站不同，但是也要7×24小时滚动发布信息、365天不间断提供服务。没有一支稳定的专业队伍，不可能支撑下来。办好政府网站必须想办法调配相应力量，否则就不要办，办了必然是“僵尸网站”。其次，办政府网站是政治性很强的专业工作，也是专业性很强的政治工作，需要具有较强的政治素质、专业能力，尤其是事业心、责任感。对从业人员既要加强培训，不断提高，让他们充分意识到自己的岗位是政府窗口，直接影响政府形象;还要提高进人门槛，严格把关，选拔那些具有政治、经济、传媒、法律、技术等知识背景的专业人才和复合型人才从事这项工作。 政府网站是政府工作的集中展示。网站前台所展现的丰富多样的信息，所提供便捷、快速的公共服务，需要后台强有力的支撑，需要相关职能部门提供无缝隙的服务。可以说，后台支撑的成效决定了网站的内容。大量后台提供的信息和服务，往往分布在不同政府部门、多个单位，这就需要有力、有序、有效的协调。各级政府办公厅(室)是行政运转中枢，负责联系各部门、协调内外事务，是政府网站信息和内容支撑最有力、最合适的统筹部门，要切实承担起政府网站信息内容建设组织领导的核心作用。 政府网站的一条信息、一项服务、一次互动，可能需要多个部门、多次办理，甚至联合行动。由于不同行政机关职责不同、分工不同，既可能是“条条块块”分割造成的空白地带，也可能是职能交叉造成的重叠环节。各级政府办公厅(室)要切实承担起协调任务，明确一位负责同志担任总协调人、相关职能部门负责人参加的协调小组，定期研究需要协调的重大事项;同时，要明确政务信息公开机构或其他专门机构从事日常协调工作。协调机制重点做好三大方面工作：一是“线上线下”的协调。统筹所属单位和相关方面向政府网站提供信息，按照“谁主管谁发布谁负责”，向有关方面落实解读、回应和服务事项。新闻网站有大批记者采集信息，政府网站不同于新闻网站，要形成可持续、不间断的高质量信息来源，必须打造一批政府网站的联络员、信息员队伍，确保“线上”的事情“线下”有人抓，网上的问题网下有人办。二是跨地区跨部门跨行业的协调。对于网上涉及到的多部门、跨部门事务，要确立牵头部门、协作部门，把任务分解落实到具体单位、具体人头上，做到有条不紊、忙而不乱。三是政府网站之间的协调。需要在政府网站广泛传播的信息要建立通告机制，对一些需要把握的重点内容要建立点对点的提示机制，对一些复杂、敏感信息或者容易被误读误解的内容，要注意统筹发布解读的基调、重点、时机、角度，防止信息混乱、误导社会。 俗话说，魔鬼都在细节之中。即使细小的流程缺失，都会直接反应到网站的信息摆放、文字校对、美工设计等细节上，使公众对政府运行是否规范、是否严谨产生疑问。政府网站需要有一套相互衔接的规范、严格周密的流程。当前，政府网站要进一步完善这样几方面制度：一是投入保障制度。政府网站没有经营业务，没有外部收入，而建设维护中又涉及到大量的日常运转、软硬件升级换代、服务外包等，需要有稳定的投入。要把政府网站的建设、运维作为一项常设的财政支出，作为一项制度性的预算安排，经费投入有保障，并逐步有所增加。二是工作流程规范。各部门要严格采集、审核、报送、复制、传递等环节程序，确保所提供的信息内容合法、完整、准确、及时。网站要明确编辑把关环节的责任，防止出现网上政治差错、内容差错、技术差错。三是建立制度化、常态化的评估督查制度，奖优罚劣。国办将牵头组织制定网站评估体系，把内容标准、技术规范、制度建设等统筹考虑起来，制定基本标准框架。各地也要结合实际，对本地区政府网站进行检查。同时，要发动社会第三方力量对政府网站进行评估，公开评估过程和结果。要理顺与外包单位的关系，明确权利与义务的关系，加强资质审查，保证服务质量，做到以我为主、外包为辅。这里如此强调制度规则，是从现实中种种问题、教训总结出来的。前面列举到地方政府网站产生诸多恶劣社会影响的问题，都是因为缺乏必要的制度规范。即使有一些制度，也是牛栏关猫，形同虚设。正是因为内部管理、外部制度基本失灵，导致一些网站错发、漏发稿件，一些工作人员率性而为、随意妄为，而管理部门还浑然不觉、蒙在鼓里。 全国政府网站是数量庞大的体系，必须建立分层分类指导管理的体系，协同推进相关工作。这次会议讨论研究的《实施意见》明确，政府网站信息内容建设管理体系分为中央和地方两级：中央一级由国办牵头，负责推进全国政府网站信息内容建设管理工作，指导省(区、市)和国务院各部门政府网站信息内容建设;地方一级由省(区、市)政府办公厅(室)牵头，负责推进本地区主管主办的政府网站，并负责指导本地区各类政府网站。各部门办公厅(室)或其他专门机构牵头负责本部门的政府网站，中央垂直或以行业管理为主的部门办公厅(室)或其他专门机构牵头负责本系统的政府网站。会后，请各地各部门把分管政府网站工作的办公厅(室)负责同志、具体协调机构的负责人，报送给国办信息公开办。我们将在全国政府网站中开展一次普查行动，争取3-6个月使省(区、市)和各部门政府网站合格达标。各省(区、市)也要行动起来，负责本地区网站普查行动，力争在一年内使地、县级政府网站合格达标。对不合格的县级政府各部门以及乡镇、街道办事处政府网站，要督促其整改或关闭，合格的要在12个月内把内容迁移到上一级政府网站技术平台。这项工作要克服困难，圆满完成任务。 政府网站建设管理涉及很多方面，需要统筹推进，系统创新。在座的各位都是直接管网、直接办网的负责人，希望大家发扬钉钉子精神，坚持不懈、攻坚克难、抓铁留痕，推动政府网站一年一个新台阶、一年一个新面貌。
福建泉州：千年古港重塑“海丝”辉煌 _要闻_新闻_中国政府网
新华社福州１２月１日电（记者 邰晓安 宓盈婷 胡苏）精彩纷呈的“海上丝绸之路艺术节”系列活动１１月２５日至１２月５日在福建泉州举行。

洞箫声声、海船浮沉，大型舞剧《丝海梦寻》描述了一家两代水手逐浪“海丝”的动人故事；韩国现代舞《亚洲之光》给人以心灵震撼；日本的尺八演奏，探寻与大唐盛世的千年文化渊源……

此次“海上丝绸之路艺术节”，吸引了土耳其、伊朗、意大利等多个“海丝”沿线国家和地区的艺术家参与展演。

泉州古称刺桐城，宋元时期因“海上丝绸之路”繁盛而被誉为“东方第一大港”；曾与一百多个国家和地区友好往来，融汇了中原文化、古闽越文化、华侨文化、宗教文化、海洋文化等多元文化精华。

这里有全国现存最古老的伊斯兰教寺庙“清净寺”、全国仅存的摩尼教遗迹“草庵”、全国最大的道教石雕“老君岩”。

凭借深厚的历史积淀，２０１３年泉州与韩国光州、日本横滨一起当选首批“东亚文化之都”。伴随“一带一路”战略的推进，刺桐城正在重塑往昔“潮涨万国商、市井十洲人”的盛景。

“中国和斯里兰卡都是茶的国度，希望通过‘海丝’交流，让更多中国人喜欢上我们的茶叶。”来自斯里兰卡的锡兰茶叶私人有限公司总经理马基纳阿罗奇说。

以“新丝路、新合作、新融合”为主题的“国际品牌博览会”，吸引了３１个国家和地区的３８０多家企业，共觅“海丝”商机。

泉州是我国东南沿海重要的制造业基地和品牌之都，拥有１２０多个中国驰名商标。“海丝”战略的深入推进，也吸引了众多泉州本土企业的目光。

泉州企业九牧卫浴公司近年来加快“走出去”步伐，产品远销东南亚、西亚等地区。公司国际事业部经理高孙锵表示，“在国家战略推动下，‘海丝’沿线国家将更好地了解与接受‘中国制造’。”

１１月２９日举行的“２１世纪海上丝绸之路商务合作圆桌会”上，来自新加坡、斯里兰卡、尼泊尔等１２个国家和地区的商会、使领馆、贸易促进机构代表，共同发布了“泉州倡议书”。

福建省贸促会会长张秋表示，经济全球化的今天，区域经济发展和融合赋予了海上丝绸之路新的内容；贸易畅通是“一带一路”沿线国家和地区的共同愿景和目标。

作为联合国教科文组织认定的“海上丝绸之路起点城市”，泉州与“海丝”沿线的经贸交流正焕发出蓬勃生机。

泉州市委书记黄少萍表示，作为历史上东西方文化的聚集地、交汇点，泉州将把以文化促交流、促合作主题延伸下去，积极建设“２１世纪海上丝绸之路先行区”。
11月我国制造业PMI为50.3％ _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月１日电（记者 王希）国家统计局１日发布报告，１１月我国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５０．３％，比上月回落０．５个百分点。

分企业规模看，大型企业ＰＭＩ为５１．６％，比上月回落０．３个百分点，继续位于临界点以上；中、小型企业ＰＭＩ分别为４８．４％和４７．６％，比上月下降０．７和０．９个百分点，均低于临界点。

在构成制造业ＰＭＩ的５个分类指数中，１１月份生产指数、新订单指数和供应商配送时间指数高于临界点，从业人员指数和原材料库存指数低于临界点。

其中，生产指数为５２．５％，比上月回落０．６个百分点，仍位于临界点以上，表明制造业生产继续处于扩张态势，增速有所放缓；新订单指数为５０．９％，比上月回落０．７个百分点，高于临界点，表明制造业市场需求持续增加，但增幅收窄。

ＰＭＩ是国际上通用的监测宏观经济走势的先行性指数之一，通常以５０％作为经济强弱的分界点，ＰＭＩ高于５０％时反映制造业经济扩张，低于５０％则反映制造业经济收缩。
国务院办公厅关于加强政府网站信息内容建设的意见（国办发〔2014〕57号）_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 政府网站是信息化条件下政府密切联系人民群众的重要桥梁，也是网络时代政府履行职责的重要平台。近年来，各级政府积极适应信息技术发展、传播方式变革，运用互联网转变政府职能、创新管理服务、提升治理能力，使政府网站成为信息公开、回应关切、提供服务的重要载体。但一些政府网站也存在内容更新不及时、信息发布不准确、意见建议不回应等问题，严重影响政府公信力。建好管好政府网站是各级政府及其部门的重要职责，为进一步做好政府网站信息内容建设工作，经国务院同意，现提出以下意见：

 一、总体要求

 深入贯彻落实党中央、国务院的决策部署，围绕建设法治政府、创新政府、廉洁政府的目标，把握新形势下政务工作信息化、网络化的新趋势，加强政府网站信息内容建设管理，提升政府网站发布信息、解读政策、回应关切、引导舆论的能力和水平，将政府网站打造成更加及时、准确、有效的政府信息发布、互动交流和公共服务平台，为转变政府职能、提高管理和服务效能，推进国家治理体系和治理能力现代化发挥积极作用。

 —— 紧密结合政府工作主要目标和重点任务，充分反映重要会议、活动和决策内容，解读重大政策，使公众理解和支持政府工作。

 —— 坚持执政为民，把满足社会公众对政府信息的需求作为出发点和落脚点，密切政府同人民群众的关系，增强政府的公信力和凝聚力。

 —— 及时准确发布政府信息，开展交流互动，倾听公众意见，回应社会关切，接受社会监督，使政府网站成为公众获取政府信息的第一来源、互动交流的重要渠道。

 —— 把握互联网传播规律，适应公众需求，理顺管理体制，完善协调机制，创新表现形式，提高保障能力，加强协同联动，打造传播主流声音的政府网站集群。

 二、加强政府网站信息发布工作

 各地区、各部门要将政府网站作为政府信息公开的第一平台，建立完善信息发布机制，第一时间发布政府重要会议、重要活动、重大政策信息。依法公开政府信息，做到决策公开、执行公开、管理公开、服务公开、结果公开。健全政府网站信息内容更新的保障机制，提高发布时效，对本地区、本部门政府网站内容更新情况进行监测，对于内容更新没有保障的栏目要及时归并或关闭。

 政府研究制定重大政策时，要同步做好网络政策解读方案。涉及经济发展和社会民生等政策出台时，在政府网站同步推出由政策制定参与者、专业机构、专家学者撰写的解读评论文章或开展的访谈等，深入浅出、通俗易懂地解读政策。要提供相关背景、案例、数据等，还可通过数字化、图表图解、音频、视频等方式予以展现，增强网站的吸引力亲和力。

 涉及本地区、本部门的重大突发事件、应急事件，要依法按程序在第一时间通过政府网站发布信息，公布客观事实，并根据事件发展和工作进展及时发布动态信息，表明政府态度。围绕社会关注的热点问题，相关部门和单位要通过政府网站作出积极回应，阐明政策，解疑释惑，化解矛盾，理顺情绪。

 各地区、各部门要通过政府网站开展在线访谈、意见征集、网上调查等，加强与公众的互动交流，广泛倾听公众意见建议，接受社会的批评监督，搭建政府与公众交流的“直通车”。进一步完善公众意见的收集、处理、反馈机制，了解民情，回答问题。开办互动栏目的，要配备相应的后台服务团队和受理系统。收到网民意见建议后，要进行综合研判，对其中有价值、有意义的应在7个工作日内反馈处理意见，情况复杂的可延长至15个工作日，无法办理的应予以解释说明。

 三、提升政府网站传播能力

 通过开展技术优化、增强内容吸引力，提升政府网站页面在搜索引擎中的收录比例和搜索效果。政府网站要提供面向主要社交媒体的信息分享服务，加强手机、平板电脑等移动终端应用服务，积极利用微博、微信等新技术新应用传播政府网站内容，方便公众及时获取政府信息。有条件的政府网站可发挥优势，开展研讨交流、推广政府网站品牌等活动。

 各级政府面向公众公开举办重要会议、新闻发布、经贸活动、旅游推广等活动时，政府网站要积极参与，做好传播工作。各级政府网站之间要加强协同联动，发挥政府网站集群效应。国务院发布对全局工作有指导意义、需要社会广泛知晓的政策信息时，各级政府网站应及时转载、链接；发布某个行业或地区的政策信息时，涉及到的部门和地方政府网站应及时转载、链接。

 加强政府网站与报刊、杂志、广播、电视等媒体的合作，增进政府网站同新闻网站以及有新闻资质的商业网站等的协同，最大限度地提高政府信息的影响力，将政府声音及时准确传递给公众。同时，政府网站也可选用传统媒体和其他网站的重要信息、观点，丰富网站内容。

 开设外语版网站要有专业、合格的支撑能力，用专业外语队伍保障内容更新，确保语言规范准确，尊重外国受众文化和接受习惯。精心组织设置外语版网站栏目，加快信息更新频率，核心信息尽量与中文版网站基本同步。加强与中央和省（区、市）外宣媒体的合作，解决语言翻译问题。没有相应条件的可暂不开设外语版。

 四、完善信息内容支撑体系

 由各地区、各部门办公厅（室）牵头，相关职能部门参加，建立主管主办政府网站的信息内容建设协调机制，统筹业务部门、所属单位和相关方面向政府网站提供信息，分解政策解读、互动回应、舆情处置等任务。各地区、各部门办公厅（室）要根据实际需要，确定一位负责人主持协调机制，每周定期研究政府网站信息内容建设工作，按照“谁主管谁负责”、“谁发布谁负责”，根据职责分工，向有关方面安排落实信息提供任务。办公厅（室）政府信息公开或其他专门工作机构承担日常具体协调工作。

 职能部门要根据不同内容性质分级分类处理，选择信息发布途径和方式，把握好信息内容的基调、倾向、角度，突出重点，放大亮点，谨慎掌握敏感问题的分寸。要明确信息内容提供的责任，严格采集、审核、报送、复制、传递等环节程序，做好信息公开前的保密审查工作，防止失泄密问题。按照政府网站信息内容的格式、方式、发布时限，做好原创性信息的编制和加工，保证所提供的信息内容合法、完整、准确、及时。网站运行管理团队要明确编辑把关环节的责任，做好信息内容接收、筛选、加工、发布等，对时效性要求高的信息随时编辑、上网。杜绝政治错误、内容差错、技术故障。

 业务部门要切实做好网上信息提供、政策解读、互动回应、舆情处置等线下工作，使线上业务与线下业务同步考虑、同步推进。建立政府网站信息员、联络员制度，在负责提供信息内容的职能部门中聘请若干信息员、联络员，负责网站信息收集、撰写、报送及联络等工作。

 各地区、各部门要组建网站的专业运行管理团队，负责重要信息内容的发布和把关。对于外包的业务和事项，严格审查服务单位的业务资质、服务能力、人员素质，核实管理制度、响应速度、应急预案，确保服务人员技术水平能够满足网站运行要求。签订合作协议，应划清自主运行和外包服务的关系，明确网站运行管理团队、技术运维团队、信息和服务保障团队的职责与关系，细化外包服务人员、服务内容、服务质量等要求，既加强沟通交流，又做好监督管理，确保人员到位、服务到位。

 五、加强组织保障

 按照属地管理和主管主办的原则，全国政府网站内容管理体系分为中央和地方两个层级：国务院办公厅负责推进全国政府网站信息内容建设，指导省（区、市）和国务院各部门政府网站信息内容建设；省（区、市）政府办公厅负责推进、指导本地区各级各类政府网站信息内容建设。各部门由其办公厅（室）等机构负责推进本部门政府网站信息内容建设，中央垂直管理或以行业管理为主的部门由其办公厅（室）负责管理本系统政府网站信息内容建设。

 完善政府网站体系，优化结构布局，在确保安全的前提下，各省（区、市）要建设本地区统一的政府网站技术平台，计划单列市、副省级城市和有条件的地级市可单独建立技术平台。为保障技术安全，加强信息资源整合，避免重复投资，市、县两级政府要充分利用上级政府网站技术平台开办政府网站，已建成的网站可在3-5年内迁移到上级政府网站技术平台。县级政府各部门、乡镇政府（街道办事处）不再单独建设政府网站，要利用上级政府网站技术平台开设子站、栏目、频道等，主要提供信息内容，编辑集成、技术安全、运维保障等由上级政府网站承担。国务院各部门要整合所属部门的网站，建设统一的政府网站技术平台。

 国务院办公厅牵头组织编制政府网站发展指引，明确政府网站内容建设、功能要求等。各地区、各部门办公厅（室）要结合本地区、本部门的实际情况和工作特点，制定政府网站内容更新、信息发布、政策解答、协同联动等工作规程，完善政府网站设计、内容搜索、数据库建设、无障碍服务、页面链接等技术规范。加强标准规范宣传与应用推广。

 各地区、各部门要在人员、经费、设备等方面为政府网站提供有力保障。要明确具体负责协调推进政府网站内容建设的工作机构和专门人员，建设专业化、高素质网站运行管理队伍，保障网站健康运行、不断发展。各级财政要把政府网站内容保障和运行维护等经费列入预算，并保证逐步有所增加。政府网站经费中要安排相应的部分，用于信息采编、政策解读、互动交流、回应关切等工作，向聘用的信息员、联络员等支付劳动报酬或稿费。

 把政府网站建设管理作为主管主办单位目标考核和绩效考核的内容之一，建立政府网站信息内容建设年度考核评估和督查机制，分级分类进行考核评估，使之制度化、常态化。对考核评估合格且社会评价优秀的政府网站，给予相关单位和人员表扬，推广先进经验。对于不合格的，通报相关主管主办部门和单位，要求限期整改，对分管负责人和工作人员进行问责和约谈。完善专业机构、媒体、公众相结合的社会评价机制，对政府网站开展社会评价和监督，评价过程和结果向社会公开。

 各地区、各部门要把知网、懂网、用网作为领导干部能力建设的重要内容，引导各级政府领导干部通过政府网站解读重大政策，回应社会关切。国务院办公厅和各省（区、市）政府办公厅每年要举办培训班或交流研讨会，对政府网站分管负责人和工作人员进行培训，切实提高政府办网和管网水平。

 各地区、各部门要根据本意见要求制定具体落实措施，并将贯彻落实情况报送国务院办公厅。
国务院办公厅关于加强政府网站信息内容建设的意见（国办发〔2014〕57号）_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 政府网站是信息化条件下政府密切联系人民群众的重要桥梁，也是网络时代政府履行职责的重要平台。近年来，各级政府积极适应信息技术发展、传播方式变革，运用互联网转变政府职能、创新管理服务、提升治理能力，使政府网站成为信息公开、回应关切、提供服务的重要载体。但一些政府网站也存在内容更新不及时、信息发布不准确、意见建议不回应等问题，严重影响政府公信力。建好管好政府网站是各级政府及其部门的重要职责，为进一步做好政府网站信息内容建设工作，经国务院同意，现提出以下意见：

 一、总体要求

 深入贯彻落实党中央、国务院的决策部署，围绕建设法治政府、创新政府、廉洁政府的目标，把握新形势下政务工作信息化、网络化的新趋势，加强政府网站信息内容建设管理，提升政府网站发布信息、解读政策、回应关切、引导舆论的能力和水平，将政府网站打造成更加及时、准确、有效的政府信息发布、互动交流和公共服务平台，为转变政府职能、提高管理和服务效能，推进国家治理体系和治理能力现代化发挥积极作用。

 —— 紧密结合政府工作主要目标和重点任务，充分反映重要会议、活动和决策内容，解读重大政策，使公众理解和支持政府工作。

 —— 坚持执政为民，把满足社会公众对政府信息的需求作为出发点和落脚点，密切政府同人民群众的关系，增强政府的公信力和凝聚力。

 —— 及时准确发布政府信息，开展交流互动，倾听公众意见，回应社会关切，接受社会监督，使政府网站成为公众获取政府信息的第一来源、互动交流的重要渠道。

 —— 把握互联网传播规律，适应公众需求，理顺管理体制，完善协调机制，创新表现形式，提高保障能力，加强协同联动，打造传播主流声音的政府网站集群。

 二、加强政府网站信息发布工作

 各地区、各部门要将政府网站作为政府信息公开的第一平台，建立完善信息发布机制，第一时间发布政府重要会议、重要活动、重大政策信息。依法公开政府信息，做到决策公开、执行公开、管理公开、服务公开、结果公开。健全政府网站信息内容更新的保障机制，提高发布时效，对本地区、本部门政府网站内容更新情况进行监测，对于内容更新没有保障的栏目要及时归并或关闭。

 政府研究制定重大政策时，要同步做好网络政策解读方案。涉及经济发展和社会民生等政策出台时，在政府网站同步推出由政策制定参与者、专业机构、专家学者撰写的解读评论文章或开展的访谈等，深入浅出、通俗易懂地解读政策。要提供相关背景、案例、数据等，还可通过数字化、图表图解、音频、视频等方式予以展现，增强网站的吸引力亲和力。

 涉及本地区、本部门的重大突发事件、应急事件，要依法按程序在第一时间通过政府网站发布信息，公布客观事实，并根据事件发展和工作进展及时发布动态信息，表明政府态度。围绕社会关注的热点问题，相关部门和单位要通过政府网站作出积极回应，阐明政策，解疑释惑，化解矛盾，理顺情绪。

 各地区、各部门要通过政府网站开展在线访谈、意见征集、网上调查等，加强与公众的互动交流，广泛倾听公众意见建议，接受社会的批评监督，搭建政府与公众交流的“直通车”。进一步完善公众意见的收集、处理、反馈机制，了解民情，回答问题。开办互动栏目的，要配备相应的后台服务团队和受理系统。收到网民意见建议后，要进行综合研判，对其中有价值、有意义的应在7个工作日内反馈处理意见，情况复杂的可延长至15个工作日，无法办理的应予以解释说明。

 三、提升政府网站传播能力

 通过开展技术优化、增强内容吸引力，提升政府网站页面在搜索引擎中的收录比例和搜索效果。政府网站要提供面向主要社交媒体的信息分享服务，加强手机、平板电脑等移动终端应用服务，积极利用微博、微信等新技术新应用传播政府网站内容，方便公众及时获取政府信息。有条件的政府网站可发挥优势，开展研讨交流、推广政府网站品牌等活动。

 各级政府面向公众公开举办重要会议、新闻发布、经贸活动、旅游推广等活动时，政府网站要积极参与，做好传播工作。各级政府网站之间要加强协同联动，发挥政府网站集群效应。国务院发布对全局工作有指导意义、需要社会广泛知晓的政策信息时，各级政府网站应及时转载、链接；发布某个行业或地区的政策信息时，涉及到的部门和地方政府网站应及时转载、链接。

 加强政府网站与报刊、杂志、广播、电视等媒体的合作，增进政府网站同新闻网站以及有新闻资质的商业网站等的协同，最大限度地提高政府信息的影响力，将政府声音及时准确传递给公众。同时，政府网站也可选用传统媒体和其他网站的重要信息、观点，丰富网站内容。

 开设外语版网站要有专业、合格的支撑能力，用专业外语队伍保障内容更新，确保语言规范准确，尊重外国受众文化和接受习惯。精心组织设置外语版网站栏目，加快信息更新频率，核心信息尽量与中文版网站基本同步。加强与中央和省（区、市）外宣媒体的合作，解决语言翻译问题。没有相应条件的可暂不开设外语版。

 四、完善信息内容支撑体系

 由各地区、各部门办公厅（室）牵头，相关职能部门参加，建立主管主办政府网站的信息内容建设协调机制，统筹业务部门、所属单位和相关方面向政府网站提供信息，分解政策解读、互动回应、舆情处置等任务。各地区、各部门办公厅（室）要根据实际需要，确定一位负责人主持协调机制，每周定期研究政府网站信息内容建设工作，按照“谁主管谁负责”、“谁发布谁负责”，根据职责分工，向有关方面安排落实信息提供任务。办公厅（室）政府信息公开或其他专门工作机构承担日常具体协调工作。

 职能部门要根据不同内容性质分级分类处理，选择信息发布途径和方式，把握好信息内容的基调、倾向、角度，突出重点，放大亮点，谨慎掌握敏感问题的分寸。要明确信息内容提供的责任，严格采集、审核、报送、复制、传递等环节程序，做好信息公开前的保密审查工作，防止失泄密问题。按照政府网站信息内容的格式、方式、发布时限，做好原创性信息的编制和加工，保证所提供的信息内容合法、完整、准确、及时。网站运行管理团队要明确编辑把关环节的责任，做好信息内容接收、筛选、加工、发布等，对时效性要求高的信息随时编辑、上网。杜绝政治错误、内容差错、技术故障。

 业务部门要切实做好网上信息提供、政策解读、互动回应、舆情处置等线下工作，使线上业务与线下业务同步考虑、同步推进。建立政府网站信息员、联络员制度，在负责提供信息内容的职能部门中聘请若干信息员、联络员，负责网站信息收集、撰写、报送及联络等工作。

 各地区、各部门要组建网站的专业运行管理团队，负责重要信息内容的发布和把关。对于外包的业务和事项，严格审查服务单位的业务资质、服务能力、人员素质，核实管理制度、响应速度、应急预案，确保服务人员技术水平能够满足网站运行要求。签订合作协议，应划清自主运行和外包服务的关系，明确网站运行管理团队、技术运维团队、信息和服务保障团队的职责与关系，细化外包服务人员、服务内容、服务质量等要求，既加强沟通交流，又做好监督管理，确保人员到位、服务到位。

 五、加强组织保障

 按照属地管理和主管主办的原则，全国政府网站内容管理体系分为中央和地方两个层级：国务院办公厅负责推进全国政府网站信息内容建设，指导省（区、市）和国务院各部门政府网站信息内容建设；省（区、市）政府办公厅负责推进、指导本地区各级各类政府网站信息内容建设。各部门由其办公厅（室）等机构负责推进本部门政府网站信息内容建设，中央垂直管理或以行业管理为主的部门由其办公厅（室）负责管理本系统政府网站信息内容建设。

 完善政府网站体系，优化结构布局，在确保安全的前提下，各省（区、市）要建设本地区统一的政府网站技术平台，计划单列市、副省级城市和有条件的地级市可单独建立技术平台。为保障技术安全，加强信息资源整合，避免重复投资，市、县两级政府要充分利用上级政府网站技术平台开办政府网站，已建成的网站可在3-5年内迁移到上级政府网站技术平台。县级政府各部门、乡镇政府（街道办事处）不再单独建设政府网站，要利用上级政府网站技术平台开设子站、栏目、频道等，主要提供信息内容，编辑集成、技术安全、运维保障等由上级政府网站承担。国务院各部门要整合所属部门的网站，建设统一的政府网站技术平台。

 国务院办公厅牵头组织编制政府网站发展指引，明确政府网站内容建设、功能要求等。各地区、各部门办公厅（室）要结合本地区、本部门的实际情况和工作特点，制定政府网站内容更新、信息发布、政策解答、协同联动等工作规程，完善政府网站设计、内容搜索、数据库建设、无障碍服务、页面链接等技术规范。加强标准规范宣传与应用推广。

 各地区、各部门要在人员、经费、设备等方面为政府网站提供有力保障。要明确具体负责协调推进政府网站内容建设的工作机构和专门人员，建设专业化、高素质网站运行管理队伍，保障网站健康运行、不断发展。各级财政要把政府网站内容保障和运行维护等经费列入预算，并保证逐步有所增加。政府网站经费中要安排相应的部分，用于信息采编、政策解读、互动交流、回应关切等工作，向聘用的信息员、联络员等支付劳动报酬或稿费。

 把政府网站建设管理作为主管主办单位目标考核和绩效考核的内容之一，建立政府网站信息内容建设年度考核评估和督查机制，分级分类进行考核评估，使之制度化、常态化。对考核评估合格且社会评价优秀的政府网站，给予相关单位和人员表扬，推广先进经验。对于不合格的，通报相关主管主办部门和单位，要求限期整改，对分管负责人和工作人员进行问责和约谈。完善专业机构、媒体、公众相结合的社会评价机制，对政府网站开展社会评价和监督，评价过程和结果向社会公开。

 各地区、各部门要把知网、懂网、用网作为领导干部能力建设的重要内容，引导各级政府领导干部通过政府网站解读重大政策，回应社会关切。国务院办公厅和各省（区、市）政府办公厅每年要举办培训班或交流研讨会，对政府网站分管负责人和工作人员进行培训，切实提高政府办网和管网水平。

 各地区、各部门要根据本意见要求制定具体落实措施，并将贯彻落实情况报送国务院办公厅。
银行间韩元对人民币直接交易12月1日启动_要闻_新闻_中国政府网
新华社首尔１２月１日电（记者张青）韩中银行间韩元对人民币直接交易１日上午９时在韩正式启动，这是韩国离岸人民币市场发展中具有标志性意义的事件，有助于降低货币兑换和交易成本。

韩国新韩银行、友利银行、企业银行、产业银行、渣打银行、花旗银行、外换银行以及中国交通银行、中国工商银行、德意志银行、摩根大通银行、汇丰银行的韩国分行被指定为银行间外汇市场韩元对人民币直接交易做市商。这１２家银行作为做市商，将在银行间外汇市场提供买卖双向报价，引导交易价格，提升市场流动性，促进韩元与人民币跨行直接交易。交易时间为平日上午９时到下午３时。

韩国负责经济事务的副总理兼企划财政部长官崔炅焕在启动仪式上表示，为了使韩元对人民币直接交易市场稳定运营，政府开发了交易系统，并将通过做市商制度为直接交易市场走入正轨提供大力支持。韩国为活跃韩元对人民币直接交易而构建基础设施，这一点意义重大，希望韩国能尽快成为与香港和新加坡比肩的世界离岸人民币市场之一。

中国工商银行首尔分行总经理韩瑞祥对记者说，人民币与韩元的直接交易是韩国离岸人民币市场发展中又一具有标志性意义的事件，有助于降低货币兑换和交易成本，促进人民币在中韩贸易和投资中的使用。他还表示，该行作为韩国央行指定的首批人民币对韩元直接交易做市商之一，将切实履行做市商义务，助推韩国市场人民币走向活跃。

一直以来，个人或企业持韩币可在银行兑换人民币，但银行间韩元兑换人民币时则要先将韩元兑换成美元，再通过香港等地的外汇市场将美元换成人民币。今后，银行间韩元兑换人民币不再需要先兑换成美元，由此可大幅节约兑换手续费等支出。
图解：国办关于加强政府网站信息内容建设的意见_图片_新闻_中国政府网

国办印发《关于加强政府网站信息内容建设的意见》_要闻_新闻_中国政府网
国务院办公厅近日印发《关于加强政府网站信息内容建设的意见》（以下简称《意见》），部署进一步做好政府网站信息内容建设工作，着力解决部分政府网站内容更新不及时、信息发布不准确、意见建议不回应的问题。

《意见》指出，政府网站是信息化条件下政府密切联系人民群众的重要桥梁，也是网络时代政府履行职责的重要平台。建好管好政府网站是各级政府及其部门的重要职责。各级政府要围绕中心，服务大局，把满足社会公众对政府信息的需求作为政府网站建设的出发点和落脚点，使政府网站成为公众获取政府信息的第一来源、互动交流的重要渠道。

《意见》提出五方面的政策措施。一是明确政府网站信息内容建设目标。要求将政府网站打造成更加及时、准确、有效的政府信息发布、互动交流和公共服务平台，为转变政府职能、提高管理和服务效能，推进国家治理体系和治理能力现代化发挥积极作用。二是加强政府网站信息发布。强化信息发布更新，加大政策解读力度，做好社会热点回应，加强互动交流。三是提升政府网站传播能力。拓宽网站传播渠道，建立完善联动工作机制，加强与新闻媒体协作，规范外语版网站内容。四是完善信息内容支撑体系。建立信息协调机制，规范信息发布流程，加强网上网下融合，理顺外包服务关系。五是加强组织保障。完善政府网站内容管理体系，推进集约化建设，建立网站信息内容建设管理规范，加强人员和经费等保障，完善考核评价机制，加强业务培训。

《意见》要求，各地区、各部门要通过政府网站加强与公众的互动交流，接受社会的批评监督。开办互动栏目的，收到网民意见建议后，对其中有价值、有意义的应在7个工作日内反馈处理意见，情况复杂的可延长至15个工作日。

《意见》明确，各级政府要建立政府网站信息内容建设年度考核评估和督查机制，把政府网站建设管理作为主管主办单位目标考核和绩效考核的内容之一。对考核评估合格且社会评价优秀的政府网站，给予相关单位和人员表扬，推广先进经验。对于不合格的，通报相关主管主办部门和单位，要求限期整改，对分管负责人和工作人员进行问责和约谈。
人民日报评论员：坚持以人为本 推动安全发展_要闻_新闻_中国政府网
修改后的安全生产法12月1日起正式实施。这是安全生产法出台12年来的首次修改。修改后的法律更加全面地反映了当前安全生产的特点，充分体现了以人为本、依法治国的精神，是我国安全生产法制建设新的里程碑。

安全生产事关人民群众生命财产，事关改革发展稳定大局。重视安全生产，怎样强调都不为过。抓好安全生产，任何时候都不能疏忽。近年来，我国安全生产形势总体上逐步好转。但也要看到，我国正处于工业化快速发展进程中，安全生产基础仍然比较薄弱，安全生产事故易发多发，重特大事故尚未得到有效遏制，安全生产红线必须时刻绷紧。

新的安全生产法，针对工业化、城镇化、信息化快速发展时期安全生产领域的新问题、新特点，将“以人为本、安全发展”的科学理念庄严地写入法律，明确了“生命至上”“发展决不能以牺牲生命为代价”的红线，并在强化企业安全生产主体责任、加强基层执法能力、加大违法行为处罚力度等方面实现突破和创新，为安全发展提供了更明确的法律依据。法律的实施，必将全面规范安全生产秩序，推进实施安全发展战略，为安全生产形势根本好转注入强劲动力。

安全生产责任重于泰山，必须依法落实到各个环节、各个岗位。企业的安全生产主体责任必须强化落实，要通过健全制度、保障投入、严格管理、加强培训、推进标准化建设，切实提高安全管理水平。要着力实现安全生产责任五个全覆盖：“党政同责”全覆盖，“一岗双责”全覆盖，政府主要负责人担任安委会主任全覆盖，各级安监机构向同级党委组织部门通报辖区安全生产情况全覆盖，管行业、管业务、管生产经营都必须管安全的“三个必须”全覆盖。

实现安全生产，重在防患于未然。贯彻落实新的安全生产法，一方面要依法依规，认真查处每一起事故，深刻吸取教训；另一方面，要通过加大事故查处力度，形成“企业不消灭事故、事故就消灭企业”的机制，增强法律的震慑力和约束力，促使企业走上抓预防、抓治本的轨道，真正建立起预防为主的倒逼机制。
“文山会海”缘何顶不住违章“排山倒海”？ _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１２月１日电（记者 聂可）近日，河南车主张高兴夫妇因不满超限处罚决定而服毒，酿成一死一伤悲剧。这又一次将“治超”话题推上舆论的风口浪尖。 一边是频频下发的“治超令”，一边是屡见不鲜的超载超限。自２０００年交通部《超限运输车辆行驶公路管理规定》出台以来，全国“治超”已１４年之久，缘何“超”与“治超”仍并行“在路上”，难见成效？ 然而，时至今日，“治超”的“文山会海”不仅没有压住超载超限，一些文件甚至异化为保护管理部门“创收”的工具。有关人士分析指出，一些地方发文、罚款成“治超”惯用“手腕”，衍生出“罚款月票”、“包季套餐”等荒谬现象。这些治理手段注重形式而不用心解决问题，突出表现在： ——罚款为上。罚款简单直接，且与部门创收挂钩，成为许多地方“治超”的首选。如２００９年颁布的《陕西省超限运输行政处罚自由裁量权实施标准》中，将超限额度划分为１４等，每一等对应从警告到３万元的处罚。 ——紧一阵松一阵。从事大货车运输８年的刘师傅说，遇上各种专项检查、专项整治行动，超载超限问题就会明显收敛，执法也更为规范，但效果也就那阵子。 ２０１３年１１月河南就曾发生永城车主因超载罚款而服毒自杀事件，交通运输部为此从１２月１０日起在全国开展为期３个月的交通运输行业公路执法专项整改活动。然而，一年后，类似的悲剧却再次上演。 ——各行其是，为己谋利。山东的曾师傅告诉记者，他从山东临沂拉一车银杏树到安徽砀山，２００多公里的路程遇到三批执法人员，分别对超高、超宽和超长课以罚款。 “治超”成为一些部门争夺利益的“战场”。河南省一位分管交通运输的负责人表示，当前的运输路政管理体制不顺，仅运输路政管理部门就有好几个主体：高速公路执法、干线公路执法、农村公路执法等等，各部门各行其是，为自己谋利，才造成如此管理“乱象”。 山西是超载超限问题较为严重的省份之一。山西省治超办检查组在一次调查中发现，在不到１０公里的一条公路路段上，设有一个治超点、一个煤焦营业站、一个交警流动检查点和一个交通流动检查点，但大量违章车辆不进治超点就扬长而去，个别执法人员甚至在检查组试图检查时助其逃脱。四个“大盖帽”却拦不住一辆车，引人深思。 全国治理车辆超限超载工作领导小组曾要求突出源头治理，然而记者调查发现，“以罚代管”的治理思路不仅没堵住“源头”，反倒刺激超限超载之风更盛，给公路带来了更大的伤害，造成的损失价值远超罚款，而为此埋单的则是财政和老百姓。据了解，山西每年因超限超载的路损达１０．５亿元，全国每年因超限超载造成的损失超过３００亿元。而据货车司机赵师傅透露，从唐山拉１５吨西红柿到哈尔滨交罚款１０００多元，相当于每斤要加价５毛钱。 对于执行政策的管理部门来说，为部门创收使他们有“罚款”的动力。一位县级交通部门的负责人表示，每笔正规罚款如实入账后，会按照一定程序上缴上级财政部门，而部分罚金会按照一定比例返还给本部门，返还的数额就变为部门的“小金库”。当前，治超工作有许多部门协同参与，为了增创，不少部门绞尽脑汁，在自己的领域创造“罚款项目”，但真到要管理时，又难以形成合力，形成分块执法、只罚不管的状况。 管理部门“只罚不管”，反而刺激了车主开动脑筋，给车辆“加码”。山西省治超办曾在公路上查获大量非法改装的、载量１００吨以上的七轴、八轴车，而一般情况下只允许六轴及以下汽车上路。对于车主来说，超限超载程度越大，能够获取的利润越多。２０１３年１１月，河南省永城市发生一起自杀的事件，其背景也是车主为了谋取利润而超载。据永城市公路局的相关调查，从永城东至商丘的１００多公里路程，如果拉石料超载１００％，一趟能收入３０００元；如果超载１５０％，收入能增加到近５０００元。 因此，“治超”陷入了一个以罚代管、车辆加码、财民埋单、发文治理、再制定更多罚款规定的恶性循环之中。在对违章车辆熟视无睹的四个“大盖帽”身后，是财政和老百姓在这笔账前苦恼的脸。 越来越多因“治超”而导致的自杀事件不断刺激着人们的神经。张高兴夫妇服毒自杀后，许多网友呼吁，要改变现有的管理方式，不要让类似的事件再次发生。 一些专家认为，在“只罚不管”的变相执法创收背后，是行政权力的膨胀。重庆大学经济与管理学院教授廖成林认为，“短平快”的行政“作为”，难以长效，而且由于处罚者与被处罚者成为“利益共同体”，这种短效做法更容易被消解。他认为，必须建立对管理部门的监督体系，让权力服从于制度。 行政权力膨胀的实质是法律监管的无力，法律、规定的制定缺乏系统的思维。不少干部和一线治超执法人员都认为，要彻底治超，跳出恶性循环怪圈，必须科学立法，切实对执法者和车主进行双向规范。 十八届四中全会提出，要实现科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，促进国家治理体系和治理能力现代化。要让政府法无授权不可为、法定职责必须为，提高行政效能和服务水平。改变“只罚不管”的现状，需要有能见成效、成长效的管理制度。 从货车车主一方来说，应加强守法意识教育和法律法规学习；应该通过法律约束，规范其健康运营，不纵容其违法行为，不因任何极端行为降低法律的刚性和严肃性，而让法治的力量贯穿始终。 从执法者一方来说，应从体制改革入手，通过完善相关法律依据，明确处罚标准，整合执法主体，建立权责清晰、监管有力、执行高效的综合执法体系，同时要规范执法，铲除滋生趋利执法、以罚养人、以罚代管的土壤。 在健全的法治体制下，行政力量将得到有力的约束。依法“治超”，应尽快“上路”……
新华社评论员：在世界棋局中构建中国特色大国外交_要闻_新闻_中国政府网
在国际形势深刻变革的大棋局中，在实现中华民族伟大复兴的历史征程上，中国与世界深度融合，命运与共。如何在不断适应世界和影响世界中为自身发展营造良好的外部环境，关乎中国未来，关乎１３亿人民福祉。习近平总书记日前在中央外事工作会议上发表重要讲话，全面分析国际形势和我国外部环境的变化，对新形势下对外工作的指导思想、基本原则、战略目标和主要任务提出明确而具体的要求。这一讲话，是我国当前和今后一个时期对外工作的重要指引，不仅体现了中国因时应势、顺势而为，走和平发展之路的坚定决心，亦向全世界展示了一个发展中大国始终不渝奉行互利共赢开放战略的责任担当。 谋势者，须在变动不居的时代潮流中认清发展大势。当今世界，无论国际政治格局发展演变的复杂性、经济调整的曲折性，还是矛盾和斗争的尖锐性，秩序之争的长期性，乃至我国周边环境的不确定性，常给人以乱花迷眼之感。面对复杂多变的国际环境，唯有树立世界眼光、把握时代脉搏，方能将世界的风云变幻看准、看清、看透，从林林总总的表象中发现本质。“当今世界是一个变革的世界，是一个新机遇新挑战层出不穷的世界，是一个国际体系和国际秩序深度调整的世界，是一个国际力量对比深刻变化并朝着有利于和平与发展方向变化的世界。”习近平总书记的重要论断，基于历史规律的深刻观察，放眼世界发展长期趋势，为我国当前和未来的对外工作定下了基调，指明了遵循－－我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，最大的机遇就是自身不断发展壮大，同时也要重视各种风险和挑战，善于化危为机、转危为安。 大道至简，知易行难，知行合一，方能功成。在这个全球化无远弗届、多极化已成大趋势的时代，构建中国特色大国外交，是党中央继承新中国外交优良传统，立足当下、着眼长远，对我国对外工作提出的一个重大理念。中国特色、中国风格、中国气派，体现在坚持中国共产党领导和中国特色社会主义，体现在坚持我国的发展道路、社会制度、文化传统、价值观念，同时也反映在推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系，反映在政治、经济、安全、文化等对外合作的方方面面。 一如和平共处五项原则历经岁月考验、成为处理国际关系的行为准则，中国外交理念在国际上广为接受，离不开现实的路径、价值的认同以及情感的共鸣。这一切都需要对外工作细水长流的经营。贯彻落实总体国家安全观，增强全国人民对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，维护国家长治久安；以和平、发展、合作、共赢为追求，积极争取世界各国对中国梦的理解和支持，用充满感染力的故事打动人，提升我国在国际舞台的软实力；坚决维护领土主权和海洋权益，维护发展机遇和发展空间，努力形成深度交融的互利合作网络，是新形势对对外工作提出的更高要求，也是中国与世界更好互动的必由之路。 全球化时代，任何国家与地区的变化，都会不同程度地触发世界其他国家和地区的变动。与世界深度交融的中国发展，亦如蝴蝶振翅般与各国人民福祉产生千丝万缕的关联。新形势下，对外工作拓展深化战略布局势在必行。从抓好周边外交工作到运筹大国关系，从加强同发展中国家的团结合作到推进多边外交，从切实加强务实合作到落实好正确义利观，习近平总书记的重要讲话不仅为我国对外工作勾勒出一幅全面而具体的蓝图，更是一次中国与世界的坦诚宣示，表明了一个负责任大国推动世界和平发展的坚定决心。 中国的发展需要世界，世界的繁荣离不开中国。实现中华民族伟大复兴的征程，亦是中国不断走向世界的旅程。习近平总书记的重要讲话从现实中思考未来，在大势中布局谋篇，认真学习、深刻领会、坚决贯彻讲话精神，并将其一一付诸实践，就能不断提高处理纷繁复杂国际事务的能力，努力开创我国对外工作新局面。中国梦必将与世界梦进一步交相辉映，中国必将与世界携手开创一个更加美好的未来。
人民日报评论员：中国外交必须具有自己的特色_要闻_新闻_中国政府网
习近平总书记在中央外事工作会议上强调指出，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，我国必须有自己特色的大国外交。

中国特色大国外交与人类历史上传统的大国外交有着本质区别。中国外交的“特色”，主要体现在我国独特的对外工作理念上，具有鲜明的中国特色、中国风格、中国气派。

中国外交必须坚持中国共产党领导和中国特色社会主义。对我国对外工作来说，这是管根本的一条。中国外交不仅要为实现“两个一百年”奋斗目标和中国梦服务，也要为坚持党的领导、巩固党的执政地位、维护社会主义国家政权安全服务。

中国外交必须坚持独立自主的和平外交方针。独立自主是我们立党立国的重要原则，是我们实现国家和民族发展的力量基点。我们不走“国强必霸”的老路，而是坚定不移走和平发展道路。我们坚持走和平发展道路，也要敦促其他国家走和平发展道路，同时决不放弃我们的正当权益，决不牺牲国家核心利益。

中国外交必须坚持国际关系民主化。我们坚持和平共处五项原则，坚持所有国家主权一律平等，坚持世界的命运必须由各国人民共同掌握。我们尊重文明多样性，推动各方遵守国际法和公认的国际关系基本准则，维护国际公平正义。我们反对霸权主义、强权政治，反对以大欺小、以强凌弱、以富压贫。

中国外交必须坚持合作共赢。和历史上有的大国搞集团对抗、零和博弈和冷战思维不同，我们坚持互利共赢的开放战略，把合作共赢理念体现到政治、经济、安全、文化等对外合作的方方面面，坚持推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系，与世界各国携手发展、共同进步。

中国外交必须坚持正确义利观。“国不以利为利，以义为利也。”和历史上有些大国不同，我国对外交往不是仅仅追求经济利益，而是讲信义、重情义、扬正义、树道义，实现义利兼顾、义利平衡。尤其是对发展中国家，我国坚持义利并举、以义为先，决不唯利是图、斤斤计较。

中国外交必须坚持不干涉别国内政原则。我们坚持尊重各国人民自主选择的发展道路和社会制度，坚持通过以和平方式解决国家间的分歧和争端，反对动辄诉诸武力或以武力相威胁，坚持对发展中国家的援助不附加任何政治条件。

“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”中国外交理念，顺应了时代潮流和中华民族伟大复兴的历史使命，继承了新中国外交优良传统，凝聚了以习近平同志为总书记的党中央在外交理论和实践方面的创新成果，汲取了中华优秀传统文化精华，必将指引中国外交乘风破浪，不断夺取新的胜利。
国办印发《关于加强政府网站信息内容建设的意见》_要闻_新闻_中国政府网
国务院办公厅近日印发《关于加强政府网站信息内容建设的意见》（以下简称《意见》），部署进一步做好政府网站信息内容建设工作，着力解决部分政府网站内容更新不及时、信息发布不准确、意见建议不回应的问题。

《意见》指出，政府网站是信息化条件下政府密切联系人民群众的重要桥梁，也是网络时代政府履行职责的重要平台。建好管好政府网站是各级政府及其部门的重要职责。各级政府要围绕中心，服务大局，把满足社会公众对政府信息的需求作为政府网站建设的出发点和落脚点，使政府网站成为公众获取政府信息的第一来源、互动交流的重要渠道。

《意见》提出五方面的政策措施。一是明确政府网站信息内容建设目标。要求将政府网站打造成更加及时、准确、有效的政府信息发布、互动交流和公共服务平台，为转变政府职能、提高管理和服务效能，推进国家治理体系和治理能力现代化发挥积极作用。二是加强政府网站信息发布。强化信息发布更新，加大政策解读力度，做好社会热点回应，加强互动交流。三是提升政府网站传播能力。拓宽网站传播渠道，建立完善联动工作机制，加强与新闻媒体协作，规范外语版网站内容。四是完善信息内容支撑体系。建立信息协调机制，规范信息发布流程，加强网上网下融合，理顺外包服务关系。五是加强组织保障。完善政府网站内容管理体系，推进集约化建设，建立网站信息内容建设管理规范，加强人员和经费等保障，完善考核评价机制，加强业务培训。

《意见》要求，各地区、各部门要通过政府网站加强与公众的互动交流，接受社会的批评监督。开办互动栏目的，收到网民意见建议后，对其中有价值、有意义的应在7个工作日内反馈处理意见，情况复杂的可延长至15个工作日。

《意见》明确，各级政府要建立政府网站信息内容建设年度考核评估和督查机制，把政府网站建设管理作为主管主办单位目标考核和绩效考核的内容之一。对考核评估合格且社会评价优秀的政府网站，给予相关单位和人员表扬，推广先进经验。对于不合格的，通报相关主管主办部门和单位，要求限期整改，对分管负责人和工作人员进行问责和约谈。
东莞对H7N9禽流感患者密切接触者22人实施医学观察 _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１１月３０日电（记者 马晓澄）自确诊一例人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病例后，广东东莞市启动了《东莞市人感染Ｈ７Ｎ９禽流感防治应急预案》的Ⅲ级应急响应，对患者在东莞的密切接触者２２人实施医学观察。

东莞市卫生和计划生育局２９日对外通报称，１１月２８日，该市确诊一例人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病例。患者邓某，女，３１岁，现住东莞市常平镇，目前患者病情危重，在广州市的定点医院收治住院。这也是广东省今年冬天首例确诊病例。

除了对密切接触者实施医学观察外，东莞开展了应急监测，在常平镇辖区内的所有医疗机构开展发热病人预检分诊工作，重点排查有禽类接触史的流感样病例、重症呼吸道感染病例和不明原因肺炎病例。

东莞市卫生和计划生育局表示，下一步将继续加强人感染Ｈ７Ｎ９禽流感的监测和排查工作，同时，协同其他相关部门全面落实各项联防联控措施，扑灭疫情，防止蔓延。
2015年国考开考 近90万人参考比去年少10万_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月３０日电（崔清新、叶昊鸣）中央机关及其直属机构公务员录用考试公共科目笔试３０日在全国３１个省（区市）４６个城市的９００多个考点同时举行，近９０万人实际参加考试，报名和参加考试的人数均比去年下降了１０万人左右。

据了解，今年考试共１４１万人通过招录机关资格审查，１０５万人网上缴费确认参加笔试，近９０万人实际参加考试，参考率约为８５．５％。去年共有１５２万人通过招录机关资格审查，其中，１１１．９万人报名确认参加公共科目笔试，实际参加考试人数为９９万，参考率约为８８．５％。

记者在北京市的考点之一——北京服装学院的两个考场看到，均有考生座位空缺。

据国家公务员局介绍，今年共有１２０多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的事业单位计划招录２．２万余人，招录人数较往年有所增加，参加考试人数与录用计划数比例为４０：１。

国家公务员局有关负责人表示，从报考情况看，政策导向明确，吸引了大批具有基层和生产一线工作经历的人员报考，引导和鼓励高校毕业生面向基层工作的政策也得到了较好落实。广大考生诚实参考，文明参考，考试秩序良好。
今年中央第三轮巡视13个巡视组已全部进驻 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月３０日电（记者 张晓松）经中央批准，２０１４年中央第三轮巡视将对文化部、环保部、中国科协、全国工商联、中国国际广播电台、南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团、中石化等１３个单位进行专项巡视。截至１１月３０日，中央巡视组已全部进驻上述单位并召开动员会。

中央巡视组将在被巡视单位工作１个月左右，设专门值班电话、专门邮政信箱等，受理反映这些单位领导班子成员、下一级领导班子成员和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于党风廉政建设、执行中央八项规定精神、执行政治纪律和选拔任用干部方面的举报和反映。

《中国共产党章程》规定，党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度。党的十八大以来，中央巡视组已开展四轮巡视，涉及３１个省区市和新疆生产建设兵团、７家中央单位、６家中央企业和２所部属高校，发现了一批领导干部问题线索和突出问题，形成了有力震慑。
安监总局通报西藏拉萨“8·9”特别重大道路交通事故调查结果 _要闻_新闻_中国政府网
经查明,事故的直接原因是:藏AX9272越野车在上坡路段超速行驶,在会车时违法占道,藏AL1869大客车安全性能不符合国家标准,存在严重安全隐患,在下坡路段严重超速行驶,会车时发现对方车辆违法占道未采取减速､警示､停车或者避让等措施｡ 管理原因是:拉萨志远汽车租赁有限公司安全管理规章制度缺失,安全责任制不落实;拉萨市交通运输部门对本行政区域内道路运输企业源头安全监督管理不到位;拉萨市尼木县交警大队对所辖318国道事故发生路段车辆超速和违法占道巡查管控不力;尼木县人民政府履行道路交通安全监管职责不到位,对公安交通管理部门路面执法监管及旅游客车超速违法行为检查整治不力;西藏自治区拉萨市政府对交通运输企业属地安全管理不到位,督促指导市交通运输管理部门落实汽车租赁企业和旅游客运企业源头安全监管职责工作不力｡ 根据调查事实和有关法律法规,对志远公司主要负责人杨延杰,圣地公司副总经理及实际负责人杨健康等7人移送司法机关处理｡给予党纪､政纪和行政处罚人员15人｡圣地公司法定代表人､西藏旅游股份有限公司董事长欧阳旭,西藏旅游股份有限公司总经理苏平对事故发生负有主要领导责任,处上一年年收入80%的罚款,并终身不得担任旅客运输企业主要负责人｡责成西藏自治区人民政府向国务院作出深刻检查,西藏自治区及拉萨市有关部门吊销志远公司道路运输经营许可证及营业执照,没收非法所得,彻底整顿圣地公司;责成西藏自治区安全监管局对相关责任企业及其主要负责人处以法定上限的罚款｡
我国大部海域海况恶劣 海浪预警级别升级为黄色 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月３０日电 国家海洋预报台消息，今年下半年来最强冷空气，目前已开始影响我国北部海域，预计未来２４小时渤海、黄海、东海、钓鱼岛附近海域、台湾海峡海域的风力将逐渐增大，阵风将达到１０级左右。受此影响，我国大部海域将掀起大浪到巨浪，沿岸海域也将出现２米以上的中到大浪，尤其是山东半岛北部将出现３米左右的大浪，海况恶劣。

国家海洋预报台３０日已将海浪预警级别升级为黄色，预计３０日中午到１２月１日中午，渤海、黄海、东海、钓鱼岛附近海域、台湾海峡将出现３到５米的大浪到巨浪区；山东北部沿岸海域将出现２．５到３．８米的大浪，辽宁、河北、天津、山东南部、江苏、浙江、福建沿岸海域将出现２到３米的中浪到大浪。海浪预警级别为黄色。

国家海洋预报台提醒受大风影响海域航行、作业的船舶和人员注意安全，提前回港避风，防止船舶走锚、搁浅和碰撞。沿海各有关单位应提前采取防浪避浪措施。
国家公务员局考录司负责人：严字当头讲诚信_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月３０日电（记者崔清新）１１月３０日，国家公务员局考录司负责人就２０１５年国家公务员考试笔试有关情况回答了记者提问，指出为确保考试公平采取了更加严格的措施，强调了考生的诚信。

今年招考报名和确认的情况及特点

本次招考共有１２０多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位计划招录２．２万余人，共有１４１万人通过招录机关的资格审查，１０５万人网上缴费确认参加笔试。报考人员中男性６３万人，占４４．４％；女性７８万人，占５５．６％。有３个职位报考比例超过２０００：１，比去年减少了７个；报考比例最高为２６７４：１，比去年有较大幅度下降。

今年对报名纪律约束进一步明确，考生填报的报名信息必须真实、准确，不诚信行为将列入诚信档案库，报名注册更加规范，这些措施也在一定程度上挤出了随意报考和试考的一些“水分”。

为了考试安全，今年采取了一系列措施：一是考前印发了《关于做好中央机关及其直属机构２０１５年度考试录用公务员笔试考务工作的通知》，召开了全国３１个省（区市）公务员主管部门和考务组织部门参加的专门会议，专题部署这项工作。二是考前各地加大综合治理力度，消除各种风险和安全隐患。近日，上海市公安部门主动作为，重拳出击，破获打掉了一个专门针对今年招考的网上兜售考试作弊器材的跨地域犯罪团伙，捣毁多个生产、销售、维护相关器材的不法窝点，抓获多名犯罪嫌疑人，缴获大批非法器材，关闭了一批非法网站，有力地净化了考试环境。三是考试当天，中央公务员主管部门选派巡考人员，对全国３１个省区市４６个考点城市进行巡考，各地考务部门在考场内配备了经验丰富的巡考、监考老师，公安、无线电管理等部门还派专门人员和设备在场外巡视、监控，共同维护考场秩序。考务部门还在考场设置了身份证识别仪、手机信号屏蔽仪、视频监控等设备，加强防范措施。考试当天，全国共有９万多名工作人员为考生提供服务。四是考试结束后，将启动雷同试卷甄别鉴定系统，对使用高科技设备作弊的行为进行筛查、认定和处理。对于认定为雷同试卷的，均按照违纪违规处理办法，视情节轻重，分别给予取消考试资格且５年内或终身不得报考公务员等处理。

对于作弊考生，将根据《公务员录用考试违纪违规行为处理办法（试行）》进行严肃处理。在去年中央机关及其直属机构公务员录用考试中，共对３３０名考生进行了违纪违规处理，其中，２３３人成绩无效，９３人５年内不得报考公务员，４人终身不得报考公务员。希望广大考生远离公务员录用考试违纪违规这条高压线，严格遵守考试纪律，文明参考，千万不要一次作弊，悔恨终身，也不要协助他人作弊，诚信参考。
存款保险条例公开征求意见 最高偿付限额50万元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月３０日电（记者刘铮、徐硙）国务院法制办公室３０日全文公布了《存款保险条例（征求意见稿）》。根据这一征求意见稿，存款保险实行限额偿付，最高偿付限额为人民币５０万元。

“对５０万元的最高偿付限额，我们根据２０１３年底的存款情况进行了测算，可以覆盖９９．６３％的存款人的全部存款。这意味着，绝大多数存款人的存款能够得到全额保障，不会受到损失。”中国人民银行有关负责人表示。

征求意见稿规定，被保险存款包括投保机构吸收的人民币存款和外币存款。同一存款人在同一家投保机构所有被保险存款账户的存款本金和利息合并计算的资金数额在最高偿付限额以内的，实行全额偿付；超出最高偿付限额的部分，依法从投保机构清算财产中受偿。

“建立存款保险制度，有利于更好地保护存款人的利益，维护金融市场和公众对我国银行体系的信心，推动形成市场化的风险防范和化解机制，建立维护金融稳定的长效机制，促进我国金融体系健康发展。”央行有关负责人说。

记者从国务院法制办了解到，有关单位和各界人士可在今年１２月３０日前，通过中国政府法制信息网、信函和电子邮件三种方式提出意见，具体渠道详见中国政府法制信息网（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｌａｗ．ｇｏｖ．ｃｎ）。
我国将建立存款保险制度_要闻_新闻_中国政府网
廿载磨一剑，今朝终出鞘。11月30日下午5点，国务院法制办公室全文公布《存款保险条例（征求意见稿）》，向社会各界征求意见，标志着酝酿20多年的存款保险制度即将建立。

据悉，存款保险制度是指国家以立法的形式，强制要求银行、信用社等吸收存款的金融机构按规定缴纳保费，形成存款保险基金，当个别银行经营出现问题、存款人利益可能受损时，及时动用存款保险基金向存款人偿付受保存款，并采取必要措施维护存款及存款保险基金安全的制度。

存款保险是市场经济条件下各国普遍实施的、基础性的金融制度。目前，世界上有110多个国家和地区建立了存款保险制度。我国早在1993年，即着手研究论证建立存款保险制度有关问题。2013年11月，党的十八届三中全会明确要求，“建立存款保险制度，完善金融机构市场化退出机制”。

建立存款保险制度是一次意义深远的重大金融改革，有利于更好地保护存款人权益，维护金融市场和公众对我国银行体系的信心；有利于进一步加强和完善我国金融安全网，增强我国金融业抵御和处置风险的能力；还有利于为加快发展民营银行和中小银行、推进利率市场化等下一步金融改革创造环境和条件。专家认为，当前推出存款保险制度，最大的意义就在于编织更结实的金融安全网，以此保障中国金融业充分竞争、优胜劣汰，真正提高金融服务实体经济的能力。

存款保险制度建立后，将有力地保护存款人权益。存款保险推出能让百姓的存款更保险。我国存款保险偿付限额很高，能保障绝大多数存款。央行调查显示，将偿付限额设为50万元，能为我国99.63%的存款人提供100%的全额保护。当个别银行出现问题时，存款保险通常用市场手段促成好银行收购问题银行，将问题银行的存款转移到好银行，实际上使存款人得到100%的全额保障。只有在极少数情况下，才会对倒闭银行实施清算。从国外做法看，如果遇到重大危机，还可以临时采取全额保险方式，最大限度地保护存款人权益。

存款保险推出不会引发大范围的“存款搬家”。由于99.63%的存款人受全额保护，没必要转移存款；对0.37%的大额存款人来说，他们中大部分是企业、机构客户，熟悉金融政策，与银行关系紧密，不会听信谣言轻易搬家，同时，一些银行特别是中小银行服务更灵活、利率更划算，银企关系更有“粘性”，因此，总体看，存款变动的范围、规模和影响都将比较有限。从国际上看，也没有因为推出存款保险而发生大规模“存款搬家”的现象。

存款保险制度建立后，也将惠及银行和企业经营。对银行来说，建立存款保险制度可以减少银行挤兑风险，增强银行自身的安全性；可以大大减少来自政府的干预，增强银行的经营自主性；还可以推动银行提高经营管理水平和金融服务质量。对企业来说，存款保险制度建立后，其存款尤其是小微企业存款保护将有实质性的加强和改进。（田俊荣）
两部门联合下发通知加强小微型面包车、摩托车安全管理_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月３０日电（记者邹伟）近日，工业和信息化部、公安部两部门联合下发《关于加强小微型面包车、摩托车生产和登记管理工作的通知》，对提高小微型面包车安全技术性能和安全配置，实行摩托车新车上牌免检和“带牌销售”，新出厂摩托车配备安全头盔等提出明确要求。

公安部统计数字显示，目前，我国小微型面包车数量已达１５００多万辆，年均增加２００多万辆。小微型面包车满负荷甚至超负荷使用现象突出，客货混装、超员等违法行为较多，“病车”上路引发的交通事故多发。

据统计，２０１３年全国涉及小微型面包车一次死亡５人以上交通事故５８起，共造成小微型面包车驾乘人员３３８人死亡，交通事故死伤比高达２．６：１，是其他一次死亡５人以上交通事故死伤比的２倍，是一般交通事故死伤比的１０倍。其中，小微型面包车车身结构强度不足、制动性能差、侧倾稳定性低、安全配置不全等是导致发生交通事故、加重事故伤亡后果的重要原因。

为切实提高小微型面包车安全性能，保障人民群众生命财产安全，通知要求提高小微型面包车行驶稳定性、制动安全性、车身强度等技术性能，规定自２０１５年７月１日起，小微型面包车应全部配装防抱制动系统（ＡＢＳ），严格限定准乘人数（含驾驶员）不得超过７人。通知还要求生产企业切实提高小微型面包车产品安全质量，加强对新生产小微型面包车出厂前检验，确保符合国家标准。同时，要求工业和信息化主管部门加强对车辆生产企业的生产质量监管，会同公安交管部门开展生产质量监督检查，对违规生产的车辆生产企业，将依照《车辆生产企业及产品一致性监督管理办法》严肃处理。

据了解，目前，农村地区驾驶摩托车不戴安全头盔、无牌无证等现象比较普遍。摩托车新车登记上牌率低，无牌无证上路行驶交通违法多发，肇事逃逸、骑车抢夺等案件时有发生，侦破难度大。其中，办理摩托车登记距离远、不方便、费用高，安全意识差是许多车主不愿上牌、戴头盔的重要原因。据统计，２０１３年摩托车交通事故中不戴安全头盔的占７０％。从交通事故分析看，驾驶摩托车不戴安全头盔发生事故时加重交通事故伤亡后果，导致死伤率高。

对此，通知要求切实加强摩托车安全管理，提出方便农村群众办牌办证多项创新管理服务举措。一是深化机动车检验改革，全面推行摩托车新车免检。规定自２０１４年１１月１日起，对所有新出厂摩托车在办理机动车注册登记前，不再进行安全技术检验。群众在购买摩托车后，不需要再到机动车安全技术检验机构办理检验，可直接办理登记上牌业务。

二是简化摩托车登记手续，在农村推行“带牌销售”。要求在农村地区逐步推行摩托车“带牌销售”，委托摩托车销售企业代办注册登记，实行摩托车售前集中查验，预先制作悬挂号牌，商有关部门实行保险、税务一站式办理，实现群众购车时一并办结登记上牌业务。通知还强调，除国家规定机动车牌证工本费外，开展“带牌销售”不得向群众收取任何选号费、代办费等费用。

三是推行新出厂摩托车配备安全头盔，将头盔作为摩托车安全配件。为有效解决驾驶摩托车不戴安全头盔问题，规定自２０１４年１１月１日起，所有新出厂的两轮摩托车产品应当配备符合国家标准的安全头盔，未按规定配备安全头盔的，不得出厂销售。四是开设县乡“流动车管所”，上门办牌办证服务。要求县级公安交管部门通过开设“流动车管所”等方式，组织大、中队民警下乡为农民上门集中办理摩托车登记、检验等业务，通过专场考试、集中办理等方式，为农民申领摩托车驾驶证提供方便。
李克强在出席世界艾滋病日活动时强调凝聚各方力量 继续抗艾攻坚保障人民群众生命健康安全_李克强_中国政府网
在第27个世界艾滋病日来临前夕，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到北京首家接诊艾滋病患者的佑安医院，考察艾滋病防治工作，代表党中央、国务院慰问一线医护人员、基层防艾工作者和志愿者。

李克强首先来到感染科病房，看到这里一对艾滋病患者夫妇通过实施母婴阻断措施拥有了健康宝宝，李克强高兴地为孩子送上祝福。他说，艾滋病可防可控可治，这个孩子给你们一家带来了欢乐，也让更多患者燃起生命的希望。我们已经决定，将一些技术上成熟、成本可控、社会效益好的防艾措施，在2015年底前推广到全国，力争率先在孩子身上实现“零艾滋”目标。

在被艾滋病患者视为心灵寄居地的医院“恬园工作室”，社会组织负责人和志愿者纷纷向总理介绍他们为艾滋病患者服务的情况。李克强勉励说，战胜病魔不仅需要科学的力量，也需要社会各方给予关爱，它反映了社会文明的程度。社会组织和志愿者是防治艾滋病的生力军，作用不可替代，你们将心比心，做了很了不起的事情。政府将更多向社会购买服务。尽快启动建立社会组织防艾基金，完善防治艾滋病等公益性社会组织的税收减免政策。让志愿者队伍不断壮大，营造全社会关注艾滋、尊重生命的氛围。

随后，李克强与医学专家、基层防艾人员、志愿者和国际组织代表座谈交流。他说，艾滋病是人类重大挑战。防治艾滋病，最重要的是要有爱心、智慧和毅力。患者得了这个病，不仅身体和心灵备受折磨，还可能受到歧视，他们是最需要帮助和关爱的群体。经过不懈努力，我国疫情控制在低流行水平，这凝聚着广大医护工作者和社会各方面辛勤努力和奉献。

当听到专家们介绍我国防艾面临的新形势，李克强说，艾滋病防治政府要承担主要责任，投入不仅不会减少，还会不断增加。要结合深化医药卫生体制改革，更有针对性地做好艾滋病预防、干预和治疗服务，加大筛查力度，特别要加强高危人群防治，力争在新一代疫苗和药物方面取得突破。基层医务人员反映，艾滋病防治也面临一些社会问题。李克强说，全社会都要传播防艾的文明理念。不光要落实“四免一关怀”政策，给艾滋病患者平等就业、看病的机会，更多要在精神上给他们关爱和支持，提高患者生存质量，大家一同守望相助、共渡难关。听了两位国际组织代表发言，李克强说，中国愿与世界各国携手，在技术、药物和资金等方面深化合作、分享经验，为人类战胜艾滋病作出贡献。

临别前，李克强对围拢过来的医护人员说，你们是防治艾滋病的中坚力量，就像无数闪耀的星星，照亮了夜空，让艾滋患者前行的路不再孤单。前几天，国务院常务会已通过加强传染病防治人员安全防护的意见，你们首先要保护好自身的健康，政府也会为医护人员更好地尽职履责提供保障。
绝大多数存款将全额保障--解读存款保险制度热点问题_要闻_新闻_中国政府网
对百姓而言，存款保险制度有些陌生，但其实世界上已有１１０多个国家和地区建立了存款保险制度。特别是在应对国际金融危机中，多国存款保险制度有效避免了挤兑的发生，最大限度地保护了普通储户的利益。

“实践证明，存款保险制度在保护存款人权益、及时防范和化解金融风险、维护金融稳定中发挥了重要作用，已成为各国普遍实施的一项金融业基础性制度安排。”央行有关负责人表示。

中国银行国际金融研究所副所长宗良指出，存款保险制度主要出发点是加强对存款人的保护。通过法律程序明确建立存款保险制度，可以更好地起到稳定人心、增强信心的作用。

存款保险制度和百姓关系最密切的指标就是最高偿付限额。这次公布的征求意见稿明确，最高偿付限额为人民币５０万元。

央行有关负责人解释说，同一存款人在同一家银行所有存款账户的本金和利息加起来在５０万元以内的，全额赔付。

５０万元限额够不够用？央行根据２０１３年底的存款情况进行了测算，可以覆盖９９．６３％的存款人的全部存款。

“这意味着，绝大多数存款人的存款能够得到全额保障，不会受到损失。”央行有关负责人指出，这个限额也并不是固定不变的，可根据经济发展等因素调整。

超过５０万元的存款怎么办？中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇“支招”：可通过在多家银行分别开立账户的办法，从而实现存款的全额保护。

存款保险制度虽然名为“保险”，但和一般理解的保险并不一样，保费并不用老百姓来承担。

“存款保险制度作为国家金融安全网的一项基础性制度安排，其资金来源主要是金融机构按规定交纳的保费。”央行有关负责人介绍，存款保险制度建立之后，只是小比例地向金融机构收取保费，费率水平远低于绝大多数国家的水平。

央行有关负责人解释说，收取保费主要目的是为了加强对金融机构的市场约束，通过实行基准费率和风险差别费率相结合的制度，促进公平竞争，形成正向激励，促使银行审慎经营和健康发展。

存款保险制度的推进，不仅是维护金融稳定的重要举措，还是金融改革推进的重要一步。

一直以来，我国银行业结构以大银行为主，民营中小银行发育不足。这已成为实体经济融资难、融资贵的重要原因，也是百姓对银行业服务态度和质量感到不满意的重要原因。

“存款保险制度可以大大增强中小银行的信用和竞争力。”央行有关负责人指出，存款保险将为大中小银行创造一个公平竞争的环境，推动各类银行业金融机构同等竞争和均衡发展。
上海新发现艾滋病病毒感染者男性持续增加 _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１１月３０日电（记者 仇逸）今年１２月１日是第２７个世界艾滋病日。上海报告的艾滋病病毒感染者中男性人数持续增加，男女比例由２０１１年的８．２：１逐年上升至１１：１。经性途径传播感染的比例高达９４．７％；男男同性性传播占性途径传播的比例为６３．９％，较去年有所上升。

据上海市卫生计生委介绍，今年１月１日至１１月２０日，共报告艾滋病病毒感染者１７８２例，其中艾滋病病人６３５例，比去年同期减少４．９％；死亡１４４例，比去年同期减少８．３％。自１９８７年上海报告第一例艾滋病病毒感染者以来，截至１１月２０日，累计报告艾滋病病毒感染者１２９５０例，其中艾滋病病人４０２９例，累计报告艾滋病病人死亡８９５例。

值得注意的是，上海市自２００８年以来，已连续６年无本市户籍新生儿艾滋病感染病例报告。今年上海新发现艾滋病病毒感染者增幅已由２０１３年的１０．７％，下降为８．９％；报告的艾滋病病人和死亡病例呈现减少趋势。

２０１４年上海共开展艾滋病检测筛查达２８７．５万人次，艾滋病病毒感染者和病人的发现能力和水平明显提升。特别是针对男男性行为的重点人群，上海把扩大检测和扩大治疗作为重要干预措施加以推广实施，鼓励和支持社会组织参与，共干预男男性行为人员１０万余人次，动员检测近８千人。
中办国办督查组顶风冒雪下基层摸实情_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月３０日电（记者贾立君、白丽萍）“昨天才看到新闻里说中央派出督查组，没想到这么快就来到了我们家里。”２９日下午，内蒙古鄂尔多斯市东胜区曙光社区居民越建国老人接待督查组家访后感慨道：“十八大以来，党员干部的工作作风确实不一样了，干事情雷厉风行！”

党中央国务院重大决策部署贯彻落实情况督查动员会２７日在北京召开后，截至２９日，由中办、国办联合派出的８个督查组全部就位，并已分赴内蒙古、甘肃、宁夏、天津、河南、贵州、江西、吉林等省区市，马不停蹄、顶风冒雪开展工作。

由中财办副主任舒国增率领的第三督查组一行９人，２８日上午抵达内蒙古，下午与自治区党委、政府及各厅局负责人进行座谈，了解当地经济社会发展基本情况，特别是查找贯彻落实党和国家重大决策的进展、成效、问题、难点，并征求相关建议、意见。２９日一大早，督查组分成２个小组，分别赶赴内蒙古东部和西部，深入县市、企业、社区、居民家里进行调研、访查。

２９日下午，刚从呼和浩特驱车３００多公里风尘仆仆赶至鄂尔多斯市的督查组，利用周六党政机关休息之机，连续考察了３家企业及市政服务中心、１个社区并入户调研之后，顾不上吃饭，于１８时又和当地企业人士进行座谈。

３０日清晨，江西省南昌市寒意逼人，６点刚过，督查组成员已准备行囊，７点出发赶赴火车站，与普通乘客一起坐高铁二等座奔赴下一个考察点宜春。

赶赴贵州的第六督查组在省级层面座谈会上，要求地方介绍情况时，凡书面材料上有的内容少讲或不讲，多谈落实中央和国务院决策中遇到的问题、体会；会后，督查组还针对８个方面问题与省相关部门负责人个别谈话，由于省里提供材料谈成绩的内容过多、问题较少，督查组要求补充修改后再上报。

第八督查组在宁夏，不仅实地考察、听取汇报，还更注重数据分析。他们不时打断地方的汇报，询问更多细节。

督查组成员来自不同的部委，他们围绕自身工作的侧重点对地方施政情况进行督查调研。比如，第七督查组在甘肃特别关心生态治理、生态移民的扶贫资金到位与否、丝绸之路经济带建设情况等问题。

据了解，８个督查组，每组负责２个省（区、市）的督查工作，将对１６个省份就党的十八届三中全会审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的重要部署、２０１３年中央经济工作会议确定的主要任务、十二届全国人大二次会议审议通过的《政府工作报告》提出的重点工作的完成情况，涉及８个方面、３５项政策措施进行督查调研。（参与记者：宗巍、胡锦武、曹屯、李亚楠）
机动车减半北京公共交通能否扛得住？_要闻_新闻_中国政府网
２０１３年底出台的《北京市空气重污染应急预案》中指出，若启动单双号限行，北京全市公共交通预计增加客流２００万人次。这种大量增加的客流压力，将给公交、地铁提出更高的保障要求。

到２０１４年底，北京地铁全网线路长度将达到近５３０公里；而目前北京公交车总量不超过２万辆。但与之相对应的是，截至２０１４年１０月末，北京市机动车保有量达５６１．３万辆，驾驶人８９２．８万人。公共交通保障能力与机动车尤其是私家车减半后担负的交通量相比，匹配能力存疑。

从实际情况看，我国大型城市在公交保障上还远未达到私家车大量限行后的实际需要。在２０１３年９月１６日北京地铁４号线及大兴线发生故障后，北京公交集团加派１３０辆公交车疏导乘客，但与４号线平时每日１３０万人次－１４０万人次的运量相比，显然无法满足运力增加需求。今年１１月，北京曾在ＡＰＥＣ会议期间再次实行单双号限行措施，但就在１１月６日，北京地铁５号线因拥挤造成人身伤亡事故，当天，北京地铁全网的运量达到１１１４万人次，这也成为人们对单双号限行政策常态化实施担忧的一个“注脚”。

根据此前《北京市空气重污染应急预案》提出的要求，在实施单双号限行当天，北京市区公交、郊区客运企业将按高峰应急运力配置车辆，优先调派纯电动、混合动力、天然气等清洁能源公交车，全市将增加２．１万辆至２．５万辆运营车次，备班车辆不少于１５０辆。但与应急政策相比，如果单双号限行政策常态化，上述政策能否满足北京２１００万市民的出行要求仍是疑问。

中国人民公安大学交通管理工程系教授高万云认为，单双号能否常态化，不能单纯从某一个部门某一个角度来看。比如说从公安交通管理的角度，或者是环保部门的角度来看，ＡＰＥＣ会议期间采取单双号限行措施，路上的车辆大量减少，肯定对缓解交通拥堵、改善空气质量有很好的效果。但对于一个城市来说，交通还涉及生产、生活、经济发展等诸多领域，牵一发而动全身。

与此同时，部分专家指出，在严重污染日，与其倾力增加公共交通运力保障市民出行，不如更多考虑适当停工、停课，一方面保障市民健康，另一方面也将缓解公共交通压力。但重污染天气以及重要会议期间大范围停工停课的政策，显然有其特殊性，如何权衡公共交通保障能力与市民外出交通需求，也不能光靠放假来解决。
三江源：“千湖美景”归来 _要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁１１月３０日电（新华社记者 庞书纬、何伟）冬日的青藏高原滴水成冰，在位于玉树藏族自治州境内、海拔４２００米的隆宝湿地自然保护区，不时传来黑颈鹤悠长的鸣叫声。

隆宝湿地自然保护区位于青海三江源核心地带。“十多年前隆宝仅有２０多只黑颈鹤，现在已经有２１０多只了。主要是由于湿地保护初显成效，湖泊多了，鸟儿也就多了。”保护区管理员文德江措告诉记者。

三江源因长江、黄河和澜沧江发源于此而得名，长江总水量的２５％、黄河总水量的４９％、澜沧江总水量的１５％都来自这一地区。这里是中国乃至亚洲重要的生态屏障和水源涵养区，素有“中华水塔”的美誉。

记者驱车行驶在被称为“黄河源头第一县”之称的青海省果洛藏族自治州玛多县，“姊妹湖”扎陵湖、鄂陵湖尽管局部封冻，依旧水天一色，蔚为壮观。一望无际的湖面上，斑头雁、赤麻鸭等水鸟追逐嬉戏。

玛多县拥有大小湖泊４０７７个，被称为“千湖之县”。然而从上世纪９０年代开始，由于过度放牧等原因，这里的湖泊急剧减少，到２００４年时，９０％以上的湖泊干涸甚至消失，原本连为一体的扎陵湖、鄂陵湖之间出现断流。

２００５年，国家投资７５亿元启动三江源生态保护和建设一期工程，青海省政府对三江源地区不再进行GDP考核，而将生态保护和建设纳入考核内容。

经过多年治理，三江源地区生态初步改善。“三江源生态保护工程实施以来，一个关键项目就是人工增雨。仅去年就增加降水４２．９１亿立方米，相当于３００个西湖的水量。三江源深居内陆，气候干旱，降雨的增多，对缓解荒漠化作用明显。”玉树州副州长才仁公保说。

生态改善使该地区野生动物种群得到恢复。来自玉树州三江源办公室的数据显示，经过９年保护，鸟类种群数量由原先的３１种增加到６１种，黑颈鹤由２０多只增加到２００多只，斑头雁由８００多只恢复到１万多只，“高原精灵”藏羚羊则由２万多只恢复到约７万只。

特别值得关注的是，作为《中国濒危动物红皮书》名单中的“旗舰物种”——雪豹近年来多次进入人们的视野。去年底在短短一个月时间内，玉树摄影爱好者噶松仁青就先后在该州杂多县境内拍到三组雪豹照片。今年１１月中旬，视频监控系统在黄南藏族自治州河南县境内拍到雪豹视频。

“青海省与中科院联合完成的三江源一期工程生态成效综合评估结果显示，三江源项目区生态系统退化趋势得到初步遏制，重点生态建设工程生态状况好转。”青海省发展和改革委员会副主任、省三江源办公室主任李晓南说。

从今年开始，总投资１６０．６亿元的青海三江源国家生态保护综合试验区建设暨三江源生态保护和建设二期工程启动，工程实施面积由原先的１５．２３万平方公里扩大到３９．５万平方公里。

根据二期工程规划，到２０２０年，三江源地区森林覆盖率将由４．８％提高到５．５％，力争使该地区土地沙化趋势得到有效遏制，水土保持能力、水源涵养能力得到稳定增强。
成品油税率上调0.12元/升 消费税改革促环境治理_滚动_新闻_中国政府网
财政部、国家税务总局２８日消息，经国务院常务会议研究批准，我国自１１月２９日起调整成品油等部分产品消费税，其中，汽油消费税单位税额提高０．１２元／升；柴油消费税提高０．１４元／升。这是自２００９年成品油税费改革后首度调整成品油消费税，财政部称，此举主要是为促进环境治理和节能减排。 目前，我国汽油消费税单位税额为每升１元，柴油为每升０．８元。此次调整后，汽、柴油消费税将变为每升１．１２元和０．９４元。多位财税专家表示，这次改革税率依然是从量征收，相当于定额税，税率不会随市场波动，未来油价与国际原油市场价格有关，而与消费税调整无关。 此次消费税调整涉及汽油、柴油，以及石脑油、溶剂油、润滑油、燃料油、航空煤油等成品油消费税，同时还包括取消汽缸容量在２５０毫升（不含）以下的小排量摩托车、汽车轮胎、酒精消费税；取消车用含铅汽油消费税，统一按无铅汽油税率征收消费税；停止征收成品油价格调节基金等，自１２月１日起实施。 财政部财科所所长刘尚希在接受《每日经济新闻》记者采访时说，这次提高税率主要目的不是为了多征收，更多从促进节能减排和环境治理等方面考虑。“消费税的重要功能是调节，可以起到促进资源节约、节能减排和收入合理分配等，现有的消费税征收范围主要是高耗能和高排放的消费品，但目前税制还不是很完善，应该将真正奢侈品高耗能商品纳入，把不属的剔除，像这次调整小排量摩托车、航空燃油等不征收了，不仅仅是税率的提高，更是对征收范围的调整和优化，有利于消费税的调节功能。” 财政部、国税总局在就调整成品油等消费税调整答记者问时说，取消小排量摩托车、汽车轮胎、酒精等产品的消费税，是适应我国生产和消费结构的变化，像取消小排量摩托车的消费税可以有效减轻这部分中低收入群体的负担，汽车轮胎和酒精主要用于工业生产和交通运输工具，取消征税可以有效消除重复征税，降低相关产业的生产成本。 消费税是国家引导生产和消费、促进节能环保、调节收入分配的重要税收工具，我国从１９９４年开始征收消费税，财政称，随着我国经济社会的发展变化，消费税征收范围偏窄、税基偏小、税率结构不尽合理、调节力度不够充分等问题逐渐显现。 中国社会科学院财政与贸易经济研究所所长高培勇先生表示，要重新地遴选征收对象，特别是高消费的产品是与时俱进有变化的。 十八届三中全会对消费税改革的基本思路是“调整消费税征收范围、环节、税率，把高耗能、高污染产品及部分高档消费品纳入征收范围”，财政部长楼继伟对改革解读时也提到，完善消费税制度，调整消费税征收范围，优化税率结构，改革征收环节和收入分享办法，增强消费引导与调节功能。 这次消费税改革是在国际油价大跌的背景下出台，此前国内成品油价已迎来八连跌，28日晚发改委表示内地成品油价格因消费税提高不作调整。 中国财税法学研究会会长、北京大学财经法研究中心主任刘剑文向《每日经济新闻》记者表示，现在汽油消费税率的提高是个比较合理的时机，如果国际油价很高的时候，税率提高不合适，现在国际油价大跌的情况下适当提高税率，可以加强消费税的调控功能，更好地调整经济结构，促进企业的生产和发展。 刘尚希也认为，在国际油价下跌的情况下进行消费税改革有空间去改革消费税，能在老百姓的整体负担不增加的情况下实现改革，税收的调节机制切入到价格里了，有利于强化消费税的调节功能。 刘剑文说，无论是十八届三中全会还是中央深化财税改革的精神，都提到适当扩大消费税的征收范围，特别是能耗能和高污染的品种，这符合财税改革精神，也是治理环境的需要。（记者 金微）
河北邯郸撑起“专利保护伞” 解除企业维权烦恼 _要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄１１月３０日电（记者 曹国厂）为解除科技企业维权烦恼，自２月份被列入国家专利保险工作试点城市以来，河北邯郸市已有１１家企业投保，承保专利６６件，承担风险保障１０９万元，保险为企业专利穿上了“保护衣”。

记者从河北省邯郸市科技局了解到，随着企业专利申请量迅速增长，知识产权纠纷也随之增多。２０１３年，邯郸市知识产权局接到企业投诉专利侵权案件４３起，今年１至１０月份已有５６起。专利维权、诉讼取证难、成本高，是不少企业维权时遭遇的尴尬。

靠专利起家的河北硅谷化工有限公司共为企业２２项专利进行了投保，其中发明专利占９项。硅谷公司总经理宋志强介绍说，前些年硅谷化工与华北电科院共同研发的长效防污闪涂料ＰＲＴＶ，被列入第一批国家电网公司科技成果推广应用目录，２００４年提交专利申请并以“ＰＲＴＶ”注册商标。２００７年开始，他们发现ＰＲＴＶ产品在天津、北京、山西等地有了仿冒品，但调查取证成为一大难题。后来，硅谷化工的知识产权官司一打就是两年，最终虽赢了官司，却为此花了２００多万元的各项费用。

今年以来，邯郸市举办保险、企业需求对接会，设置绿色维权通道，定期跟踪投保专利法律状态，出台了《邯郸市专利保险补贴资金管理办法（暂行）》，政府投入３０万元专项资金用于企业专利保险补贴。企业专利维权过程中所产生的调查费用和法律费用，每件专利最高可获得４万元的保费理赔。这对于企业专利维权意义重大，有利于增强企业科技创新能力。
最新调查显示：我国外来入侵植物已逾500种 _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１１月３０日电（记者 张建松）热带的微甘菊、南方的凤眼蓝、西南的紫茎泽兰……近年来，这些被曝光的外来入侵植物给我国生态系统和经济发展造成严重损失。最新调查显示，目前我国已有外来入侵植物逾５００种。

中科院上海辰山植物科学研究中心／上海辰山植物园联合沈阳大学、北京师范大学、河西学院、韩山师范学院等全国８家科研单位，经过３年的野外调查、标本整理、文献查阅，最新查明我国外来入侵植物有７２科２８５属５１５种。在世界自然保护同盟公布的全球１００种最具威胁的外来物种中，我国发现５０种。

根据生物学特征和生态学特性、原产地自然地理分布信息、入侵范围、对生态环境的危害和对国民经济产生的影响等，研究人员将我国５１５种外来入侵植物划分为５个等级。其中１级恶性入侵植物３４种；２级严重入侵植物６９种；３级局部入侵植物８５种；４级一般入侵植物８０种；５级有待观察类２４７种。

调查发现，从城市到乡村，从沿海到内地，我国各省份几乎全部被外来入侵植物“攻陷”，甚至很多国家级自然保护区也发现了外来入侵植物。西南及东南沿海地区是外来植物入侵的“重灾区”。在５１５种外来入侵植物中，分布在东南沿海地区的物种有１０８种。云南省的外来入侵植物最多，达３３４种；宁夏回族自治区的外来入侵植物最少，为４３种。

入侵我国的外来植物，原产于南美洲的比例最大，其次是北美洲，二者之和占所有入侵植物的一半以上。菊科、豆科、禾本科构成我国外来入侵植物的主体，“三大家族”共有２２２种外来入侵植物。

中科院上海辰山植物科学研究中心主任、上海辰山植物园园长陈晓亚院士表示，生物入侵现象已遍及全球，不是一个国家或地区的问题。随着全球经济一体化过程加快和我国经济发展，我国生物入侵过程也在加速。我国幅员辽阔，跨越近５０个纬度、５个气候带，来自世界各地的大多数外来种都可以在我国找到合适的栖息地。有效预防与控制外来入侵植物，首先要有第一手资料，摸清家底。

在《中国外来入侵植物调研报告》基础上，科技部日前正式在沪启动编撰《中国外来入侵植物志》，全面梳理我国外来入侵植物本底资料，为５００多种外来入侵植物“建档立案”，严加管控。

《中国外来入侵植物志》计划用四年时间编撰完成五卷本，收载５００多种（包含相关近缘种）的外来入侵植物。不仅对每个入侵物种的传播历史、在我国入侵分布现状及危害性、与国产近缘种的区别特征等进行详细介绍，还将采集每种入侵植物的图像与标本。图文并茂，建成数据库对外开放。
陕西：以“联盟”统筹科技驱动力助推企业发展 _要闻_新闻_中国政府网
新华社西安１１月３０日电（记者 薛天）作为我国的装备制造业大省和科研重镇，陕西省不断落实国家创新驱动发展战略，加快省内科创企业走上规模化产业化的道路。２０１４年，陕西省先后正式揭牌成立了“３Ｄ打印产业技术创新联盟”以及“大数据和云计算产业技术创新战略联盟”，这不但彰显了陕西以科技为抓手，推动省内经济战略转型的决心，还进一步带动科创企业良性发展。 在陕西省科技资源统筹中心，记者见到了分别全程参与“３Ｄ打印联盟”和“大数据联盟”成立、成长，并负责联系沟通联盟成员工作的乔斌和何娟，他们告诉记者，两大联盟的成立初衷，都是为了统筹协调陕西省内相关产业的资源，并提升陕西在相关领域的科研、开发、制造、服务水平，努力打造陕西地区３Ｄ打印及大数据技术产业链、创新链和服务链。 “３Ｄ打印联盟目前由３２家产学研用单位组成，涉及企业１９家，高校４所，科研机构９所。而联盟的理事长则是国内从事该领域研究的中国工程院卢秉恒院士。这也为陕西的３Ｄ打印技术发展，由科研走向应用，提供了丰富的技术优势。”乔斌说。 陕西高校、科研机构众多、人才云集的资源优势也为陕西大数据产业的发展夯实了基础。记者了解到，仅在“大数据联盟”成立伊始的８３家法人单位中，就有包括西安交大、西工大、西安电子科技大在内的１３所大学和陕西信息化工程研究院、西安航空计算技术研究所在内的９家科研机构。在何娟眼里，强大的科研力量是大数据联盟具有良好发展前景的有力保障。 “所以联盟首先要做的就是把科技优势转化为产业优势，让陕西省的相关企业能够抢先享受到科技创新所带来的发展福利，让科研成果尽快为陕西经济发展作出贡献。”陕西省科技资源统筹中心总工程师陈锐说，“但科研优势的转化不仅是把科研成果拿来就用，还包括帮助企业攻克生产一线的实际难题，培养相关的技术人才。” 据了解，陕西两大联盟已经多次组织校企合作交流活动。２０１４年２月，３Ｄ打印联盟组织就邀请西北工业大学黄卫东和林鑫两位教授给西安西电开关电气有限公司就３Ｄ打印技术知识进行讲座，并通过座谈和答疑互动，为该企业在生产过程中遇到的实际问题提供了技术方案，研究解决困扰该企业多年的核心技术难题。 ２０１４年４月，快速制造国家工程研究中心和西安交通大学机械学院专家教授共同组队赴汉中陕西航空职业技术学院，为前来参加中航工业３Ｄ打印技术高技能人才研修班的学员进行授课，为全国中航工业系统各企业培养了大量技术骨干和人才。 也正是在这样“互惠互利”联盟准则下，陕西相关企业目前发展势头强劲。除了传统装备制造业企业，许多仍处于发展期的科创企业更是受益匪浅。 身处“３Ｄ打印联盟”的西安铂力特激光成形技术有限公司，在强有力的科研力量支持下迅速发展。２０１４年，这家公司与中国航空器材进出口有限责任公司、空中客车公司及全球知名３Ｄ打印软件领域巨头Ｍａｔｅｒｉａｌｉｓｅ公司等签署了合作协议，扩大了国际影响力，也提升了国际化进程。而美林数据股份有限公司董事长程宏亮则表示，“大数据联盟”的成立使公司在引进数学人才、保持“大数据挖掘”、“算法处理”方面的国内领先位置。使公司在大数据行业竞争中占得先机。 “我希望联盟还能够发挥更大的作用，除了科研外还能帮助我们解决例如融资等方面的问题，同时吸引更多成员，尽快打造国内领先的产业科技园区，营造出良好的发展环境。”程宏亮说。
我国科学家揭示人类定居青藏高原原因_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨１１月３０日电（记者黄兴、张文静）兰州大学西部环境教育部重点实验室环境考古研究团队日前在美国《科学》杂志上发表论文称，在距今３６００年前后，气候开始变冷的背景下，农业技术革新是促成人类大规模永久定居在青藏高原的主要原因。

兰大研究团队通过对早前发表的考古调查报告进行梳理发现，青藏高原超过七成的史前遗址分布在其东北部，这一地区是古今人类进入青藏高原腹地的重要通道。研究人员因此在青藏高原东北部开展细致的考古研究和精确测年工作。

以陈发虎、董广辉、张东菊等为主的研究团队从２００８年至今对青藏高原东北部２００余处史前遗址进行调查，选择在考古地层保存完整的５３个新石器——青铜文化遗址开展了动物和植物遗存分析工作。在此基础上，研究团队用炭化植物种子直接测定了６３个ＡＭＳ碳十四年龄，并开展了骨骼碳氮同位素的分析工作。

根据新获得的数据，并结合已发表的相关领域研究成果，研究团队发现史前人类在青藏高原上的活动从短期季节性游猎，到大规模永久定居，经历了漫长的适应过程。古人类大规模向青藏高原扩散发生于距今３６００年之后，以大麦为主的麦作农业为当时人类提供长期的食物来源。

研究团队首次提出了人类向青藏高原扩散的“三步走”模式：距今５２００年前，旧石器人群在青藏高原低强度季节性游猎；距今５２００年前至３６００年前，粟黍农业人群在青藏高原东北部海拔２５００米以下河谷地区大规模永久定居；距今３６００年以后，农牧混合经济人群向高海拔地区大规模扩张。

陈发虎表示，过去学界一般认为，温暖适宜的气候条件是促使史前人类永久定居青藏高原的主要因素，但史前人类恰恰是在全球气候变冷的背景下才向青藏高原高海拔地区大规模扩张的，农业技术革新发挥了最为关键的作用。

作为世界上平均海拔最高的高原和世界第三极，青藏高原是人类最难生存的极端环境之一，其严酷的自然环境和缺氧问题对人的生理和生计构成了双重挑战。研究人类定居青藏高原的历史，对认识人类如何适应高原极端环境以及藏族人的起源具有重要意义。
中国首次出口世界最高速度米轨动车组 _要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙11月30日电(记者 齐中熙､樊曦)中国为马来西亚生产的世界运营速度最高的米轨动车组30日在南车株洲电力机车有限公司下线,预计明年底前在马来西亚吉隆坡至怡保200多公里的线路上运营,远期计划从新山到巴东勿刹900多公里的线上运营｡

中国南车株机公司董事长､总经理周清和介绍,列车车头采用“子弹头”模式设计,在马来西亚米轨铁路上以时速160公里奔驰,是目前世界上米轨动车组运营的最高速度｡

周清和说,我国轨道采用标准轨,国内其他轨道交通装备企业生产的都是标准轨道的动车组,而中国南车株机公司依托为马来西亚研制城际动车组的经验,创新设计了我国首列最高速度的米轨动车组,同时是我国第一次出口最高速度的米轨动车组｡

中国南车株机公司研制动车组已有10多年历史｡自主创新的我国第一台时速200公里交流传动高速动车组“大白鲨”于1999年下线,之后研制了“蓝箭”“中原之星”“中华之星”等动车组,进行了大量的科研探索,具备了成熟的动车组研发平台和周边完整的产业配套｡对于最高速度的米轨动车组研制,有关专家表示,它比标准轨道高速动车组难度更大,因为轨道越窄,对列车运行的平稳性､走行部分的转向架设计和车体强度等要求更高｡

中国南车株机公司动车开发部部长林文君介绍说,单就列车的长度设计,项目人员反复论证不下15次｡因为要考虑减小风的阻力等系列因素,就必须对司机室布置､司机视野､各区域重量平衡等5个方面作整体统筹｡而类似对这种重要部位的论证,整列车还有10处之多｡

除了设计本身充分保证列车安全可靠之外,列车还加装有轴温报警系统､横向稳定装置､车外状况监控系统等先进安全装备,为其高速运行穿上了“安全防护服”｡

周清和介绍,此次下线的列车(共10列)合同签于2013年9月,能在短时间下线,展现了中国南车株机公司基于系统集成优势的快速研制能力｡目前中国南车株机公司已与马来西亚签订5个项目共98列车订单,成为马来西亚轨道交通装备发展最大的推动者之一｡

周清和表示,按照项目计划,部分列车将由中国南车株机公司在马来西亚的子公司完成制造｡子公司将于2014年12月运行,具备每年新造100辆动车组的能力｡
追问一年逾4000亿元高速收费去哪儿了_要闻_新闻_中国政府网
延期收费真的仅为“还贷”吗？——追问一年逾４０００亿元高速收费去哪儿了？ 山东并非首个推迟收费时限的省份。此前，新疆等地也对到期公路采取了延期收费。据悉，兴起于上世纪９０年代的收费高速公路，将迎来收费到期的高峰。按２０００年已建成里程往后推，近两年内，收费到期的高速公路约１．６万公里。这些道路是否均会继续延时收费，备受关注。 目前，全国１０万余公里的高速公路中９０％以上要收费。专家估算，全国高速公路一年收费在４０００亿元以上。被称为“印钞机”的高速公路，延时收费提出“还不清贷款”的理由是否站得住脚？征收的钱又流向哪里了呢？ 广深高速被业界誉为“中国高速公路的典型样本”。作为连接广州和深圳的交通要道，１９９７年通车运营的广深高速是一条经营性公路，由港资企业和国有企业广东省交通集团下属企业合资运营。这条高速单程１２２公里，通行费７０元。广深高速合资方香港合和实业有限公司年报显示，２０１３年通行费收入达３１．６９亿元，日均８７０万元。与高额收费形成鲜明对比的是，广深高速因质量差而备受司机们诟病。 连续多年提出降低收费建议的广东省人大代表林慧介绍，广东省交通部门提供的资料显示，广深高速当初投资１１４亿元，截至２０１２年已累计收费超过４１０亿元，收入远远超过投资。 那么，全国收费高速公路一年收费几何？有关部门２０１０年曾公布，全国收费公路通行费已达２８００亿元。此后再没有公开过。但交通运输部公布的信息显示，２０１２年国庆、２０１３年春节、清明、“五一”四个节日全国共免收小客车通行费１４３．０８亿元。据此，专家估算，如今全国高速公路一年收费在４０００亿元以上。 山东省交通部门公开的数据显示，２０１３年政府还贷高速公路共收了１０４亿元的通行费，这还不包括约占四成的经营性公路的收费。西部地区的广西通行费总额也达到８４．８亿元。 在几乎全是经营性公路的广东，几条路的收费数字巨大。广东省高速公路发展股份有限公司２０１４年上半年年报显示，广佛、佛开、惠盐等９条（段）高速公路上半年通行费收入约２６亿元。 这些巨额通行费的背后，是经营企业的惊人利润。主营广佛和佛开高速的广东省高速公路发展股份有限公司年报显示，该公司今年上半年净利润率达２６％。同样由年报可以看到，深圳高速、山东高速、成渝高速等企业的利润率多在３０％以上。这一利润水平甚至超过金融、房地产等行业。 “公路资源属于特许经营范畴，各省交通集团及其控股企业应该是不以盈利为目的的特殊企业法人，公路交通基础设施的经营只能微利保本。”北京交通大学经济管理学院教授赵坚说。 那么，作为公益性项目本应微利的高速公路缘何成了暴利行业？广东一路桥公司项目负责人告诉记者，一方面，我国高速公路收费标准总体偏高，每公里价格比许多发达国家还高；另一方面，当年设计收费制度时，并没有预计到如今如此巨大的车流量。 目前，全国各地７座及以下的一类车辆通行费在每公里０．４元至０．６元之间，二类至五类车则在１元到２元不等。在广东，一类车是０．６元，广深高速开通初期车流并不多，但如今日车流量已达４４万车次，这也造就了经营企业的高额利润。 广东知明律师事务所律师李志勇说，在当前的车流量情况下，各地应对收费标准重新评估，以限制高速路变成“吸金路”，不能“车轮一响黄金万两”。 林慧建议，对于５２％的股权属于国有企业的广深高速，国有这部分股权在收回成本后理应免费或者降低收费。为了便于社会监督，李志勇认为，未来高速公路的投资、贷款、股权结构、具体收费开支等信息应透明化、公开化。 疑问二：收取的钱用来还贷了吗？调查：“东收西还”无限循环 “贷款修路，收费还贷”，被认为是高速公路收费最强有力的依据。面对公众质疑，山东省交通部门对延期收费给出的理由之一就是“贷款没还清，还有巨额的养护费”。然而，１５条路中，哪条路贷款没还清，当地交通部门并未说明。 一年上百亿元的巨额收费都用于还贷了吗？山东省交通运输厅给出的“账本”显示：２０１３年政府还贷公路收费主要用于还贷和维修。其中归还本金和利息约８５亿元，大中修及养护约７亿元。但归还利息部分不仅是高速公路，还包括二级公路和农村公路债务利息。换言之，高速收费不仅还了自己的债，还替“兄弟道路”还了债。 山东给出的另一个理由是，全省高速路债务余额仍然很重。截至２０１３年底，累计贷款余额达５８９亿元。为此，山东实施了“统贷统还”的办法。 事实上，此前，各地延期、超期收费采取的办法是将原属政府收费还贷公路变更为经营性公路，而在国家有关部门明令禁止变更属性后，地方就祭出“统贷统还”这招。目前，包括山东、山西、河南等多个省份均确立了“统贷统还”的政策。“实行‘统贷统还’，就是说只要有一条路还没还清贷款，所有其他路不管还清、到期与否，都将继续收费。”广东一家高速公路公司负责人说。 据山东省交通运输厅副厅长范正金介绍，到“十三五”末，全省高速公路通车里程约达７１８０公里。初步测算，建设资金约需３７００亿元。除了引入市场投资者，其余仍将纳入“统贷统还”范围。 在法律人士看来，“统贷统还”与收费公路管理条例有冲突。全国人大代表、广东国鼎律师事务所主任朱列玉认为，首先，条例中的还清贷款后停止收费是指某一条路，而不是全部已建的，更不包括计划建的；其次，即便没有还清贷款，到期了也必须停收，因为条例中不得超过限期的规定没有任何例外情形。对广大车主而言，只要路网在不断完善，地方有修不完的路，也就意味着或许没有停止收费的一天，收费还贷会变成一个无限循环的“陷阱”。 除了还贷和企业暴利，巨额通行费还被用来干什么了？此前，审计署曾对１８个省份的高速收费的专项审计，揭开了一些黑洞： ——闲置和挪用。大量资金被闲置，并没有用于还贷，有些资金被挪用于建楼堂馆所、投资股票等； ——养人。一边是高额福利，一边是人浮于事、超编严重。据了解，有一家高速经营企业编制２７人，实际却多达１５６人。２０１３年，山东省政府还贷公路收取通行费中用来供养运营单位和企业的费用高达７．６亿元。 收费员月入万元曾引起不少研究生对这一职位趋之若鹜。记者从广州一家路桥公司职工处获悉，一般员工月收入在８０００元到１万元，而一个路段的项目负责人，手里管理的资金上亿元，一年收入可达３０万元。 ——利益输送。在收费权转让中，有的领导干部违规插手，导致国有资产受损，而个人从中谋取巨额利益。审计发现，合巢芜高速公路收费经营权转让中，国有资产流失１２．４亿元。 高速公路何时才能回归公益性？到期了确未还清贷款怎么办？交通运输部发言人何建中在答记者问时明确提出，到期的收费公路应严格按照《收费公路管理条例》的规定，到期后停止收费。 朱列玉等认为，包括养护费在内应由公共财政承接下来，这是公路的公益性决定的，也是政府和公共财政必须承担的责任。在还清政府贷款之后，国有部分应让路于民、让利于民。 鉴于我国高速路网建设还有很长的路要走，专家提醒，规范高速收费应前置。广东省政府参事王则楚说，当前，地方交通部门及其下属企业在高速路建设管理中处于垄断地位，加上修路对ＧＤＰ的贡献，地方有上马修路的冲动，这也导致一些道路效益很差，地方就不得不打效益好的公路的“主意”，所以有了各种借口的延期收费。因此，要加强对政府决策的科学论证，避免因过度建设而陷入“贷款修路、收费还贷”的恶性循环。
东北三省12月1日起实行水泥错峰生产 103条生产线停窑4个月 _要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳１１月３０日电（记者王振宏、王炳坤）东北三省１２月１日起将实行水泥错峰生产，１０３条水泥熟料生产线统一停窑，持续至明年3月31日止。这一消息是由中国水泥协会和黑龙江、吉林、辽宁三省水泥协会共同在辽宁沈阳宣布的。

所谓水泥错峰生产，是指为减少水泥窑煅烧和取暖用煤叠加对气候环境的影响，在我国北方地区冬季釆暖期内，水泥企业实行停窑、在春季采暖结束后开窑生产的运行机制。

这是继新疆率先自11月1日起全区水泥企业实行错峰生产后，我国又一重要水泥生产区域实行这一政策。此举将对东北及京津地区减少雾霾、改善气候环境产生积极影响。

据了解，东北地区水泥产能的46%过剩，加上冬季施工量减少，水泥用量锐减，水泥企业的传统方式是在冬季只生产水泥熟料进行储存，到来年春季再粉磨水泥销售，不仅占用大量企业资金，更加剧了冬季北方地区的空气污染。

今年全国两会期间，数十位全国政协委员联名提案，建议治理雾霾与化解水泥产能过剩并重，构建“北方四省一区（黑、吉、辽、冀、内蒙古）水泥与采暖错峰生产”的运行机制。七八月份，工信部等有关部门联合组成调研组，赴北方四省一区调研深入了解情况，积极推进水泥错峰生产在东北区域实施。随后，东北三省的主管部门、水泥协会和水泥企业代表，经过充分协商决定从12月1日开始错峰生产，各企业代表共同签署《东北地区水泥行业冬季错峰生产承诺书》，表示切实遵守限定的停窑时间，保证错峰生产期间的职工权益。

中国水泥协会常务副会长孔祥忠说，实行水泥错峰生产可大大减轻采暖期的环境压力。据初步统计，华北、东北和内蒙古地区每年冬季生产水泥熟料1.2亿吨，如果能够全面停下来，将减少烟气排放7800亿立方米，可明显减轻和减少雾霾天气。同时也节约水泥生产能源消耗，根据测算，每年冬季华北和东北地区熟料生产将消耗煤炭2000万吨，如果全部改为夏季生产，将减少煤炭消耗400万吨。

作为水泥错峰生产提案的发起者之一，中华全国新闻工作者协会党组书记、常务副主席翟惠生表示，新疆和东北三省的水泥错峰生产是适应“保护环境、节能减排、治理雾霾”行业“新常态”形势下的创举，对推动更大范围治理雾霾与化解水泥产能过剩有示范效应。
山东启动超高产小麦、玉米创建工程带动粮食增产_要闻_新闻_中国政府网
山东省科技厅副厅长郭九成介绍，“超高产小麦创新示范工程”通过面向社会公开招标，小麦育种专家、中国工程院院士赵振东领衔的跨单位、跨学科创新团队成功中标，“超高产玉米创新示范工程”则由玉米育种专家李登海领衔的团队承担。 山东省农业科学院研究员黄承彦说，团队将完善现代生物育种与常规育种相结合的超高产小麦育种理论与技术体系，突破小麦品种遗传基础狭窄、超高产小麦育种理论与技术滞后等难题，培育出单产水平高、品质优良、综合抗性强的突破性超高产小麦新品种。 郭九成说，这两个项目都采取了理论突破、技术攻关、品种选育、生产技术研发全程一体化的整体设计思路，集成全国农业高校、科研院所、种业企业优秀人才联合攻关，实行相关单位间研发条件、基础数据、科技信息等资源共享。同时，这两个项目还将建立绩效考评机制，考评结果与经费分配和绩效奖励挂钩。
甘肃省经营性文化事业单位转企改制正式启动_要闻_新闻_中国政府网
甘肃省政府１１月下旬对这项工作进行了部署，提出力争在“十二五”末，把全省所有经营性文化事业单位转制为企业，打造成为自主经营、自负盈亏的合格市场主体。

据了解，在经营性文化事业单位转企改制工作中，甘肃省政府要求做好资产清查、资产评估、产权登记等基础工作，对涉及的土地问题，原划拨土地转制后用途符合《划拨用地目录》的，可继续以划拨方式使用，不符合的，应当依法实行有偿使用。

记者了解到，对于人员分流安置问题，甘肃省确定，对转制时距国家法定退休年龄５年以内的人员，可以提前离岗，离岗期间的工资福利等基本待遇不变，单位和个人继续按规定缴纳各项社会保险费。达到国家法定退休年龄时，按企业办法办理退休手续，按转制过渡期退休人员办法享受退休待遇。

甘肃省同时确定了转制的一些税收优惠政策。经营性文化事业单位转制为企业后，免征企业所得税。由财政部门拨付事业经费的经营性文化事业单位转制为企业，对其自用房产免征房产税。
整治“猎枪上的腐败”不能再拖_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社福州１１月３０日电（记者 陈弘毅、谭畅）新华社“新华时评”１１月１４日发问，湖南误杀民众的狩猎官员被曝光了，但在各地山林间，还有多少枪支弹药在仰仗着权力的护卫，用于满足官员们的“野好”？不到一个月，官员的“野好”竟再次夺命，福建武平又发生了乡镇干部“误将人当成野猪击中致死”事件。

媒体对“猎枪上的腐败”紧跟监督，相关部门跟进处理，可官员非法狩猎导致的“误杀”惨剧还是又发生了。这说明还有一些心存侥幸的干部，觉得偷偷弄把猎枪放松一下，只要没被人发现就没事。同时，也证明相关部门仍未足够重视“猎枪上的腐败”，将“误杀”视作偶发事件，未出重拳整治。

类似事件发生后，舆论普遍聚焦：为何这些干部会有猎枪？还有多少猎枪被干部非法持有？为何“误杀”事件不止一次发生，类似事故能不能彻底被遏制？遗憾的是，我们没有看到相关部门的正面回应。

我国法律对枪支的管理十分严格，根据《中华人民共和国枪支管理法》的规定，公安、检察、海关等系统的公职人员在依法履行职责时确有必要使用枪支的，方可配备公务用枪。除此之外，法律对于民用枪支的管理也做了明文限制：经省级以上人民政府林业行政主管部门批准的狩猎场，可以配置猎枪；野生动物保护、饲养、科研单位因业务需要，可以配置猎枪、麻醉注射枪。

依据上述法律，不论是湖南衡阳案、福建武平案，还是此前的新疆塔城官员误杀瓜农案，涉案官员持有枪支都明显属于违法行为，其背后折射出对官员持枪问题的监管漏洞，值得警惕。

近期猎枪下夺走的两条人命警示，整治“猎枪上的腐败”刻不容缓；对于“猎枪上的腐败”，必须严惩不贷。同时，要开展全面排查整治行动，彻底堵住枪支、弹药管理漏洞，从源头杜绝官员“猎枪上的腐败”。
中日韩文化部长会议举行 签署《横滨共同文件》_要闻_新闻_中国政府网
新华社日本横滨１１月３０日电（记者 刘秀玲）第六次中日韩文化部长会议２９日至３０日在日本横滨举行。中国文化部副部长杨志今、日本文部科学大臣下村博文、韩国文化体育观光部长官金钟德出席会议并共同签署了《横滨共同文件》。

在会议上，杨志今对中日韩文化部长会议机制建立６年来，三方秉承“和平友好、平等互惠、深化合作、共同发展”的会议宗旨和精神内涵，不断加强文化领域战略性对话、大力开展思想交流交融的合作表示了充分的肯定。他同时表示，在当前的特殊形势下，三国文化主管部门有责任、有义务发挥文化增信释疑的作用，加强沟通协调，增进彼此信任，维护和平稳定。

下村博文和金钟德分别在会议中表示要进一步推进三国合作步伐，使三方文化合作朝着更加健康务实的方向发展。

中日韩三国部长会后共同出席记者会，并向２０１５“东亚文化之都”当选城市中国青岛市、日本新泻市、韩国清州市授牌。

中日韩文化部长会议是三国在文化艺术、文化产业、文化遗产和非物质文化遗产等领域加强交流与合作的重要政府间协商机制。第七次中日韩文化部长会议将于２０１５年在中国举行。
我国第三大水电基地下游开发进入“收官”阶段 _要闻_新闻_中国政府网
新华社成都11月30日电(记者 杨迪)随着四川凉山的锦屏一级､二级水电站近日全面建成投产,我国第三大水电基地雅砻江的下游梯级水电开发,在历经20余年后进入“收官”阶段,开始发挥“西电东送”效益,将有力支撑川渝地区经济发展与东部能源结构调整｡

雅砻江流域水电开发有限公司29日宣布,锦屏一级､二级水电站全面建成投产｡两级电站总装机容量达840万千瓦,为雅砻江流域装机规模最大的电站,也是国内同规模水电站中经济效益最突出､淹没耕地和动迁人口最少､梯级补偿效益最明显的电站｡

据介绍,锦屏一级水电站拥有305米的世界最高拱坝,二级水电站有世界最大规模水工隧洞群,4条引水隧洞平均长约16.7公里,开挖洞径12.4米｡业内认为该工程“地质条件复杂､施工环境恶劣､技术难度大､建设管理难度大”｡

作为"西电东送"骨干电源点,锦屏水电站每年可向川渝电网和华东电网输送408.5亿千瓦时清洁优质电能,相当于减少标煤消耗1348.1万吨,减排二氧化硫25.8万吨､二氧化碳3370.1万吨｡该电站水库还可减轻长江中下游防洪压力,减少三峡水库的泥沙淤积,对长江上游生态屏障建设具有重要作用｡

锦屏水电站建成投产,标志着我国仅次于金沙江､红水河流域的第三大水电基地雅砻江流域的下游水电梯级开发全面进入“收官”阶段｡

上世纪90年代初开工的雅砻江下游二滩水电站是一座具有里程碑意义的水电工程,极大缓解了川渝两地的用电紧张｡此后,雅砻江下游先后建成了官地､锦屏等水电站｡目前流域总装机已达到1410万千瓦,达到流域规划的96%｡下游最末一级的桐梓林电站有望于明年年底建成投产｡

雅砻江水电公司总经理陈云华告诉记者,从2015年开始,雅砻江流域电站将使四川电网枯水期平均出力增加22.5%,很大程度上解决川渝电网汛期富余､枯期紧缺的供电矛盾;同时,不仅每年输送近700亿千瓦时的清洁电能至川渝､华东地区,还可使金沙江流域的溪洛渡､向家坝,以及三峡和葛洲坝水电站增加发电量37.7亿千瓦时,有力支撑东部地区的电力需求与能源结构调整｡
淮河上游大型水库出山店水库开建_要闻_新闻_中国政府网
水库建成后,可使淮河干流王家坝以上的防洪标准由目前不足10年一遇提高到20年一遇,保护下游人口170万人,土地面积220万亩,年均减灾4.3亿元｡同时,水库将兼具灌溉､供水､发电､水产､旅游､生态等综合效益｡

河南省出山店水库建设管理局局长祝云宪说,出山店水库是国务院批准的《淮河流域防洪规划》确定的以防洪为主的大型控制性工程,也是历次治淮规划确定在淮干上游修建的唯一一座大(Ⅰ)型水库,工程将彻底改写淮河干流上游没有洪水控制工程的历史｡
吉林敦化哈尔巴岭日遗化武试销毁作业开始_要闻_新闻_中国政府网
据中方有关部门负责人介绍，哈尔巴岭是中国境内迄今发现的最大日遗化武埋藏点，中日双方调查推算该地埋藏日遗化武约33万枚。为早日开始销毁该地日遗化武，中日双方就技术方案、风险评估、安全管理、环境监测、后勤保障、应急预案等进行了长时间的研究论证和磋商，并最终达成一致。同时，经多年建设，销毁设施厂房今年9月建成，销毁设备安装10月完成。经运转调试和模拟弹试销毁作业，已具备日遗化武实弹销毁作业条件。中日双方商定12月1日正式开始试销毁日遗化武实弹。

该负责人表示，处理日遗化武既是解决中日间重大历史遗留问题，也是履行《禁止化学武器公约》的一项重要工作。根据《禁止化学武器公约》和中日两国政府有关备忘录规定，日方负责销毁日遗化武，并为此提供一切所需资金、技术、专家、设施及其他资源。中方提供协助。

该负责人介绍说，为尽快销毁日遗化武，中方作出了巨大努力。中方迄今协助日方在中国各地进行了200余次确认调查和挖掘回收及鉴别包装作业，共安全回收保管日遗化武5万余枚（件）。同时，为尽早开始销毁日遗化武，2010年9月和2012年12月，中方协助日方分别在江苏省南京市和河北省石家庄市启动了日遗化武移动式销毁作业，迄今已安全销毁上述两地及其周边地区回收保管的零散日遗化武37000余枚（件）。此次哈尔巴岭日遗化武试销毁作业的开始标志着处理日遗化武工作进入全面销毁的新阶段，对加快销毁日遗化武整体工作进程具有决定性意义。

该负责人进一步表示，日遗化武是当年日本军国主义侵略者在侵华战争期间犯下的严重罪行之一。战争虽然已结束近70年，但日遗化武仍在严重威胁和危害着中国有关地区人民生命财产和生态环境的安全。中方将以此次哈尔巴岭日遗化武试销毁作业开始为契机，继续敦促日方加大投入，在确保人员和环境安全的前提下，加快销毁工作进度，早日全面彻底销毁日遗化武。
海南所有公立医院12月起推行“先诊疗后付费”_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口１１月３０日电（记者 马超）记者３０日从海南省卫计委了解到，从１２月１日起，海南省内所有公立医院将推行“先诊疗后付费”服务模式，以缓解群众“看病难、看病贵”问题。

记者了解到，海南省近日印发《海南省公立医疗机构推行“先诊疗后付费”服务模式实施方案（试行）》的通知，要求省内公立医疗机构改革传统的住院病人先交押金的做法，实行“先诊疗后付费”新模式，以优化就医流程，改善就医体验，为病人开通生命“绿色通道”。

据介绍，“先诊疗后付费”实施范围涵盖所有公立医院（含中医和妇幼保健院）和乡镇卫生院、政府办的城市社区卫生服务中心。今后，参加海南省内城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗的住院患者、与用工单位签订医疗协议的工伤病人、“三无”病人（无姓名和居住地等身份证明、无责任承担机构或人员、无抢救治疗费用的病人）、突发公共事件中需紧急救治的患者和医疗机构认可的其他人员将享受此项服务。

记者了解到，各公立医疗机构在为患者办理住院手续时，将根据患者医保证（卡）、身份证或户口本、低保证、五保证、优抚对象抚恤补助登记证以及户口所在地民政局近期证明身份（低保、五保对象）的证明材料等有效证件审核患者参保身份和救助对象身份，对符合条件的患者签订《住院费用结算协议》，不需交纳住院押金即可入院治疗。

为有效规避欠费风险，海南省要求医保经办机构、新农合管理办公室与医疗机构要建立欠费预警机制，当年对参保（合）人员实施“先诊疗后付费”的医疗费用，应控制在基本医疗保险统筹基金年最高支付限额内。各公立医疗机构要及时向相关医保经办机构报告参保（合）患者欠费信息，实行患者就医诚信等级管理，督促患者自觉付费。对经督促仍不交欠费患者，在欠费未纠正前暂停其医保待遇资格，在其缴纳下年度参保（合）费用时，责令其交清住院所欠费用后再允许参保（合）。
成品油消费税上调意味着什么_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
如果从提高比例上看，这两种成品油的消费税增长都在12%以上。这个调整的时机恰逢国际油价八连跌，按照我国油价形成机制，这个节点本应是油价的第九次下跌。 就在成品油消费税上调前天，财政部相继拿出了5篇文章来向公众说明消费税的调整。仔细看下来会发现，这并不是对油价形成机制的调整，不是中央对油价下跌的托底，而是针对雾霾治理的财税手段。 “为促进环境治理和节能减排”，这是成品油消费税上调文件的第一句话，也是此次上调政策的目的。 按照这份草案，“调整能源结构，鼓励和支持清洁能源的开发利用，提高能源使用效率”将是各级政府职责。 如何提高能源使用效率？如何鼓励清洁能源的开发利用？财税政策是当下最有力的方法。 财政部财科所所长刘尚希表示，成品油消费税的调节功能在于，让耗能大、排量大的车多缴税，耗能小、排量小的车少缴税。 值得注意的是，成品油消费上调的同时，成品油价格调节基金被取消。一个上调，一个取消，目的很明确：治理大气污染。 众所周知，我国已成为世界上第一大石油进口国，石油对外依存度已接近60%，且成品油消费量呈稳步上升的趋势。在包括北京在内的国内多个城市，雾霾情况越来越严重，其中的一个重要原因就在于能源结构不合理，能源使用效率不高。 北京环保局拿出的数据显示，在北京，机动车排放是PM2.5本地污染排放的最大来源，占比31.1%。如何通过机动车污染物排放的降低来实现“蓝天白云”，是包括北京在内的多个城市一直在思考的难题。 11月14日，北京市环保局发布了APEC会议周空气质量保障方案效果评估的初步结果，结果显示，11月1日－12日，北京市空气质量一级4天、二级7天、三级1天，PM2.5、PM10、SO2、二氧化氮（NO2）的浓度比2013年同期分别下降55%、44%、57%和31%。 并不是说机动车单双号行使是解决雾霾问题的根本方法，但在现有条件下，减少机动车行使是解决雾霾问题的有效方法。 财政部提供的数据显示，我国目前的成品油税负在国际上处于较低水平。在欧盟等发达国家，汽油、柴油流转税税负分别为56%和50%，日本的汽油、柴油流转税税负分别为42%和30%，韩国的汽油、柴油流转税税负分别为52%和43%。此次提高成品油消费税后，我国汽油、柴油流转税税负将分别由32%和29%提高至34%和31%。 由于调高税率正逢国际油价八连跌，税率调整幅度与油价下跌幅度相抵，结果是油价不变，但提出这一点，消费者会明明白白：成品油价格中，消费税是提高了。 这不是个小数目。中国石化经济技术研究院的数据显示，2013年我国汽油消费量为1290亿升，柴油消费量为2000亿升。此次消费税上调后，汽柴油消费税全年增加400多亿元。 财政部的说明很明确，提高成品油消费税的新增收入，将纳入一般公共预算统筹安排，主要用于治理环境污染、应对气候变化，促进节约能源，鼓励新能源汽车发展。
国家计算机病毒中心发现蠕虫新变种_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津１１月３０日电（记者 张建新、袁帅）国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种蠕虫变种Ｗｏｒｍ＿ＢＥａｇｌｅ.ＥＩ。该变种会开辟新线程、创建套接字和监听网络连接请求。

这一新蠕虫变种运行后，将自身拷贝到受感染操作系统的指定文件夹中，并重命名。与此同时，它会创建多个互斥对象，删除系统指定的注册表项，提升当前进程权限，添加自身程序到注册表启动项以实现开机启动。

另外，该变种遍历所有非可移动磁盘，查找受感染操作系统中名字带有“ｓｈａｒ”字样的目录，并将其拷贝到该目录下重命名为多个可执行文件等病毒文件，最终导致受感染操作系统被恶意操作控制。

针对已经感染该蠕虫变种的计算机用户，国家计算机病毒应急处理中心的专家建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。对未感染的用户建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御。
联合国官员：中国正展示结束艾滋病流行应走的道路_要闻_新闻_中国政府网
新华社日内瓦１１月２９日电（记者 张淼、顾敦禹）１２月１日世界艾滋病日即将到来之际，联合国艾滋病规划署执行副主任、联合国助理秘书长路易斯·洛雷斯在接受新华社记者专访时表示，未来５年是实现２０３０年结束艾滋病流行的关键。他呼吁重点关注儿童、非洲地区年轻女性和吸毒人员等关键群体，确保他们可获得治疗并免受歧视。

联合国艾滋病规划署日前明确提出到２０３０年结束艾滋病流行的“快速通道”目标，设定到２０２０年实现“９０－９０－９０”目标，具体为９０％的艾滋病病毒携带者自身知情，９０％知情的携带者获得治疗及９０％接受治疗的人体内病毒受到抑制。而到２０３０年，各项具体目标的完成比例将提高至９５％。

洛雷斯表示，结束艾滋病流行主要从发病率指标衡量，这意味着到２０３０年，全球每年新增感染者数量应少于２０万，较目前水平下降约９０％。

他说：“艾滋病流行３０年，我们正处于新的阶段，例如我们有更先进的药物、治疗与检测选择，我们现在讨论的是治愈艾滋病，在我看来，这一过程虽花费时间却发展迅速。”

以抗逆转录病毒治疗为例，接受此治疗的艾滋病患者不但可以回归正常生活，并且可以实现不再传播艾滋病病毒。据艾滋病规划署估计，截至２０１４年６月，全球约１３６０万艾滋病患者接受了这种治疗，向在２０１５年覆盖１５００万艾滋病患者的目标迈出巨大一步，但距离２０２０年“９０－９０－９０”目标仍有很大差距。

洛雷斯说：“未来５年是实现２０３０年结束艾滋病流行的关键，我们不可能奢侈地再等待２０年结束艾滋病，我们需要在２０１５年至２０２０年间做出巨大努力。”

洛雷斯表示，科技与社会动员的结合已认可结束艾滋病流行的可能性，并且治疗方法的进步为结束艾滋病流行带来了希望，当前治疗药物更为有效、副作用更少，但挑战在于，感染风险最高的关键群体例如儿童、非洲地区年轻女性、吸毒人员等，却因歧视难以获得预防及治疗。

他指出，结束艾滋病流行是全世界每个国家的挑战，但考虑到艾滋病影响程度不均，全球约９０％的新增感染者集中于３０个国家及地区，其中绝大部分为中低收入国家，这些国家更应加快对艾滋病的应对工作。

洛雷斯认为，中国在应对艾滋病方面采取了实用措施，重点关注问题严重的领域，并给予受病毒感染的特殊人群关照。

他说：“中国正向我们展示结束艾滋病流行应该走的道路，如果中国设定目标并为之努力，我相信，中国可比世界上许多国家更早实现结束艾滋病流行的目标。”
首届中国青年创新创业大赛在津颁奖 一等奖获百万奖励 _要闻_新闻_中国政府网
新华社天津１１月２９日电（记者毛振华）２９日晚，首届中国青年创新创业大赛颁奖典礼及２０１４中国青年创客大会在天津举行，“青年菜君”项目凭借创意和较为完善的解决方案荣获正式创业组一等奖，并得到一百万元奖励。

本次大赛面向海内外未满４０周岁的创业青年和符合国家产业发展战略的创业项目，由共青团中央、工信部、人社部及天津市政府等共同举办。根据创业项目发展阶段组织分组比赛，通过地区赛选拔，最终进入全国赛比拼。

据共青团中央工作人员介绍，经过前期宣传，共有４万多个项目参加初赛、７９４６个项目入围省级赛事。为帮助创业青年拓宽投融资对接渠道，主办方还引入近３００家投资机构参与。目前已有１２２个参赛项目与投资机构达成融资意向，累计金额５．５２亿元。

从２６日起，入围全国赛的１５０个项目经过层层展示、评审，最终，来自北京的项目“青年菜君”捧得一等奖，获得一百万元奖励。该项目负责人之一的任牧介绍，这是３个“８０后”白领辞职后开始的创业项目，而创意来自于生活中白领下班后买菜麻烦的留心观察。

“我们提供洗净、切好的半成品蔬菜，白领们提前网上预订后，下班回家出地铁口就可以直接来门店自取，到家炒煮半小时内就能吃上可口的晚餐。”任牧说，项目开业仅半年已获得了两笔超过千万元的天使投资。

在颁奖典礼上，共青团中央书记处第一书记秦宜智号召广大青年，树立创新进取、百折不挠的创业精神，以敢为人先、敢想敢干的朝气锐气，投入火热的创业实践，提高自己的知识、技术和创新能力，增强企业的核心竞争力和社会责任感。

除现金奖励外，入围全国赛总决赛项目可免费入驻位于滨海新区的“全国青年创新创业示范区”，享受优惠创业扶持政策和优质创业孵化服务。正式创业组获奖者和赛后６个月内注册成立企业的意向创业组获奖者，还可向大赛合作金融机构、天使投资机构、风险投资机构等申请创业启动资金和贷款授信。
甘肃电网新能源占比跃居全国首位_要闻_新闻_中国政府网
据统计，在甘肃已并网的新能源装机中，共有风电场58座，装机952.66万千瓦，占总装机容量的24.9％；光伏电站98座，装机462.63万千瓦，占总装机容量的12.1％。1—11月，甘肃电网新能源发电量达到了139.83亿千瓦时。

近年来，国网甘肃省电力公司借助独特的自然条件优势，大规模发展风电、光电等新能源，成为全国新能源发展最快的省份。预计2015年底，甘肃光伏并网容量将达到750万千瓦，风电装机将达到1700万千瓦。（曹树林、郭颂霞）
山东借资本市场开展并购重组：企业联姻 产业升级_要闻_新闻_中国政府网
山东诸城到浙江杭州，公路行程800多公里；橡胶制品与园林绿化，似乎风马牛不相及。前不久，一桩跨省界的企业“联姻”，成就一段佳话：山东美晨科技公司以6亿元的价格，收购杭州赛石园林公司全部股份，成为创业板公司构筑“双主业”经营格局第一例，使美晨科技在停牌逾3个月后重新复牌。11月上旬，美晨科技再出资1000万元，设立高分子材料公司。

山东现有24家准备上市的企业排队在审，另有22家企业进入辅导期，而全国排队在审的企业多达600余家。若按静态计算，600家企业至少需要3年才能全部上市。在排队过程中，资本市场无法为实体经济提供有效服务。

去年8月，山东出台“金改22条”，鼓励、引导有条件的上市公司进行战略性并购重组，并探索出“借壳上市”“整体上市”“产业并购”“资产置换”“多元塑造”“跨国并购”等多种类型。

因所在行业不景气，联合化工公司连续两年亏损，今年4月25日被交易所实施“退市风险警示”，如无法“浴火重生”，将被暂停上市。企业通过发行股份购买资产的方式，把生产触摸屏的江西合力泰科技公司收入囊中，并购标的实现“借壳上市”，进军电子器件行业，为企业发展注入新的活力。

“产业并购”包括横向和纵向并购，以上市公司收购非上市公司或合并其他上市公司，实现产业的扩张或升级，是上市公司利用资本市场平台做大做强的“捷径”。新华医疗公司选择与自身发展具有协同作用的目标实施并购，去年底收购一家国内知名的中药类制药装备企业，今年将完成收购一家生物制药装备领军企业。近两年，公司股价已上涨一倍有余。

自2013年以来，山东已有16家公司宣布并购重组，标的资产总额238.4亿元。至今年10月底，已有9家实施完毕，涉及标的资产总额83亿元。另有超过10家公司股票停牌，目前正筹划并购事宜。（记者 徐锦庚）
交通运输部：2015年ETC卡畅行全国高速_要闻_新闻_中国政府网
记者从交通运输部获悉：今年年底前，北京、天津等14省市将实现高速公路电子不停车收费系统，即ETC的区域联网；到明年9月底，将基本实现全国联网，届时中国将建成全世界里程最长的高速公路ETC联网系统。 据悉，全国ETC清分结算中心信息系统研发工作已接近尾声，预计年内投入使用，各省级中心的系统改造和升级也在紧张进行中。年底前将联网的14省市的ETC关键设备测试整体情况良好。（记者 刘志强）
国务院事故调查组公布两起特大事故调查报告_部门新闻_新闻_中国政府网
2014年7月19日2时57分，湖南省邵阳市境内沪昆高速公路1309公里33米处，一辆自东向西行驶运载乙醇的车牌号为湘A3ZT46轻型货车，与前方停车排队等候的车牌号为闽BY2508大型普通客车（以下简称大客车）发生追尾碰撞，轻型货车运载的乙醇瞬间大量泄漏起火燃烧，致使大客车、轻型货车等5辆车被烧毁，造成54人死亡、6人受伤（其中4人因伤势过重医治无效死亡），直接经济损失5300余万元。 事故发生后，党中央、国务院领导同志高度重视，马凯副总理和杨晶、郭声琨、王勇国务委员等领导同志先后作出重要批示，要求做好事故救援和善后工作，尽力减少人员伤亡，尽快查明事故原因，依法依规严肃追责，要汲取事故教训，采取有力措施，进一步加强道路交通安全和危化品运输安全监管，全面排查整治安全隐患，严防重特大事故发生。 遵照党中央、国务院领导同志的重要批示要求，依据《安全生产法》和《生产安全事故报告和调查处理条例》（国务院令第493号）等有关法律法规规定，2014年7月21日，国务院批准成立了由国家安全监管总局、公安部、监察部、交通运输部、全国总工会、湖南省人民政府有关负责同志等参加的国务院沪昆高速湖南邵阳段“7•19”特别重大道路交通危化品爆燃事故调查组（以下简称事故调查组），开展事故调查工作。事故调查组邀请最高人民检察院派员参加，并聘请了公安、交通、消防、车辆、质检、化工、塑料加工等方面的专家参加事故调查工作。 事故调查组按照“四不放过”和“科学严谨、依法依规、实事求是、注重实效”的原则，通过现场勘验、调查取证、检测鉴定、研究试验、专家论证、综合分析等，查明了事故发生的经过、原因、人员伤亡和直接经济损失情况，认定了事故性质和责任，提出了对有关责任人和责任单位的处理建议，并针对事故原因及暴露出的突出问题，提出了事故防范措施建议。现将有关情况报告如下： 肇事车辆湘A3ZT46轻型货车厂牌型号为福田牌BJ5043V9CEA-C型，《道路机动车车辆产品及其生产企业公告》中车辆类型为篷式运输车。机动车整备质量2.72吨，最大设计总质量4.495吨；核定载货量1.58吨，实际装载乙醇6.52吨。机动车登记所有人为周未荣（女，1964年出生，湖南省岳阳县人），注册登记日期为2013年3月22日，登记时载明车辆类型为轻型仓栅式货车，检验有效期至2015年3月31日。2013年3月26日在长沙市芙蓉区交通运输局办理道路运输证，经营范围为普通货运，有效期至2014年4月10日，事故发生时已过期，未取得危险货物道路运输资格。该车实际使用人为周未荣的儿子，长沙大承化工有限公司法定代表人周添。 该车辆在购进时仅有货车二类底盘，未随车配备货厢，后在长沙市芙蓉区安顺货柜加工厂加装了右侧有一扇侧开门的货厢，同时将后轴钢板弹簧厚度从11毫米增加到13毫米，在货厢前部设置有一个容积1.06 立方米的夹层水槽，在货厢左侧下部前、后各安装一个方形箱体并在箱体内加装了卸料泵和阀门，前方形箱体的阀门与夹层水槽连接；在货厢下部加装了与夹层水槽及方形箱体内的阀门连接的铁管，后方形箱体的阀门通过铁管与夹层水槽连通。为运输乙醇，周添在长沙市芙蓉区振兴塑料厂定制了一个长宽高分别约为3.5米、1.5米、1.8米的用聚丙烯板材焊接的方形罐体，用方钢框架将罐体加固置于货厢内。车辆前脸及货厢左右两侧、后部均喷涂有“洞庭渔业”的字样。 刘斌，湘A3ZT46轻型货车驾驶人（在事故中死亡），男，1986年出生，湖南省涟源市人。2011年5月13日在湖南省娄底市公安局交通警察支队初次取得机动车驾驶证，准驾车型B2，有效期至2017年5月13日。2011年5月28日在娄底市道路运输管理处取得道路运输从业资格证，从业资格类别为普通货物运输，有效期限至2017年5月27日。未取得道路危险货物运输从业资格证。 闽BY2508大客车厂牌型号为宇通牌ZK6127H型，核载53人，事发时实载56人（其中儿童3名、幼儿1名）。机动车登记所有人为福建莆田汽车运输股份有限公司城厢分公司（以下简称城厢分公司），注册登记日期为2010年10月21日，检验有效期至2014年10月31日。2010年10月22日在福建省莆田市交通运输局办理道路运输证，有效期至2014年12月31日，经营范围为省际班车客运、省际（旅游）包车客运，经营线路为福建莆田涵江汽车总站至四川宜宾客运站，沿途无停靠站点。城厢分公司根据福建莆田汽车运输股份有限公司（以下简称莆田公司）授权将该车及福建莆田至四川宜宾线路承包给余让雄，承包期限自2010年10月28日至2014年10月31日。 贾安奎（在事故中受伤，后因伤势过重于8月11日医治无效死亡），男，1976年出生，福建省莆田市人。1996年4月30日在四川省宜宾市公安局交通警察支队初次取得机动车驾驶证，准驾车型A1A2，有效期至2015年4月30日。2008年5月4日在宜宾市公路运输管理处取得道路运输从业资格证，有效期至2014年5月3日。 彭骏昌（在事故中死亡），男，1963年出生，四川省自贡市人。1988年10月13日在四川省宜宾市公安局交通警察支队初次取得机动车驾驶证，准驾车型A1A2，有效期至2015年10月13日。2008年4月22日在四川省自贡市交通运输管理处取得道路运输从业资格证，有效期至2014年4月22日。 按照四川省交通运输厅道路运输管理局《关于道路运输从业人员从业资格证有效期延期的通知》（川运驾便〔2013〕7号），由于从业资格证编码规则的调整，为不影响道路运输从业人员的正常从业活动，将原从业资格证有效期延长180天，贾安奎、彭骏昌从业资格有效期分别延长至2014年11月3日和2014年10月22日。 长沙大承化工有限公司。该公司成立于2009年8月3日，法定代表人周添，注册资本人民币20万元，具有乙醇等危险化学品的经营许可资格，有效期至2015年12月1日，经营方式为批发（无自有储存和运输）。公司共有员工15名，其中安全管理人员1名。该公司自2013年3月份开始一直使用湘A3ZT46轻型货车运输乙醇。 莆田公司。该公司成立于2002年，注册资本人民币8000万元，总资产5.05亿元，具有从事道路旅客运输的运营资质，公司下设城厢分公司等21个二级单位。闽BY2508大客车隶属于城厢分公司，城厢分公司不具备独立法人资格，由莆田公司授权独立经营，公司现有客运车辆71台、客运线路26条。 1.长沙市新鸿胜化工原料有限公司。该公司成立于2002年4月23日，法定代表人李齐平，实际控制人戴飞鸿，注册资本人民币500万元，具有乙醇等危险化学品的经营许可资格，有效期至2015年10月23日，经营方式为储存经营。公司共有员工50名，其中安全管理人员6名。该公司无自有储存场所，自2005年4月起租赁长沙市液化石油气发展有限公司的场地及储存设施，储存乙醇、甲醇、酮类等物料。本次事故中轻型货车所运乙醇系长沙大承化工有限公司从该公司购买并充装。 2.北汽福田汽车股份有限公司诸城奥铃汽车厂。该厂成立于2006年10月20日，是北汽福田汽车股份有限公司直属的商用车制造工厂，经营范围包括制造、销售轻型汽车、低速货车、农用机械、拖拉机及配件、模具、冲压件、机械电器设备及进出口业务等。本次事故中肇事的轻型货车用于加装货厢的货车二类底盘系在该厂生产。 3.长沙市胜风汽车销售有限公司。该公司成立于2012年9月7日，法定代表人刘幸福，注册资本人民币100万元。经营范围包括汽车（不含小轿车）、农用车、机械设备及配件的销售，代办机动车上牌，不包括货车二类底盘的销售。本次事故中肇事的轻型货车用于加装货厢的货车二类底盘系该公司出售。 4.长沙市芙蓉区安顺货柜加工厂。该厂系民营企业，经营者为彭吉安，经营范围包括货柜加工、销售及维修服务。该厂未列入《道路机动车辆生产企业及产品公告》，不得从事汽车生产及改装。本事故中肇事的轻型货车在该厂进行了加装货厢、更换钢板弹簧等改装。 5.长沙市芙蓉区振兴塑料厂。该厂是一家无照经营的私营塑料罐体加工厂，经营者为唐谷云，肇事的轻型货车所用的聚丙烯材质方形罐体系在该厂制作。 6.长沙市翔龙城西机动车辆检测有限公司。该公司原名为望城县机动车辆检测站，2013年2月7日变更为长沙市翔龙城西机动车辆检测有限公司，法定代表人为喻英军，注册资本人民币150万元。具有湖南省质量技术监督局颁发的计量认证证书和机动车安全技术检验机构检验资格许可证，检验产品/类别为机动车安全技术检验（四轮及四轮以上）。2013年3月18日肇事轻型货车在该公司进行了注册登记检验，整车检验结论为“合格（建议维护）”。 7.湖南长沙汽车检测站有限公司。该公司成立于1994年3月26日，法定代表人为龚乐群，注册资本人民币50万元。具有湖南省质量技术监督局颁发的计量认证证书和机动车安全技术检验机构检验资格许可证，检验产品/类别为机动车安全技术检验（四轮及四轮以上）、机动车安全技术等级评定（四轮及四轮以上）。2014年3月10日肇事轻型货车在该公司进行了在用机动车检验，整车检验结论为“合格（建议维护）”。 事故发生路段位于湖南省邵阳市境内沪昆高速公路1309公里33米处，东西走向，双向四车道，水泥混凝土路面，小客车限速120 公里／小时，其他车辆限速100公里／小时。事故发生地点在由东向西车道，第一、第二行车道宽均为3.7米，应急车道宽2.9米，道路线形为左向转弯，弯道半径2000米，超高值2%，自东向西下坡坡度0.5%。 事发地点7月19日凌晨1时至4时为晴天，能见度20-10.5千米，温度24.9-24.0摄氏度，空气湿度90%-95%。凌晨3时风速为2.5米/秒，风向为东北风。 7月19日1时12分（本次事故发生前1小时45分钟），在沪昆高速公路1312公里450米处，一辆自西向东行驶的空油罐车冲过中央隔离护栏，与自东向西行驶的一辆大型客车和一辆小型客车发生刮碰并起火，造成1人死亡，双向交通中断，出现车辆排队。湖南省高速公路交警在自东往西方向距事故点300米以外，实施临时交通管制，禁止车辆进入事故现场路段，并安排一辆警车在自东往西方向距离车流尾端500米外向来车方向，随滞留车辆的延长，适时移动警车，通过闪警灯、鸣警笛、喊话方式示警。至本次事故发生时，自东向西方向车道内排队车辆约400辆，排队长度约3.1公里。 7月18日6时45分，由贾安奎、彭骏昌驾驶的闽BY2508大客车载1名乘客从福建省长乐市营前镇出发（未按规定到莆田涵江汽车总站进行安全例检和办理报班手续）,车辆未按核准路线行驶，行经沈海高速、厦蓉高速，沿途在福建、江西境内上下客9次。22时26分，沿炎睦高速进入湖南省境内，此时车上共有乘客54人，后再无人员上下车。19日2时57分，贾安奎驾驶大客车到达沪昆高速公路1309公里33米处时，因前方临时交通管制停于第一车道排队等候。 7月19日2时57分，湘A3ZT46轻型货车沿沪昆高速公路由东向西行驶至1309公里33米路段时，以每小时85公里的速度与前方排队等候通行的闽BY2508大客车发生追尾碰撞，致轻型货车运载的乙醇瞬间大量泄漏燃烧，引燃轻型货车、大客车及前方快车道上排队的车牌号为粤F08030小型越野车、右侧行车道上排队的车牌号为浙A98206重型厢式货车和赣E38950/赣E4537挂铰接列车，造成大客车52人死亡、4人受伤，轻型货车2人死亡，重型厢式货车和小型越野车各1人受伤，5辆车被烧毁以及公路设施受损。 事故发生后，湖南省高速公路交警、邵阳市消防官兵迅速赶到事故现场进行处置。接报后，湖南省人民政府主要负责同志和有关负责同志赶赴现场，成立了事故救援处置工作组，指导救援和善后处置工作。湖南省、邵阳市、隆回县公安、消防、交通、安监、卫生等部门人员迅速赶赴现场全力开展应急处置工作。由国家安全监管总局、公安部、交通运输部有关负责同志组成的工作组，于事发当天赶到事故现场，指导协调地方政府做好事故处置和善后工作。 接到事故情况后，福建省、四川省人民政府有关负责同志带领有关部门和相关地方政府负责同志赶赴现场，协助做好事故善后和赔付工作。福建省莆田市积极协调保险企业垫付赔偿费用，确保了赔偿金及时到位。湖南省、邵阳市、隆回县人民政府和卫生部门调集多名专家，全力救治受伤人员；邵阳市、隆回县人民政府及有关部门全力做好死伤人员家属的接待和安抚工作，及时与全部遇难者家属签订了赔偿协议，落实赔偿事宜。事故善后工作平稳有序。 事故发生后，在国务院事故调查组的督促指导下，湖南省公安厅组织开展遇难人数和身份核定工作，通过现场勘查、DNA比对、外围调查、遇难者亲属排查、技术侦查等方法反复核查比对，于7月26日确定在事故现场有54人遇难，并对遇难者身份全部予以确认。6名受伤人员中，有4人因伤势过重医治无效分别于7月26日、8月3日、8月11日、9月3日死亡。 车辆追尾碰撞的原因：刘斌驾驶严重超载的轻型货车，未按操作规范安全驾驶，忽视交警的现场示警，未注意观察和及时发现停在前方排队等候的大客车，未采取制动措施，致使轻型货车以每小时85公里的速度撞上大客车，其违法行为是导致车辆追尾碰撞的主要原因。 贾安奎驾驶大客车未按交通标志指示在规定车道通行，遇前方车辆停车排队等候时，作为本车道最末车辆未按规定开启危险报警闪光灯，其违法行为是导致车辆追尾碰撞的次要原因。 起火燃烧和造成大量人员伤亡的原因：轻型货车高速撞上前方停车排队等候的大客车尾部，车厢内装载乙醇的聚丙烯材质罐体受到剧烈冲击，导致焊缝大面积开裂，乙醇瞬间大量泄漏并迅速向大客车底部和周边弥漫，轻型货车车头右前部由于碰撞变形造成电线短路产生火花，引燃泄漏的乙醇，火焰迅速沿地面向大客车底部和周围蔓延将大客车包围。经调查和现场勘验，事故路段由东向西下坡坡度0.5%，事发时段风速2.5米/秒,风向为东北风，经专家计算，火焰从轻型货车车头处蔓延至大客车车头，将大客车包围所需时间不足7秒钟，最终仅有6人从大客车内逃出，其中2人下车后被大火烧死，4人被严重烧伤（烧伤面积均在90%以上），轻型货车上2人死亡，小型越野车和重型厢式货车各1人受伤。 长沙大承化工有限公司违反《危险化学品安全管理条例》规定，从2013年3月份以来一直使用非法改装的无危险货物道路运输许可证的肇事轻型货车运输乙醇。长沙市新鸿胜化工原料有限公司违反《危险化学品安全管理条例》规定，安全管理制度不落实，未查验承运危险货物的车辆及驾驶员和押运员的资质，多次为肇事轻型货车充装乙醇。 莆田公司对承包经营车辆管理不严格，对事故大客车在实际运营中存在的站外发车、不按规定路线行驶、凌晨2时至5时未停车休息等多种违规行为未能及时发现和制止。开展道路运输车辆动态监控工作不到位，未能运用车辆动态监控系统对车辆进行有效管理。 长沙市胜风汽车销售有限公司不具备二类底盘销售资格，超范围经营出售车辆二类底盘，并违规提供整车合格证。北汽福田汽车股份有限公司诸城奥铃汽车厂向经销商提供货车二类底盘后，在对整车状态未确认的情况下违规出具整车合格证。 长沙市芙蓉区安顺货柜加工厂无汽车改装资质，违规为本事故中肇事的轻型货车进行了加装货厢、更换钢板弹簧等改装。长沙市芙蓉区振兴塑料厂明知周添有意使用塑料罐体运输乙醇的情况下，为轻型货车制作和加装了聚丙烯材质的方形罐体。 长沙市翔龙城西机动车辆检测有限公司对肇事轻型货车进行机动车注册登记前的安全技术性能检验中，外观查验员无检验资格；未保存“机动车安全技术检验记录单（人工检验部分）”；检验报告中底盘动态检验、车辆底盘检查无检验员签字、无送检人签字；检验报告中车辆的转向轴悬架形式标为“独立悬架”，与车辆实际特征不符。湖南长沙汽车检测站有限公司为肇事的轻型货车进行机动车年度检验前的安全技术性能检验中，未发现和督促纠正整车质量5.873吨大于最大设计总质量4.495吨的问题；检验报告上的批准人不具有授权签字人资格且无“送检人签字”。 莆田市城厢区运输管理所督促事故企业落实客运安全管理主体责任不到位，对企业长途营运车辆动态监控工作监督检查不力，督促企业落实凌晨2时至5时停车休息制度不力，未及时发现和查处事故企业的客车站外发车、不按规定路线行驶等违规行为。 湖南省交警总队高速公路管理支队对处置前一起道路交通事故的工作指导不力，对长途客车违反凌晨2时至5时落地休息规定的行为查处管控不到位。 长沙市交警支队车管所五中队（城西分所）开展机动车检验审核工作不严格，未发现和纠正机动车检测站工作人员不具备资质问题，为肇事轻型货车进行查验的民警资格证已经到期；违规由检测站工作人员代替查验民警填写《机动车查验记录表》意见和签注“合格”。 长沙市交警支队车管所远程监管中心对机动车年检监督不得力，未能发现和督促纠正肇事轻型货车整车质量与行驶证载明整备质量存在明显差异、检验报告批准人不具备授权签字人资格、车辆私自改装等问题，对检验报告单审核把关不严。 长沙市交警支队车辆管理监督管理职责落实不得力，对下属单位在办理注册登记、查验工作中存在的问题检查指导不力；打击货车严重交通违法行为的工作开展不力，路面执法管控存在薄弱环节。 1.周添，长沙大承化工有限公司法定代表人，因涉嫌危险物品肇事罪，于7月20日被公安机关刑事拘留，8月26日被批准逮捕。 2.周未荣，湘A3ZT46轻型货车车主，因涉嫌危险物品肇事罪，于7月20日被公安机关刑事拘留，8月26日被批准逮捕。 3.戴飞鸿，长沙市新鸿胜化工原料有限公司实际控制人，因涉嫌危险物品肇事罪，于7月20日被公安机关刑事拘留，8月26日被批准逮捕。 4.李齐平，长沙市新鸿胜化工原料有限公司法定代表人兼仓库安全员，因涉嫌危险物品肇事罪，于7月20日被公安机关刑事拘留，8月26日被批准逮捕。 5.杨正湘，长沙市新鸿胜化工原料有限公司仓储部主任，因涉嫌危险物品肇事罪，于7月21日被公安机关刑事拘留，8月26日被批准逮捕。 6.谢珍冬，长沙市新鸿胜化工原料有限公司业务员，因涉嫌危险物品肇事罪，于7月21日被公安机关刑事拘留，8月18日被取保候审。 7.唐石友，长沙市新鸿胜化工原料有限公司土桥仓库装卸员，因涉嫌危险物品肇事罪，于7月21日被公安机关刑事拘留，8月26日被批准逮捕。 8.陈固根，长沙市新鸿胜化工原料有限公司土桥仓库门卫，因涉嫌危险物品肇事罪，于7月21日被公安机关刑事拘留，8月27日被取保候审。 9.彭吉安，长沙市芙蓉区安顺货柜厂加工负责人，因涉嫌生产、销售伪劣商品罪，于7月25日被公安机关刑事拘留,8月28日被批准逮捕。 10.欧阳正伟，长沙市芙蓉区安顺货柜加工厂管理人员，因涉嫌生产、销售伪劣商品罪，于7月25日被公安机关刑事拘留,8月28日被取保候审。 11.唐谷云，长沙市振兴塑料厂负责人，因涉嫌生产、销售伪劣商品罪，于8月5日被公安机关刑事拘留,8月28日被批准逮捕。 12.余让兵，闽BY2508大客车承包人，因涉嫌重大责任事故罪，于7月21日被公安机关刑事拘留,8月27日被批准逮捕。 13.余让雄，闽BY2508大客车承包人，因涉嫌重大责任事故罪，于7月20日被公安机关刑事拘留,8月27日被取保候审。 14.廖军，闽BY2508大客车安全员，因涉嫌重大责任事故罪，于7月20日被公安机关刑事拘留,8月27日被批准逮捕。 15.王祖荣，福建莆田汽车运输股份有限公司法定代表人、董事长、总经理，因涉嫌重大责任事故罪，于7月21日被公安机关刑事拘留，8月16日被取保候审。 17.余旭，福建莆田汽车运输股份有限公司城厢分公司经理，因涉嫌重大责任事故罪，于7月21日被公安机关刑事拘留，8月27日被取保候审。 18.俞宇峰，福建莆田汽车运输股份有限公司城厢分公司副经理（分管安全），因涉嫌重大责任事故罪，于7月20日被公安机关刑事拘留，8月27日被批准逮捕。 20.林凤和，福建莆田汽车运输股份有限公司城厢分公司安保科科长，因涉嫌重大责任事故罪，于7月21日被公安机关刑事拘留，8月27日被批准逮捕。 22.林秀华，福建莆田汽车运输股份有限公司GPS监控中心监控员，因涉嫌重大责任事故罪，于7月20日被公安机关刑事拘留，8月27日被取保候审。 23.陈刚，湖南省公安厅交警总队高速公路管理支队邵怀大队隆回中队中队长，因涉嫌玩忽职守罪，于8月12日被隆回县人民检察院立案侦查，8月29日被批准逮捕。 24.周磊，湖南省公安厅交警总队高速公路管理支队邵怀大队政秘科出纳，因涉嫌玩忽职守罪，于8月12日被隆回县人民检察院立案侦查，8月29日被批准逮捕。 25.师耀光，长沙市交通警察支队车辆管理所城西分所三级警长，因涉嫌玩忽职守罪，于8月15日被宁乡县人民检察院立案侦查，8月29日被取保候审。 26.柳铁进，长沙县安全生产监督管理局党组成员、副局长，因涉嫌玩忽职守罪，于8月7日被长沙县人民检察院立案侦查，8月9日被取保候审。 27.胡春瑞，长沙县安全生产监督管理局危险化学品和烟花爆竹监管科科长，因涉嫌玩忽职守罪，于8月7日被长沙县人民检察院立案侦查，8月8日被取保候审。 28.龙敏，长沙县安全生产监督管理局危险化学品和烟花爆竹监管科副科长，因涉嫌玩忽职守罪，于8月7日被长沙县人民检察院立案侦查，8月9日被取保候审。 29.王萍，长沙市芙蓉区安全生产监督管理局副局长，因涉嫌玩忽职守罪，于8月7日被芙蓉区人民检察院立案侦查，8月12日被取保候审。 30.卢建波，长沙市芙蓉区安全生产监督管理局危险化学品和烟花爆竹监管科科长。因涉嫌玩忽职守罪，8月7日被芙蓉区人民检察院立案侦查，8月12日被取保候审。 31.朱楚才，长沙市质量技术监督局产品质量监督处处长，因涉嫌玩忽职守罪，于9月2日被长沙市望城区人民检察院立案侦查，9月4日被取保候审。 32.陈建武，莆田市城厢区运输管理所运政股负责人，因涉嫌玩忽职守罪,于8月15日被莆田市城厢区人民检察院立案侦查，9月2日被取保候审。 33.唐志勇，莆田市城厢区运输管理所副所长，因涉嫌玩忽职守罪,于8月15日被莆田市城厢区人民检察院立案侦查，9月2日被取保候审。 34.胡有斌，湖南长沙汽车检测站有限公司副站长，因涉嫌出具证明文件重大失实罪，于8月30日被长沙市望城区人民检察院立案侦查，9月2日被取保候审。 以上人员属于中共党员或行政监察对象的，待司法机关作出处理后，由当地纪检监察机关或具有管辖权的单位及时给予相应的党纪、政纪处分。除上述人员外，对于其他涉及事故的人员是否构成犯罪，由司法机关依法独立开展调查。 35.范志宇，中共党员，湖南省安全生产监督管理局危险化学品安全监督管理处处长。对危险化学品安全管理督促检查不力，未及时发现和督促解决安全监管部门在行政许可和日常监管中存在的问题，对开展危险化学品经营安全监管工作督促指导不力。对事故发生负有重要领导责任，建议给予行政记大过处分。 42.肖贝，中共党员，湖南省质量技术监督局产品质量监督处（执法稽查处）处长，负责产品质量和执法监督（含机动车安全技术检验机构许可和监督检查）。2010年7月审查望城县对外经济贸易有限公司《机动车安全技术检验机构检验资格许可证》不严，未发现该公司人员资质不符合要求的问题。对事故发生负有重要领导责任，建议给予行政记大过处分。 47.廖常云，中共党员，长沙市质量技术监督局产品质量监督处副处长，负责对工业产品生产企业监督初查。2012年至2014年上半年，多次参与对翔龙城西机动车辆检测有限公司和湖南长沙汽车检测站有限公司的检查，发现两家公司在人员资质等方面存在问题，督促整改不力。对事故发生负有重要领导责任，建议给予党内严重警告、行政降级处分。 52.谢慧敏，长沙市芙蓉区工商局党委副书记、副局长，分管企业和个体私营经济监督管理。对马坡岭工商所、东湖工商所工作督促指导不力，对两工商所未发现相关企业违规为肇事货车加装货厢和安装罐体问题失察。对事故发生负有重要领导责任，建议给予行政记过处分。 53.符强，中共党员，长沙市芙蓉区东湖工商所所长。对非法拼装、改装汽车问题监管不力，未发现和督促解决长沙市振兴塑料厂违规为肇事货车制造并安装盛放乙醇的塑料罐体问题。对事故发生负有重要领导责任，建议给予行政记大过处分。 69.吴宗禹，莆田市城厢区运输管理所党支部书记，主持全面工作。对督促企业落实安全生产主体责任不得力；对长途客车未全面落实凌晨2时至5时停车休息规定及不按核定线路行驶督促整改不得力；对相关部门履职不到位问题失察。对事故发生负有主要领导责任，建议给予撤销党内职务处分。 1.依据《安全生产法》和《生产安全事故报告和调查处理条例》等有关法律法规的规定，责成湖南省安全监管局、福建省安全监管局分别对长沙大承化工有限公司、福建莆田汽车运输股份有限公司及其主要负责人处以规定上限的罚款。 2.建议湖南省、山东省人民政府责成有关部门按照相关法律、法规规定，对事故中所涉及的长沙市新鸿胜化工原料有限公司、长沙市胜风汽车销售有限公司、长沙市芙蓉区安顺货柜加工厂、长沙市芙蓉区振兴塑料厂、长沙市翔龙城西机动车辆检测有限公司、湖南长沙汽车检测站有限公司、北汽福田汽车股份有限公司诸城奥铃汽车厂等企业及相关人员的违法违规行为作出行政处罚。 3.建议责成湖南省人民政府向国务院作出深刻检查，认真总结和吸取经验教训，进一步加强和改进安全生产工作。 各地区特别是湖南、福建两省及有关地方人民政府和部门要深刻吸取沪昆高速湖南邵阳段“7•19”特别重大道路交通危化品爆燃事故的沉痛教训，认真贯彻落实习近平总书记、李克强总理等党中央、国务院领导同志关于安全生产工作的一系列重要批示指示精神，牢固树立科学发展、安全发展理念，始终坚守“发展决不能以牺牲人的生命为代价”这条红线，建立健全“党政同责、一岗双责、齐抓共管”的安全生产责任体系，坚持“管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全”的原则，推动实现责任体系 “三级五覆盖”，进一步落实地方属地管理责任和企业主体责任。要认真贯彻落实党的十八届三中、四中全会精神，加大对新《安全生产法》和相关法律法规的宣贯力度，推进依法治安，强化依法治理，从严执法监管。要高度重视道路交通尤其是危险货物运输和道路客运安全，深刻吸取此次事故的教训，认真研究事故防范和工作改进措施，强化危险货物运输和道路客运监管，坚决避免类似事故重复发生。 各地区特别是湖南省及其有关地方人民政府和部门要切实加大危险货物道路运输打非治违工作力度，形成对非法违法运输行为的高压态势。各部门要注重协调配合，加强联合执法，搞好日常执法，形成联动机制，打击危险化学品非法运输行为，整治无证经营、充装、运输，非法改装、认证，违法挂靠、外包，违规装载等问题。公安交警部门要进一步加大路面执法力度，加强对危险化学品运输车辆的检查和对无资质车辆运载危险货物行为的排查，依法查处危险化学品运输车辆不符合安全条件、超载、超速和不按规定路线行驶等违法行为，并将信息及时通报交通部门。交通运输部门要进一步加强对危险化学品运输车辆和人员的监督检查，严查无资质车辆非法运输危险化学品以及驾驶人、押运人不具备危险货物运输资格等行为，加强对危险化学品运输车辆动态监管，发现超限超载等违法行为及时查处。安全监管部门要强化综合监管，加强指导协调，推动各主管部门落实行业监管责任，组织公安、交通等有关部门开展定期、不定期的危险货物道路运输联合执法检查，形成监管合力。 各地区特别是福建、湖南两省及其有关地方人民政府和部门要认真贯彻落实《国务院关于加强道路交通安全工作的意见》（国发〔2012〕30号），加大道路客运安全监管力度，推动客运企业落实安全生产主体责任。要对存在挂靠经营或变相挂靠经营的客运车辆进行彻底清理，理顺客运营运车辆的产权关系，对清理后仍然不符合规定经营方式的客运车辆，要取消其经营资格，禁止新增进入客运市场的车辆实行挂靠经营。要严查客运车辆不按规定进站安全例检和办理报班手续、不按批准的客运站点停靠或者不按规定的线路行驶、沿途随意上下客等行为。要督促道路客运企业严格落实长途客运车辆凌晨2时至5时停止运行或实行接驳运输制度，并充分运用车辆动态监控手段严格落实驾驶人停车换人、落地休息等制度。公安、交通运输等部门要将道路运输车辆动态监控系统记录的交通违法信息作为执法依据，依法查处客车违法违规行为。 各地区特别是湖南省及其有关地方人民政府和部门要严厉打击车辆非法改装拼装和非法加装罐体行为。公安、工业和信息化、交通运输、工商、质监等部门要建立机动车安全隐患排查的联动机制，各司其职，以机动车生产企业、销售企业、改装企业、维修企业、车辆管理所、安全技术检验机构、报废汽车回收拆解企业为重点，对机动车生产、销售、改装、检验、登记、维修、报废等各个环节进行全面治理。工商部门要坚决取缔未经批准擅自进行机动车改装的非法企业；依法查处机动车生产、销售企业违规销售车辆二类底盘等行为。质监部门要加强对获得强制性产品认证车辆生产企业的监管，防止企业拼装改装汽车。公安、质监部门要严肃处理车辆管理所、机动车安全技术检验机构为不符合国家标准的车辆办理注册登记、不按规定查验车辆、降低检验标准、减少检验项目、篡改检验数据、伪造检验结果，或者不检验、检验不合格即出具检验合格报告的行为。公安、交通部门要严厉查处车辆非法改装、加装罐体从事危险货物运输行为，禁止使用移动罐体（罐式集装箱除外）从事危险货物运输，全面清理查处罐体不合格、罐体与危险货物运输车不匹配的安全隐患。与此同时，要强化路面巡查监管，对查纠到的非法改装车要查明改装途径，对涉及到的企业要移交有关部门依法严肃处理。要对货运企业和货运场站进行全面监督检查，严厉查处非法改装车辆从事货物运输的行为。 针对事故调查过程中发现的危险化学品储存和经营环节监管工作出现的漏洞和问题，湖南省及有关地方人民政府和安全监管部门要认真查找出现问题和漏洞的深层次原因，强化安全监管。要依法整顿危险化学品经营市场，积极推动危险化学品经营企业进入危险化学品集中市场进行经营，加快实现专门储存、统一配送、集中销售的危险化学品经营模式。要严格安全生产许可工作，现场审核必须严格按照有关规定和要求进行，委托下一级安全监管部门许可的，要研究制定保证许可质量的制度措施。要制定监督检查规定，规范监督检查工作，发现企业存在问题和隐患的，要安排专人跟踪督促整改，直至问题和隐患全部整改到位。要将危险化学品生产、经营、使用企业许可情况定期通报同级交通运输部门，共同加强危险化学品运输源头监管。要督促危险化学品储存经营企业建立健全并严格执行发货和装载的查验、登记、核准等安全管理制度和管理台账，如实记录危险化学品储量、销量和流向。要督促危险化学品企业配备熟悉相关法规标准和装卸工艺并经专门培训的安全管理人员、装卸人员等，在开具提货单据前查验车辆资质证件、驾驶人员和押运人员从业资格证件，查验车辆及罐体与行驶证照片是否一致，查验危险化学品警示灯具和标志是否齐全、有效，严格按照提货单据载明的品种、数量和对应的车辆实施装载，并对查验和装载情况进行详细登记。 湖南省及其有关地方人民政府和部门要高度重视道路交通和危险货物运输事故应急管理工作。要不断完善道路交通和危险货物运输应急预案体系，做好各地区、各部门之间应急预案的配套衔接，加强动态管理，经常性地组织开展各类预案的演练，针对发现的问题及时修订完善预案。公安交警部门要不断提高道路交通事故应急处置能力，严格按照交通事故处理工作规范要求划定警戒区，放置反光锥筒、警告标志、告示牌，停放警车示警等。同时，针对危险货物运输的特点，要依托相关企业和单位，建立专兼职应急救援队伍，配备专门的装备和物资，加强实战训练，切实提高应急处置能力和水平。 2014年8月10日，报请国务院批准，成立了由国家安全监管总局、公安部、监察部、交通运输部、全国总工会、旅游局和西藏自治区人民政府相关负责同志组成的国务院西藏拉萨“8•9”特别重大道路交通事故调查组（以下简称事故调查组）。事故调查组邀请最高人民检察院派员参加，并聘请了车辆技术、公路工程、公安交管、交通事故处理等领域专家参加事故调查工作。 事故调查组按照“四不放过”和“科学严谨、依法依规、实事求是、注重实效”的原则，通过现场勘验、调查取证、检测鉴定和专家论证，查明了事故发生的经过、原因、人员伤亡和直接经济损失情况，认定了事故性质和责任，提出了对有关责任人和责任单位的处理建议，并针对事故原因及暴露出的突出问题，提出了事故防范措施。 2014年8月9日14时37分许，驾驶人董超驾驶车牌号为藏AL1869的大客车，沿318国道由日喀则驶往拉萨。当车辆行驶至拉萨市尼木县境内318国道4740公里237米处左转弯下坡路段时，遇对向驶来的白聪聪驾驶的车牌号为藏AX9272的越野车违法越过道路中心线，两车左前部发生正面相撞，藏AL1869大客车随后向右前方与路侧波型梁护栏刮擦并撞断护栏后，仰翻坠落至11米深的山崖，客车顶部坠地受挤压后严重变形，导致车内42人死亡、8人受伤。藏AX9272越野车在撞击后逆时针旋转180度并回到原车道，又与随后同向驶来的车牌号为渝FC2027的长城牌轻型普通货车刮撞后，停在道路左侧边沟处，导致藏AX9272越野车内2人死亡、2人受伤，渝FC2027轻型普通货车内1人受伤。该事故共造成44人死亡、11人受伤、两辆汽车严重损坏，直接经济损失3900余万元。 接到事故报告后，拉萨市曲水县和尼木县立即启动应急预案，公安、卫生等部门先后赶到现场，迅速开展现场救援、交通指挥疏导等工作。西藏自治区、拉萨市党委、政府迅速启动二级应急响应，有关领导亲临一线组织开展事故救援和前期勘察工作。国家安全监管总局、交通运输部、公安部负责同志率工作组赶到事故现场，指导事故调查和善后处理工作。20时50分，事故现场救援基本结束，交通秩序恢复正常。 1.藏AX9272越野车。该车为GTM6481ADS型丰田牌小型普通客车，于2014年6月3日在西藏自治区拉萨市公安局交警支队车辆管理所办理注册登记，登记的所有人为杨延杰（拉萨志远汽车租赁有限公司法定代表人），车辆使用性质为非营运，检验有效期至2016年6月30日。经检验鉴定，越野车事故前转向系统和制动系统技术状况正常。 2014年7月29日,内蒙古自治区赤峰市人白聪聪与其多位朋友到西藏自治区游玩。白聪聪的朋友在拉萨志远汽车租赁有限公司（以下简称志远公司）承租了藏AX9272越野车，双方签订了租赁合同，车辆租期至2014年8月15日。 2.藏AL1869大客车。该车为ZK6122H9型宇通牌大型普通客车，于2012年5月16日在西藏自治区拉萨市公安局交警支队车辆管理所办理注册登记，注册登记所有人为西藏圣地旅游汽车有限公司（以下简称圣地公司），车辆使用性质为旅游客运，检验有效期至2015年5月。该车于2012年5月17日取得客车营运证，经营范围为旅游客运，客运经营权期限为8年。该车核载55人，事故发生时实载50人。经检验鉴定，大客车在碰撞前转向系统技术状况正常，事故前右后轮制动不符合规定。 经查，2012年7月，圣地公司将该车交由方子清和周顺富承包经营。2014年4月30日，方子清以签订书面合同方式聘用驾驶人董超驾驶该车，聘用期至2015年4月22日。 1.白聪聪，藏AX9272越野车驾驶人，女，26岁，内蒙古赤峰市人。持准驾车型为C1的机动车驾驶证，发证机关为内蒙古自治区呼和浩特市公安局交警支队，审验有效期至2018年6月11日。白聪聪已在事故中死亡。 2.董超，藏AL1869大客车驾驶人，男，46岁，四川省遂宁市人。持准驾车型为A1A2的机动车驾驶证，发证机关为四川省遂宁市公安局交警支队，审验有效期至2015年3月28日。2007年12月3日，取得经营性道路旅客运输驾驶员资格，有效期至2020年5月11日。董超在事故中受伤。 事故现场位于318国道4740公里237米处，海拔3850米。事故路段为山岭重丘区二级公路标准，设计速度40公里/小时，沥青混凝土路面，呈东西走向，北侧为高山，南侧为雅鲁藏布江峡谷，路基宽8.5米，路面宽7米，中心施划有单黄虚线，临山一侧设有宽0.6米的排水沟，临江一侧设有波形梁护栏。事发地点纵坡度为5.7%，横坡度为1.5%，弯道半径700米。距事发地点西侧304米处设置有“下坡”警示标志，距事发地点东侧160米处设置有“事故多发路段谨慎驾驶”道路警示标志。事故现场南侧大客车坠崖处距路面的垂直高度为11米。距事故现场大客车行驶方向7公里和小型普通客车行驶方向7公里处，分别设置有限速40公里/小时的禁令标志。 该路段2005年7月交工通车，事故路段的道路技术指标符合当时的《公路工程技术标准》（JTJ001-97）。交通安全设施符合现行《公路交通安全设施设计规范》（JTG D81-2006）有关路侧B级波形梁护栏设置规定。 1.志远公司成立于2006年4月19日，注册资金200万元，法定代表人杨延杰，企业法人营业执照注册号为5401001000557，有效期至2016年4月10日。企业所在地为拉萨市国际城太阳岛一路9号，具备汽车租赁资质，经营范围为客运汽车租赁和汽车美容。 2.圣地公司由西藏圣地股份有限公司和国风集团有限公司于2003年10月10日共同出资注册，注册资金1000万元。其中，西藏圣地股份有限公司占资95.4%。公司法定代表人欧阳旭。公司具备非定线旅游客运资质，主营旅游与运输汽车配件等业务。公司共有车辆303辆，其中：284辆车为私人挂靠，19辆为公司自购车辆（含藏AL1869大客车）。自购车辆中有5辆为自营，其余14辆租赁经营。租赁经营车辆中有5辆由方子清租赁经营（含藏AL1869大客车）。 3.西藏旅游股份有限公司是圣地公司母公司，原名为西藏圣地股份有限公司，1996年9月28日经西藏自治区人民政府批准正式成立，是西藏国际体育旅游公司、西藏天然矿泉水公司、西藏交通工业总公司、西藏信托投资公司发起的在上海证券交易所挂牌交易的股份有限公司。目前公司董事长为欧阳旭，总经理为苏平。该公司经营范围：旅游资源及旅游景区的开发经营，旅游观光、徒步、特种旅游、探险活动的组织接待、酒店投资与经营，文化产业投资与经营。 飞翔旅行社有限公司于2013年5月经西藏自治区旅游局许可，6月9日在西藏自治区工商局注册成立，注册资金100万元，相关资质审批及工商注册手续齐备,并按规定投保了旅行社责任保险，保额为每人每次事故30万元，每次事故责任限额200万元。法定代表人张翔。飞翔旅行社主要通过与内地的组团社及批发商签订长期合作协议承接地接业务。 事故涉及北京、黑龙江、上海、浙江、安徽、山东、湖北等内地13家组团旅行社，共有游客46名，飞翔旅行社负责西藏本地旅游接待，飞翔旅行社与相关组团社均签有《旅游接待委托协议》。8月5日，飞翔旅行社与圣地公司车辆的承包人周顺富联系，将旅行社派车单及盖好旅行社公章的旅游包车协议交周顺富，请周顺富根据人数和行程安排帮助安排车辆。周顺富安排了自己和方子清共同承包经营的藏AL1869大客车承担本次任务。该团行程安排为8月5日抵达拉萨，12日离开拉萨返程，期间参观游览卡定沟、尼洋阁、羊湖、扎什伦布寺、布达拉宫、大昭寺、纳木错等景点。8月9日的行程安排是从日喀则参观扎什伦布寺后返回拉萨。事发当天该团按计划行程参观。 一是藏AL1869大客车制动性能不合格、超速行驶。经调查，大客车右后轮制动性能不符合《汽车维护、检测、诊断技术规范》（GB/T 18344-2001）的要求，存在严重安全隐患。该车在从日喀则返回拉萨的途中，长时间超速行驶，在下坡限速40公里/小时的路段超速60%以上，导致与藏AX9272越野车相撞后，车身左前部严重变形，车辆无法转向，最终翻坠下山崖。 二是藏AL1869大客车在会车时未安全驾驶，未采取处置措施。藏AX9272越野车在发生事故前4.6秒内行驶了73米，按照藏AL1869大客车事故发生前行驶速度计算，4.6秒行驶了82—93米，两车相距150米以上，而且视线良好，大客车完全可以发现越野车违法占道并可采取减速、鸣喇叭等措施避免发生事故，但大客车既未减速，也未警示，更未停车或者避让，直接导致事故的发生。 三是藏AX9272越野车超速行驶、违法占道。经证人证言、现场勘查和检验鉴定，确认在事故发生前该车靠道路中心线行驶，在上坡限速40公里/小时的路段，超速20%以上，在与对向大客车会车前，违法越过道路中心线占道行驶，导致两车相撞，大客车失控坠崖。 综上所述，藏AX9272越野车在上坡路段超速行驶，在会车时违法占道是导致事故的重要原因。藏AL1869大客车安全性能不符合国家标准，存在严重安全隐患，在下坡路段严重超速行驶，会车时发现对方车辆违法占道未采取减速、警示、停车或者避让等措施，也是导致事故的重要原因。 （2）圣地公司安全管理混乱，未按规定设立安全管理机构和配备专职安全管理人员，违规承包租赁车辆、车辆未经例检即签发路单、驾驶人安全培训教育制度缺失，对车辆违规超速行为未实施有效的动态监控，处罚规定不落实，对藏AL1869大客车动态监控终端不在线的问题没有及时提醒当班驾驶人。 （2）拉萨市交通运输局对拉萨市运输管理局工作指导和督促不到位，对其没有认真履行道路运输企业源头安全监督管理职责的情况失察，对其未组织开展上级部署的整治汽车租赁企业非法营运行为专项行动没有及时发现并督促落实。 3.刘海兄，圣地公司服务中心和GPS监控室的主管，涉嫌重大责任事故罪，被公安机关采取措施。 3.贡扎曲旺，藏族，拉萨市交通运输局局长。对下属单位拉萨市道路运输管理局工作指导和督促不到位，对其没有认真履行道路运输企业源头安全监督管理职责、未组织开展上级部署的整治汽车租赁企业非法营运行为专项行动等问题失察。对事故发生负有重要领导责任，建议给予行政记过处分。 8.黄祖华，女，中共党员，拉萨市道路运输管理局运管科科长（工人身份），负责汽车租赁企业许可及源头安全监管。在拉萨志远汽车租赁有限公司许可年审时对企业提交材料把关不严；履行汽车租赁企业源头安全监督管理职责不到位，对拉萨志远汽车租赁有限公司长期利用未办理租赁手续车辆租赁的行为没有及时查处。对事故发生负有重要领导责任，建议给予党内警告处分。 14.欧阳旭，圣地公司法定代表人，西藏旅游股份有限公司董事长。对安全生产工作不重视，西藏旅游股份有限公司未设立安全生产管理机构，无安全生产专（兼）职人员，对下属子公司安全生产工作监督管理不力。对事故发生负有主要领导责任，建议处上一年年收入80%的罚款，终身不得担任旅客运输企业的主要负责人。 15.苏平，中共党员，西藏旅游股份有限公司总经理。对安全生产工作不重视，西藏旅游股份有限公司未设立安全生产管理机构，无安全生产专（兼）职人员，对下属子公司安全生产工作监督管理不力。在圣地公司总经理退休后，没有指定具体负责人主持工作。对事故发生负有主要领导责任，建议处上一年年收入80%的罚款，终身不得担任旅客运输企业的主要负责人。 1.依据《安全生产法》、《生产安全事故报告和调查处理条例》（国务院令第493号）等有关法律法规的规定，建议责成西藏自治区安全监管局对相关责任企业及其主要负责人处以法定上限的罚款。 （一）用最坚决的态度坚守安全发展红线。西藏自治区、拉萨市人民政府及有关部门要深刻吸取事故教训，认真贯彻落实习近平总书记、李克强总理等中央领导同志关于安全生产工作的一系列重要指示批示精神，牢固树立科学发展、安全发展理念，始终坚守“发展决不能以牺牲人的生命为代价”这条红线，建立健全“党政同责、一岗双责、齐抓共管”和“管行业必须管安全，管业务必须管安全，管生产经营必须管安全”的安全生产责任体系。要结合西藏实际，把安全生产与转变经济发展方式、产业结构调整升级、城镇化建设有机结合起来，建立与经济社会发展相适应的安全监管力量和机制，全面加强安全生产工作。特别要高度重视道路交通安全工作，针对西藏地处高原特殊情况、道路交通实际以及旅游业大发展的形势等，研究制定西藏道路交通发展战略和实施规划，加大财力和人力投入，形成有效管理机制，全面加强道路交通安全管理工作。 （二）严格落实汽车租赁企业和客运企业安全生产主体责任。西藏自治区、拉萨市人民政府及有关部门要督促汽车租赁企业、客运企业认真贯彻“安全第一、预防为主、综合治理”的安全生产工作方针，严格执行国家道路交通安全、运输企业管理的法律法规和规章标准，健全和落实企业安全生产责任制，建立健全安全管理机构，按规定配足安全管理人员，切实承担起安全生产的主体责任。要督促汽车租赁企业和客运企业加强对租车人员和客运车辆驾驶人员的安全教育，尤其是旅游客运企业要将安全驾驶技能和安全意识教育作为客运车辆驾驶人员的必修内容，利用典型案例强化警示教育等多种手段，提高驾驶人员安全素质和应急处置技能。 （三）严肃查处非法租赁汽车行为。拉萨市交通运输部门要加大对汽车租赁企业的监督管理力度，督促企业健全和落实规章制度，规范汽车租赁合同，张贴租赁标志，严格查验租赁车辆所有驾驶人员资质，未提交驾驶资质证明的不得驾驶租赁车辆；加强对租车合同检查和日常暗访暗查，发现非法租赁行为要严肃查处，切实扭转汽车租赁市场混乱局面。 （四）切实加强旅游客运企业源头管理。西藏自治区和拉萨市交通运输部门要严格督促企业落实驾驶员培训教育制度、车辆例检制度和派车制度，强化对客运车辆和驾驶人的安全管理，对“以包代管”、“包而不管”一律停运整改，杜绝新增进入客运市场的车辆实行租赁、承包、挂靠经营。要严格落实动态监督管理规定，切实加强动态监管平台建设，完善和落实动态监管制度，严格落实企业监控主体责任，动态监管系统不能正常使用的一律停运整改，对蓄意破坏或故意关闭动态监控装置的驾驶人要严肃查处，情节严重的予以解聘、辞退。 （五）加大路面执法巡查力度。拉萨市公安交管部门要强化节假日、旅游旺季等重点时段和临水临崖等事故多发路段交通管控，严厉打击客运车辆超速等交通违法行为；加大道路交通安全治理整顿工作力度，加强路面监控排查整治，重点加强对营运客车违法行为的查处力度，充分运用客运车辆运行动态行驶监控系统，与交通运输等部门密切配合，强化客运车辆路面监控，严厉打击各种违法行为。要进一步加大队伍装备投入，加强执法力量建设，适当充实基层和一线执法力量。 （六）大力实施生命防护工程。西藏自治区及拉萨市交通部门要针对地形地貌复杂、交通安全基础薄弱、事故多发高发路段多、安全隐患突出的情况，在急弯陡坡、临江临崖、事故多发的危险路段尽快加装和完善安全防护设施，实施生命防护工程。要完善限速设置、交通安全管理设备和监控设施，强化科学管理，进一步夯实道路交通安全基础，提高道路安全防护设施等级和安全保障水平。
中国铁路总公司：开车前15天退票的不收取退票费_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月３０日电（记者 樊曦）记者３０日从中国铁路总公司了解到，铁路客票延长预售期后，为了最大限度方便旅客，让旅客充分利用车票资源，铁路部门将进一步优化退票、改签规则。对开车前１５天以上退票的旅客，将不收取退票费。

据了解，１２月１日起全国铁路客票预售期逐步调整为６０天，１２月１０日起实行新的列车运行图。自１２月３日起，铁路部门将实行新的退票、改签规则。

铁总有关负责人表示，铁路部门对１５天以上的退票不收取退票费主要考虑是，１５天为车票再次销售留出了比较充分的时间，铁路公共资源能够得到比较充分的利用。

同时，为了让更多的旅客最大限度利用车票资源，减少占票浪费运力，同时也便于已持有车票旅客的行程调整，在其他列车有余票时，可以改签发到城市相同的车票。具体是，开车前４８小时以上，可改签预售期内的任意车次；开车前４８小时以内，可改签从办理改签之时至票面日期当日２４：００之间的其他车次，不办理票面日期次日及以后的改签；开车之后，旅客仍可改签当日其他车次。

此外，延长客票预售期及实行新运行图后，部分旅客对能否买到春运车票十分关注。对此，铁总运输局有关负责人表示，铁路部门将千方百计、最大限度服务春运旅客出行。一是多种方式满足学生购票需求。２０１５年春运学生集中乘车时间为２０１５年１月１５日至３月１５日，对于这个期间的车票，铁路部门采取提前预售和预留学生票相结合的方式，满足学生的购票需求。

除了预留一定数量的图定普速列车硬座车票和动车组列车二等座车票供学生购票使用外，在１２月５日至１２月２０日，在互联网上集中受理上述时间段的学生团体往返票，１２月２１日起，学生可以通过互联网、电话、窗口、自动售票机等各个渠道购买２０１５年３月１５日之前的学生票。

二是为务工人员返乡提供多种选择。针对务工人员难以提前确定返乡日期的情况，此次调整至提前６０天发售的车票仅限图定旅客列车，铁路部门将在１月上中旬，使用临客列车车票票额以及学生票的剩余票额，用来办理务工人员团体往返票。由于图定列车车票预售早于临客列车，对于务工人员来说，有了更多的选择机会。２０１５年春运期间，铁路将进一步增加临客开行，为务工人员返乡提供多种选择。
汪洋在农村改革试验区工作交流会上强调扎实开展农村改革试点试验努力创造更多鲜活实践经验_国务院副总理汪洋_中国政府网
农村改革试验区工作交流会29日在安徽省合肥市召开，国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，要深入贯彻落实党的十八届三中、四中全会精神，按照习近平总书记关于农业农村发展“五新”的重要指示精神、李克强总理关于扎实做好农村改革试点工作的要求，认真办好农村改革试验区，发挥好试验区的先行先试作用，不断把农村改革引向深入。

汪洋强调，农村改革试验区是推进农村改革试点试验的综合平台。要紧紧围绕推进市场化改革和健全城乡发展一体化体制机制，着力在农村土地制度、农业支持保护体系、农村金融制度、农村集体产权制度、乡村治理等方面积极探索，努力取得一批可复制、可推广的经验。要加强对农村改革试点试验的组织领导，周密制定试验方案，充分发挥基层和群众首创精神，处理好顶层设计与摸着石头过河的关系，既要突出重点、体现创新，又要系统谋划、守住底线，还要于法有据、管控风险，确保改革始终沿着正确轨道向前推进。

29日下午，汪洋还主持召开了部分省（区、市）农业农村工作座谈会，听取对做好明年农业农村工作的意见建议。
总理“倾听”艾滋患者的“秘密”_李克强_中国政府网
【总理“倾听”艾滋患者的“秘密”】在北京佑安医院恬园工作室，这里的负责人向来访的李克强展示了一棵“秘密分享树”，艾滋患者在这里分享自己得知感染后的痛苦和自我激励。总理说，对待艾滋患者的态度，是反映社会文明进步的一个窗口。“谈艾色变”的老思想必须抛弃，要给艾滋患者更多关爱。

【李克强赞防艾社会组织：你们做了很了不起的事！】北京佑安医院恬园工作室是一个从事艾滋患者随访关怀的社会组织。李克强在这里看望志愿者，称赞他们工作“非常可贵”。总理说，你们以心换心，比医生护士更了解如何帮助艾滋患者，抚慰他们的心灵，你们做了很了不起的事！

【李克强： 防艾组织缺口的钱政府要补上】28日，李克强总理在佑安医院与艾滋患者、专家和国际组织代表座谈时说，政府要承担抗艾工作的主要责任，投入不能减少，同时要更有针对性。有人提出，国际组织的艾滋病项目资金撤出后，防艾社会组织经费减少。总理说，缺口的钱政府一定要补上！

【李克强在佑安医院考察艾滋病防治】在第27个世界艾滋病日来临之际，李克强来到北京佑安医院考察。佑安医院是我国最早收治艾滋病感染者的医疗单位之一，在艾滋病疫情流调和临床诊疗、新药研发、医护培训、国际合作、公益宣传等方面贡献突出。
李克强：推进城镇化意不在“楼”而在“人”_李克强_中国政府网
【李克强：推进城镇化意不在“楼”而在“人”】27日，李克强在国家博物馆参观人居科学研究展时，对展板上“人居环境的核心是人”几个字高度评价：“这与我们强调的新型城镇化理念不谋而合！”总理说，城镇化要以人为核心，其他的一切都要为人服务。推进城镇化意不在“地”，不在“楼”，而在“人”。 【李克强引诗经妙谈“家”】27日，李克强总理在国博参观人居科学研究展时，对围拢过来的参观者说，“家”是文化的根。诗经以爱情诗为开篇，因为有爱才有家。中华民族五千年生生不息，很珍视家的观念。好的人居环境能让人们的家更安全、舒适、宜居，也让我们的民族更有凝聚力，家园更美好。
李克强：让艾滋患者前行的路不再孤独_李克强_中国政府网
【李克强：让艾滋患者前行的路不再孤独】在世界艾滋病日前夕，李克强来到北京佑安医院看望艾滋患者、防艾志愿者和医务人员。医院负责人说，总理去年来信鼓励我们“照亮夜空需要无数颗闪亮的星星”，我们会继续努力！李克强希望有更多“闪亮星星”继续守望相助、照亮夜空，让艾滋患者前行的路不再孤独。

【李克强：母婴阻断治疗不仅是技术突破，也是爱的传播】李克强近日在北京佑安医院看望艾滋患者。一对夫妻患者通过母婴阻断治疗技术，两年多前生下孩子，目前孩子健康。李克强鼓励他们增强抵御疾病的信心和勇气。他说，母婴阻断治疗给了艾滋患者正常生活的希望，不仅是技术突破，也是爱的传播。

【总理给艾滋患者宝宝送礼物，祝福绘就多彩人生】李克强总理近日来到佑安医院，看望一对艾滋患者和他们通过母婴阻断技术生下的健康宝宝。总理给小宝宝带来了一盒水彩笔作为礼物。他蹲下身打开盒子，拿出一支红色的笔递在宝宝手中。李克强说，艾滋患者和家庭需要更多尊重关爱，祝你们重绘多彩人生。
台湾年度信息科技大展开幕 聚焦4G时代新生活_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北１１月２９日电（记者许雪毅 陈斌华）台湾最大规模的年度信息科技大展——２０１４台湾资讯月２９日在台北开幕，以“飙出新世纪创新有够力”为主题，聚焦４Ｇ技术为人们衣食住行和教育、娱乐带来的新变化，展示网络时代和智慧型生活的巨大商机。

“随着台湾宣告４Ｇ元年的到来，今年可说是资通讯产业发展深具里程碑意义的一年。”资讯月活动委员会主委刘瑞复表示，今年资讯月的主题清楚地表达了４Ｇ时代的科技趋势，即越来越多智慧型资讯产品正在进入我们的生活。

台湾当局副领导人吴敦义在开幕式上致辞表示，２０１７年台湾４Ｇ覆盖率将达到９０％，用户将突破１０００万户，４Ｇ动能将让台湾资通讯产业不断发展。

今年的资讯月共有３５０家厂商参展，在台北世贸展馆设有１７６５个摊位。记者在现场看到，主题馆里人头攒动，无线充电手机、穿戴式健康照护手表、用“意念”就能开关的灯具……各种健康生活照护、便利云端应用和电信创新服务等未来感十足的新技术、新产品，吸引着参观者的目光，纷纷驻足，有些人在询问后掏出荷包。

“我们的感温智慧衣，可以随时感知并通知家长小朋友体温状况是否异常，还能提醒家长孩子已经超出５公尺外，防止走失。而智慧成人纸尿裤，一收到尿湿警示马上发出讯息，方便家人给老人更好照料。”华星科技股份有限公司总经理吴添祥告诉记者，这两款产品明年就要生产，目前已找到台湾和大陆厂家，未来会先在台湾市场“试水”，再向大陆地区推广。

在资讯月每年销售热点——形象区，宏碁、华硕、奇美等知名品牌，向消费者展示最新的笔记本电脑、智能手机和粉领族“自拍神器”等产品。而在主题为“台湾自造创新市集”的创新馆里，１０多个参观者正在技术人员的指导下，手工焊接小物件，体验“自造者运动”的乐趣。

台湾目前最具规模的自造者空间ＦｕｔｕｒｅＷａｒｄ的共同创办人杨育修告诉记者，科技降低了有关门槛，许多人不再通过大企业、大组织，而是运用网络取得资金、设计、制作原型，自己生产制造甚至销售自造的产品，这是自造者运动兴起的原因。

“我上个月到上海去，发现大陆的自造者运动做得很不错。”杨育修说，来源于欧美的自造者运动，几年前就在大陆的上海、深圳等地发展，台湾则是这两年才开始。未来两岸携手能够创造更多“自造空间”。

资讯月创办于１９８０年，是台湾历史最悠久的资讯大展。今年的资讯月将在一个半月的时间里，巡回台北、台中、高雄、台南４个城市举办，预计将吸引２２０万人进场。
新疆莎车县果断处置一起暴恐袭击案_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐１１月２９日电 据新疆维吾尔自治区党委宣传部提供的消息，１１月２８日１３时３０分许，一伙暴徒驾乘车辆在莎车县美食街投掷爆燃装置并砍杀群众，造成４人死亡、１４人受伤。正在附近巡逻的公安民警立即分两路包抄，将暴徒压制在美食街中部，并及时疏散群众。处置过程中，击毙暴徒１１人。现场查获一批爆燃装置、大刀、斧头等作案工具。
国台办发言人：希望两岸同胞共同维护并继续推动两岸关系和平发展大局_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２９日电（记者陈键兴）台湾地区地方公职人员选举结果２９日揭晓，国台办发言人马晓光应询表示：我们注意到这次选举的结果。希望两岸同胞珍惜两岸关系来之不易的成果，共同维护并继续推动两岸关系和平发展。
新华时评：以更多实干成就美好梦想 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２９日电 （记者郑昕、李代祥、谭畅）两年前的１１月２９日，习近平总书记率新一届中央领导集体参观国家博物馆《复兴之路》展览，向全世界宣示了中华民族伟大复兴的中国梦。两年来，“中国梦”作为一面精神旗帜，引领全体中国人民奋勇向前。坚持实干兴邦，人人建功立业，美好梦想才能逐步变为现实。

“中国梦”正以强力反腐使党风政风为之一变、简政放权释放更多社会活力、持续改善民生带给人民更多实惠等形式，深深融入我们的日常生活。中国梦从一个新词变为一个热词，从崇高理念变为活生生现实，这正是全党上下、全国人民戮力同心、团结奋斗的结果。

中国梦是国家的梦、民族的梦，归根到底是人民的梦，寄予着人民的殷切期盼，代表着人民的根本利益。更多就业机会、更优质教育资源、更好医疗保障、更舒适居住条件……哪个方面不是与人民的利益息息相关？正是这一个又一个美好愿望，组成了中华民族的恢宏梦境。将国家和民族的梦想与个人梦想结合起来，以个人梦想的实现来推动国家发展、民族振兴，这才是个人梦想实现的最佳途径。

当前，我们正站在新的历史起点上，比历史上任何时期都更加接近实现民族复兴的梦想。改革开放以来的３０多年发展为我国奠定了较为扎实的物质基础，与此同时，全面深化改革正进入攻坚期、步入“深水区”，利益主体多元、社会矛盾多发，正需要全体人民团结一心、攻坚克难。而要实现“两个一百年”目标，特别是要实现全面建成小康社会目标，时间紧迫、任务繁重，更离不开全体人民只争朝夕共同奋斗。

“功崇惟志，业广惟勤”。远大志向必不可少，实干才是社会财富的创造源泉。沉溺于既有成绩，酣睡在功劳簿上，终究不可能走得更远。只有将中国梦的指引转化为强大的精神力量，脚踏实地去拼搏、去创造，才能推动国家强盛、民族振兴、社会进步、个人幸福阔步前行。

“有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来。”在这人人都可大有作为的伟大时代，让我们敢于做梦、勇于筑梦、积极圆梦，以实干的辛勤去耕耘、以挥洒的汗水去浇灌，让我们每个人的瑰丽梦想都尽情绽放，照亮中华民族的璀璨夜空，推动伟大祖国更加强盛、更加文明！
李克强之问：“胡焕庸线”怎么破？_要闻_新闻_中国政府网
“家是中华文化的根啊！”27日在国家博物馆参观人居科学研究展时，国务院总理李克强对围拢过来的参观者说。 李克强解释说，《诗经》何以爱情诗开篇，因为有爱才有家。中华民族五千年来生生不息，历来十分珍视家的观念。 李克强指出，好的人居环境能让“家”更安全、舒适、宜居，如果一个家作为社会的细胞更牢固，那么我们的民族则更有凝聚力。 人居环境科学是此次展览的关键词。这一理论体系由著名建筑学家吴良镛在1994年提出。在李克强看来，这一学术概念事实上与城镇化发展息息相关。他对展板上“人居环境的核心是人”几个字高度评价：“这与我们强调的新型城镇化理念不谋而合。” “新型城镇化的核心是人”是李克强总理一直以来主张和强调的理念。无论是担任总理后首次与中外记者见面，还是代表新一届政府作《政府工作报告》，无论是专门召开新型城镇化建设试点座谈会还是到国家粮食局科学研究院考察，他每遇恰当场合就强调这一理念。 不仅如此，国务院还通过推动户籍制度改革、改造棚户区以解决城市内部二元结构等措施，大力推动新型城镇化的发展。 此次在人居科学研究展，李克强再次强调，新型城镇化意不在“地”，不在“楼”，而在“人”。 这其中不仅包括为“人”和“家”提供宜居和安全的环境，更蕴含着对城市和区域的科学规划和统筹创新。参观时，李克强对如何推动东部、中部和西部协调发展尤为关心。 他遇到了几名参观的学生，首先关心的问题是毕业后有何打算。一位水利系的博士生说，自己即将到甘肃工作，为当地规划农田水利项目。总理连声称赞：“农村水资源很宝贵，尤其在西北地区，有些地方连洗澡都很难！”总理还建议他把农业现代化和城镇化结合起来，将来作为重大课题研究。 他这样鼓励在场学生：“中西部地区的城镇化程度与东部地区有不小差距，但差距也意味着潜力，希望依靠你们规划设计到西部施展专业才华。” 当看到一张中国地图上的“胡焕庸线”时，李克强更给现场的专家学者抛出一个重大课题。这条划分我国人口密度的分界线直观地展示出东南地狭人稠、西北地广人稀的现实。 地图旁边的一段字这样写道：“线以东地区以43.71%的国土面积养育了94.39%的人口；以西地区占国土面积56.29%，而人口仅占5.61，这些人口主要生活在适宜和基本适宜地区。” 李克强发出了“胡焕庸线怎么破”之问：“我国94%的人口居住在东部43%的土地上，但中西部一样也需要城镇化。我们是多民族、广疆域的国家，我们要研究如何打破这个规律，统筹规划、协调发展，让中西部老百姓在家门口也能分享现代化。” “总理给我们布置了一个重大学术课题呀！”有关专家表示将联合多个高校和学科对此进行研究。 这天下午，在参观即将结束时，李克强说：“孔子说过，《诗》三百，一言以蔽之，思无邪。《诗经》开篇就谈论爱情恰恰表明了中国人对家的珍视。” 他这样寄语在场从事人居科学研究的学者和学生：“家为人服务，你们是为家服务，为民族传统的传承和凝聚力的汇聚做出贡献，会有更美好的前景和更远大的前程。”（记者 杨芳）
国内最大最深全地下综合性交通枢纽主体完工_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津１１月２９日电（记者 齐中熙 常霄霄）记者从中铁建工集团获悉，京津城际延伸线于家堡车站主体完工，目前全面进入内部装修工作。建成后，于家堡车站将成为国内最大最深的全地下综合性交通枢纽工程。

于家堡车站站房建筑面积超过８．６万平方米，总建筑面积约２７万平方米，最深达地下６５米，落成后，将把此前的北京南站、天津站构成的京津“半小时经济圈”延伸至天津滨海新区。

据中铁建工集团于家堡项目总工程师李根喜介绍，在设计上，与以往高铁站房不同，除了露出地表的贝壳形穹顶外，于家堡站房９０％的主体结构都在地下——如同一个魔术师将高铁站全部下沉到地下。

其地面层为大跨度“贝壳”形钢结构膜材料采光屋面，地下一层为售票厅及候车大厅，地下二层为站台及轨道层，地下三层为市政配套地铁线的轨道层，形成了一个大型综合交通枢纽站。

这座集现代化、地域化和海滨城市特点为一体的站房，在造型设计上，以海的文化为灵感设计，西北望去犹如贝壳、东南望去仿佛蓝鲸的透明穹顶，将来既是为乘客遮风挡雨的保护伞，也是中心商务区公园的独特景观。为了保证于家堡金融区的整体美观，从塘沽站至于家堡站间约５公里的路程将走地下。

李根喜介绍，这座全地下式的高铁站房除了在设计上体现了节能省地的理念外，在节能环保上也有特别考虑。贝壳式穹顶采用钢结构和膜结构相结合的设计理念，膜结构采用与“水立方”相同的新型建材膜材料，同时兼具采光性好、安全系数高两个特点。膜材料具有抗撕拉极强、伸缩寿命长、透光性强等特点，仅依靠自然雨水及风即可完成外壳自洁；且还会根据气温、湿度变化自动连接电脑进行充、放气，既体现着“智能、低碳、绿色”的环保设计理念，又确保了穹顶表面的稳定。
我国53%以上的中医医院建立了电子病历_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２９日电（记者 王思北）记者从首届中国中医药信息大会上获悉，我国５３％以上的中医医院建立了电子病历。

记者从会上获悉，自２００６年国家中医药管理局将信息化建设作为中医药事业发展的重要内容以来，中医药信息化收效显著。截至目前，全国已有８２％以上的中医医院建立了医院信息系统；５３％以上建立了电子病历；近９５％的中医医院建立了药品管理信息系统。

“信息技术正深刻影响着中医药服务的理念和模式。作为推动中医药事业发展的技术支撑，信息化将成为振兴中医药现代化的强劲动力。”中国中医药信息研究会会长吴刚２９日在首届中国中医药信息大会上说。

北京、重庆、浙江等多地开展中医“治未病”（预防保健）信息系统、名老中医传承教学辅助系统、中医药诊疗服务信息系统等试点应用，为公众提供了更便捷的中医药服务。此外，初具规模的中医药远程会诊系统还为边远地区群众享受优质中医医疗资源、解决看病就医问题发挥了积极作用。

专家建议，在今后的中医药信息化建设工作中，应更多地关注公众健康需求和变化，开发建设和支持直接面向居民健康服务的信息系统。同时，还要加强中医药信息标准体系构建，大力培养中医药信息化专业人才等，让中医药能够更好地惠及百姓。

据介绍，本届中国中医药信息大会以“信息技术促进中医药发展创新”为主题，５００余位专家学者和企业代表就加快推进中医药行业的信息化建设进行研讨。
上海：4种特殊情况视为独生子女适用“单独两孩” _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１１月２９日电（记者 仇逸）《上海市再生育子女申请办理规定》将于１２月１日起施行。记者从上海市卫生计生委获悉，在适用“单独两孩”政策时，４种特殊情况之一也可视为独生子女。 根据规定，在适用“单独两孩”政策时，独生子女一般指夫妇生育或者合法收养的唯一存活子女，即没有同父同母、同父异母、同母异父的兄弟姐妹，或者本人的兄弟姐妹均已死亡。下列情形之一的也可视为独生子女：本人十四周岁前被收养，养父母无其他子女的；由社会福利机构抚养成人且没有兄弟姐妹的；夫妇只生育一个子女，该子女以及该夫妇依法收养的查找不到生父母和兄弟姐妹的弃婴或儿童；只生育一个子女的夫妇离异后，该子女经法院判决或协议由一方抚养并长期共同生活，且抚养方未再婚或再婚后未再生育的。 为了稳妥扎实有序推进实施“单独两孩”政策，规范再生育子女申请办理工作，上海市卫生计生委印发新修订后的《上海市再生育子女申请办理规定》，在多个方面进行了修改完善：对于双方均为上海市户籍的夫妻要求再生育的，从现在的仅限于女方户籍地的乡镇街道受理，调整为可以向其中一方户籍地或者本市户籍人户分离人员办理了现居住地登记的乡镇街道提交申请；明确了单独夫妻在办理再生育申请审批手续时需要提交的材料等。此外，还增加了关于再生育申请办理过程中弄虚作假情况的处理。
中央外事工作会议举行 习近平发表重要讲话 李克强主持_滚动新闻_中国政府网
习近平出席中央外事工作会议并发表重要讲话。11月28日至29日，中央外事工作会议在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在会上发表重要讲话。新华社记者 马占成 摄 11月28日至29日，中央外事工作会议在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在会上发表重要讲话。新华社记者 马占成 摄 新华社北京11月29日电 中央外事工作会议11月28日至29日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在会上发表重要讲话强调，要高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，统筹国内国际两个大局，统筹发展安全两件大事，牢牢把握坚持和平发展、促进民族复兴这条主线，维护国家主权、安全、发展利益，为和平发展营造更加有利的国际环境，维护和延长我国发展的重要战略机遇期，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力保障。 这次会议是党中央为做好新形势下对外工作召开的一次重要会议。会议的主要任务是，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，全面分析国际形势和我国外部环境的变化，明确新形势下对外工作的指导思想、基本原则、战略目标、主要任务，努力开创对外工作新局面。 习近平在讲话中指出，党的十八大以来，党中央统筹国内国际两个大局，在保持外交大政方针连续性和稳定性的基础上，主动谋划，努力进取，对外工作取得显著成绩。我们着眼于新形势新任务，积极推动对外工作理论和实践创新，注重阐述中国梦的世界意义，丰富和平发展战略思想，强调建立以合作共赢为核心的新型国际关系，提出和贯彻正确义利观，倡导共同、综合、合作、可持续的安全观，推动构建新型大国关系，提出和践行亲诚惠容的周边外交理念、真实亲诚的对非工作方针。这些成绩的取得，同对外工作战线特别是驻外同志们的辛勤工作是分不开的。他代表党中央、国务院，向对外工作战线的所有同志致以崇高的敬意和诚挚的慰问。 习近平深入分析了世界发展态势和国际格局变化。他强调，认识世界发展大势，跟上时代潮流，是一个极为重要并且常做常新的课题。中国要发展，必须顺应世界发展潮流。要树立世界眼光、把握时代脉搏，要把当今世界的风云变幻看准、看清、看透，从林林总总的表象中发现本质，尤其要认清长远趋势。要充分估计国际格局发展演变的复杂性，更要看到世界多极化向前推进的态势不会改变。要充分估计世界经济调整的曲折性，更要看到经济全球化进程不会改变。要充分估计国际矛盾和斗争的尖锐性，更要看到和平与发展的时代主题不会改变。要充分估计国际秩序之争的长期性，更要看到国际体系变革方向不会改变。要充分估计我国周边环境中的不确定性，更要看到亚太地区总体繁荣稳定的态势不会改变。 习近平强调，当今世界是一个变革的世界，是一个新机遇新挑战层出不穷的世界，是一个国际体系和国际秩序深度调整的世界，是一个国际力量对比深刻变化并朝着有利于和平与发展方向变化的世界。我们看世界，不能被乱花迷眼，也不能被浮云遮眼，而要端起历史规律的望远镜去细心观望。综合判断，我国发展仍然处于可以大有作为的重要战略机遇期。我们最大的机遇就是自身不断发展壮大，同时也要重视各种风险和挑战，善于化危为机、转危为安。 习近平指出，我国已经进入了实现中华民族伟大复兴的关键阶段。中国与世界的关系在发生深刻变化，我国同国际社会的互联互动也已变得空前紧密，我国对世界的依靠、对国际事务的参与在不断加深，世界对我国的依靠、对我国的影响也在不断加深。我们观察和规划改革发展，必须统筹考虑和综合运用国际国内两个市场、国际国内两种资源、国际国内两类规则。 习近平强调，中国必须有自己特色的大国外交。我们要在总结实践经验的基础上，丰富和发展对外工作理念，使我国对外工作有鲜明的中国特色、中国风格、中国气派。要坚持中国共产党领导和中国特色社会主义，坚持我国的发展道路、社会制度、文化传统、价值观念。要坚持独立自主的和平外交方针，坚持把国家和民族发展放在自己力量的基点上，坚定不移走自己的路，走和平发展道路，同时决不能放弃我们的正当权益，决不能牺牲国家核心利益。要坚持国际关系民主化，坚持和平共处五项原则，坚持国家不分大小、强弱、贫富都是国际社会平等成员，坚持世界的命运必须由各国人民共同掌握，维护国际公平正义，特别是要为广大发展中国家说话。 习近平强调，我们要坚持合作共赢，推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系，坚持互利共赢的开放战略，把合作共赢理念体现到政治、经济、安全、文化等对外合作的方方面面。要坚持正确义利观，做到义利兼顾，要讲信义、重情义、扬正义、树道义。要坚持不干涉别国内政原则，坚持尊重各国人民自主选择的发展道路和社会制度，坚持通过对话协商以和平方式解决国家间的分歧和争端，反对动辄诉诸武力或以武力相威胁。 习近平指出，当前和今后一个时期，我国对外工作要贯彻落实总体国家安全观，增强全国人民对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，维护国家长治久安。要争取世界各国对中国梦的理解和支持，中国梦是和平、发展、合作、共赢的梦，我们追求的是中国人民的福祉，也是各国人民共同的福祉。要坚决维护领土主权和海洋权益，维护国家统一，妥善处理好领土岛屿争端问题。要维护发展机遇和发展空间，通过广泛开展经贸技术互利合作，努力形成深度交融的互利合作网络。要在坚持不结盟原则的前提下广交朋友，形成遍布全球的伙伴关系网络。要提升我国软实力，讲好中国故事，做好对外宣传。 习近平就新形势下不断拓展和深化外交战略布局提出要求，强调要切实抓好周边外交工作，打造周边命运共同体，秉持亲诚惠容的周边外交理念，坚持与邻为善、以邻为伴，坚持睦邻、安邻、富邻，深化同周边国家的互利合作和互联互通。要切实运筹好大国关系，构建健康稳定的大国关系框架，扩大同发展中大国的合作。要切实加强同发展中国家的团结合作，把我国发展与广大发展中国家共同发展紧密联系起来。要切实推进多边外交，推动国际体系和全球治理改革，增加我国和广大发展中国家的代表性和话语权。要切实加强务实合作，积极推进“一带一路”建设，努力寻求同各方利益的汇合点，通过务实合作促进合作共赢。要切实落实好正确义利观，做好对外援助工作，真正做到弘义融利。要切实维护我国海外利益，不断提高保障能力和水平，加强保护力度。 习近平指出，全面推进新形势下的对外工作，必须加强党的集中统一领导，改革完善对外工作体制机制，强化对各领域各部门各地方对外工作的统筹协调，加大战略投入，规范外事管理，加强外事干部队伍建设，为开创对外工作新局面提供坚强保障。 李克强在主持会议时指出，习近平总书记的重要讲话，对我国当前和今后一个时期对外工作具有很强的针对性和重要的指导意义。各地方各部门要认真学习领会、深入贯彻落实这一重要讲话精神，把思想和行动统一到中央决策部署上来。为此，必须坚持从我国社会主义初级阶段和发展中大国的国情出发，努力维护和用好我国发展的战略机遇期，使对外工作更好服从服务于全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的战略大局；必须坚持努力建设中国特色社会主义，以经济建设为中心，把中国自己的事办好，不断增强国家的经济竞争力、文化影响力和综合实力，为实现对外工作的战略目标提供强有力支撑；必须坚持独立自主的和平外交方针，走和平发展道路，维护国际正义，推动国际关系民主化，倡导互利共赢，推进经济外交，共同应对全球面临的诸多挑战，促进人类文明进步事业的发展，不断开创我国对外工作新局面。 国务委员杨洁篪在会议总结时表示，习近平总书记的重要讲话是党中央外交理论和实践创新的最新成果，对当前和今后一个时期我国对外工作具有极其重要的指导意义。我们要认真学习、深刻领会、坚决贯彻习近平总书记的重要讲话精神，准确把握我国对外工作面临的新形势、新任务和新要求，统一思想、统一认识、统一行动，不断提高处理纷繁复杂国际事务的能力。各地方各部门要切实抓好贯彻落实，充分发挥各方面对外交往的积极主动性，努力开创我国对外工作的新局面。 各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团、计划单列市，中央和国家机关及军队有关单位、中央管理的部分企业和金融机构主要负责同志，驻外大使、大使衔总领事、驻国际组织代表和外交部驻香港、澳门公署特派员等参加会议。
北京启动重污染蓝色预警 30日寒潮来袭_要闻_新闻_中国政府网
根据《北京市空气重污染应急预案》，“蓝色预警”是指预测未来１天出现“五级重度污染”。根据环保部《环境空气质量指数（ＡＱＩ）技术规定》，ＡＱＩ在２０１至３００之间为“五级重度污染”，在３００以上为“六级严重污染”。提示公众做好“戴口罩”等健康防护，儿童、老年人和呼吸道、心脑血管疾病患者等易感人群减少户外运动。

据了解，北京市的“应急预案”将空气重污染分为四个预警响应级别，由轻到重顺序依次为四级蓝色、三级黄色、二级橙色、一级红色。“应急预案”是极端气象条件下“减缓重污染恶化”的短期应急举措，但雾霾的长远解决之道“不在应急、而在减排”。

１１月３０日至１２月１日，北京市将迎来大风降温，平原地区最低温度可降至－７°Ｃ，五级北风将持续至１２月４日，森林火险等级为“二级橙色”。
李克强之问：“胡焕庸线”怎么破？_要闻_新闻_中国政府网
“家是中华文化的根啊！”27日在国家博物馆参观人居科学研究展时，国务院总理李克强对围拢过来的参观者说。 李克强解释说，《诗经》何以爱情诗开篇，因为有爱才有家。中华民族五千年来生生不息，历来十分珍视家的观念。 李克强指出，好的人居环境能让“家”更安全、舒适、宜居，如果一个家作为社会的细胞更牢固，那么我们的民族则更有凝聚力。 人居环境科学是此次展览的关键词。这一理论体系由著名建筑学家吴良镛在1994年提出。在李克强看来，这一学术概念事实上与城镇化发展息息相关。他对展板上“人居环境的核心是人”几个字高度评价：“这与我们强调的新型城镇化理念不谋而合。” “新型城镇化的核心是人”是李克强总理一直以来主张和强调的理念。无论是担任总理后首次与中外记者见面，还是代表新一届政府作《政府工作报告》，无论是专门召开新型城镇化建设试点座谈会还是到国家粮食局科学研究院考察，他每遇恰当场合就强调这一理念。 不仅如此，国务院还通过推动户籍制度改革、改造棚户区以解决城市内部二元结构等措施，大力推动新型城镇化的发展。 此次在人居科学研究展，李克强再次强调，新型城镇化意不在“地”，不在“楼”，而在“人”。 这其中不仅包括为“人”和“家”提供宜居和安全的环境，更蕴含着对城市和区域的科学规划和统筹创新。参观时，李克强对如何推动东部、中部和西部协调发展尤为关心。 他遇到了几名参观的学生，首先关心的问题是毕业后有何打算。一位水利系的博士生说，自己即将到甘肃工作，为当地规划农田水利项目。总理连声称赞：“农村水资源很宝贵，尤其在西北地区，有些地方连洗澡都很难！”总理还建议他把农业现代化和城镇化结合起来，将来作为重大课题研究。 他这样鼓励在场学生：“中西部地区的城镇化程度与东部地区有不小差距，但差距也意味着潜力，希望依靠你们规划设计到西部施展专业才华。” 当看到一张中国地图上的“胡焕庸线”时，李克强更给现场的专家学者抛出一个重大课题。这条划分我国人口密度的分界线直观地展示出东南地狭人稠、西北地广人稀的现实。 地图旁边的一段字这样写道：“线以东地区以43.71%的国土面积养育了94.39%的人口；以西地区占国土面积56.29%，而人口仅占5.61，这些人口主要生活在适宜和基本适宜地区。” 李克强发出了“胡焕庸线怎么破”之问：“我国94%的人口居住在东部43%的土地上，但中西部一样也需要城镇化。我们是多民族、广疆域的国家，我们要研究如何打破这个规律，统筹规划、协调发展，让中西部老百姓在家门口也能分享现代化。” “总理给我们布置了一个重大学术课题呀！”有关专家表示将联合多个高校和学科对此进行研究。 这天下午，在参观即将结束时，李克强说：“孔子说过，《诗》三百，一言以蔽之，思无邪。《诗经》开篇就谈论爱情恰恰表明了中国人对家的珍视。” 他这样寄语在场从事人居科学研究的学者和学生：“家为人服务，你们是为家服务，为民族传统的传承和凝聚力的汇聚做出贡献，会有更美好的前景和更远大的前程。”（记者 杨芳）
ETC全国联网三问_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２９日电(记者 齐中熙 赵文君)今年底前，华北５省区市和长三角６省份加上湖南、陕西、辽宁１４省将实现ＥＴＣ（高速公路电子不停车收费）区域联网。到明年９月底，全国将基本实现ＥＴＣ系统联网。届时，中国将建成全世界里程最长的高速公路ＥＴＣ联网系统。

和传统的人工收费站相比，ＥＴＣ无疑可以提高高速公路的通行效率，节约管理企业的人力成本。对于经常跑高速的驾车一族来说，ＥＴＣ能否缓解高速拥堵、节约出行成本？推行中还会有哪些问题？

高速公路哪最堵？非收费站莫属——经常开车跑长途的司机应该有这样的体会。像北京“著名”的杜家坎收费站，已经成为京城一大“堵点”。

在高速公路上，经常是离收费站好远，车辆就开始排队，一辆一辆交费、抬杆、缓慢通行。而在收费站最边上的ＥＴＣ通道，则是另外一番景象：车辆鱼贯穿过，几乎没有停留。

“实践证明，一条ＥＴＣ车道相当于５条人工收费车道。通过收费站的平均时间由１４秒降低到３秒。对缓解高速公路拥堵，提高通行效率作用明显。”交通运输部路网中心ＥＴＣ中心主任王刚说。

他算了一笔账：如果一辆车减少约１０秒的通行时间，那１００辆就可以减少约１６分钟，１０００辆就是两个半小时。尤其对于车流量较大的收费站来讲，缓解拥堵的作用更加明显。

就像最早全国实行节假日高速公路免费时，过站车辆还要发卡，成为高速公路收费站拥堵的原因之一。此后，收费站免费道口实行不发卡抬杆放行，拥堵大为缓解，其实就相当于ＥＴＣ系统的过站效率。

“日本ＥＴＣ交易量占所有高速公路通行交易量的９０％，过１００辆车有９０辆是通过ＥＴＣ完成的，所以效率很高。而我国只有百分之七到八，发达省份在３０％左右，差距仍然较大。”王刚说。

除了提高通行能力、节省通行时间外，ＥＴＣ还可以显著降低人们的出行成本，以及全社会的物流成本，实现节能减排。

王刚介绍，与传统的人工收费模式相比，ＥＴＣ可以节约近８７％的收费站扩建费用，降低约２０％的人工与服务成本。

同时，对车辆的燃油消耗平均可以降低２０％；二氧化碳排放减少约５０％，一氧化碳减少约７０％。此外，随着法律法规和货运市场的完善，ＥＴＣ如果应用到货车上，将大大提高物流运输的效率。

根据公安部交管局的统计，当前全国机动车保有量已超过２．６亿辆、驾驶人数量接近３亿人，今后仍将持续快速增长。

如果按上述数字计算，２．６亿辆每年的节能减排不是一个小数字。当然，对于经常跑高速的驾车一族来说，使用ＥＴＣ卡过站通行的高速收费一般会打个９５折，也会在一定程度上降低出行成本。

中国人民大学公共管理学院副院长许光建说，在ＥＴＣ系统较为发达的日本，为鼓励人们使用ＥＴＣ，日本政府会向装配电子不停车收费系统车载器车辆的用户提供补贴，减轻用户的额外负担。其次，高速公路管理公司制定了多种通行费优惠措施，给用户带来实惠。

据悉，日本规定用户利用ＥＴＣ缴费，不仅可以得到３％到８％优惠，在不同时间段和不同路段还能享受不同幅度的折扣，有些时间段的折扣幅度甚至达到了５０％。

差距较大，今后的发展空间也大。目前，我国有２６个省区市建成ＥＴＣ专用车道７６００条，ＥＴＣ用户数逾１３００万，各类服务网点超过１３０００个。今后在ＥＴＣ推行过程中还有哪些问题？

有用户反映，目前的ＥＴＣ装置都是购车后再去安装，都是电池供电。但用个三五年电池就没电了，还要去更换电池，非常不方便。

对此王刚表示，面对ＥＴＣ这个大市场，一些汽车生产厂家已经联系路网中心，希望实现ＥＴＣ系统“前装”，就是消费者买车时，车上已经装了ＥＴＣ。如果实现前装，用户可以直接用汽车给ＥＴＣ装置供电，不存在更换电池的问题。

“当然，这项工作也不是那么简单，涉及到发行体系的变化，需要我们做大量这方面的工作。如车辆在生产时，不知道要卖到哪个省份，而目前汽车的发行体系是以省份为主。这就首先要实现ＥＴＣ的全国联网。”王刚说。

此外，随着移动互联网的快速发展，很多省份提供了ＡＰＰ服务，但必须要保证用户的信息安全，在用户信息采集、安全防护和多媒体应用方面还有大量工作要做。

交通部公路局路网管理处处长陶汉祥表示，这么大规模全国ＥＴＣ联网，涉及到系统的兼容，包括车辆和ＥＴＣ卡的系统兼容，全国所有银行卡的用户兼容和升级，这些问题都在逐步解决之中。
新华时评：“中国梦”走向世界的脚步_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２９日电（记者 吴黎明）历史的发展中总有一些不同寻常的时刻，它们具有里程碑意义，对国家、对民族、对世界都产生深远的影响。２０１２年１１月２９日上午就是这样一个重要时刻，习近平总书记参观《复兴之路》展览，阐述了“中国梦”的深刻内涵，表达了走中国特色社会主义道路的坚强决心和实现中华民族伟大复兴的坚定信心。

释梦——用生动的故事打动世界，用真挚的诚意感染世界。两年来，在国际舞台上，习主席用高远、明晰、亲和的方式阐明“中国梦”的内涵与世界意义，以包容、开放的胸怀吸引世界认知中国。在巴黎，他将中国比作一头“和平的、可亲的、文明的狮子”；在柏林，他以真诚告诉世人：中国不是可怕的“墨菲斯托”。

两年来，中国梦与非洲梦、拉美梦、亚太梦和世界梦进一步交织共鸣，日益深入人心。在它面前，那些“国强必霸”、“中等收入陷阱”、“修昔底德陷阱”之类的“魔咒”日渐失去市场。德国《每日镜报》就曾刊文指出，欧洲不要担心“中国梦”，而应陪伴强大的中国前行。

筑梦——用宏伟的蓝图联通“中国梦”与世界。“中国梦”的国际意义并非停留于概念，中国提出“一带一路”的伟大构想，如同双翼，连接起亚洲与欧洲，从太平洋环绕到印度洋。与美国，构建新型大国关系已成为中美共识；与非洲，中非传统友谊正在谱写新篇；与拉美，中国－拉共体论坛的创立让“中国梦”跨越辽阔的太平洋；在雁栖湖主场，中国提出的亚太自贸区路线图得到广泛支持……

舆论认为，这些战略构想将有利于全球经济的进一步开放、互通、互联，有利于开启全球经济整合的新格局，有利于全球政治经济秩序走向合作、共赢的新时代。

共赢——一个个具体合作项目遍地开花，“中国梦”给世界发展与繁荣提供了巨大动力。一个个大手笔不断呈现：继“渝新欧”“汉新欧”之后，“郑新欧”“义新欧”铁路的先后开通，横贯亚欧大陆的行程愈发便利；从推动成立金砖银行、亚投行等大型开发类金融机构，到设立丝路基金，中国为世界发展与繁荣提供资金动力……

“中国梦”是奉献世界的梦，不是唱“独角戏”。中国人一直相信“穷则独善其身，达则兼善天下”。如今，中国经济增长对世界经济增长的贡献率接近３０％，如何分享中国发展和改革的红利是世界需要思考的重大问题。未来５年，中国预计将进口超过１０万亿美元的商品，对外投资规模累计将超过５０００亿美元，还有超过５亿人次出境旅游。“独乐乐，不如众乐乐”。面对未来，中国秉持开放的胸怀，“欢迎大家搭乘中国发展的列车”。

随风潜入夜，润物细无声。看，“中国梦”走向世界的脚步蹄疾而步稳！有理由深信，在实现“中国梦”的道路上，中国的国际影响力、道义感召力和形象亲和力将不断上升，“中国梦”必将与世界梦进一步交相辉映，中国将与世界携手开创一个更加美好的未来。
全国中小学网络接入率达74%_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥１１月２９日电（记者 周畅）在日前召开的２０１４年度中西部基础教育信息化应用现场会上，教育部副部长刘利民透露，截止到今年１０月底，全国５．９万个项目教学点中除了西藏等偏远教学点，其余均已全面应用信息化开展教学，破解了中西部地区偏远教学点的“缺师少教”难题。通过信息化推进教育现代化，实现教育均衡。

教育部从２０１２年底启动“教学点数字教育资源全覆盖项目”。刘利民表示，教学点数字教育资源全覆盖项目开展以来，开设了多种形式的电子课堂，改善了一些偏远地区长期无法开设美术、音乐、英语等国家基本课程的状况，缺少教师的情况也通过远程教育得到解决，教学点的课程逐步变得丰富起来。

“我们从教学点做起，动员广大教师参与这项工作，把好教师、好课堂的资源汇集起来，让每个课程至少有一个优质教师能够利用信息技术和优质教育资源开展教学活动，最终要形成覆盖中小学所有年级、所有学科、所有版本的电子课堂。”刘利民说。

此外，记者获悉，从２０１１年到２０１４年，全国中小学网络接入率由２０１１年的不足２５％增长到７４％。全国义务教育阶段学校中，已有７３％的学校拥有多媒体教室，多媒体教室达２２０多万间，占教室总数的５９％，３４％的学校实现普通教室多媒体教学设备全覆盖。
我国今年共认定72家“国家技术创新示范企业”_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥１１月２９日电（记者 张紫赟）记者从正在合肥召开的全国工业和信息化系统科技工作座谈会上获悉，为强化企业在技术创新中的主体地位，今年以来我国不断加强国家和省级技术创新示范企业认定工作，两级认定体系已经初步形成。今年共认定了７２家“国家技术创新示范企业”。

据工信部科技司相关负责人介绍，从２０１１年起，工信部联合财政部共同开展“国家技术创新示范企业”认定工作，今年共认定了７２家企业。截至目前，已认定的国家技术创新示范企业达到２８３家。这些示范企业都具备一些共同的特点，那就是在技术创新方面体系健全、能力突出、投入显著。

为带动行业和地区技术创新工作，今年以来，工信部还继续推进了各地开展省级技术创新示范企业认定工作。目前，河北、重庆、甘肃等１１个省市已经开展本地区的技术创新示范企业认定工作，北京、江苏、湖南等地也已着手研究制定管理办法。我国技术创新示范企业两级认定体系已经初步形成。

此外，经过多年的培育建设，企业技术中心的培育认定工作获得高度认可。各地工业和信息化主管部门通过培育和认定企业技术中心，积极推进企业技术创新能力建设。截至目前，国家级企业技术中心已有１００２家，省级企业技术中心已超过８０００家，已经形成了国家、省、市三级的培育体系。
河南今年前10月新增艾滋病感染者3952例_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州１１月２９日电（记者 李鹏）河南省卫计委在１２月１日世界艾滋病日来临之际发布的数据称，今年前１０个月，河南新增艾滋病感染者３９５２例，比去年同期增长１７．４４％。这是自２０１０年以来河南新增艾滋病感染者数量连续第四年增加。

河南省疾控中心的分析显示，艾滋病感染者连续增加与性传播率快速上升直接相关。２０１１年河南新发病例经性传播的占一半，而今年前１０个月，这个比例已占到９６．３１％，比去年同期增长两成多。

异性性传播仍是主流，但同性性传播开始快速增加。今年前１０个月，通过异性性传播的病例有２９５８人，约占新增病例的７５％；同性性传播的有８４８例，与去年同期相比增长５４．５％。

截至今年１０月底，河南全省已累计实施艾滋病抗病毒治疗４７８７０人，正在治疗３５１１９人，近５０００名患者接受中医药治疗。通过积极有效治疗，艾滋病患者病死率下降到目前的２．９０％。
探月工程三期再入返回飞行器服务舱飞抵地月L2点_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２９日电（记者 余晓洁 荣启涵）记者２９日从国防科工局获悉，探月工程三期再入返回飞行器服务舱飞抵地月系统拉格朗日－２点（简称地月Ｌ２点）。截至２８日，服务舱已独立飞行２８天，目前距地球４２．１万公里，距月球６．３万公里，状态正常。各项拓展试验顺利开展。

探月工程三期再入返回飞行器由返回器和服务舱组成，返回器于１１月１日安全准确返回地球。服务舱与返回器分离后，经过两次轨道控制，返回到远地点５４万公里、近地点６００公里的大椭圆轨道，开展拓展试验任务。

还真不少！服务舱于１１月９日和１７日先后完成绕地大椭圆轨道远地点变轨控制和近地点变轨控制，继续按照预定地月转移轨道飞行。１１月２１日，实施了地月转移轨道中途修正控制。２３日到达近月点，并实施月球借力轨道机动控制，飞向地月Ｌ２点。１１月２７日，服务舱进入环绕地月Ｌ２点的李萨如轨道，轨道振幅Ｘ轴２万公里，Ｙ轴４万公里，Ｚ轴３．５万公里，周期１４天。１１月２８日，实施了地月Ｌ２点绕飞期间第一次轨道维持控制。

探月三期再入返回飞行器于１０月２４日在西昌卫星发射中心发射升空，进入地月转移轨道。成功实施２次轨道修正后，飞行器于１０月２７日飞抵月球引力影响球，开始月球近旁转向飞行。１０月２８日，飞行器完成月球近旁转向飞行，进入月地转移轨道。１０月３０日，再次成功实施１次轨道修正。１１月１日，飞行器服务舱与返回器在距地面高约５０００公里处正常分离，随后返回器顺利着陆在内蒙古四子王旗预定区域，再入返回试验任务取得圆满成功。服务舱继续开展拓展试验任务。
河北将严查以设施农业为名建“农家乐”等非农建设_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄１１月２９日电（记者 齐雷杰）针对一些地方打着设施农业、观光农业的幌子，开发建设各类庄园、酒庄、农家乐，或在农业园区中建设永久性餐饮、住宿、会议、大型停车场等设施破坏耕地的行为，河北省将加强管理，严防以设施农业为名搞非农建设破坏耕地。 在回应河北省十二届人大常委会第十次会议涉及国土资源管理审议意见的报告中，河北省国土资源厅明确，今后，河北将加强对设施农业和观光农业用地管理，查处农业项目用地的违法违规行为，严防“挂羊头卖狗肉”，打着各种幌子擅自进行非农建设，违法扩大建设用地规模。 河北省提出，将严格控制附属设施用地规模，明确规定以农业为依托的休闲观光度假场所、各类庄园、酒庄、农家乐，以及各类农业园区中涉及永久性餐饮、住宿、会议、大型停车场、工厂化农产品加工、展销等用地，依法依规按照“建设用地”管理。 河北省国土资源厅有关负责人表示，今后，农业设施用地将作为日常巡查重点区域，查处设施农业附属用地超标行为，以及以设施农业为名进行休闲观光度假场所等非农建设行为。不符合土地利用总体规划的建筑物或构筑物，将坚决予以拆除。非法占用基本农田５亩、一般耕地１０亩以上，造成耕地严重毁坏的，依法追究当事人刑事责任；占用面积大、影响恶劣的，公开曝光处理。
中宣部发布“时代楷模”吴亚琴和马善祥先进事迹_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月28日电 中央宣传部28日在中央电视台向全社会公开发布“时代楷模”吴亚琴和马善祥的先进事迹。 吴亚琴是吉林省长春市宽城区团山街道长山花园社区党委书记、居委会主任，她20年如一日，模范履行基层党组织带头人职责，创新基层思想政治工作方式方法，探索化解社会矛盾有效途径，竭尽全力为群众谋幸福，帮助群众解决了大量实际困难，用自己的行动诠释了共产党员的崇高理想和价值追求，受到当地干部群众的广泛赞誉。马善祥是重庆市江北区观音桥街道“老马工作室”负责人，从事基层群众工作26年，他始终把为基层群众服务视为终生事业，在推动解决实际问题的过程中，引导人们用社会主义核心价值观认识分析问题、正确看待利益关系，为促进人际和善、邻里和睦、社会和谐发挥了重要作用，赢得了当地干部群众的信任和赞誉。他创造的“老马工作法”，为加强和改进基层思想政治工作提供了有益经验。 近一段时间以来，吴亚琴和马善祥的先进事迹经新闻媒体广泛报道后，在全社会引起热烈反响。很多基层干部和思想政治工作者一致认为，他们的先进事迹和崇高精神，展现了对党忠诚、信念坚定的政治品格，扎根基层、服务群众的高尚情怀，敢于担当、干事创业的拼搏精神，恪尽职守、敬业奉献的务实作风，生动诠释了培育和践行社会主义核心价值观的要求，不愧为广大基层社区工作者的优秀代表，不愧为基层思想政治工作创新的杰出典范。大家纷纷表示，要向吴亚琴和马善祥学习，以这些“时代楷模”为榜样，坚定理想信念，立足基层一线，全力做好本职工作，自觉践行社会主义核心价值观，汇聚起全面深化改革、全面推进依法治国的强大正能量。 “时代楷模”发布以“我们的价值观、我们的中国梦”为主题，现场发布了吴亚琴和马善祥的先进事迹，宣读了《中共中央宣传部关于“时代楷模”吴亚琴和马善祥的表彰决定》，播放了反映他们先进事迹的短片，展示了中国楹联学会、中华诗词学会创作的反映他们先进事迹的楹联、诗词和小传。全国道德模范杨兆顺向吴亚琴和马善祥颁发了“时代楷模”纪念章和荣誉证书。发布单位有关负责同志，“时代楷模”的亲友、同事及社会各界代表等参加。
我国民航首家企业研究院在沪成立_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海11月28日电（记者钱春弦、贾远琨）我国民航首家企业研究院——东航飞行安全技术应用研究院28日在此间揭牌。东航飞行安全技术应用研究院是继中国民航科学技术研究院之后，我国第二家从事专业航空安全研究的科研机构，也是我国民航第一家企业性质的研究院。

东航开创了我国民航企业自主研究的先河。民航业的高速发展给航空公司带来新的挑战，东航十分重视科技在民航发展中的作用。2013年，东航便着手筹建飞行安全技术应用研究院。研究院以科研开发为主体，通过对安全政策与技术的研究，可为东航专业培训提供支撑，为东航安全生产运营提供技术支持，实现持续运行安全；为民航当局和行业监管机构提供政策建议，引领行业专业技术发展，并为其他航空企事业单位提供技术服务。

据了解，东航研究院下设训练与运行、政策法规和新技术应用三个研究室，并正在筹建飞行信息数据中心。研究院打破一般职能部门的组织模式，以项目制为核心开展各项科研工作，围绕项目组织人员，调配资源，加强各部门之间的合作，提高管理效率。研究院在筹建的过程中已开展了一系列项目研究工作，截至2014年10月完成了航线手册的编写、跑道安全的研究、内部技术论坛的建立、航线释压程序移动版的开发、《飞行安全与技术》杂志的创办和新技术培训课件的制作等多项工作。

东航集团党组书记、股份总经理马须伦说，“十三五”期间，东航的发展速度预计将保持在8-9%左右。“在硬件上来说，我们并不逊色于欧美航空强国，但人员的专业素质、管理理念和国际一流水平仍有很大的差距，我们的风险管控仍有很大的不足，我们的安全品质仍有很大的提升空间。这就需要我们持续加大安全建设的投入，加大科技力量的投入，加大研究力量的投入，更好地应对未来的高速增长环境。”

民航华东局局长蒋怀宇表示，局方对东航飞行安全技术应用研究院的未来发展寄予殷切期望，并一如既往地支持和鼓励东航在飞行安全技术应用方面的探索和研究，致力于建立局方和各航空企业的信息交流平台。
鲁甸“8.03”地震抗震救灾款物存在个别受灾县未及时兑现_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明１１月２９日电（记者 吉哲鹏）记者从云南省审计厅获悉，通过跟踪审计发现，鲁甸“８·０３”地震抗震救灾款物接收、分配、拨付和管理情况得到有效确保，但也发现个别受灾县未及时兑现受灾群众过渡期生活补助、部分单位挤占应急救灾资金以及部分乡镇救灾物资发放不及时等问题。针对审计发现的问题，各级政府、相关部门及乡镇正积极整改。

据了解，鲁甸“８·０３”地震发生后，为切实加强对救灾款物的监管，云南省审计厅组织昭通市、曲靖市审计局及所属鲁甸、巧家、会泽、昭阳、永善等５个受灾县审计局，自２０１４年８月至９月，对鲁甸“８·０３”地震抗震救灾款物接收、分配、拨付和管理使用情况进行了跟踪审计。

审计结果表明，云南各级党委、政府及时制定并下发了加强鲁甸“８·０３”地震抗震救灾资金使用监督管理的相关制度，有效确保了地震应急救灾资金和捐赠款物的规范运行。救灾款物拨付及时，有效保证了应急救灾的需要。但审计中仍发现一些问题。

其中，救灾资金管理使用方面的问题包括，个别受灾县未及时兑现受灾群众过渡期生活补助８３２８．０３万元，部分单位挤占应急救灾资金１０４．３８万元，个别单位不具备接收捐赠资质直接接收社会捐赠资金１９．４１万元，部分单位应急救灾资金支出不规范４８１．９６万元，个别乡镇工作人员及村干部应急救灾资金借款未及时报账４５．０２万元，部分单位会计核算不规范，个别指挥部购买的电脑、打印机等办公设备的领用、交接手续不清，无相关登记记录。

救灾物资管理使用方面的问题包括，部分乡镇及单位存在自行接收捐赠物资，且未开具社会捐赠收据，部分乡镇救灾物资发放不及时，个别乡镇部分村民小组发放救灾物资未进行张榜公示。

针对审计发现的问题，审计机关及时向政府及相关部门进行了报告和反馈，出具《审计整改通知书》８份，明确了整改要求和时限。针对审计发现的问题，各级政府、相关部门及乡镇高度重视、积极整改，相关单位已按要求进行了归还和调整了挤占的应急救灾资金，部分乡镇已按要求发放救灾物资。

其中，对个别受灾县未及时兑现过渡期生活补助８３２８．０３万元的问题，该县已经按规定要求进行了整改，除个别乡镇还在公示外，其余乡镇已经发放完毕；对个别不具备接收捐赠资质单位直接接收社会捐赠资金１９．４１万元的问题，相关单位已将捐赠资金如数收回，并上缴救灾捐赠专户。
说说消费税那些事_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
从征收范围看，我国现行的消费税税目有14个，大致可以分为3类：一是影响生态环境和消耗自然资源的消费品，如汽车、摩托车、成品油、汽车轮胎、木制一次性筷子、鞭炮、焰火、实木地板等。二是过度消费不利于人类健康的消费品，如烟、酒等。三是以少数高收入群体为消费主体的奢侈品类消费品，如高尔夫球及球具、游艇、高档手表及珠宝玉石等。

从税率方面看，我国消费税采用比例税率、定额税率及从量定额和从价定率复合征收3种形式。并且，我国消费税在部分税目下又细分不同子目设置差别税率，以体现国家的产业政策。

与其他开征消费税的国家和地区相比，我国消费税的征收范围还比较窄。美国除联邦政府对汽油、柴油、通信、重型卡车、运动型钓鱼工具、轮胎等征收消费税外，很多州政府还对烟、酒等消费品开征消费税。同为亚洲国家的韩国对30余种消费品和7种消费行为征收消费税。我国台湾地区自2011年6月1日起实施的《特种货物及劳务税条例》中，也将小客车、游艇等纳入征收范围，除此以外，还包括飞机、家具、玳瑁、珊瑚、象牙、毛皮及其制品、土地、房屋，以及特种劳务等。（张未）
新华时评：反“四风”没有“避风港”_要闻_新闻_中国政府网
新华社太原１１月２９日电（新华社记者 吕梦琦）“四风”问题极其顽固，一些干部陋习难改。日前，山西省吕梁市５名干部因为为子女大操大办婚礼、违规收受礼金而被分别给予免职或严重警告处分。这再次警示广大干部，反“四风”不是“一阵风”，不要存有侥幸心理，试图寻找“避风港”、钻监督检查空子终会暴露，作风建设必须长抓不懈。

分析这５起案例可以发现一个共同点，那就是都发生在偏远地区，是一些干部所认为的反“四风”盲区。自从中央开展教育实践活动以来，在一些干部中就流传着“整风不过三、检查不过关”的论调。一些干部认为，“天高皇帝远”，反“四风”刮不到偏远地区。于是，有的将以前在豪华酒店的大吃大喝改为去山里吃野味，有的将婚丧嫁娶由在城里办改到回老家农村去办，有的甚至跑到边境地区去吃喝，认为这样就可以逃避群众监督和相关部门检查。

反“四风”容不得心存侥幸。吕梁市公布的５起典型案例表明，反“四风”并非“事不过三”，偏远地区也不是什么“避风港”，谁敢违反“四风”规定，就一定会受到党纪严惩。今年１０月，一些公务人员开车到云南边境野味店吃喝，结果被媒体在网上曝光后受到查处，同样很好地说明了这一点。

不久前，中共中央办公厅印发《关于深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的指导意见》，明确提出要推进集中反“四风”改作风转为经常性的作风建设，防止曲终人散。这再次表明中央反“四风”要打持久战的决心，作风建设永远在路上。

对此，广大干部应该认清形势，戒除侥幸心理，以触及思想深处的力度查摆自身作风问题，为改作风和密切联系群众提供源源不断的思想原动力；加强评估长效机制建设，织密制度之网，一手严查“四风”问题，一手强化经常性教育，形成作风建设持续推进的新常态。
发挥杠杆效应 撬动结构调整_要闻_新闻_中国政府网
此次调整成品油等部分产品消费税政策，是深化税收制度改革迈出的重要一步，也是贯彻落实中央深化财税体制改革的重要措施，对调整经济结构、促进转型升级、带动经济发展意义重大。

消费税是我国税收体制中的重要税种，具有极强的调节功能。自1994年设置以来，消费税在引导合理消费行为、组织财政收入等方面发挥了不可替代的作用。随着经济社会发展和居民消费水平提高，现行消费税制度存在征收范围较窄、税基偏小、税率结构欠合理等问题，对消费行为调控作用总体偏弱，迫切需要改革。正因为如此，党的十八届三中全会《决定》提出，调整消费税征收范围、环节、税率，把高耗能、高污染产品及部分高档消费品纳入征收范围。

今年6月30日，中共中央政治局会议审议通过《深化财税体制改革总体方案》，确定重点推进3方面的改革，即改进预算管理制度、深化税收制度改革、调整中央和地方政府间财政关系。自中央部署深化财税体制改革以来，各项改革措施频频出台。此次消费税政策调整，将进一步增强税收调节的杠杆作用，发挥全面、综合、积极的效应。

近年来，我国税制改革步伐不断加快，交通运输、邮政、电信业，以及研发技术、信息技术等现代服务业“营改增”顺利实施，取得重要成果，全国累计减税3276亿元。今年9月，国务院部署了煤炭资源税改革，将煤炭资源税由从量计征改为从价计征，定于12月1日起实施。这些税制改革的实施，强化了税收对经济和收入分配的调节作用，实现了结构性减税，促进了经济结构调整和经济健康平稳发展。

税收制度是现代财政制度的重要组成部分。就税制改革而言，应该根据我国经济社会发展的变化而做相应的调整，进一步优化税制结构，逐步提高直接税比重，完善地方税体系，改进税收征管体制。税制改革事关经济社会发展全局，涉及方方面面的权益调整，情况复杂、矛盾交织，对百姓利益影响至深，尤其需要着力提高改革的针对性和时效性，着眼于解决发展中存在的突出矛盾和问题。比如，社会十分关注的环境保护税、房地产税，酝酿多时但还未确立，需要有关方面进行充分调研、科学论证，广泛听取公众意见，在时机成熟时推出。

需要强调的是，税制改革必须始终坚持“税收法定”。当前正在实施及将要出台实施的各项税制改革，都必须按照党的十八届四中全会全面推进依法治国的精神，用法治的思维在法治的框架内进行。尤其在立法方面，应逐步将现行的税收条例上升为法律，尽快建立健全有利于科学发展、社会公平、市场统一的税收制度体系，更好发挥法治的引领和规范作用。当前，财税体制改革的各项措施正在有序推进，改革任务仍然艰巨，要求我们以敢于啃硬骨头的精神攻坚克难，确保改革顺利进行。（振 法）
多项热点税制改革将稳步推进_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
本次消费税政策调整抓住近期国际市场油价震荡下行的时间窗口，调整后国内油价不变，有利于推进改革。在实施营改增、改革资源税、调整消费税之后，环境保护税、房地产税立法和个人所得税改革也将稳步进行 11月28日，成品油等部分产品消费税的政策调整受到社会各界高度关注。对此，《经济日报》记者采访了财政部财政科学研究所所长刘尚希。结合当前财税体制改革，刘尚希解读了这次调整消费税政策的意义，以及税制改革的下一步将会走向何方。 “党的十八届三中全会确定了税收制度改革的目标和任务，当前，各个税种的改革正在稳步依次推进，在实施营改增、改革资源税之后，国家又着手推进消费税改革，下一阶段，环境保护税、房地产税立法和个人所得税改革也将稳步进行。”刘尚希说。 消费税是1994年税制改革时在流转税中新设置的一个税种，主要是为了调节消费结构、引导消费方向，组织财政收入。党的十八届三中全会《决定》把调整消费税列为完善税收制度的任务之一，提出“调整消费税征收范围、环节、税率，把高耗能、高污染产品及部分高档消费品纳入征收范围”。 刘尚希认为，这次消费税改革是深化税收制度改革的一个重要步骤，是中央根据当前经济社会发展和居民消费水平变化状况做出的重要决定。“通过税收杠杆来抑制对高能耗、高污染产品的消费，可以减少高能耗、高污染产品的产能，符合我国产业调整的方向。改革措施强化了消费税引导生产和消费的功能，有助于达到节约资源和保护环境的目的。” 值得注意的是，这次消费税政策调整并非对消费税的全面改革，而主要是提高成品油消费税和取消部分商品的消费税，未涉及扩大消费税征收范围及改革消费税征收环节等问题。刘尚希认为，本次消费税政策调整主要是抓住近期国际市场油价震荡下行的时间窗口，提高成品油消费税税额与应降价金额相当，调整后国内油价不变，有利于推进改革。“这是一种分步走的改革方法，抓住了时机就马上改，而不是等所有条件都成熟了才改。下一阶段，还需要进一步改革完善消费税，将部分高耗能、高污染产品、高档奢侈品和高消费行为纳入征税范围，提高部分商品或服务税负，增强消费税的调控功能。”刘尚希说。 目前，消费税主要在生产（进口）环节征收，对于征收环节改革的问题，刘尚希认为，不能“一刀切”式地确定征收环节，而是要从征管成本考虑，哪个环节征管成本低就在哪个环节征收，“从目前情况看，如果在零售环节征收，则成本较高，而且容易造成大量税收流失。” “中央和地方按照事权划分相应承担和分担支出责任”，是党的十八届三中全会《决定》提出的改革目标，因此，如何对现有的分税制进行改革完善成为备受关注的问题。 消费税目前属于中央税，未来能否由中央税划为地方税，或者成为中央、地方共享税？“地方税体系构建要放到整个国家治理架构中考虑，不能就税论税、就财论财。”刘尚希认为，要根据社会经济的发展，考虑财力、财权、事权重新组合，不能依据地方现有的事权来考虑地方税体系的构建。 地方税由共享税和独享税构成，刘尚希认为，从当前情况看，消费税成为中央、地方共享税更现实一些。因为就规模而言，在营改增完成后，消费税没法替代营业税作为地方的税收来源，而且如果将消费税列为地方独享税，有可能促使地方争先发展烟酒等行业。“消费税的归属及地方税体系的构建，必须根据整个财税体制改革的推进情况而定。”刘尚希强调。 党的十八届三中全会明确提出，要深化财税体制改革、建立现代财政制度，并就税制改革提出了明确要求；中央政治局会议审议通过的《深化财税体制改革总体方案》，对财税体制改革进行了全面部署。对于下一步税制改革的推进，刘尚希认为，应继续推进营改增，扩大营改增实施范围，“十二五”完成营改增目标，同时也应进一步改革完善资源税、消费税；应加快环境保护税、房地产税立法进程，并在条件成熟的时候实施个人所得税改革。
新一轮价格改革首战打响：结构调整成趋势_要闻_新闻_中国政府网
11月29日国内成品油价格维持不变，不做调整。但是因为成品油消费税额提高，汽车轮胎等消费税取消，一场大的价格改革序幕已经拉开。 未来有望采取结构调整，即有升有降的价格改革模式。涉及能源、交通、环保、医疗、教育等各个领域的改革，将成熟一项、推出一项。 原因是，尽管10多天来，国家油价下降幅度较大，这使得按照按现行成品油价格形成机制测算，汽、柴油价格每吨可分别降低225元和220元，即约2%左右。但当日国家发改委宣布，11月29日国内成品油价格维持不变，不做调整。 上述表面没有变化的成品油价，或意味着一场大的价格改革序幕已经拉开。 上海财经大学公共管理学院博导胡怡建告诉21世纪经济报道记者，国家本次进行的价格改革，是有降有升，实施的是结构性调整。按照中央十八届三中全会的价格改革精神，未来能放开的就由市场来主导。 有些过去管制的价格，比如医疗服务类，整体上升是趋势，但是药品减少了中间环节，特别是减少了一些看不见的回扣，可能会降价。“整体上是价格尽量由市场来调控，价格将有降有跌。”他说。 本次按照国家发改委成品油与国际原油价格衔接的机制，11月28日本来应该是成品油实施九连跌，价格下降2%左右的日子。不过，根据当日财政部和税务总局印发《关于提高成品油消费税的通知》规定，自11月29日零时起汽、柴油消费税单位税额每升分别提高0.12元和0.14元，折合每吨影响汽、柴油价格分别提高225元和220元。最后的结果是，“两个因素相抵，国内成品油价格维持不变，不作调整。” 有意思的是，在汽柴油消费税提高时，取消小排量摩托车、汽车轮胎、酒精等产品的消费税，也停止了征收成品油价格调节基金。这也表明，作为新一轮价格改革的首战，更多的是采取降升不一的结构性改革措施。 此前11月15日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署加快推进价格改革，更大程度让市场定价；决定以逐步有序的方式，改革能源、交通、环保等价格形成机制，疏导价格矛盾，稳步放开与居民生活没有直接关系的绝大部分专业服务价格。要抓紧制定价格改革方案，做到统筹配套，成熟一项、推出一项。同时要完善监管措施，维护良好价格秩序。 本次价格改革具有明显的结构性特征。这表现在将多个品种成品油的消费税税额提高。 其中车用汽油及航空汽油，石脑油、橡胶溶剂油、油漆溶剂油、抽提溶剂油、润滑油、润滑脂、润滑油基础油的进口环节消费税每升提高0.12元。而柴油、航空煤油、灯用煤油、其他燃料油，则是每升提高0.14元。 本次是取消气缸容量在250毫升（不含）以下的小排量摩托车、汽车轮胎、酒精的消费税；取消车用含铅汽油消费税，汽油税目不再划分二级子目，统一按照无铅汽油税率征收消费税。停止征收成品油价格调节基金。 财政部门负责人对此解释指出，通过实施“有增有减”的政策调整措施，增强消费税合理引导消费需求、促进节能环保的作用。比如 小排量摩托车已经成为县以下城镇居民和农村居民的主要代步工具，取消小排量摩托车的消费税可以有效减轻这部分中低收入群体的负担。二是汽车轮胎和酒精主要用于工业生产和交通运输工具，取消征税可以有效消除重复征税，降低相关产业的生产成本。 胡怡建对此解释说，小排量摩托车消费税取消，这说明一次性居民购买的负担减轻。汽车轮胎消费税取消，有利于减轻生产者的负担。成品油价格调节基金取消，也有利于生产企业减少成本支出。 “居民持续性消费的消费税率增加，一次性的则下降，企业的生产的成本减少，这次改革显然是配套了多方面的改革。”他说。 21世纪经济报道获悉，本次价格改革尽管因为没有实现预期的成品油价“九连跌”，但是随着未来国家原油价格仍有下跌的压力，整个成品油持续九连跌、十连跌，仍存一定可能。 截止目前，国际原油价格从近年高峰发的130美元/桶，跌到每桶80美元以下。受此影响，国内汽油价格每升已经一般有每升8元左右，跌倒了6元左右。其中11月28日，北京国五92号汽油价格是每升6.76元，柴油是每升6.68元。 石油输出国组织（欧佩克）部长级会议在11月27日决定，将石油日产量保持在3000万桶水平不变，国际油价应声跌至每桶75美元以下，创4年来新低。 金银岛石化分析师王延婷告诉21世纪经济报道记者，下一步油价再次下跌到每桶70美元以下的可能性存在，尽管部门消费税税率提高，这样实际国内成品油仍有下跌空间。“从目前看，还没有油价止跌的迹象。”她说。 财税部门提供的数据显示，此次提高成品油消费税单位税额水平后，汽油、柴油流转税税负将分别由32%和29%提高至34%和31%，但仍低于欧盟等汽油、柴油流转税税负分别为56%和50%的水平，也低于日本、韩国汽油流转税税负分别为42%、52%，柴油流转税税负分别为30%、43%的水平。 这表现在由于国际各类资源、能源以及各种大众商品价格偏低，这给国内启动市场化改革创造了好的条件。 今年全年居民消费价格涨幅在2%左右，明年即使推动物价改革，居民消费物价涨幅也有望低于2%，如果继续设置3%左右的物价目标，实际上是为改革创造空间。 但是事实市场化为主导的改革方向，并不是意味说肯定都涨价，比如像电价可能就是下跌的。 就目前而言，可能先推一些能源资源等各个领域，以及各个医疗等服务领域的改革，从长远看，需要推动劳动力、资金要素价格的市场化改革。 “比如允许居民流动，就是要启动户籍改革，否则劳动力的要素价格改革难以有大的突破。”他说。 根据2013年中央十八届三中全会精神，下一步要完善主要由市场决定价格的机制。凡是能由市场形成价格的都交给市场,政府不进行不当干预；推进水、石油、天然气、电力、交通、电信等领域价格改革,放开竞争性环节价格。 李克强在11月15日的常务会议上强调，价格改革是推进市场化改革的重要内容，是政府职能转变的重要组成部分，也是压缩权力寻租空间的重要制度建设。价格改革并不意味着就是“涨价”，而是为了切实形成一种由市场需求定价、“有升有降”的合理价格机制。 “市场定价实际上是给了消费者更多自主选择的权利，从长远来看，对于消费者是有利的。”唐建伟说。 根据11月15日国务院常务会议精神，下一步要更大程度让市场定价。决定以逐步有序的方式，改革能源、交通、环保等价格形成机制，疏导价格矛盾，稳步放开与居民生活没有直接关系的绝大部分专业服务价格。要抓紧制定价格改革方案，做到统筹配套，成熟一项、推出一项。 截至目前，“稳住中间，放开两头”的电价改革试点（稳定中间配送电价，放开上网和销售电价），已经在深圳启动。国家发改委也开始就推进药品和医疗服务改革的方案，向各地征求意见。另外， 按照计划，2015年非居民用存量气和增量气价格将实现并轨，非居民用气价格将逐步放开。此外，铁路货运、航空运价改革也在酝酿。 其中根据11月26日公布的《国务院关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见》（国发〔2014〕60 号），下一步深入开展农业水价综合改革试点，推行两部制水利工程水价和丰枯季节水价。价格调整不到位时，地方政府可根据实际情况安排财政性资金，对运营单位进行合理补偿。 此外，还有加快改进市政基础设施价格形成、调整和补偿机制，使经营者能够获得合理收益逐步放开非居民用天然气气源价格等。除公立医疗、养老机构提供的基本服务按照政府规定的价格政策执行外，其他医疗、养老服务实行经营者自主定价。 对此胡怡建认为，像医疗服务等过去有管制的价格，可能因为市场化而提升。但是也有一些能市场化的领域的，比如药品，可能会降价。 至于粮食等农产品，未来是市场化后，可能会有些波动，即有涨有跌。 此前中国多年来一直是实施粮食、棉花等收储制度。由于国内价格高于国外，这使得国家收储花了大量的价钱，而加工企业因为购买的成本高，亏损面严重，而农民也获得收益不大。今年国家开始在新疆等地启动棉花、大豆价格的目标价格试点，即国家设定目标价格，市场价低于目标价的，由国家给农民补贴。 由于目前粮食、棉花、大豆等各个农产品价格国内比国外要高，实施目标价格后，不少专家认为，国内农产品价格有下行的可能。（定军）
艾力更·依明巴海出席庆祝中国-阿联酋建交30周年招待会_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月28日电 中国人民对外友好协会、中国阿拉伯友好协会和阿联酋驻华使馆28日在北京举办庆祝中国阿联酋建交30周年招待会。全国人大常委会副委员长、中国阿拉伯友好协会会长艾力更·依明巴海及中阿各界代表约500人出席了招待会。
埃博拉病毒检测试剂产品获批投入疫情防控_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月28日电（记者王思北）记者28日从国家食品药品监管总局获悉，3家企业生产的埃博拉病毒检测试剂产品已获得批准用于疫情防控应急储备，为我国诊断埃博拉病毒和防控疫情提供了关键技术保障。

据介绍，按照国务院埃博拉疫情防控有关部署，食药监总局制定了紧急情况下埃博拉病毒检测试剂性能评估和临床试验政策，指导中山大学达安基因股份有限公司、深圳市普瑞康生物技术有限公司、上海之江生物科技股份有限公司等企业开展病毒检测试剂产品研发和注册申报，并启动应急审评审批程序。
王勇和泰副总理共同主持中泰经贸联委会第三次会议_国务院领导_中国政府网
新华社北京11月28日电（记者谭晶晶）中泰贸易、投资和经济合作联合委员会第三次会议28日在京举行。国务委员王勇与泰国副总理比蒂耶通共同主持会议。会议旨在落实两国领导人达成的重要共识，就加强双方经贸和投资合作进行了深入交流。

近年来，中泰贸易投资稳步增长，双边合作积极推进。双方一致认为，中方提出的21世纪海上丝绸之路倡议与泰国经济发展规划具有广泛的共同利益和战略契合点，为深化双边经贸合作提供了广阔空间。

王勇表示，明年是中泰建交40周年，双方应以此为契机，继续扩大双边贸易规模，为各自企业到对方投资营造有利环境。建议双方进一步加强在贸易、投资以及铁路、水利和防洪基础设施建设等领域的合作，共同推进双边务实合作向更广领域和更深层次发展。

比蒂耶通表示，泰方愿与中方一道，深入挖掘在能源、基础设施建设、农产品贸易、金融、信息通讯与航天技术、文化等领域的合作潜力。

会后，中泰双方共同签署了《中华人民共和国政府和泰王国政府贸易、投资和经济合作联合委员会第三次会议纪要》。
广东省报告1例人感染H7N9禽流感确诊病例_要闻_新闻_中国政府网
患者邓某，女，31岁，现住东莞市。11月28日确诊为人感染H7N9禽流感病例，目前患者病情危重，在广州市的定点医院收治住院。这是该省今年冬天首例确诊病例。
为何调整成品油消费税_要闻_新闻_中国政府网
11月28日，财政部、国家税务总局联合发出通知，经国务院批准，调整成品油等部分产品消费税。此次消费税调整涉及的产品，不少都与百姓生活密切相关。对这些产品消费税调整的初衷是什么？为什么是有减有增而不全是减税？记者采访了有关部门和专家。 此次消费税调整的一大特点，就是有减有增。其中，有五项属于取消或停征，企业和居民负担是减少的；只有成品油一项消费税是提高的。“加税无论对居民还是企业来说，都是一件痛苦的事。11月28日，是国内成品油价格调整的时间窗口，选择这个时候推出成品油消费税改革，应该说在时机把握上还是比较好的。”财政部财科所所长刘尚希表示。将提高消费税与油价调整实行联动，可是实现“加税不加价”，不额外增加企业和居民负担。 刘尚希解释说，我国汽、柴油消费税的税额调整，将计入成品油价格。近期国际市场油价震荡下行，国内汽、柴油价格有所降低，而这次提高成品油消费税额与应降价金额相当。因此消费税调整后，国内油价不会上涨，也不会降低。 此次消费税调整，为什么要“五减一增”？取消或增加，主要是出于哪些方面的考虑？ “取消小排量摩托车、汽车轮胎、酒精等产品的消费税，主要是随着我国生产和消费结构的变化，一些应税产品已不适合继续征收消费税。”财政部税政司负责人表示，目前，小排量摩托车已经成为县城和村镇居民的主要代步工具，取消小排量摩托车的消费税，可以有效减轻这部分中低收入群体的负担。 这位负责人解释说，汽车轮胎和酒精主要用于工业生产和交通运输工具，取消征税可以有效消除重复征税，降低相关产业的生产成本。至于取消车用含铅汽油消费税，主要是因为国家从2000年已禁止生产销售车用含铅汽油，其他含铅汽油产销量极少，将含铅汽油与无铅汽油分别征税已无实际意义。汽油税目不再划分二级子目，统一按照无铅汽油税率征收消费税。 财政部税政司负责人表示，适当提高成品油消费税，一是可以合理引导消费需求，促进石油资源节约利用，减少大气污染物排放；二是有利于促进新能源产业发展，促进能源生产方式变革，推动我国经济迈向健康可持续的增长模式；三是通过“有增有减”的消费税政策调整，有利于更好地引导生产和消费，以及收入分配上的调节作用。 “从目前的调整幅度看，提高消费税对居民消费习惯不会产生太大影响。”清华大学经济管理学院副院长白重恩教授认为，城市居民开私家车出行，以普通小轿车每百公里耗油8.5升，年平均行程1.2万公里计算，此次成品油消费税提高，一辆车一年增加的税负支出也就是100多元。每个月增加10多元钱，不是一个沉重的负担。但这向社会释放了一个信号，对于影响生态环境、消耗自然资源的消费品，消费税有提高的趋势。 此次提高成品油消费税后，对新增收入怎么用有明确说法。新增收入纳入一般公共预算统筹安排，主要用于增加治理环境污染、应对气候变化的财政资金，改善人民生活环境。还有一部分用于促进节约能源，鼓励新能源汽车发展。中央财政每年将安排专项资金，保障政府支持新能源汽车发展所需资金。 “这些纳税人的钱能否用得好，是不是达到了预期效果和目标，才是问题的核心与关键。”白重恩指出，如果人们的生活环境能有明显改善，真能早日驱散雾霾、留住蓝天，就算是大家多交一些税、少开几天车都是值得的。 主要用油行业和居民消费税负会增加，但明显低于欧盟国家的税负水平 “此次提高成品油消费税后，汽油、柴油流转税税负将分别由32%和29%提高至34%和31%，对主要用油行业和居民消费会增加一些税负，但明显低于欧盟国家的税负水平，与周边一些国家相比也偏低。这一税负水平是与我国现实经济状况和长远发展战略相适应的。”财政部税政司负责人表示。 一般而言，成品油税负水平一般是用成品油流转税占油品含税零售价格的比重来衡量的。从国际上看，欧盟等发达国家油品的税负较重，汽油、柴油流转税税负分别为56%和50%，我国周边国家中，日本的汽油、柴油流转税税负分别为42%和30%。成品油税负水平取决于多种因素，是与各国的资源禀赋程度、经济发展水平及环境保护要求等相适应的。 这位负责人说，随着我国经济社会情况的发展变化，消费税征收范围偏窄，税基偏小、税率结构不尽合理，调节力度不够充分等问题逐渐显现，需要对消费税制度进行改革完善。按照党的十八届三中全会部署，消费税改革的基本思路是“调整消费税征收范围、环节、税率，把高耗能、高污染产品及部分高档消费品纳入征收范围”。本次调整成品油等部分产品消费税政策，是我国改革和完善消费税制度的一项重要内容。 此次提高成品油消费税后，国家将在保障民生的同时，积极发挥价格机制的市场调节作用，继续落实和完善对部分困难群体和公益性行业的补贴政策，支持相关行业健康发展，维护社会稳定。
农村公路建好更需养好_要闻_新闻_中国政府网
近年，我国农村公路建设成就显著，农村交通条件和面貌发生了历史性变化。目前，我国农村公路总里程已达377万公里，乡镇和建制村通沥青（水泥）路率分别达到98%和89%，全国乡镇和建制村通客车率分别达到99%和93%。 农村公路发展虽然取得了巨大成绩，但也面临不少挑战。近日记者在贵州等地调查发现，一些农村公路养护相对滞后，“重建设轻养护”的现象比较突出，农村公路建设仍有不少工作要做。 对很多农民而言，新建的农村公路就是实现梦想的通道。然而，公路建设“三分靠建设，七分靠养护”，怎样养护好这个通道也是人们不得不思考的问题。 记者在六盘水市六枝特区看到，中午，养路维修队的工人们顾不上吃饭，守着拌和机器，用手推车将沥青一车车运到那玉铁路桥下的路面坑洼处。 据六枝特区公路管理所的公路技术指导工陈林介绍，工人们正维修保养的这条县道叫店羊线，由六枝特区通往安顺市的普定县，在六枝境内总长9公里，2010年完成路面硬化。 虽然店羊线铺上沥青路面仅3年多，但在记者所经过的路段多有坑洼处，部分路段甚至被挖掘机整段翻起。“县级公路是按照四级标准建造，但店羊线由于车流量较大，尤其是拉煤的重型卡车较多，重车的碾压造成路面坑槽较多。”陈林说。 路面设计原本就跟不上实际通车状况的需要，更给路面的养护带来了难题。据陈林介绍，店羊线去年共修补4次，今年已是第三次。“去年的养护费是1万元每公里，今年下降到6300元每公里，原料费和维修队13个工人每人每天100元的工钱都要从这里开支，资金和人手都短缺。” 按照六枝特区公路管理所所长邱明清的设想，理想状况是再增加一支13人的养护队伍，“县公路管理所负责全乡692公里的县乡油路养护，维修队修完这一段后往往过个半年甚至七八个月才能回过头来，结果原来修好的那一段又坏了。” 铜仁市德江县交通局监察室负责人叶军表示，农村公路发展过程中长期存在“重建轻养”现象，全国各省、市、县对农村公路的建设热情较高，但对建成后公路的养护管理重视不够，甚至是无人养护或养护不善，严重缩短了农村公路的使用寿命。 此外，公路养护管理尚未形成市场化的管理模式，而且养护主体不明确。“目前农村公路养护管理上，几乎没有市场化的参与成分，有的以县（市）政府为主，有的以县交通主管部门为主，有的以公路管理机构为主。公路养护责任主体的多重性与不明晰，严重影响了农村公路养护管理工作的正常开展。”叶军说。 农村公路养护难，是全国范围内的普遍难题。认识跟不上、主体不明、体制不顺、资金缺乏、保障不足，这些共性问题困扰着农村公路事业的健康发展，贵州也不例外。 面对这些难题，2007年6月贵州省出台《农村公路管理养护体制改革实施方案》。“通过积极探索，贵州省基本建立了农村公路的长效管养机制。在2012年进行的问卷调查中，群众对农村公路养护工作的满意率达90%以上。”贵州省公路局农村公路处处长张杰说。 张杰介绍，贵州主要的做法是将农村公路小修保养资金纳入县人民政府本级预算，确保资金足额到位。在人员上，主要是推动各级政府利用公益性岗位安置或采取公路沿线村民承包等方式来扩充农村公路养护人员。 根据相关文件，大中修等养护工程资金由省级交通运输主管部门安排，县道每年每公里不少于7000元，乡道和村道分别不少于3500元和1000元。而小修保养等正常保养资金纳入市、县本级财政预算，县乡油路每年每公里分别不少于6000元和3000元，县乡泥路分别不少于2000元和1000元，村道不少于600元。 此外，农村公路挂牌养护等机制也得以全面推行。“全面完善了农村公路管理养护公示牌，公布管养主管单位、养护里程、领养人、养护质量监督举报电话等，做到‘一路一牌’，接受社会各界监督。”张杰说。
短评：新增收入要收得明白用得清楚_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２８日电（记者 杜宇）财政部、税务总局２８日宣布自２９日起提高部分成品油消费税，此举有利于推动节能减排、促进新能源产业发展。在看到这一政策调整积极意义的同时，一定要确保由此带来的新增收入取之于民、用之于民。只有这样，才能让群众把钱掏得心服口服。

按照专家测算，成品油消费税提高后，城市居民开私家车出行，以普通小轿车每百公里耗油８．５升，年平均行驶里程１．２万公里计算，一辆车一年增加的税负支出为１００多元，分摊到每个月，也就是１０元左右。对于一个家庭而言并不算多，但是无论金额大小，都是纳税人的钱，必须给群众交一本明细账，兑现“取之于民用之于民”的承诺。

据介绍，提高成品油消费税的新增收入主要用于两个方面，一是增加治理环境污染应对气候变化的财政资金；二是用于促进节约能源，鼓励新能源汽车发展。中央财政每年将安排专项资金，保障政府支持新能源汽车发展所需资金。

在雾霾肆虐、石油对外依存度上升的大背景下，这笔钱用于保护环境，自然是件好事。不过，如何确保这笔钱真正用在增进人民群众福祉上仍需严格监督。根据以往的情况，资金被挪用、违规套取等现象并不鲜见。因此，必须加大监督力度，让这笔新增收入收得明明白白，用得清清楚楚，决不能成为一本糊涂账。
当油价“九连跌”遇到消费税上调：百姓出行成本变化几何？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２８日电（记者 安蓓、何雨欣、韩洁）在国内汽、柴油价格迎来“九连跌”之际，国家宣布调整部分成品油消费税。其中，汽油消费税单位税额提高０.１２元／升，柴油消费税提高０.１４元／升。由于消费税上调幅度与此次成品油价格下调的幅度一样，因此短期内消费者为每升油支付的成本并未发生变化。 国内汽、柴油价格涨跌是与国际原油价格走势挂钩的。如果未来国际油价再度走高，国内汽、柴油价格也会水涨船高，而消费税则是固定在汽柴油价格内的一部分成本，只要消费者买油，就要按固定额度支付，多用油多交税，少用油少交税。 ２００９年我国对成品油消费税进行了一揽子改革，取消了公路养路费等六项收费，并将汽油消费税提高至每升１元，柴油为每升０.８元。此次调整后，汽、柴油消费税将分别提升至每升１.１２元和０.９４元。 据测算，此次成品油消费税提高会带动油价中包含的其他附加费用相应增加２分左右。以普通小轿车每百公里耗油８.５升，年平均行程１.２万公里计算，平均每月１０元多。对于物流企业来说，以载重５０吨的卡车为例，重载行驶百公里油耗４０升左右，月跑１００００公里，月度油耗成本增加了６００多元，累计每年增加７０００多元。 虽然这次消费税上调幅度对出行成本影响不算太大，但的确让小排量车相对于大排量车的优势进一步显现。现在国家对汽车征收车船税和消费税均根据排量多少制定高低不同的比率，比如排气量超过１.５升至２升，汽车消费税税率为５％；而超过４升，汽车消费税税率就高达４０％。 此次消费税提高后，如果是百公里油耗１０升的车型，同样年平均行程１.２万公里，每年的用油成本就要比百公里油耗８.５升的汽车增加约２０元。 财政部财科所所长刘尚希说，消费税具有收入分配调节功能。成品油消费税的调节功能在于，让耗能大、排气量大的车主多交税，耗能小、排气量小的车主少交税。 北京市工作的赵先生对记者说：“加油时只知道每升油多少钱，其中有多少是用来买油的，有多少是上缴国家的税收，根本不清楚。” 目前我国成品油价格中包含的税收包括消费税、增值税以及附加税费。除了消费税外，消费者每买一升油还要支付增值税，这部分税收在成品油从生产到消费的所有增值环节征收，相当于成品油价格和消费税之和的１７％。此外，还要支付以消费税和增值税为税基的７％的城建税、３％的教育费附加以及２％的地方教育费附加。 所以说，消费税上调后，增值税和附加税费也会相应提高。这次消费税提高的幅度均为每升１角多，相应其他税费的提高幅度也很小，约为每升２分钱。 根据中国石化经济技术研究院提供的数据，２０１３年我国汽油消费量为９４１９万吨，相当于１２９０亿升，柴油消费量为１.７亿吨，相当于２０００亿升。以２０１３年的数据测算，此次消费税上调后，汽柴油消费税全年增加４００多亿元。 成品油税负的高低体现了一个国家在节能减排方面的政策导向。根据相关测算，我国目前成品油税负水平在世界范围内处于中等水平，基本体现了我国石油资源的稀缺性，以及节能减排的导向。 业内人士建议，未来可以将油品消费税改为价外计征，让消费者在购买油品时拿到的收据中清楚看到交了多少税，从而令税收对消费行为的调节更为明显。 油价连续下跌让此次调税给消费者带来的痛感大为减轻。据测算，前八次连续价格下调后，９０号汽油和０号柴油零售价格每升已累计分别降低１．１１元和１．２５元。市场机构预计，石油输出国组织未能达成减产协议及我国上调成品油消费税均利空国际油价，下一个调价周期，国内汽柴油价格有可能再次迎来下跌。 在完善成品油价格形成机制的同时，我国近年来已建立完善了对部分困难群体和公益性行业给予补贴等配套机制。财政部有关负责人也表示，如果油价出现大幅上调，国家将继续落实和完善对部分困难群体和公益性行业的补贴政策。
本轮消费税改革将改变什么_要闻_新闻_中国政府网
成品油等部分产品消费税从11月29日起调整。专家认为，此举有利于推动节能减排、促进新能源产业发展，也将进一步助力结构调整，此时调整成品油消费税用意深远。《经济日报》记者就部分热点话题采访了有关负责人和专家学者—— 摩托车、成品油、汽车轮胎、酒精等等，这些生活中的消费品，将消费税改革这一国家战略决策与普通百姓的生活紧密联系在一起。11月28日，国务院对成品油等部分消费税相关政策进行调整，不仅意味着财税体制改革中又一大税种“破冰”前行，还将进一步激发消费税的调节作用，促进新能源开发利用，推动经济平稳健康可持续发展。 所谓消费税，是政府向特定消费品征收的税项，在我国有14个税目，征收对象包括汽车、摩托车、成品油、烟、酒、高档手表、游艇等。 据国家税务总局有关负责人介绍，此次消费税改革主要涉及3个主要内容。具体包括，按照“不因提税导致油价上涨”的原则，适当提高汽、柴油等成品油的消费税；取消对小排量摩托车、酒精、汽车轮胎等比较日常化消费品的消费税；停止征收成品油价格调节基金，杜绝乱收费，规范市场行为。 “本次对成品油等产品消费税政策进行调整，是我国改革和完善消费税制度的一项重要内容。”财政部税政司有关负责人表示。 自1994年实施新税制以来，消费税在筹集财政收入、引导生产和消费、促进节能环保、调节收入分配等方面发挥了重要作用。但随着我国经济社会发展，消费税征收范围偏窄、税基偏小等问题逐渐显现出来，消费税制度亟须改革完善。 “按照党的十八届三中全会的部署，消费税改革基本思路是‘调整消费税征收范围、环节、税率，把高能耗、高污染产品及部分高档消费品纳入征收范围’，此次调整是改革进程的一个重要环节。”财政部税政司有关负责人告诉记者。 对于此次消费税改革，社会关注的焦点在于成品油价格会不会因此上涨，新增的税收又将用于何处？ 国家发改委有关负责人在接受《经济日报》记者采访时表示，我国成品油价格根据每10个工作日的波动进行一次调整，成品油价格自6月份以来震荡下行，目前仍有一定的降价空间，此次成品油提税可以起到一定的对冲作用，国内成品油价格将维持不变。 具体到对“有车一族”的影响，有关专家表示，不会因此增添明显的经济负担。以一辆油耗8.5升/百公里的小汽车一年行驶1.2万公里来测算，成品油税率变化产生的油价波动，1年约新增税负120元，平均到每月仅10元多。 “其实，民众关注的不只是开支增加的问题，他们更关心这部分税收用到哪里去了。”清华大学经济管理学院副院长白重恩对记者说。 对此，财政部税政司有关负责人告诉记者，提高成品油消费税的新增收入将被纳入一般公共预算统筹安排。“一方面，可以增加治理环境污染、应对气候变化的财政资金，提高人民健康水平，改善人民生活环境。另一方面，将用于鼓励新能源汽车发展，促进能源节约。”该负责人说。 此次消费税改革的作用，在于引导消费行为，鼓励人们节约资源。有关专家表示，随着改革的推进，影响生态环境、大量消耗自然资源的消费行为将会受到明显影响，而一般的日常消费将不会受到太大影响。 从国际上的情况来看，欧盟等发达国家的汽油、柴油税负分别为56%和50%，日本为42%和30%，韩国为52%和43%。此次提高成品油消费税单位税额水平后，我国汽油、柴油流转税税负将分别由32%和29%提至34%和31%，主要用油行业和居民消费的纳税额会因此增加一些，但仍明显低于欧盟国家的税负水平，与日韩等周边国家相比也明显偏低。“这一税负水平是与我国现实经济状况与长远发展战略相适应的。”财政部税政司有关负责人解释说，此次调整产生的多重效应，将进一步推动我国经济结构调整升级。 首先，此次调整有利于推动节能减排，缓解大气污染防治压力。我国石油利用率低、单耗水平高、浪费现象严重。随着机动车保有量的快速增长，耗油量急剧增加，燃油污染日益严重。目前，大城市空气中的一氧化碳、氮氧化物主要来自机动车尾气排放，以灰霾污染为特征的复合型污染十分突出。“适当提高成品油消费税，可以合理引导消费需求，促进石油资源的节约利用，减少大气污染物排放。”财政部税政司有关负责人说。 其次，此次调整还将对新能源产业发展起到促进作用，推动能源生产方式的变革。随着经济发展和人民生活水平的提高，我国的石油需求不断增加，目前已成为世界上第一大石油进口国，石油对外依存度接近60%。消费税改革，有利于新能源的开发和利用，推动我国经济迈向健康可持续的增长模式。 “有增有减的改革，将使消费税结构更加合理。”财政部财政科学研究所所长刘尚希告诉记者。比如，气缸容量250毫升以下摩托车的销售总量，85%在县、乡地区，主要消费群体也来自这些地区。因此，此次对这部分摩托车的消费税从以前征收3%调整为取消征收，将产生重要影响。“测算结果显示，这项政策调整后减税额度在10亿元左右。”财政部税政司有关负责人说，这也将带动摩托车消费和相关产业发展，充分体现了消费税的调节作用，在保障基层百姓生活需求的同时，对高污染、高能耗的消费行为也要加强调控。 此次消费税政策调整大幕的拉开，与营改增、小微企业减免税、资源税从价计征一起，成为税制改革的重点环节，标志着深化财税体制改革取得实质性进展，将对我国建立现代财政制度、实现经济健康可持续发展发挥重要作用。（崔文苑）
推动大气污染治理 促进发展方式转变——国家调整成品油等部分产品消费税政策_政策法规解读_政策_中国政府网
经国务院批准，日前财政部、国家税务总局联合下发《关于提高成品油消费税的通知》（财税﹝2014﹞94号），调整了成品油等部分产品消费税政策。通知规定，自2014年11月29日起，将汽油、石脑油、溶剂油和润滑油的消费税单位税额在现行单位税额基础上提高0.12元/升。将柴油、航空煤油和燃料油的消费税单位税额在现行单位税额基础上提高0.14元/升。航空煤油继续暂缓征收。同时，自2014年12月1日起，取消气缸容量在250毫升（不含）以下的小排量摩托车、汽车轮胎、酒精的消费税；取消车用含铅汽油消费税，汽油税目不再划分二级子目，统一按照无铅汽油税率征收消费税。停止征收成品油价格调节基金。

当前，我国已成为世界上第一大石油进口国，石油对外依存度已接近60%，且成品油消费量呈稳步上升的趋势。一些地区以臭氧、灰霾污染为特征的复合型污染日益突出，机动车尾气排放是造成空气污染的重要原因之一。适当提高成品油消费税，不仅可以促进大气污染治理，减少污染物排放，合理引导消费需求，促进石油资源节约利用，而且有利于促进新能源产业的发展，对于加快推进能源生产和消费方式变革，推动我国经济迈向健康可持续的增长模式将起到积极作用。

提高成品油消费税税额是国家及时把握当前较为宽松的能源供需环境和油价持续下跌的有利时机做出的重大决策。提高成品油税额的同时，国内成品油价格形成机制不变；提高税额的时机选择在油价下行时推出，确保不因提税导致油价上涨。提高成品油消费税的新增收入，将纳入一般公共预算统筹安排，主要用于治理环境污染、应对气候变化，促进节约能源，鼓励新能源汽车发展。此外，提高成品油消费税后，国家将继续落实和完善对困难群体和公益性行业补贴政策。

在提高成品油消费税的同时，还对现行消费税征收范围进行了适当的调整，将不宜继续征收消费税的小排量摩托车等部分品目取消征收消费税，是改革和完善消费税制度的重要组成部分。通过实施“有增有减”的消费税政策调整措施，将进一步增强消费税引导生产和消费、促进节能减排、调节收入分配的作用。
财政部 税务总局有关负责人就调整成品油等产品消费税政策答记者问_新闻发布_新闻_中国政府网
答：近年来，我国经济发展与资源环境的矛盾日益突出，节能减排工作任务艰巨。一方面，随着经济发展和人民生活水平提高，我国对石油需求不断增加，由于资源匮乏，我国从1993年由净出口国变为净进口国，并已成为世界上第一大石油进口国，对外依存度逐年提高，目前已接近60%。寻找石油资源的成本也越来越高。另一方面，我国石油利用效率低、单耗水平高、浪费现象严重。我国单位GDP石油消耗和机动车每百公里油耗都明显高于发达国家水平。随着机动车保有量的快速增长，耗油量急剧增加，燃油污染也日益严重。目前，一些大中城市空气中的一氧化碳和氮氧化物，主要来自机动车尾气排放，造成一些地区以臭氧、灰霾污染为特征的复合型污染日益突出。我国相当一部分城市受到较大范围、较长时间的严重雾霾天气困扰，影响人民群众的生产生活和身体健康。大力推进节能减排，有效治理群众反映强烈的大气污染问题，既是转方式、调结构的重要抓手，也是实现科学发展的必然要求。应抓住当前较为宽松的能源供需环境，加快推进能源生产和消费方式变革，推动我国经济迈向健康可持续的增长模式。适当提高成品油消费税，不仅可以促进大气污染治理，减少污染物排放，合理引导消费需求，促进石油资源节约利用，而且有利于促进新能源产业的发展。 1994年以来消费税在筹集财政收入、引导生产和消费、促进节能环保、调节收入分配等方面发挥了重要作用。但随着我国经济社会的发展变化，消费税征收范围偏窄、税基偏小、税率结构不尽合理、调节力度不够充分等问题逐渐显现。按照党的十八届三中全会提出的“调整消费税征收范围、环节、税率，把高耗能、高污染产品及部分高档消费品纳入征收范围”的要求，需要改革和完善消费税制度，将部分高耗能、高污染产品、高端消费产品或服务纳入征税范围，增强消费税的调控功能；同时，适应生产和消费的变化，将一些不适合继续征收消费税的应税产品从征税范围中剔除。通过实施“有增有减”的消费税政策调整措施，进一步增强消费税引导生产和消费、促进节能减排、调节收入分配的作用。成品油等部分产品的消费税政策调整，是我国改革和完善消费税制度的一项重要内容。 2.问：此次政策调整的内容有哪些？为什么在提高成品油消费税的同时，要取消小排量摩托车、汽车轮胎等消费税和停征有关基金？ 答：此次成品油等部分产品消费税政策调整，着重调整消费税范围和税率，停征有关基金和将不宜继续征收消费税的予以取消，通过实施“有增有减”的政策调整措施，增强消费税合理引导消费需求、促进节能环保的作用。主要内容包括：一是适当提高汽、柴油以及石脑油、溶剂油、润滑油、燃料油、航空煤油消费税。自2014年11月29日起，将汽油、石脑油、溶剂油和润滑油的消费税单位税额在现行单位税额基础上提高0.12元/升，将柴油、航空煤油和燃料油的消费税单位税额在现行单位税额基础上提高0.14元/升。航空煤油继续暂缓征收。二是取消气缸容量在250毫升（不含）以下的小排量摩托车、汽车轮胎、酒精的消费税；取消车用含铅汽油消费税，汽油税目不再划分二级子目，统一按照无铅汽油税率征收消费税。三是停止征收成品油价格调节基金。 取消小排量摩托车、汽车轮胎、酒精等产品的消费税，是适应我国生产和消费结构的变化，将一些不适合继续征收消费税的应税产品予以取消的政策调整措施。主要考虑：一是小排量摩托车已经成为县以下城镇居民和农村居民的主要代步工具，取消小排量摩托车的消费税可以有效减轻这部分中低收入群体的负担。二是汽车轮胎和酒精主要用于工业生产和交通运输工具，取消征税可以有效消除重复征税，降低相关产业的生产成本。三是国家已从2000年禁止生产销售车用含铅汽油，其他含铅汽油产销量极少，将含铅汽油与无铅汽油分别征税，已无实际意义。因此，统一按无铅汽油税率征收消费税。 答：今年以来，党中央、国务院实施精准调控，进一步加大了结构性减税力度，连续出台了简并增值税征收率、增加“营改增”试点行业、扩大小微企业税收优惠力度、对企业年金和职业年金个人所得税减税、完善固定资产加速折旧政策、加大支持和促进创业就业的税收政策力度、免征新能源汽车车辆购置税、对废矿物油再生油品免征消费税、扩大启运港退税和融资租赁货物出口退税政策试点等税收优惠政策，以及实施普遍性降费等政策措施，进一步减轻了企业和个人税费负担。为支持实体经济发展，相关部门还将按照国务院有关决策部署，出台实施支持企业改制重组、养老服务业、健康服务业发展等税收政策。 答：近期国际市场油价震荡下行，按现行国内成品油价格形成机制规定，国内汽、柴油价格可有所降低。这次提高成品油消费税税额与应降价金额相当，因此，国内油价不会上涨，也不会降低。我国汽、柴油消费税是价内税，这次消费税税额调整将计入成品油价格；其中，将汽油消费税单位税额在现行单位税额基础上提高0.12元/升；将柴油消费税单位税额在现行单位税额基础上提高0.14元/升。 答：一般而言，成品油税负水平一般是用成品油流转税占油品含税零售价格的比重来衡量的。成品油税负水平取决于多种因素，是与各国的资源禀赋程度、经济发展水平及环境保护要求等相适应的。从国际上看，欧盟等发达国家油品的税负较重，汽油、柴油流转税税负分别为56%和50%，我国周边国家中，日本的汽油、柴油流转税税负分别为42%和30%，韩国的汽油、柴油流转税税负分别为52%和43%。我国成品油含税零售价格中包括的流转税主要有增值税、消费税、城市维护建设税和教育费附加。此次提高成品油消费税单位税额水平后，汽油、柴油流转税税负将分别由32%和29%提高至34%和31%，对主要用油行业和居民消费会增加一些税负，但明显低于欧盟国家的税负水平，与周边一些国家相比也偏低。这一税负水平是与我国现实经济状况和长远发展战略相适应的。 答：此次在提高汽、柴油消费税单位税额的同时，也相应提高石脑油、溶剂油、润滑油、燃料油、航空煤油的消费税单位税额。主要考虑：一方面，石脑油、溶剂油等油品同属于石油制品，从调节资源类产品消费、促进节能减排的角度考虑，应同时提高；另一方面，由于其他成品油，特别是石脑油油品组成成分与汽油相近，经过简单加工，便可变为汽、柴油，如果不相应提高上述成品油的单位税额，将会造成较大的税率差异，可能冲击正常的油品市场秩序，出现偷税逃税等问题。另外，这也是世界许多国家的通常做法。 答：2006年国家建立了对部分困难群体和公益性行业的成品油价格补贴机制。2009年实施成品油价格和税费改革，进一步完善了上述补贴机制。此次提高成品油消费税后，国家将按照十八届三中全会要求，在保障民生的同时，积极发挥价格机制的市场调节作用，继续落实和完善对部分困难群体和公益性行业的补贴政策，支持相关行业健康发展，维护社会稳定。 答：此次提高成品油消费税后形成的新增收入，纳入一般公共预算统筹安排，主要用于以下方面：一是增加治理环境污染、应对气候变化的财政资金，提高人民健康水平，改善人民生活环境。二是用于促进节约能源，鼓励新能源汽车发展。中央财政每年将安排专项资金，保障政府支持新能源汽车发展所需资金。 9.问：为保障此次政策的平稳实施，税务部门将做好哪些征管与服务工作？ 答：由于此次消费税政策调整临近纳税申报期，为便于纳税人及时准确办理纳税申报、税款缴纳等涉税事项，税务总局就此做出了过渡性安排，相应调整了纳税申报表单和征管系统，确保纳税人能顺利申报。同时，还将通过门户网站、12366服务热线等渠道，广泛开展政策及征管事项的宣传解读工作。 在政策执行过程中，各地税务部门将进一步加强纳税服务。及时了解纳税人需求，回应纳税人关切，并深入开展有针对性的政策辅导和培训，帮助纳税人熟悉政策规定、掌握操作流程、确保政策实施平稳到位。
图解：我国成品油等产品消费税政策调整_图片_新闻_中国政府网

我国成品油消费税适度调整 节能减排打出“组合拳” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２８日电（记者何雨欣、韩洁）财政部、国家税务总局２８日消息，经国务院常务会议研究批准，我国自１１月２９日起调整成品油等部分产品消费税，其中，汽油消费税单位税额提高０．１２元／升；柴油消费税提高０．１４元／升。这是自２００９年成品油税费改革后首度调整成品油消费税。

此次消费税调整是一套“组合拳”，除适度提高汽、柴油以及石脑油、溶剂油、润滑油、燃料油、航空煤油等成品油消费税，还包括取消汽缸容量在２５０毫升（不含）以下的小排量摩托车、汽车轮胎、酒精消费税；取消车用含铅汽油消费税，统一按无铅汽油税率征收消费税；停止征收成品油价格调节基金等，自１２月１日起实施。

２００９年我国对成品油消费税进行了一揽子改革，取消了公路养路费等六项收费，提高成品油消费税税率，改革后汽油消费税单位税额为每升１元，柴油为每升０．８元。此次调整后，汽、柴油消费税将变为每升１．１２元和０．９４元。

近期国际市场油价震荡下行，按现行国内成品油价格形成机制规定，１１月２８日是调价窗口期，国内汽、柴油价格可有所下降，考虑到居民个人和企业的负担能力，这次提高成品油消费税税额与应降价金额相当，“提税不提价”，因此政策出台后国内油价不会上涨也不会降低。

从全球看，中国并非唯一提高成品油消费税的国家。自２０１２年以来，包括俄罗斯、澳大利亚、新西兰、法国等已有十多个国家相继提高成品油消费税，降低能耗实现绿色发展无疑是各国家和地区的共同初衷。

取消小排量摩托车、汽车轮胎、酒精等产品的消费税，以减轻中低收入群体负担，有助于消除重复征税，降低相关产业的生产成本。

消费税是国家引导生产和消费、促进节能环保、调节收入分配的重要税收工具，我国从１９９４年开始征收消费税。根据党的十八届三中全会部署，我国消费税改革的基本思路是“调整消费税征收范围、环节、税率，把高耗能、高污染产品及部分高档消费品纳入征收范围”，此次消费税政策调整将进一步推动我国经济迈向健康可持续的增长模式，迈出了深化财税体制改革的重要一步。
证监会：已完成注册制改革方案初稿_要闻_新闻_中国政府网
张晓军说，为落实十八届三中全会决定关于推进股票发行注册制改革要求，根据中央和国务院部署，证监会牵头成立了“股票发行注册制改革工作组”，发展改革委、财政部、人民银行、法制办、银监会、保监会、人大法工委、最高法院等单位参加。

张晓军说，目前证监会已牵头完成注册制改革方案初稿，并征求了部分保荐机构、专家学者及工作组成员单位意见，拟于11月底前上报国务院。

针对目前已过会尚未核准发行的企业，张晓军说，对于目前已通过发审会但尚未核准发行的企业，待其按规定履行封卷、会后事项等程序后，证监会将依法核准其发行。此外，还有个别过会企业存在特殊事项，如乔丹体育存在重大未决诉讼，部分企业的中介机构执业行为受限等。证监会将在相关受限因素消除后，按程序推进后续工作。

另外，根据《国务院关于第六批取消和调整行政审批项目的决定》，证监会于2012年9月23日取消了“保荐代表人注册”行政审批项目，改由中国证券业协会实施自律管理。

关于此项审批取消的意义，张晓军说，保荐代表人资格的取消并不意味着保荐制度的取消，而是保荐制度的完善，有利于进一步提升保荐行业的活力，强化事中、事后监管，推进股票发行注册制改革。

他说，下一步，证监会将加快修订完善配套业务规则，进一步推动市场诚信和各方归位尽责，增强对违法违规行为的打击力度，促进市场健康有序发展。
