我国自主研发的“网络身份证”技术成熟并展开试点_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１１月７日电（记者张建松）在不久的将来，也许人们能拥有一张像“居民身份证”那样权威、统一、普适性的“网络身份证”，互联网上的身份认证和个人隐私保护将会变得更简单、更安全。

记者从公安部第三研究所获悉，针对网络虚拟社会管理、保护公民网络安全以及个人隐私等迫切需求，经过五年技术攻关，我国自主研发的“网络身份证”技术，即ｅＩＤ的大规模服务技术难题已被悉数攻克，并建立起全国唯一的“公安部公民网络身份识别系统”。

正在上海召开的第１６届中国国际工业博览会上，公安部第三研究所现场展示了“网络身份证”（ｅＩＤ）技术的应用，吸引了众多参观者的目光。

记者看到，“网络身份证”并不是像“居民身份证”那样的证件，而是搭载在一张银行卡的芯片上。虽然看上去与普通的银行卡没什么区别，但当工作人员将搭载了“网络身份证”的银行卡放在读卡器或智能手机背面读取，不需要在网上提交自己的姓名、住址、电话、身份证号码等个人信息，就能方便地进行网上购物，物流状况也一目了然。

据公安部第三研究所信息网络安全公安部重点实验室副主任严则明介绍，我国自主研制的“网络身份证”（ｅＩＤ）技术，采用了“国密ＳＭ２”算法，通过高强度安全机制，可以确保无法被读取、复制、篡改或非法使用，从而确保芯片载体及其持有人一一对应。

目前，公安部第三研究所已在我国广泛开展“网络身份证”（ｅＩＤ）技术的应用试点。２０１２年，在北京邮电大学发放了近３万张“网络身份证”，进行校园内网络全业务流程的试点。在银行系统，加载了ｅＩＤ的工商银行金融ＩＣ卡已在全国试点发行６００万张。
浙江创新体制机制培育小城市_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州１１月７日电（记者商意盈）在杭州市余杭区塘栖镇，京杭大运河穿镇而过，修建于１４９８年的广济七孔桥横贯其中，运河两边是古色古香的白墙黑瓦水乡建筑，沿着拱桥两岸延伸，则是御碑文化主题公园、漕运仓储博物馆等建筑。

这是浙江培育小城市试点的一个缩影。浙江自２０１０年开始进行小城市试点培育，首批试点镇为２７个。几年来，通过推行强镇扩权、财政管理体制改革等方式，浙江注重城乡联动、民生为先、产城融合和制度创新，试点中心镇已经初具城市形态和功能。２０１４年４月，新一轮１６个小城市培育扩围名单出炉。

浙江省委政策研究室区域发展处处长胡金生说，为什么要在培育中心镇的基础上培育小城市？首先，小城市对区域的集聚和辐射功能明显强于小城镇。其次，进入新世纪特别是“十一五”以来，浙江涌现了一批实力强劲的中心镇，但这些镇依旧是建制镇的农村经济型管理体制和权限，导致“责大事多”“镇大权小”“人多钱少”。只有赋予经济强镇以现代小城市管理体制和管理权限，才能破除其“成长烦恼”和管理困惑。

据介绍，浙江根据试点镇的区位优势、产业基础、文化特色，确定了各个小城市的功能定位，形成工贸特色城市、历史文化名城、宜居品质新城等多种发展定位。如杭州市瓜沥镇位于钱塘江南岸，为杭州萧山国际机场所在镇，定位为杭州都市经济圈的工贸卫星城市、环杭州湾地区的现代物流基地、杭州东南部的宜居新城。而新一轮小城市试点培育过程中，则更为重视生态功能。

据了解，浙江按照赋予试点镇与县级政府相同的经济社会管理权限的目标，通过委托、交办、延伸机构等方式，镇均下放扩权事项上百项，并建立镇行政审批服务中心集中办理，切实增强试点镇管理服务能力。同时，浙江鼓励民资建城，强化产城融合，激发市场活力促进小城市繁荣发展。

统计数据显示，几年来，浙江小城市培育试点取得了明显成效。２０１３年，首批２７个试点镇共实现ＧＤＰ２４１１亿元，其中，有９个试点镇ＧＤＰ超百亿，温州柳市镇更高达１８７．６亿元；完成年财政总收入３０５亿元，其中，２个试点镇超２０亿元，１５个试点镇超１０亿元，柳市镇达２９．８亿元，高于省内２４个县。
习近平会见柬埔寨首相洪森_滚动新闻_中国政府网
习近平欢迎洪森来华出席加强互联互通伙伴关系对话会。习近平指出，路遥知马力，日久见人心。中柬两国坚持做知心朋友和可靠伙伴，风雨同行，携手合作。这种传统友谊弥足珍贵，我们要坚定不移予以坚持和发展，使中柬关系不断向前发展，结成守望相助的命运共同体。中方支持洪森首相和人民党领导柬埔寨走符合本国国情的发展道路，将继续为柬埔寨经济社会发展提供帮助。中方愿意同柬方保持高层往来和党际交往，交流治国理政经验，推进互联互通、农业、水电、经济特区、教育、医疗、电信、旅游等领域合作，共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设。中方支持加强两国人文和青年交流，使中柬友谊不断发扬光大。双方要在地区事务中加强沟通和协调，共同维护和促进中国－东盟团结合作。

洪森表示，中国对柬埔寨的长期坚定支持是柬中传统友谊真实写照。柬方将一如既往支持中方维护国家主权、安全、领土完整，同中方加强高层往来，期待习近平主席早日对柬埔寨进行国事访问。两国执政党、政府、军队、地方、民间要多交往，扩大合作，传承友谊。柬方全力支持中方举办加强互联互通伙伴关系对话会和亚太经合组织领导人非正式会议，希望借助“一带一路”建设，拉动本国基础设施建设和经济发展，参与区域一体化进程，促进地区和平稳定。
一江同体、城乡共进--长江经济带新型城镇化之路综述_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月７日电（记者王立彬、何宗渝）君住长江头，我住长江尾。从古至今，崇山峻岭都未隔断“同饮一江水”意识。二十一世纪，世界上规模最大的城镇化浪潮中，长江经济带呈现出“一江同体、城乡共进”格局。

洋楼错落有致，庭院干净整洁……重庆涪陵区焦石镇白鹿村，海拔１１００多米的高山上别有洞天。“以前全村人分散在大山上，现在都住进了楼房，喝上了自来水，垃圾集中处理，养猪养牛有集中养殖点，不知道比以前好了多少倍！”６７岁的村民袁纪奎说。

集大城市、大农村、大山区、大库区于一体，统筹城乡和推进城镇化任务艰巨。为此，重庆大力推进特色小城镇建设战略，涌现大批巴渝特色小城镇。２０１１年底，白鹿村村民陆续搬进５个新型农村生活社区，畜牧和烟草种植外，还搞起高山避暑农家乐，暑期每户收入少则两三万元，多的七八万元，成了有名的富裕村。

城乡差异大，二元结构明显。这是沿江各省区市共同特征。苏南，苏北，君住长江南，我住长江北。一江之隔，相对差距不逊于江头与江尾。从湖南到湖北，都面临这一问题。各省区有南北差距，长江带有东西差距。就像江苏省原省委书记梁保华所说，解决南北、东西差距，要推动产业、财政、科技成果、劳动力“四项”转移。

这种转移，正在长江经济带城镇化中全面推进。数据显示，自全国对口支援三峡库区以来，上海市对重庆万州全方位对口支援，促进万州在移民中发展、在发展中移民。截至目前，上海累计援助万州教育项目就有１０５个。万州通过加快以三峡库区经济中心为目标的城市化建设，成为渝东北生态涵养发展区发展排头兵。

同饮一江水，万里心连心。在实施《全国对口支援三峡库区合作规划（２０１４—２０２０年）》中，江头江尾携手前进。为确保三峡生态安全，重庆对渝东北生态涵养发展区开列产业负面清单，禁止布局危化类、污染水体类、破坏植被类等产业。对渝东北生态涵养发展区和渝东南生态保护发展区实行只予不取财政政策，预计到２０１７年渝东北和渝东南地区政策性财力将增长１００亿元左右。

长三角，向西要思源；重庆，向东是大海。重庆３８个区县，大部分位于长江、嘉陵江、乌江等江河之畔，物流进出多以长江为依托。今年前三季度，重庆进出口总额同比增长５２．９％，突破４５００亿元，增速位列全国第一。
习近平将出席二十国集团领导人第九次峰会并访三国_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月7日电 外交部发言人秦刚7日宣布：应澳大利亚联邦政府总理阿博特邀请，国家主席习近平将出席11月15日至16日在澳大利亚布里斯班举行的二十国集团领导人第九次峰会。应澳大利亚联邦总督科斯格罗夫和总理阿博特、新西兰总督迈特帕里和总理约翰·基、斐济共和国总统奈拉蒂考和总理姆拜尼马拉马邀请，国家主席习近平将于11月16日至23日对上述三国进行国事访问，并在斐济同太平洋建交岛国领导人举行会晤。
北京：立冬首日气温走低 未来一周晴或多云_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月７日电（记者倪元锦）７日“立冬”。北京市气象局当日发布会称，立冬过后气温将逐渐走低，但北京尚未进入“气象学意义”的冬季，未来一周以晴或多云天气为主。

北京市气象台总工程师、首席预报员孙继松称，经与中央气象台、华北各省（区、市）气象台和民航气象部门联合会商，预计８－１２日期间，北京地区以晴或多云天气为主，气温变化平稳，城区白天最高气温维持在１２－１４摄氏度，夜间最低气温１－５摄氏度。

“８日起，空气质量的‘气象扩散条件’不利，但最终是否发生污染，可取决于可控的污染源排放。”孙继松介绍，８－１０日，低空扩散条件逐渐转差，能见度逐渐下降，预计１０日最低能见度可能下降到２－３公里，“气象扩散条件”４－５级（不利－非常不利），发生中度至重度污染天气的风险较高。

１１－１２日，受中等强度冷空气影响，北京地区将有４级左右偏北风，能见度将超过３０公里，空气质量以优或良为主。
投资：补齐短板稳增长--“三驾马车”透出的新信号述评之一_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月７日电（记者 安蓓）１０月中旬以来，国家发展改革委先后批复多个铁路、民用机场等基础设施建设项目，投资总额近７０００亿元。在经济下行压力不断增大下，我国通过加快重点领域基础设施建设，补齐发展“短板”，充分发挥有效投资对稳增长的关键性作用。

今年前三季度，全国固定资产投资增长１６.１％，增速比上半年回落１.２个百分点，房地产开发投资增速继续明显放缓，但基础设施投资依然保持较快增长。国家发展改革委秘书长李朴民说，随着政策效应的逐步显现，预计今年后几个月投资增速回落的幅度将会有所收窄。

今年以来，为发挥好投资对稳增长的关键性作用，国家相继出台了一系列政策措施，加快推进投融资体制改革，进一步落实企业投资自主权，积极鼓励引导社会投资，加强棚户区改造、中西部铁路、重大水利工程等重点领域建设，促进投资平稳增长。

亚洲开发银行中国代表处高级经济学家庄健说，从中国发展阶段看，无论基础设施建设还是民生投资的空间巨大。“第四季度投资拉动还是稳增长的关键，但一定是更注重结构优化和效益提高的有效投资。”

发展改革委近期批复的铁路、民用机场等项目，几乎都分布在中西部和东北地区。５月２１日召开的国务院常务会议确定，在今明年和“十三五”期间分步建设纳入规划的１７２项重大水利工程。发展改革委固定资产投资司副司长张明伦说，１７２项重大水利工程中，目前在建工程的总投资规模大约６０００亿元。

这些项目普遍具有既利当前更惠长远的特点，是我国当前实施定向调控、激活力、补短板、强实体、惠民生的重要举措。

中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说，稳增长首先是稳投资，但稳投资并不意味着“大水漫灌”，必须着力优化投资结构、提高投资质量效益。比如中西部地区缺乏的铁路、公路、水利、城市基本公共服务和基础设施，以及教育、文化、医疗等有利于消费长期增长和民生持续改善的服务业投资。

不仅依靠重大领域基础设施建设维持投资“强力”，进入四季度后，国家连续出台措施，进一步推进投融资体制改革，充分发挥社会投资的“活力”和“动力”。

１０月８日召开的国务院常务会议决定再次修订政府核准的投资项目目录，对城市道路、供水、化肥等１５类项目取消核准，改为备案。除少数另有规定外，境外投资项目一律取消核准。向地方政府全部或部分下放通用机场、非跨境跨省电网等２３类项目核准权限。此次修订后，中央层面政府核准的投资事项将比２０１３年减少４０％。

１１月４日，发展改革委就《外商投资产业指导目录》修订稿公开征求意见。修订稿大幅缩减了限制外商投资产业条目，从原来的７９条减少到３５条。进一步放开外资股本限制，“合资、合作”条目数从４３条减少到１１条，“中方控股”条目数从４４条减少到３２条。

王军说，这些政策利好将弥补市场对未来预期的不确定性。在当前复杂的经济形势下，对于进一步激发微观主体投资活力、拉动有效投资、推动创新创业具有重要意义。
亚太经合组织第26届部长级会议在京开幕_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月7日电（记者梁淋淋、韩洁、蒋旭峰）亚太经合组织第26届部长级会议7日在北京开幕。亚太经合组织各经济体部长或代表、秘书处执行主任、工商咨询理事会主席、观察员代表及特邀嘉宾等出席。会议联合主席中国外交部长王毅和商务部长高虎城分别致开幕辞。 王毅表示，亚太经合组织成立25年来，顺应历史潮流，为亚太经济发展和民生改善作出重要贡献。亚太与世界的关系发生历史性巨变。全球比以往任何时候都更需要一个和谐、发展和繁荣的亚太。 王毅说，我们要培育充满活力的亚太经济，向改革要红利，向创新要动力，向增长要潜力，为亚太经济装配强劲引擎。我们要构建更加紧密的伙伴关系，做政策相通、志同道合、开放包容的伙伴。我们要打造互利共赢的合作格局，共同受益，共同发展。我们要营造良性有益的发展环境，增进团结互信，加强宏观经济政策协调，全力应对全球性挑战，加大经济技术合作投入，帮助发展中国家实现共同发展。 高虎城指出，亚太经合组织始终秉持开放的区域主义精神，通过集体行动和自主行动，为促进亚太地区贸易投资自由化和便利化、加强成员间经济技术合作作出了突出贡献。当前，亚太经合组织成员的对外贸易总额和经济总量分别占到全球的48%和57%，亚太经济在世界经济中扮演着举足轻重的角色，担负着世界经济增长引擎的重要责任。新形势下，各成员亟需拿出足够的智慧和勇气，继续坚定维护多边贸易体制，加快推动以亚太自贸区为远景目标、以全球价值链为重要抓手的亚太经济一体化进程。同时，积极开展经济技术合作，以更加紧密的伙伴关系谋求互利共赢、共同发展。 关于本届部长级会议任务，王毅说，亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议是亚太发展步入新阶段的一次重要会议。一年来，各成员在委员会、工作组、“主席之友”小组等层面深入讨论，务实推进，提出了上百项合作倡议，为领导人会议成功打下坚实基础。部长级会议的核心任务是为领导人会议做好政治和经贸合作成果的准备。我们要抓紧最后时间盘点梳理，进一步扩大共识，通过“部长会联合声明”，向领导人汇报成果。要秉持亚太伙伴关系精神，共同维护亚太经合组织经贸合作论坛性质，本着建设性态度，集中精力探讨经济合作问题，为领导人会议创造良好氛围。让我们带着历史重托，立足当下，放眼未来，为举办一次成果丰富、影响深远的领导人会议贡献力量。 高虎城说，今年初以来，在各方共同努力下，我们就各项经贸议题进行了广泛而深入的讨论，就推动亚太自贸区建设、促进全球价值链和供应链合作、加强经济技术合作和能力建设以及投资、服务、规则合作等达成了一系列务实而富有意义的重要共识。本届会议是亚太经合组织中国年最后一场部长级会议，也是直接为领导人会议做准备的一场会议。相信本届会议一定可以取得积极、务实和全面的成果，为即将举行的领导人会议打下坚实基础。
国家主席习近平在人民大会堂会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙_滚动新闻_中国政府网
习近平欢迎拉赫蒙总统来华出席加强互联互通伙伴关系对话会。习近平指出，中塔是好邻居、好朋友、好兄弟，两国战略伙伴关系有着广泛、坚实的民意基础。今年9月，我对塔吉克斯坦进行国事访问期间，同你达成一系列重要共识，我们商定的一批大型合作项目正在有序推进。我愿意同你继续保持密切接触，为两国合作作出规划并推动落实。下一步，双方要挖掘潜力，以能源、交通、农业等领域为重点，积极探讨新的合作模式，共同开展加工生产，使两国合作向更高水平、更高层次迈进。中方支持塔方希望成为中国同中亚及海湾国家经贸往来过境运输通道的愿望，将同塔方加快推进互联互通合作，共同推进丝绸之路经济带建设。两国执法安全部门要密切配合，加强网络反恐和禁毒合作，并同阿富汗等有关各方一道，携手打击“三股势力”。 拉赫蒙表示，习近平主席对塔吉克斯坦的国事访问取得极大成功，具有重要里程碑意义，塔吉克斯坦人民至今记忆犹新。今天再次见到老朋友，我感到格外高兴。在当前复杂多变的国际地区形势下，同伟大邻邦中国发展战略伙伴关系是塔方外交的优先方向。在习近平主席亲自关心和推动下，两国合作共识和项目取得突破性进展，塔方对此表示衷心感谢。我也一定会继续关注我们商定的重大项目，特别是推动中亚－中国天然气管道D线如期建成。塔方将同中方加强配合，打击“东突”等恐怖势力。交通运输是制约塔方经济发展的主要瓶颈，习近平主席倡议召开加强互联互通伙伴关系对话会对塔方来说恰逢其时，塔方积极支持和参与共建丝绸之路经济带，加快推动跨境铁路等基础设施建设。
“短板”仍存在 “霾汰”需时日_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津１１月７日电（记者孙洪磊 倪元锦 王民）为应对日益严重的区域性雾霾，近两年来，从中央到京津冀三地，都在积极构建政策环境，采取有效措施，为治污除霾打下基础。 京津冀区域的环保科技合作、信息共享平台以及区域空气重污染预报预警和应急联动机制都在构建中。今年４月１１日，京津冀三地环保部门共同启动区域环保科技协作机制，在编制科研计划、制定地方排放标准、推广先进适用技术、争取国家政策和资金支持等方面加强交流。 此外，在统筹考虑区域资源生态环境承载力、大气环境容量等制约因素，明确大气环境承载能力红线，确保区域土地开发、城市建设和经济社会发展与区域资源生态环境等客观条件相适应的情况下，京津冀正计划于今年年底启动编制区域深化大气治理中长期规划。 北京将环保重点落在淘汰“高能耗、高污染、资源型”的落后产能上，全面禁止建设钢铁、水泥、炼焦、有色等高耗能、高污染项目。目前，铸锻造、建材、化工等行业２５９家污染企业已关停退出。 河北能源消费总量近九成是煤炭，采暖季呈典型的煤烟型污染。如今，政府以每吨补贴６００元方式鼓励廊坊市区居民购置环保型煤。 天津市环境科学院在滨海新区会展中心建起“节能环保技术超市”，以先进实用的节能环保技术储备、举办技术对接会方式，让更多的企业便捷采用环保技术。 然而，部分地区仍然存在监管不力的情况。环境保护部近日派出１６个督查组检查各地空气质量保障措施落实情况时发现，河北、河南部分地区存在企业大气污染物治理设施未正常运行、超标排放、工地和道路扬尘控制措施落实不到位、秸秆垃圾焚烧等超标排放问题。 多位环保专家指出，有关省区市“表决心”中不乏观望心态，夹杂“等靠要”和“怨妇情绪”。他们认为，每座城市只有重视当地治理，才会有区域大环境的清洁。 以河北省为例，其粗钢产量、平板玻璃产量居全国第一位，调整优化需要安置和处置大量职工和资产，短期内经济社会面临阵痛。如要完成中央２０１７年压缩钢铁产能６０００万吨、水泥６０００万吨等要求，直接、间接涉及就业人员百万之众，每年需支付社保养老金约１３０亿元。 天津市环保局局长温武瑞说，天津今年天然气缺口达到１２亿立方米，在改燃并网过程中遇到很大困难，需要国家在天然气管网的配套、气量分配等方面都加大支持。 北京市环保局大气环境管理处处长于建华说，北京必须执行最严格的地方环保标准，除维护城市运行和安全保障的生存之需，其他类型的企业需要外迁，大量职工需要安置，而留下来的企业，需要接受高环境成本。
国家主席习近平在人民大会堂会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙_滚动新闻_中国政府网
习近平欢迎拉赫蒙总统来华出席加强互联互通伙伴关系对话会。习近平指出，中塔是好邻居、好朋友、好兄弟，两国战略伙伴关系有着广泛、坚实的民意基础。今年9月，我对塔吉克斯坦进行国事访问期间，同你达成一系列重要共识，我们商定的一批大型合作项目正在有序推进。我愿意同你继续保持密切接触，为两国合作作出规划并推动落实。下一步，双方要挖掘潜力，以能源、交通、农业等领域为重点，积极探讨新的合作模式，共同开展加工生产，使两国合作向更高水平、更高层次迈进。中方支持塔方希望成为中国同中亚及海湾国家经贸往来过境运输通道的愿望，将同塔方加快推进互联互通合作，共同推进丝绸之路经济带建设。两国执法安全部门要密切配合，加强网络反恐和禁毒合作，并同阿富汗等有关各方一道，携手打击“三股势力”。 拉赫蒙表示，习近平主席对塔吉克斯坦的国事访问取得极大成功，具有重要里程碑意义，塔吉克斯坦人民至今记忆犹新。今天再次见到老朋友，我感到格外高兴。在当前复杂多变的国际地区形势下，同伟大邻邦中国发展战略伙伴关系是塔方外交的优先方向。在习近平主席亲自关心和推动下，两国合作共识和项目取得突破性进展，塔方对此表示衷心感谢。我也一定会继续关注我们商定的重大项目，特别是推动中亚－中国天然气管道D线如期建成。塔方将同中方加强配合，打击“东突”等恐怖势力。交通运输是制约塔方经济发展的主要瓶颈，习近平主席倡议召开加强互联互通伙伴关系对话会对塔方来说恰逢其时，塔方积极支持和参与共建丝绸之路经济带，加快推动跨境铁路等基础设施建设。
工业和信息化部回应国务院回访督促调研组关切_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月７日电（记者 赵晓辉）距离年底只有不到两个月的时间，今年化解过剩产能的目标能否实现？在国务院回访督促调研组近日到工信部回访时，这成为一个关注的焦点。

“今年的政府工作报告中讲到，年内淘汰钢铁产能２７００万吨，９月底的时候完成了６３％，现在情况怎样？”回访督促调研组的同志问到。

今年６月，国务院发起了关于政策落实情况的督查行动。几个月过去了，督查中发现的政策落实问题整改进展如何？为此，国务院启动了回访督促调研。

针对回访督促调研组的问题，工信部产业政策司司长冯飞说，具体化解过剩产能的任务分为两类，一类是关停，一类是拆除。截止到１０月底，钢铁关停了目标任务的８９％，水泥关停了１９７％，平板玻璃关停１０７％；拆除方面，钢铁完成６８％，水泥１３８％，平板玻璃１０２％。

“按照最严格的拆除标准，三个行业已经完成了两个，现在问题主要在钢铁。”冯飞说，“脑子里整天都是这几个数，最近更是天天打电话给地方问进展。”

虽然目前看起来钢铁的任务完成情况有些令人担忧，不过，冯飞表示有信心完成政府工作报告的既定目标。他说，现在的主要问题在河北，只要河北能够完成淘汰炼钢１０００万吨的目标，全国的任务就能完成。

实际上，早在年初，河北就提出了今年压减粗钢产能１５００万吨的目标，而按照全国目标分解到河北的是１０００万吨。但对于河北省而言，１５００万吨的目标完成难度很大。“最近，河北省提出保证今年完成１４００万吨。”冯飞说，一方面河北自己制定的目标就高，另一方面其他省也替河北多背了一些任务，因此对完成全国的目标是有信心的。

与前些年的淘汰落后产能相比，当前进行的淘汰过剩产能的任务更加艰巨。此前，国务院督查组发现，一些产能过剩行业面临企业关停、税收减少、失业增多等问题，企业转型在财税、社保、用工、融资等方面缺乏支持，影响到地方和企业退出过剩产能的积极性。

针对这些问题，冯飞说，尤其是钢铁行业，涉及的企业规模大、人员多，拆除关停的任务比较集中，比如钢铁有３５％的淘汰任务在河北，这对地方经济影响较大，人员安置有一定困难。

他表示，要在京津冀协同发展中把产业转移和化解过剩产能结合起来，让财政资金向河北倾斜，并计划将失业保险用于职工稳岗，解决淘汰过剩产能中的职工安置问题。
亚太大市场建设可以从RCEP起步_要闻_新闻_中国政府网
新华社堪培拉１１月７日电（记者 徐海静）“亚太地区经济体建立更为融合、普惠的亚太大市场，可以从涵盖亚太１６国的区域全面经济伙伴关系协定（ＲＣＥＰ）起步，”澳大利亚国立大学东亚经济研究所主任德赖斯代尔近日在接受新华社记者采访时如是说。

亚太经合组织（ＡＰＥＣ）系列会议日前在北京开幕。与以往一样，ＡＰＥＣ会议将聚焦诸多重大全球性、地区性经济议题，探讨未来亚太地区经济合作和融合发展的新趋势、新路径，推动区域经济一体化是本次ＡＰＥＣ会议的重要议题之一。

德赖斯代尔认为，建立亚太自贸区、亚太大市场可以从ＲＣＥＰ迈出第一步。“在ＲＣＥＰ这个问题上，中国和澳大利亚都能够扮演战略领导的角色，不仅限于扩展贸易自由化，而是要建立一个基础设施投资和监管合作的框架，助推包括印度在内的亚洲经济一体化。ＲＣＥＰ可以提供一个经济和政治合作的议程，展开更为广泛的跨地区合作，”他说。

作为澳大利亚研究东亚经济的专家，德赖斯代尔自然十分关心澳中两国呼之欲出的自贸协定。他表示，澳中自贸协定不仅将为双方带来好处，而且可以成为扩展亚太地区自由贸易的第一个步骤，成为ＲＣＥＰ的第一块基石。

他说：“达成澳中自贸协定后，澳大利亚产品将能够更加便利地进入中国市场，并从中受益。目前，东南亚国家和新西兰均与中国签署了自贸协定，澳大利亚在农产品进入中国市场方面因此处于劣势。而实际上，澳大利亚有能力提供高质量、有保障的食品，扩大澳大利亚产品对中国市场的供应也会令中国消费者受益。同时，有了自贸协定，澳大利亚消费者则可以买到价格更为低廉的中国商品。”

“自贸协定还将为中国对澳投资、澳大利亚对华投资提供更好的法律框架，特别是在金融服务领域，澳大利亚经济将因此受益，”德赖斯代尔说，“澳中自贸协定是扩展亚太地区自由贸易的一个步骤，不过这只是第一步。目前澳中两国都加入到ＲＣＥＰ的组建过程中，这一议题应得到优先处理。”

德赖斯代尔认为，当前世界经济正处于上一轮经济危机之末和新一轮经济增长之初，ＡＰＥＣ成员深化经贸合作应优先考虑加大地区基础设施投资，因为“这不仅将有助于地区生产力提升，也有助于全球需求恢复”。

他说：“有人认为，建立整个亚太地区的自由贸易区是当务之急，但这其实是一个长远目标，只有ＲＣＥＰ和跨太平洋战略经济伙伴协定（ＴＰＰ）谈判完成，这一目标才能较为容易实现，但是ＴＰＰ谈判目前看来比原来设想的难度要大。”

作为世界第二大经济体，中国正在实施全面深化改革，调整经济结构与发展模式，强调内需和创新驱动经济发展，同时突出市场的决定性作用。中国的市场形态、进出口结构和产业结构将发生深刻变化。

德赖斯代尔认为，中国的结构性改革对于自身可持续经济发展至关重要，将会让中国建立起生产与需求的新结构，高附加值制造业和服务业比重将上升。而ＡＰＥＣ也面临结构改革重任，这与中国结构改革意愿相匹配。
中国亚太自贸区倡议为APEC区域经济一体化提供新契机_要闻_新闻_中国政府网
新华社华盛顿１１月６日电（记者 高攀 郑启航）美国智库战略与国际问题研究中心贸易政策专家马修·古德曼日前接受新华社记者专访时表示，作为今年亚太经合组织（ＡＰＥＣ）会议的东道主，中国主张启动亚太自贸区（ＦＴＡＡＰ）建设进程，为加快ＡＰＥＣ区域经济一体化进程提供了新的契机，有助于协调和统一区域内自贸协定规则和标准的制定。

曾担任美国白宫亚太经合组织和东亚峰会协调员的古德曼说，ＡＰＥＣ自１９８９年成立以来，一直致力于将发展水平和社会理念各异的亚太经济体汇聚起来，以自愿而非强制的方式促进贸易和投资自由化，在推动区域经济一体化的进程中发挥了至关重要的作用。

古德曼认为，ＡＰＥＣ不仅是催生国际贸易和区域一体化好想法的“孵化器”，也是亚太地区经济架构的重要组成部分。展望未来，ＡＰＥＣ应当继续秉承推动区域经济一体化的宗旨，为此设置亚太自贸区这样的长期远景目标是大有裨益的。

早在２００６年，ＡＰＥＣ就提出建立亚太自贸区的倡议并将其列入长期目标。作为今年ＡＰＥＣ会议的东道主，中国于今年年初提出了及早开展亚太自贸区可行性研究、启动亚太自贸区建设进程的建议。古德曼欢迎中国提出的相关建议，认为这是朝着亚太自贸区构想迈进的一个新的契机。

美国布兰代斯大学国际金融学教授彼得·皮特里也认为，由于正在进行的美国主导的跨太平洋战略经济伙伴协定（ＴＰＰ）和东盟国家领导的区域全面经济伙伴关系协定（ＲＣＥＰ）可能会制定相互冲突的规则并产生“意大利面碗”效应，尽早就亚太自贸区进行深入讨论有助于将ＴＰＰ和ＲＣＥＰ变为通往亚太自贸区道路上的“垫脚石”而非“绊脚石”。

从ＡＰＥＣ的历史经验来看，古德曼支持为实现亚太自贸区设置明确的时间表。他认为，时间表可以作为有用的指标来敦促各方行动，但在具体设置时应保持一定的灵活性。

今年ＡＰＥＣ会议的重点议题为“推动区域经济一体化”，“促进经济创新发展、改革与增长”以及“加强全方位基础设施与互联互通建设”。古德曼对此次中国主办ＡＰＥＣ会议抱有很高的期待，认为会议有望进一步促进亚太地区经济发展和区域一体化建设。

他特别指出，由于亚洲拥有庞大的基础设施建设需求，中国筹建亚洲基础设施投资银行的倡议可以理解。他表示，中国推动亚投行建设并阐明其与亚洲开发银行等现有多边开发金融机构是互补关系，这有助于让亚投行成为亚洲金融架构的有益补充。

美国总统奥巴马将前往北京参加ＡＰＥＣ领导人非正式会议，并与中国国家主席习近平举行首脑会晤。古德曼认为，这是一次非常重要的会晤，将为两国领导人提供一个就中美关系、地区和全球共同关心的问题进行坦诚和充分交流的机会。
吉林以精品促繁荣文艺创作进入“黄金期”_要闻_新闻_中国政府网
新华社长春１１月７日电（记者李凤双、郎秋红）电影《索道医生》、电视剧《我的土地我的家》、动画片《青蛙王国》、电视纪录片《东北抗联》、广播剧《野鸭岛》、吉剧《站醒台》……不久前揭晓的第十三届“五个一工程”评选中，吉林省１０部作品获奖，囊括全部８大类别，取得历史性的突破。

吉林省委、省政府高度重视文化产业发展和文学艺术繁荣，把增加文化自觉自信作为强省富民、实现“中国梦”的内在动力。吉林完善政策，细化措施，聚焦有市场生命力的精品创作，引导广大文艺工作者深入基层，形成繁荣文艺创作的良好氛围。

以长影为代表，吉林较早进行了文化体制改革，全面推动经营性文化事业单位转企改制，打破用人和分配的“大锅饭”、“铁饭碗”。改革调动了文化主体的积极性、主动性和创造性，在长影集团、吉林出版集团、吉林日报报业集团、吉林影视剧制作集团、吉视传媒股份公司、吉林动漫集团等一批骨干企业的带动下，吉林影视出版、动漫游戏、演艺娱乐等文化产业规模日益壮大，吉林影视剧闪耀荧屏、吉林歌舞舞遍全国、吉林期刊市场占有率屡创佳绩，吉林动漫、吉林纪录片、吉林文学等异军突起，新老品牌交相辉映，形成了令人瞩目的“吉林文化现象”。

在产业繁荣同时，吉林大力推动精品创作，满足人民群众日益增长的精神文化需求。全省宣传文化战线不断深化对文艺工作规律的认识，大力开展文艺精品工程和文化名家工程，为文艺精品创作创造良好的环境。

此外，吉林省还加大了对精品创作的资金扶持，“吉林省优秀文艺作品扶持资金”从原来的１０００万元增到２０００万元，“吉林省文化产业发展资金”从原来的５０００万元增到１．２亿元。

在一系列政策和资金支持下，“吉林创作”的规模不断扩大，从电影到文学，从音乐到戏曲，文艺精品不断涌现。
杨洁篪会见日本国家安全保障局长谷内正太郎 _国务院领导_中国政府网
杨洁篪指出，发展长期健康稳定的中日关系，符合两国和两国人民的根本利益，中方一贯主张在中日四个政治文件基础上，本着“以史为鉴、面向未来”的精神发展中日关系。由于众所周知的原因，中日关系持续面临严重困难局面，近几个月来，双方通过外交渠道就克服中日关系政治障碍进行了多轮磋商，中方重申了严正立场，要求日方正视和妥善处理历史、钓鱼岛等重大敏感问题，同中方共同努力推动两国关系改善发展。

谷内表示，日方高度重视日中战略互惠关系，愿意着眼大局，同中方通过对话磋商，增进共识和互信，妥善处理分歧和敏感问题，推进日中关系改善进程。

一、双方确认将遵守中日四个政治文件的各项原则和精神，继续发展中日战略互惠关系。
新型城镇化不能丢弃文化传统 _要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉１１月７日电（记者 皮曙初、王贤）建几排仿古风格的新楼，修一条仿古形态的老街，开一处贴上地域标签的文化广场……长江经济带部分地区在城镇化建设中无视文化传统，生硬打造“个性化”的种种做法，仍属于走“千镇一面”的老路。

长江经济带横贯我国东中西部，沿途穿越不同山水人文，沿江人民千百年来形成了依山傍水、各具特色的传统文化、民风民俗和产业风格。然而，近些年来，一些地方大力推进城镇化建设，无视文化传统，生造“文化标志”。尽管是以个性化、差异化为口号，但从整个国内来看并无多少新意，反而失去了千百年形成的真正独特风貌。

表面的差异化掩盖不了实质上的同质化、空心化。失去了文化根基和产业的支撑，就谈不上人的城镇化。玩概念、画大饼，终究只会是无本之木、无源之水。

长江经济带既是重要的经济发展带，也是重要的生态屏障带，长江经济带新型城镇化承载着文化传承、环境保护、经济发展等多重任务。其核心是“以人为本”，重点在“因地制宜”，要“望得见山，看得见水，留得住乡愁”，实现“各美其美、美人之美、美美与共”。

国务院《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》提出，要按照“沿江集聚、组团发展、互动协作、因地制宜”的思路推进新型城镇化建设。以此观之，切实围绕地域产业、文化和环境特色和支撑能力，因势利导、趋利避害，以创新思维实现个性化发展，才能全面提高长江经济带各地的城镇化水平和质量。
全国翻译资格考试11月8日开考_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月７日电（璩静、王小鹏）８日至９日，２０１４年下半年全国翻译专业资格英语二、三级口笔译和同声传译考试及俄、德、西班牙语一、二、三级口笔译考试在全国范围内进行，这也是自２００３年首次举办以来进行的第２３次考试。记者获悉，截至今年上半年，共有近４．５万人次获得了翻译资格证书。

据介绍，翻译资格考试分口、笔译两大类，设有资深、一、二、三级等四个等级。资深翻译通过评审方式取得，一级口笔译翻译通过考试与评价相结合的方式取得，二、三级口笔译翻译通过考试方式取得。获得资格证书人员可以聘任为相应的翻译专业技术职务；获得二、三级口译或笔译资格证书人员可以成为中国译协的普通会员，获得一级口、笔译资格证书人员可以成为中国译协的专家会员；在读翻译硕士专业学位研究生，凭学校开具的“翻译硕士专业学位研究生在读证明”，参加二级口、笔译考试，可免于《综合能力》科目的考试。
俞正声对巴林进行正式友好访问_要闻_新闻_中国政府网
新华社麦纳麦11月7日电（记者李拯宇 王波）应巴林协商会议主席阿里·本·萨利赫·阿勒萨利赫的邀请，全国政协主席俞正声11月5日至7日对巴林进行正式友好访问，分别会见了巴林国王哈马德、王储萨勒曼、副首相穆罕默德、国民议会议长兼众议长扎赫拉尼，并与协商会议主席阿里进行了会谈。

俞正声首先转达了习近平主席、李克强总理和张德江委员长对巴领导人的亲切问候和良好祝愿。

俞正声表示，巴林长期以来致力于维护国家稳定，促进经济发展，不断改善民生，已成为海湾地区的金融和商业中心，享有“海湾明珠”的美誉。中巴两国国情不同，但建交25年来，两国政治互信不断加深，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。各领域合作持续健康发展，中巴关系已成为国家间平等相待、友好合作的典范。

俞正声表示，去年哈马德国王访华期间与习近平主席就共同构建长期稳定的友好合作关系达成全面共识，为中巴关系发展指明了方向。中方高度重视中巴关系，愿与巴方共同努力，在相互尊重、平等互利的基础上，不断加深两国人民间的友好情谊，推动中巴友好合作关系迈上新台阶。希望巴积极参与丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，推动两国在基础设施建设、通信、能源等领域的务实合作。在维护地区和平与稳定、打击恐怖主义等国际和地区事务中继续相互支持、相互配合。

俞正声还介绍了中国国内政治、经济与社会形势以及政协在中国政治生活中的作用，表示加强对外交往，增进与世界各国人民的了解与友谊，是政协的一项重要任务。全国政协重视发展同巴议会关系，愿进一步加强多层次、多渠道的交往与合作，加强治国理政、民主监督等各方面的交流，努力促进务实合作，为增进两国了解互信、促进中巴关系发展作出积极贡献。

哈马德国王等巴方领导人表示，巴中两国有各自的国情，但在发展经济、改善人民生活、保持社会稳定等方面有很多共同之处，双方合作领域众多，合作项目进展顺利。今后愿与中方在政治、经济、文化、教育等各个领域密切合作，吸引更多中国公司参与巴经济建设，加强两国立法和协商机构的友好交往，在国际和地区事务中充分协调与配合，促进两国关系持续、快速、全面发展。
上海：高中将配备职业专业辅导老师_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１１月７日电（记者吴振东）上海市副市长翁铁慧６日表示，为避免高考改革后给学生选课造成更多迷茫，上海将要求所有高中配备固定的职业和专业辅导老师，指导学生发现自己的特长、兴趣和爱好。她同时透露，上海围绕高考改革的系列配套政策正在加紧制定。

今年９月１９日，上海公布《上海市深化高等学校招生考试综合改革实施方案》，正式启动国家高考综合改革试点工作。新方案中，普通高中学业水平考试是非常重要的部分，合格性考试与等第性考试的课程标准要求并不相同，由此带来学生怎么选择适合自己的拓展型课程的问题。

翁铁慧表示，为指导学生正确选择考试科目，上海所有高中将必须配备固定的职业专业辅导老师。同时，所有高中老师都要作为学生职业专业发展的导师，不论是班主任还是任课老师，都负有一定的责任去指导若干名学生。

对不同学生的分层教学，还将带来高中教学组织方式的变化。翁铁慧表示，小班化教学在上海的高中将会越来越多，另一种形式是“走班”。“我们设想在不打破高中班级建制的基础上，实行某些学科和学段的走班制。目前，相应的硬件、教学设备和教室的准备和筹建工作正在进行中。”翁铁慧说。

如何“评价”学生，此次教育部高考改革总体方案与上海方案均提出，要构建高中学生综合素质评价体系，将综合素质评价作为学生毕业升学的重要参考。但有学生和家长担心，综合评价的标准能否论出高低，会不会成为“中学随便评，高校随便看”的“鸡肋”。

翁铁慧指出，综合素质评价是高考改革的亮点，也是难点。为了确保公平有效，综合素质评价将遵循“内涵要有科学构架”、“如实录入”和“规范使用”三个原则。在内涵构架上，除对每个孩子都有一视同仁的基础性要求外，还希望能有一块开放性展现学生个性特长的内容。
当世界遇上中国经济“新常态”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月７日电 历史不是时间的简单累积，它总以重大事件作出标注。２０１４年，ＡＰＥＣ北京会议，又将以怎样的印记标注在亚太乃至世界经济发展史上？ 此时，国际金融危机爆发已有六年，世界经济在曲折与反复中寻求着复苏之道；此时，中国经济从高速增长步入中高速增长的“新常态”，世界经济面临摆脱低迷的重大课题。 专家们形象地说，中国经济处于“换挡期”，世界经济正在进入“挂挡期”。ＡＰＥＣ北京会议就是在“两期”碰头之时召开的。 中国经济将为亚太乃至世界经济作出怎样的贡献？亚太乃至世界又能在合作中获取怎样的机遇？ 今年以来，中国经济以７．４％速度增长，一些唱空中国经济的声音不时出现。也许，国际社会更加习惯于中国保持了３０多年９％以上的经济高增速。 “当前，中国正处于增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期‘三期叠加’的复杂局面。换挡降速、提质增效，这正是中国经济的新常态。中国要适应，世界也要适应。”中国现代国际关系研究院研究员陈凤英说。 事实上，中国经济增速有所趋缓既有压力所在，又是主动所为。不争一时之快，不图短期之利。中国实现到２０２０年国内生产总值和城乡居民人均收入比２０１０年翻一番的目标，７％的增速足够。况且，７．４％在世界范围内也是一个很高的速度。 “更重要的是，一个与过去３０年大不相同的经济增长结构开始浮出水面：逐步转向以消费、服务业为主，更多地依靠内需，更多地从要素效率提升获取动力。”国务院发展研究中心副主任刘世锦说。 对于中国经济增速放缓是否会影响就业的问题，国际货币基金组织驻华首席代表席睿德说，调查发现，尽管中国经济放缓，但劳动力市场仍表现良好。今年前三季度，中国城镇新增就业人数１０８２万，提前完成了全年１０００万的就业目标。 “世界应当懂得和一个经济增速低于以往的中国相处。”近日法国《世界报》的这番言论，比较客观。 作为亚太地区的经济大国，中国经济维持稳定与增长，就是对地区经济的重要贡献。增速虽然下调，中国经济对世界的贡献不减反升。据ＩＭＦ测算，２０１４年，中国对世界经济增长的贡献率为２７．８％，对亚洲经济增长的贡献率超过５０％。 美国商务部副部长斯特凡·塞利格认为，中国经济向内需驱动的转变将给美国企业对中国出口创造更多商机，美国政府对中美贸易前景持乐观态度。 即将开幕的ＡＰＥＣ工商领导人峰会，上千名商界精英参加，吸引他们的是中国市场机会。 一组数据表明了中国与世界共创价值、分享利益的成果： 中国经济进行调整之时，拥有全球４０％人口、ＧＤＰ占全球５７％、贸易额占全球４６％的亚太地区，也面临着转变传统增长模式的“新常态”。然而，这种调整并不容易。 国际金融危机发生前６年，ＡＰＥＣ成员总体经济增长率为４．７％，而危机后６年来这一数据已滑落至３．４％；成员间发展并不平衡，年人均ＧＤＰ少则一两千美元，最多的澳大利亚已达６万多美元，相差数十倍，各成员发展诉求多元。 ＡＰＥＣ北京会议召开之前，一些有识之士已发出这样的声音：“新常态”下，亚太各经济体要用新思维来促进区域融合发展，打破壁垒减少摩擦，实现亚太大家庭的共同繁荣。相信，这会成为ＡＰＥＣ北京会议上的强音。 去年以来，中国国家主席习近平相继提出建设“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”以及筹建亚洲基础设施投资银行等一系列重大对外合作构想，首要合作伙伴就是亚太各国，首要的受益对象也是亚太各国。 １０月２４日，２１个亚投行首批意向创始成员签署《筹建亚投行备忘录》。从提出倡议，到启动筹建，短短一年间亚投行之所以能快速推进，就是因为切中当前亚太区域经济发展需求，有助于筑牢亚洲增长基础，为亚太和世界的持久繁荣与发展注入新的动力。 合作与发展是亚太地区的时代潮流。亚太地区经济正在困难中寻求突破。此次ＡＰＥＣ会议将主题确定为“共建面向未来的亚太伙伴关系”，更显意味深长。 从ＡＰＥＣ会议议题设置上可以找到明确的答案：只能从改革中来，从调整中来，从创新中来。 运营刚满一周年的中国上海自由贸易试验区，已经展现了改革的“魔力”：企业注册数量井喷，外商投资逐月递增，黄金“国际板”上线，“负面清单”等制度创新开花结果。 “上海自贸区更加关注体制、机制创新，反映出中国要将整体经济提升至新高度的决心。”麦德龙集团管理委员会主席兼首席执行官奥拉夫·科赫认为，上海自贸区成功运作产生的“溢出效应”，有助于推动政府服务整体改善，使市场在监管有序的同时变得更有活力。 寻找新动力，在亚太岂止是中国。美国推出意在重振制造业的“再工业化”战略、“出口倍增计划”和“新能源战略”；日本出台“再兴战略”，又公布包括下调企业税等一揽子改革；墨西哥、俄罗斯也在多领域实施市场化改革措施…… 亚太各经济体虽发展阶段不同、面临问题迥异，但破除机制障碍、释放市场力量、优化调控方式的方向却是一致的，因而在协调经贸规则、推进互联互通、推动区域经济一体化方面合作空间巨大。 “以ＡＰＥＣ北京会议为平台，加强宏观经济政策对话，减少政策调整带来的负面溢出效应，破除制约合作的藩篱，必将有利于亚太区域在改革调整中形成利益融合的经济发展格局。”中国ＷＴＯ研究会常务理事何伟文说。 ２０１４年９月１９日上午，中国企业阿里巴巴敲响开市钟，成功登陆美国纽约证券交易所，当日收盘市值即跃至２３１４亿美元，超越美国两大电商巨头总和，在华尔街上演了一幕“中国奇迹”。 过去几年中，像阿里巴巴这样依靠新技术、新模式、新业态、新产业取得成功的中国企业在各行业不断涌现，成为推动中国经济转型、结构优化、就业向好的中坚力量。 不少海外观察家也指出，创新是中国发掘面向未来的新增长点、打造中国经济升级版的关键所在。 “新经济”势头迅猛。随着移动设备应用不断普及，世界最大的电子商务市场正在向亚洲转移，互联网经济在亚太的发展有望快于其他任何区域； “蓝色经济”方兴未艾。海洋经济在世界经济发展的贡献占比正逐步增加，给环太平洋沿岸的经济体提供了新的广阔空间； “绿色经济”稳步推进。亚太地区不少高速发展的经济体，正在推动包括节能环保、循环经济在内的绿色经济发展。中国与新加坡、中美、中日已在此领域开展了一系列卓有成效的合作。 作为“集体行动”的重要平台，ＡＰＥＣ在国际金融危机之后每年年会都会将增长战略调整列为议题，并陆续引入包容性增长、绿色增长、均衡增长等概念，反映了ＡＰＥＣ成员在经济技术领域加强合作、促进共同增长的呼声。 ＡＰＥＣ北京会议将明确围绕经济改革、新经济、创新增长、包容性支持、城镇化等五大支柱展开深入讨论，并在会议中提出蓝色经济、互联网经济等新内容，有望制定并通过ＡＰＥＣ经济创新发展、改革与增长共识。 过去几年中，中国与老挝、泰国、俄罗斯、巴西、巴基斯坦等国签署了高铁合作意向书或者协议。此外，中国公司在亚太还承接了不少航运、港口、电信项目。“互联互通”，从未像今天这样实实在在。 越来越多的国家认识到，中国大力倡导区域互联互通，作为东道主在本次ＡＰＥＣ会议推动制定互联互通蓝图，是一件互利共赢之举。 这一“中国方案”不仅能发挥中国建设大工程、大项目的技术、经验和成本优势，更能帮助广大亚太地区突破多年的发展瓶颈。 更重要的是，互联互通将亚太更紧密地连在一起，让货物、资本、人员、信息更自由地流动，开辟“新常态”下一片希望的田野。 世界银行报告称，ＡＰＥＣ成员供应链互联互通的效率每提高１０个百分点，就能给这一地区实际国内生产总值增加２１０亿美元。 对于中国一直大力倡导的签证便利化，联合国世界旅游组织也指出，仅此一项，到２０１６年ＡＰＥＣ经济体将增加３８００万人次到５７００万人次的国际游客，创造６２０亿美元到８９０亿美元的旅游收入。 “过去几十年，中国以自身经历，讲述了一个非常有趣的以互联互通促进发展的故事，各成员完全可以分享中国在这方面的成功经验。”印尼太平洋经济合作理事会会长西曼琼塔克说。 从互联互通、亚太自贸区到规划孟中印缅经济走廊、中巴经济走廊，再到提出“一带一路”战略构想，这些“中国方案”无不饱含开放、包容、合作、共赢的核心要素，无不为亚太地区经贸融合、联动发展增添新的能量，孕育新的希望。 日本《外交学者》杂志评论说，亚太自贸区、互联互通和中国其他引人注目的经济一体化计划－－“一带一路”战略，都秉持着同样的发展理念：亚太经济的未来在于进一步融和。 乌拉圭政治学家劳尔·西韦奇说，中国提出的“一带一路”将成为全球贸易的大通道，中国也将因此成为许多国家的重要伙伴。“一带一路”将是世界新秩序的主梁之一。 ＡＰＥＣ北京会议上，中国主张推动亚太自贸区建设，落实ＡＰＥＣ自贸区信息交流机制，加强亚太自贸区分析研究。各方期待，本次ＡＰＥＣ北京会议能够成为亚太自贸区成长史上的里程碑。 “从这个意义上讲，建立亚太自贸区也是实现茂物目标的最理性选择。”南开大学ＡＰＥＣ研究中心主任刘晨阳说。 １９９４年的印尼ＡＰＥＣ会议提出了“发达成员在２０１０年，发展中成员在２０２０年实现贸易和投资自由化”的总愿景，这便是著名的“茂物目标”。 ２０年来，亚太地区成员以茂物目标为核心，做出多种努力，破除贸易和投资壁垒，激发了地区的巨大活力。然而不容否认，当前经贸格局距“茂物目标”真正实现还有差距。 “过去几年，ＡＰＥＣ领导人多次重申推进建立亚太自贸区，实现茂物目标，现在是行动的时候了。”刘晨阳说。 亚洲基金会经济发展项目主任扎尔茨认为，更大规模的贸易和投资合作对亚洲经济体是合乎逻辑的“下一个”机会，不仅能够防止和抵御全球经济波动的冲击，还能够确保较小、较不富裕的国家同样受益。 让伙伴受益，在发展自身的同时惠及他方，这正是“中国方案”的底色，也体现了“中国智慧”。 ＡＰＥＣ的“中国时刻”已然开启。当中国和世界经济双双进入“新常态”，开放的中国与众多亚太伙伴携手前行，互通互鉴，不仅开启了中国与亚太关系的新时代，也开启了全球区域经济合作的新篇章。 站在新的起点上，当中国梦和亚太梦同频共振之时，一个更加繁荣、充满活力的亚太地区将引领世界经济扬帆远航，驶向更加美好的明天。ＡＰＥＣ北京会议将因为促进亚太共建面向未来的伙伴关系，在历史上留下浓重的印记。（记者 赵承、韩洁、李舒、王希、韩墨、侯丽军）
在亚太舞台展现中国企业新形象_要闻_新闻_中国政府网
“工商界是ＡＰＥＣ合作的积极推动者，也是最大的受益者。”宁高宁说。他从２０１４年起担任ＡＰＥＣ工商咨询理事会主席，该理事会是由工商界组成的专业机构，向经济体领导人提供政策咨询。

宁高宁说，ＡＰＥＣ工商咨询理事会全力支持ＡＰＥＣ推动实现亚太自贸区路线图，包括启动信息共享和能力建设行动，并愿为推进亚太自贸区进程发挥工商界应有的作用。

他说，今年的ＡＰＥＣ会议首次将创新、改革和增长作为一个有机整体进行讨论，反映出亚太各经济体对转变经济发展模式、寻求长久增长动力所做的新思考。经济改革、新经济、创新增长、包容性支持和城镇化形成了该优先领域的五大支柱。其中，推进结构改革、反腐败、跨越中等收入陷阱、促进蓝色经济和互联网经济发展、保障粮食和食品安全及构建城镇化伙伴关系等议题成为各成员普遍关注的重点。

过去几年来，宁高宁参与到ＡＰＥＣ工商咨询理事会的各项工作中，亲身经历和见证了ＡＰＥＣ经济体工商界参与合作的全过程。

“参与ＡＰＥＣ活动有很多收获。”他说，首先是与其他经济体政府保持联系、提出建议，参与国际经济政策的制定；二是可以与其他经济体工商界有很多接触；三是与全球咨询、信息、金融服务机构有很多交流。

宁高宁回顾了２０１１年２月在广州举行的ＡＰＥＣ工商咨询理事会会议。当时他作为新任候补代表，重点就粮食安全问题发表观点，引起与会者积极回应。在随后的几次会议上，他提交的关于粮食安全的提案均得到会议审议通过，所提建议全部纳入工商咨询理事会提交给领导人的报告中。

“作为工商咨询理事会代表，必须做到有研究、有观点、有提案，才能更好地发挥作用。”他说。

去年１０月，ＡＰＥＣ中国工商理事会在北京正式成立。作为ＡＰＥＣ中国工商理事会首任主席，宁高宁呼吁理事会成员更多参与ＡＰＥＣ活动，在ＡＰＥＣ平台上发出有分量的声音，为提升中国在ＡＰＥＣ中的地位做出贡献。

在过去一年里，ＡＰＥＣ中国工商理事会的代表曾两次与新西兰总理约翰·基以及新西兰企业家进行座谈交流，取得良好效果。

近年来，宁高宁先后参加了１１次ＡＰＥＣ工商咨询理事会会议和１０多次ＡＰＥＣ相关会议。以ＡＰＥＣ中国工商理事会为平台，中国代表积极引导本地区工商界合作方向与重点，与区域经济体领导人深入对话，阐述中国企业和企业家对ＡＰＥＣ合作的立场观点，维护中国工商界利益诉求，展示了中国企业在国际舞台上的新形象。
南水北调干线河南段具备通水条件_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州１１月７日电（记者宋晓东）记者从河南省南水北调办获悉，河南省南水北调干线与通水有关的质量问题已全部处理完毕，全线具备通水条件。

据了解，河南省境内南水北调731公里总干渠和1254座交叉建筑物已经顺利建成，与通水有关的质量缺陷和问题已全部处理完毕。目前，干线工程已经受住近7米高水位充水试验检验，符合通水要求，全线具备通水条件。

河南省南水北调办主任王小平表示，目前河南省正加快跨渠桥梁交工验收和移交工作，推动配套工程静水压试验，加快与水厂对接进度，确保2014年有接水任务的管段在11月15日前如期完工。

截至目前，河南省南水北调配套工程建设已累计完成管道铺设911公里，占总长的94.2%，工程任务已经大头落地，进入扫尾阶段，配套水厂建设正快速推进。河南省南水北调办相关负责人介绍，2014年后两个月将有15条口门线路、18座水厂通水，目前各项接水准备工作基本就绪，干渠正式通水后将按计划承接南水北调水。

南水北调中线工程正式通水后，河南省将有11个省辖市、34个县接受供水，河南省直接受益群众将达到2000多万。目前，丹江口水库水质稳定保持在Ⅱ类标准，蓄水量超过200亿立方米，满足调水要求。
李克强总理给南宁市坛板坡乡亲们回信_李克强_中国政府网
李克强总理给南宁市坛板坡乡亲们回信

勉励大家努力成为新农村建设和现代农业发展的“领头羊”

2013年7月9日上午，李克强总理与南宁市坛良村坛板坡群众在村头拉家常、话发展。当时，总理关切地询问大家：水和路通了没有，乡亲们的生活困难多不多。李克强总理表示相信，在党和政府的帮助下，群众一定能依靠自己的双手走上致富路。记者 刘宇 摄

11月5日，在南宁市坛良村坛板坡，村党支部书记黄达章把李克强总理的来信念给围在身旁的父老乡亲们听，大榕树下不时响起热烈的掌声。记者 徐冰 摄

“农业和农村就像大榕树的根，这个根扎牢了，大家的日子会过得更好，国家也才能发展得更好。”10月28日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强给南宁市良庆区那马镇坛良村坛板坡乡亲们回信，充分肯定坛板坡的变化是自治区落实党的群众路线教育实践活动要求的体现，是乡亲们用勤劳双手收获的果实。希望大家以饱满的热情勇敢尝试，努力成为新农村建设和现代农业发展的“领头羊”，带动周边乡村一起加快发展。（记者 黎攀、文彩云）

看了你们寄来的信与照片，得知一年多来坛板坡的变化，我和大伙一样高兴。村里通上了自来水，水泥路修到家门口，房子修整一新，合作社给大家增加了收入，生活红红火火。这是自治区落实党的群众路线教育实践活动要求的体现，是你们用勤劳双手收获的果实。

去年夏天咱们一起坐在村头的大榕树下，就村庄发展出主意、想办法，大伙提出了通水、修路等急迫问题。缺水、少路困扰着许多农村的发展，党和政府下决心啃下这两块“硬骨头”，为农民群众兴业致富打好地基。水路通，农桑隆。农业和农村就像大榕树的根，这个根扎牢了，大家的日子会过得更好，国家也才能发展得更好。希望你们以饱满的热情，勇敢尝试，勤劳耕耘，努力成为新农村建设和现代农业发展的“领头羊”，带动周边乡村一起加快发展。

有时间我再去看望大家。祝福全体乡亲们！

您好！我们是广西南宁市良庆区那马镇坛良村坛板坡的村民，经过大家商量，今天怀着无比激动的心情给您写信。

去年7月9日，您冒雨来到我们村，到田间地头了解甘蔗、水稻的情况，随后在村头的大榕树下和我们拉家常。当时，您关切地问了国家的惠民政策在村里落实得怎么样，水和路通了没有，村民的收入来源主要有哪些，村里主要种了哪些农作物，收成怎么样，村民外出务工情况和收入怎么样，乡亲们生活困难多不多，有哪些困难需要党委、政府帮助解决等贴心窝的话。临走时我们送您两筐自家种的花生。您接过花生，郑重递给身边的彭清华书记和陈武主席，并说：“一筐代表水，一筐代表路，我和自治区的书记、主席一起承担起这个责任。我从两筐里各带走一粒花生，代表心系大家，记得刚才和乡亲们说的问题，我们共同努力把水和路解决好。”您的话让乡亲们很感动。

今天给您写信，就是想向您汇报这一年多来我们村的变化。我们坛良村坛板坡有320多户，1310人。以前，坛板坡是一个位置偏僻、交通不便的贫困小山村。村内道路泥泞，没有排水排污设施，到处乱搭乱建，脏乱差严重，居住环境很差，村民喝不上干净水，没有水浇地，基本上是靠天吃饭，乡亲们的收入来源不多，生活比较贫困。

各级党委、政府非常关心我们村的生产生活问题，帮助我们把水和路等问题逐个解决。

现在，村里自来水通到每家每户，拧开水龙头就能喝上干净的自来水。村内水泥路相连相通，大货车可以直接开到田边地头，房前屋后都硬化了。政府帮我们做了村子建设规划和产业发展规划，我们自力更生，各家各户从多年积蓄拿一点，部分农户从农村信用社贷款一点，新建和改建自家房子。全村一共新建了40栋、改建了180栋有壮乡特色的房子。村里还起了幼儿园，新建了小学，建了戏台和供大家休息娱乐的场所，房子乱建、污水乱排、垃圾乱扔现象基本没有了。我们成立了坛板坡农业专业合作社，村里绝大多数田地都流转给农业合作社统一管理，由合作社与南宁来的4家大公司签订土地租赁合同。政府对土地进行连片整理，修建了农业高效节水灌溉工程。这4家公司种植了红龙果、茂谷柑、蔬菜等，还搞观光农业。现在家家户户都有事情做，生活越来越好了。

现在，我们村不仅是南宁市新农村建设的综合示范村，也是自治区现代农业发展的示范村。乡亲们的精神面貌也有了很大的变化，大家心气更顺了，心情更爽了。我们坛板坡组建了“一组两会”（党小组、理事会和户代会），实行村民自治，制定了村规民约，成立了嘹啰山歌队、腰鼓队等，将村里的变化编成壮乡嘹啰山歌，村里每周都有演出。看着村子越来越美、大家收入越来越多、生活越来越好，我们打心眼里感到高兴。村里能有这么大的变化，我们从心底里感谢总理，感谢党！

乡亲们都有一个想法，希望您再到我们村看看，和我们聊聊天，在我们的新路上走一走，到我们的新房子坐一坐，尝一尝我们家里种的花生、蔬菜、水果，喝一喝我们壮乡的罗汉果茶。

“看了你们寄来的信与照片，得知一年多来坛板坡的变化，我和大伙一样高兴……”

11月5日，南宁市良庆区那马镇坛良村坛板坡村民的热情再一次被点燃——国务院总理李克强的回信，由村民代表用壮话和普通话，通过大喇叭播放。

仿佛还在昨天——2013年7月9日，李克强总理深入坛板坡调研，就新农村建设问计于民，详细了解群众生产生活中的困难和问题。

一年多来，在自治区及南宁市各级各部门的支持下，经过全体村民的辛勤努力，坛板坡发生了喜人的变化：水通了，路通了，产业有了，家家户户过上了好日子……

坛板坡的变化，是南宁市综合示范村建设的缩影，是党的群众路线在基层的生动实践，是党心民意融和交汇的成果。

“这是自治区落实党的群众路线教育实践活动要求的体现，是你们用勤劳双手收获的果实。”

 ——摘自总理回信

11月5日一大早，村民周月莲弯腰拧开自家水龙头，“哗”的一声，白花花的自来水倾泻而出。而往年此时，她要起得更早，去挑满一天的生活用水。

和周月莲一样，村民卸下沉重的担子已经有些日子了。

今年8月21日，经过紧锣密鼓的施工建设，坛板坡进入了“自来水时代”——全程36公里的饮水灌溉工程，将水从南宁市良庆区的供水公司引进村来。村民盼望已久的自来水，流到了各家厨房、卫生间，流到了老百姓的心坎上……

“去年7月9日，李总理就在这棵大榕树下，和我们一起就村子发展出主意、想办法。”在村口的大榕树下，村民们欢聚在一起，聆听着总理回信，回忆着总理的嘱托。

当天，李克强总理冒雨来到坛板坡，与村民们坐在村口的大榕树下亲切交谈，了解村民对改善交通、用水及农村人居环境等方面的迫切需求。

离开坛板坡时，村民将两筐自家栽种的花生送给李克强总理。李克强接过花生，郑重地递给身边的自治区党委书记彭清华和自治区主席陈武，他深情地说：一筐代表水，一筐代表路，我和书记、主席一起承担起这个责任。我要从两个筐里各带走一粒花生，代表我心系大家，会记着刚才说的问题，我们共同努力把水和路解决好。

榕树下的嘱托，不仅带给村民们温暖，更激发了大家大干一场的壮志豪情。一年多来，全体村民携手努力，辛勤奋斗，使坛板坡旧貌换新颜。不仅水通了，困扰多年的行路难也解决了——6公里水泥路直通村口，4条总长8公里的村屯互通道、14条总长11公里的坡内道路建成使用，40条巷道得到硬化。

更让村民喜悦的是日渐丰盈的钱袋子。

56岁的黄珠全家中有29亩土地，现在已全部流转出去，每年除可以收到土地流转金1.8万多元外，一家4口在家门口打工，年收入超过10万元。

“以前上门找活干，现在生意忙都忙不过来。收入比原来翻了一倍。”坛板坡的变化，让村民黄永思乐开了花，以前靠在附近村子揽小工程过日子，现在村里有了产业，每天平整土地、回填土方，忙得团团转。

4家大公司的进驻、现代农业的发展，全村的劳动力不仅领着租金，还都实现了在家门口就业。

如今的坛板坡，坡屋面、小青瓦、木格窗，140多栋具有浓郁壮乡风韵的小楼掩映在青山绿水间，一个路通水净、清洁美丽、产业兴旺的新农村展现在人们眼前。

“农业和农村就像大榕树的根，这个根扎牢了，大家的日子会过得更好，国家也才能发展得更好。”

 ——摘自总理回信

坛板坡如何建设、如何发展，汇聚着党委、政府和群众的多方智慧。

南宁市将坛板坡作为综合示范村，开始了基础设施和公共服务设施建设、村容村貌改造及危旧房拆旧建新、产业发展及农民增收、群众思想工作和精神文明提升、周边资源整合提升等五大攻坚行动。

坛板坡组建起“一组两会”（党小组、理事会和户代会）和农村专业合作社，强势推进工作，统筹各方力量，啃下水和路这两块“硬骨头”。

村民们创业致富的热情被大大激发。在“一组两会”统筹推进项目建设过程中，涌现出26个“带头人”。“他们有的是在外见过世面的生意人，有的是在庄稼地里摸爬滚打的行家里手，他们为村子的发展舍得奉献。”村民黄梅娟说。

“当时在电视里看到李总理来到坛板坡，为了改变我们村的落后面貌，我立即辞掉在广东月薪4000多元的工作就回来了。”黄东汉义务回乡建设，加入带头人之列。

“只要村子搞好了，就是给我最大的补偿。”在南宁当过工厂技术员的黄秀练，算得上是坛板坡的文化人。村里动议要建广场，他第一个站出来主动献出宅基地。土地流转，黄秀练带头赞成，还带着大家学习养龟、养鳖技术，靠新的养殖业发家致富。

为确保全体村民都能获益，村里带头人和镇党委班子在会议室里连续研究了17个小时，并挨家挨户地核算土地，做村民思想工作。

如今，村子四周，连绵不断的小土坡遍插种植红龙果的攀爬架，希望的田野上建起了第一批80多亩蔬菜大棚，一条条白色的滴灌管道从山脚蜿蜒而上，为现代化农业种植基地输送水源与生机。

谈起心里最大的愿望，坛板坡村民们异口同声：希望总理再来一次，在我们的新路上走一走，到我们的新房里坐一坐，尝尝地道的壮族农家饭。

“现在做饭不用再滤黄泥水了，这样的饭吃起来又香又健康。以后不用水井了，但还要保留村口那两口老井，以此纪念总理给我们生活带来的改变。”一旁的黄秀伦抢着说。

“土地集中流转，增加了收入，我们要用腰鼓表演来表达对党和政府的感激之情。”腰鼓队队长黄梅娟第一个在土地流转协议上签字。在她的带领下，大家都享受到了现代农业带来的实惠：一边收租，一边在农业基地当产业工人，月收入好几千元，还学到了先进的种植技术。

村民纷纷表示，我们村现在有大变化了，但我们不能坐享其成。有了那么好的基础条件，更要寻思如何更好地科学发展、持续发展。

“李总理想的不只是一个村脱贫致富。要感谢李总理，就要把我们村的示范工作做得更好，带动其他贫困村一起致富奔小康！”坛良村党支部书记黄达章的一席话，赢得大家的一致认可。

如今的坛板坡，正在实现从贫困村到新农村的蝶变，辐射带动作用和示范效应正在逐渐显现——

村民们投入自来水、水泥路建设工程的热情，已孕育成自力更生、艰苦奋斗的“坛板坡精神”，并在周边村屯蔓延；

4000多亩农田经过流转后建成了4个现代农业基地，并成为“一组两会”协商自治的“坛板坡模式”，每个月都会迎来各地的取经者；

坛板坡是一面镜子，这样的变化在南宁市并非一枝独秀。一年多来，南宁市贯彻落实李克强总理重要指示精神和自治区党委、政府的决策部署，在所辖12个县区各选择1个贫困村重点打造，采取政府补助一点、县区配套一点、企业帮扶一点、群众自筹一点等办法筹措资金，通过示范带动，特色引领，以点带面加快特色新农村建设进程。（记者 文彩云、黎 攀）

去年7月，南宁市坛板坡村口大榕树下，前来调研的李克强总理与干部群众促膝谈心，聊农村发展农民增收，聊解决交通难吃水难，聊人居环境和生态建设。临行时，带走浓厚乡情，留下殷切希望。

一年多后，坛板坡的变化，写在村民们眉开眼笑的脸上；帮助村里修路通水建设新农村的党员干部身影，烙在村民心里；党和政府着力改善民生的一片真情，则深深渗入大榕树下的厚土中。

这一年，正是党的群众路线教育实践活动深入开展期间。坛板坡的变化，反映了全区开展教育实践活动后的变化，被村民记住的干部身影，就是全区党员干部作风转变的缩影。这说明，各级党委政府、党员干部眼里有群众，心中装群众，真心帮群众，作风转变，民心可鉴。亦说明了，越是如此，越要更加勤勉自省，坚持不懈抓好作风建设，才能够让广大群众不失望、有希望，党群一心求发展、谋富强。

“我们共产党人好比种子，人民好比土地。我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根开花……”这是一首经典老歌，也是毛泽东同志说过的一段话。这段话说出了一个朴素的道理：我们共产党人，就是要把根深深扎在人民之中，如南国榕树，根扎得深，才能长得枝繁叶茂。（许琨）
“文化苦旅”带热“精神之旅”革命老区“红色经济”方兴未艾_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳１１月７日电（记者李惊亚）“如果不是亲眼看到，真的难以想象在这样一座小阁楼里，开了这么重要的一次会议，改变了中国的命运。”站在遵义会议会址前，３４岁的山东淄博游客刘兴强感慨地说。

１９３５年１月，党中央在长征途中召开了著名的遵义会议，确定了以毛泽东为代表的新的党中央的正确领导，在极端危险的时刻，挽救了党和红军，是中国共产党历史上一个生死攸关的转折点。偏远的西南小城遵义，也因此成为革命圣地、转折名城。

“中国的名山大川我基本都去过了，繁华的大都市也体验过了，这次选择来革命老区遵义，是想重温历史，静静地接受心灵的洗礼。”刘兴强说。

他的旅行也代表了国人正在形成的一股旅游潮流——来到孕育了新中国的红色旅游景点，探寻中国共产党的成长历程和中国革命史。

“我在这里工作七年了，明显感觉这几年来参观的游客增多了。”位于遵义市习水县土城镇的中国女红军纪念馆讲解员母彦碧说。

土城镇曾经历遵义会议后毛泽东指挥打的第一仗－－四渡赤水的开端之役青杠坡战役，在全国唯一的女红军纪念馆里，展出了蔡畅、邓颖超、贺子珍、康克清等４５位女红军的事迹。

据统计，目前，遵义市已有遵义会议会址旅游景区、四渡赤水纪念馆等国家４Ａ级、３Ａ级红色旅游景区５个，有娄山关战斗遗址、湄潭浙江大学旧址、茅台渡口等国家级和省、市、县级文物保护单位３８个。仅今年上半年，遵义市红色旅游就接待游人８００万人次，同比增长１９％。

“遵义的旅游资源丰富，但‘红色’是其‘主色调’。”遵义市旅游发展委员会主任吴起说，遵义市旅游业持续快速发展，产业规模不断扩大，“文化苦旅”带热了“精神之旅”，也使得当地的“红色经济”方兴未艾。

在遵义县尚嵇镇茶山关渡口，当年帮助红军强渡乌江的船工黄德金的儿子黄武华，去年在镇上开了一家名为“老船工山庄”的农家乐。

“这几年，镇里把茶山关渡口打造成了红色旅游景点，来这里的外地游客越来越多，我就想到开农家乐。”黄武华说，以前他开货车谋生，自从开了农家乐，年收入增加了一倍，去年达到十几万元。

红色旅游已成为遵义的支柱产业。据遵义市旅发委提供的数据显示，近１０年间，遵义市红色旅游综合收入年均增长５１％。今年１至６月，遵义市红色旅游综合收入达到５６．７亿元，同比增长１３％，红色旅游直接或间接从业人员超过７万人。
国务院督查回访：四川着力解决民生短板有实效_要闻_新闻_中国政府网
５日，在陡峭的山路上爬升了近半个小时后，第一回访组来到了海拔近千米的北川羌族自治县禹里镇石纽村，看到了山顶的几家农户都住进了今年新修好的房子。

农民张朝碧指着旁边的老房子说：“原来的房子四面透风，政府今年鼓励我们改造，平均每户能补贴８０００多元，我就赶紧申请，重新盖了新房，感觉日子越来越好。”

在安县塔水镇七里村，第一回访组拧开农民刘洪述家新装的自来水龙头，清澈的自来水哗哗流出来。

“以前我们喝的是几家凑钱打的浅井水，水质不好，打水也不方便，今年政府出了大头，我们农民每户花６７５元，终于喝上自来水了！”刘洪述说。

据四川省政府副秘书长蔡竞介绍，今年以来，四川省落实６月份国务院督导组的整改意见，加快实施十项民生工程，突出办好群众最急切最期盼的１９件民生实事。１月—９月，十项民生工程涉及的１２２项，有６２项已完成或超额完成全年目标任务，５３小项达到或超过了目标任务进度。财政安排１２４１．３２亿元，截至９月底各级预算执行总额达到１３３４．２亿元，占资金安排总额的１０７．４８％。

“２０１４年国家原下达四川省棚户区改造任务３７．４万户，四川省主动加大改造力度，实际落实改造计划４０．３万户；解决了３１８．５万农村居民和３９．３６万学校师生的饮水安全问题，分别占计划的７７％、６９％。”蔡竞说。

根据国务院督导组整改意见，四川着力实施扶贫攻坚行动。截至９月底，四川省实现１０３．９万人脱贫，完成目标任务的８６．６％。启动实施彝家新寨２４７个村；深入推动藏区民生工程扶贫解困行动计划，启动实施扶贫攻坚项目８个，贫困村整村推进项目１００个已启动４９个，到９月底藏区３２县减贫３．４５万人，占全年目标任务的７６．４３％。

此外，四川加快实施芦山地震重建项目，截至９月底，由地方承担的规划重建项目２４３３个，已开工建设２４２５个、开工率９９．７％，完工项目９３４个，完工率３８．４％。

第一回访组在调研中也发现，四川省经济下行压力依然较大，经济运行的质量效益有所回落，部分指标与年初预期目标还有一定差距，一些地方和部门存在着抓落实还不够到位、采取措施针对性还不够强、部门协调配合还有待加强等问题。
江西南昌：用法治管住河道非法采砂_要闻_新闻_中国政府网
赣江南昌段的优质砂石，俗称“黄金砂”，是苏浙沪建筑行业的首选材料，历来供不应求。一条功率中上的采砂船一晚采砂收入可达１０万元，超高利润使得许多人铤而走险，导致河道非法采砂乱象丛生。

“有法制没法治”，是导致非法采砂如此猖獗的重要原因。２０１１年９月，南昌开展河道采砂专项整治行动，一改之前有法不依、执法不严的乱象，主要采取督查问责、综合执法、司法震慑等法治手段，依法依规、严厉打击非法行为，如今赣江南昌段基本实现零偷采。

南昌市采砂办专职副主任周红业向记者介绍，整治前，在巨大利益诱惑下，非法买卖滩涂、渎职受贿等违法违纪现象多发；执法人员治理时单打独斗，罚而不拘、拘而不止等现象突出；针对非法采砂人员，主要用行政条例进行处理，罚款两三万元，公安部门治安拘留１０天左右，违法成本与采砂船一晚高达１０万元的利润相比，不足以产生震慑作用。

整治开始后，南昌一方面对存在利益纠葛的公职人员依法进行调查、惩处，一方面起诉顶风作案的非法采砂者，非法采砂泛滥势头得以遏止。

整治期间，南昌实施河道采砂管理督查问责，成立纪委专案组查处了一批渎职受贿公职人员，对不称职人员调整了岗位，对６名监管不到位的乡镇领导予以暂停职务处理；由单打独斗改为综合执法，水政、公安、海事、交通等部门３０余名执法人员组成联合执法队，集中办公、综合执法，４０名特警、１５名武警随时待命。

针对非法采砂“入刑难”的问题，南昌市有关部门研究了相关法律条文，认为砂石资源可归类为矿产资源，非法采砂行为适用刑法第３４３条“非法采矿罪”，可判处有期徒刑并处罚金。

南昌市公安局先后查处非法采砂船只６艘，４０名非法采砂人员被判刑，追缴违法所得共１０００余万元，改变了过去非法采砂罚而不拘、拘而不止的局面，非法采砂成了无人敢碰的高压线。

当法落到了实处，具有了真正的威慑力，砂石开采也就回归了可持续发展的轨道。南昌赣昌砂石公司董事长许坚介绍说，整治期间成立的国有企业赣昌砂石有限公司，在政府的严格监管下实施规范化开采，在保障砂石供应的同时，注重加强资源保护。

周红业介绍说，非法采砂治理接下来将进入长效机制建设阶段，一是要使管理模式上升到法律层面，而不是政府单方面制定政策；二是要把砂石资源作为战略性资源立法加以保护，以实现砂石开采的可持续性。
李克强向第十一届“北京论坛”致贺信_李克强_中国政府网
第十一届“北京论坛”7日在北京开幕。国务院总理李克强向论坛发来贺信。国务院副总理刘延东出席开幕式，宣读了李克强的贺信。

李克强在贺信中表示，经过10年努力，“北京论坛”已成为具有影响的中外学术交流平台。今年论坛以“文明的和谐与共同繁荣——中国与世界：传统、现实与未来”为主题，具有鲜明的时代意义。希望与会代表通过回顾传统、分享现实、共展未来，碰撞出更多促进不同文明交融互鉴的思想火花。

李克强指出，当前世界多极化、经济全球化和文明多样化深入发展，各国利益相互依存，应当相互理解和尊重对方不同的传统文化和发展现实，和谐相处，共同发展。中国是一个拥有伟大传统和灿烂文明的古国，也是一个蓬勃向上、充满生机的发展中大国。中国愿从自身国情出发，以更加开放、包容的姿态，加强同世界各国的交流合作，借鉴人类一切文明的有益成果，努力建设一个拥有高度文明的现代化中国，也为建设更加和谐繁荣的世界作出更大贡献。

刘延东在致辞中强调，促进文明的和谐与共同繁荣，符合历史发展大势，承载着人类社会的共同愿望。中国将坚定不移走和平发展道路，继续全面深化改革，扩大对外开放，改善和保障民生，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。同时，也将进一步加强与各国的人文交流，增进人民之间的了解与友谊，构筑国家友好的坚实支柱，努力促进多样文明和谐共生，为推动人类社会持久和平和持续繁荣进步贡献力量。

联合国秘书长潘基文在视频贺词中高度赞赏论坛对全球和地区重大问题的关注，希望与会者为推动全球发展和应对共同挑战提出真知灼见，为实现联合国千年发展目标作出贡献。

“北京论坛”创办于2004年，是由北京大学等中外机构联合主办的国际性学术会议，致力于推动亚太地区人文社会科学研究，促进地区乃至世界的学术发展与社会进步。
习近平将出席二十国集团领导人第九次峰会并访三国_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月7日电 外交部发言人秦刚7日宣布：应澳大利亚联邦政府总理阿博特邀请，国家主席习近平将出席11月15日至16日在澳大利亚布里斯班举行的二十国集团领导人第九次峰会。应澳大利亚联邦总督科斯格罗夫和总理阿博特、新西兰总督迈特帕里和总理约翰·基、斐济共和国总统奈拉蒂考和总理姆拜尼马拉马邀请，国家主席习近平将于11月16日至23日对上述三国进行国事访问，并在斐济同太平洋建交岛国领导人举行会晤。
“2014年年内发挥政策效应” 国务院发布加强进口八大措施_要闻_新闻_中国政府网
高档进口豪车可能要降价了。“这对于国内消费者而言是个好事，高档豪车进口价格有大的下降空间。”11月6日，中国汽车流通协会常务理事贾新光，谈起刚公布的进口政策时说。 当日，中国政府网公布了《国务院办公厅关于加强进口的若干意见》（国办发〔2014〕49号），该意见从8个方面加强进口的措施，这包括调整汽车品牌销售有关规定，加紧在中国（上海）自由贸易试验区率先开展汽车平行进口试点工作。 “确保在2014年年内发挥政策效应。”上述《意见》要求。相关措施直接影响诸多行业，包括下一步合理增加一般消费品进口；加快与相关国家就水产品、水果、牛羊肉等产品签订检验检疫协议；积极推动合格的加工企业和产品备案注册；积极扩大国内急需的咨询、研发设计、节能环保、环境服务等知识、技术密集型生产性服务进口和旅游进口。 9月29日国务院常务会议确定加强进口策略后，这一《意见》细化到产业和行政措施中。 《意见》涉及从8个方面促进进口。包括继续鼓励先进技术设备和关键零部件等进口。稳定资源性产品进口。合理增加一般消费品进口。大力发展服务贸易进口。进一步优化进口环节管理。进一步提高进口贸易便利化水平。大力发展进口促进平台。积极参与多双边合作。 “中国进口更多的新建技术以及资源、农产品等，有利于经济的转型升级，像研发设计的服务业方面，中国就是短板。”李健说。 央行发布2014年前三季度金融统计数据报告,中国9月末外汇储备余额为3.89万亿美元，占年度生产总值（GDP）的一半，比例和外汇储备额度，均为世界最高。 根据上述《意见》，下一步还需要加快调整《鼓励进口技术和产品目录》。鼓励银行业金融机构加大进口信贷支持力度，扩大先进技术设备、关键零部件等进口，促进产业结构调整和优化升级。 在资源型产品进口方面，要继续利用外经贸发展专项资金等现有政策，支持境外能源资源开发，鼓励战略性资源回运，稳定能源资源供应，提高市场保障能力。在有效管理的前提下，适度扩大再生资源进口。 在一般消费品进口方面，要支持具备条件的国内流通企业整合进口和国内流通业务，减少中间环节；鼓励国内商业企业经营代理国外品牌。 在发展服务贸易方面，要积极扩大国内急需的咨询、研发设计、节能环保、环境服务等知识、技术密集型生产性服务进口和旅游进口。 此外，还要加快推进全国海关通关一体化改革工作。继续完善检验检疫制度，扩大采信第三方检验检测认证结果，推动检测认证结果及其标准的国际互认，缩短检验检疫时间。建立和完善与服务贸易特点相适应的口岸通关管理模式。加快出台支持跨境电子商务发展的指导意见等。 李健指出，像鼓励旅游进口，其实就是鼓励居民出口旅游。实施全国通关一体化，就是各地的企业在一地通关，其他海关也可以放行。“像过去北京的企业一般只能在北京海关办通关手续，以后到上海也可以办，这大大降低了企业成本，提高了便利性。” 今年8月1日，国家工商总局发布了《关于停止实施汽车总经销商和汽车品牌授权经销商备案工作的公告》，平行进口车经销商不再受备案制度限制，进入中国已经获得许可。 今年8月底，上海市政府官网发布《上海国际贸易中心建设2014～2015年重点工作安排》提出。推动自贸试验区内“平行进口汽车”政策试点，建设“平行进口汽车”展示、体验、销售等综合性展示交易平台和综合维修中心。有说法是，上海自贸区汽车“平行进口”试点方案已经报到商务部，目前正在待批。 平行进口，简言之，就是绕开国外厂家在中国代理销售商，直接从原产地，或者其他地区进口汽车，再到国内来销售。 有测算认为，如果上海自贸区试点成功，整个进口车售价将便宜15%以上，而百万元以上的豪华车优惠幅度将达20%-30%。 全国工商联汽车经销商商会执行副秘书长朱孔源指出，现在最关键的是，上海自贸区的汽车平行进口政策要尽快落地。 不过他指出，这只是试点，让贸易商进口豪车。但是这车从国外厂家直接进口不太可能，更多的是通过贸易商等来进口，这存在进口数量受限制的问题。同时豪车进口后，国内售后服务怎么办，需要解决。 有意思的是，上述鼓励进口的政策，也未必都意味着进口的其它商品都像宝马一样会便宜。 中国水产科学研究院长江水产研究所陈大庆介绍，美国引进亚洲鲤鱼品种后，目前泛滥成灾，通过检疫后返销到中国，可以减少对美国的负面影响，也可以创收。尽管美国鲤鱼运输到中国可能更贵，但是未必就不存在市场。 （记者 定军）
李克强的两台“发动机”_要闻_新闻_中国政府网
“我们的基础设施、公共产品还有很大差距，建设中西部铁路、加快棚户区改造、发展城市地下管网还有很大潜力。这方面的带动力很强，是经济发展的重要发动机。”李克强说，“另一方面，我们通过商事制度改革等简政放权举措，形成了大众创业、万众创新的势头，电子商务、小微企业等新业态、新产业，将会成为中国经济新的‘发动机’。” 在 国务院第一会议室圆桌旁落座的，除了李克强总理和国务院其他领导外，还有来自高校、研究机构的4位专家学者，以及来自装备制造、电子商务、金融等领域的4位企业负责人。11月3日，李克强主持召开座谈会，就当前经济形势和下一步经济工作，听取专家学者和企业负责人的意见建议。 李克强提前进入会场并与参会者一一握手交谈。他在简短的开场白中说：“政府工作、宏观经济政策的安排需要科学决策，而科学决策的前提是民主决策，需要我们问计于民。” 首位发言的北京大学国家发展研究院教授周其仁，重点谈到城镇化、长江经济带和上海自贸区等问题。他说，近些年推进的城镇化建起许多新城，但在如何提高城市的宜居性，丰富城市的多层次多样性上，仍有很大的空间。 针对总理提出的“建设长江经济带”，周其仁说，他在调查中发现，长江沿岸城市的桥梁高度太低，严重制约了大吨位船舶的运输。 “您提出的发展黄金水道非常好，这里面能做一篇很大的文章。如果对这些桥进行改造，对物流费用降低、改造国民经济都有很重要的意义。”周其仁说。 他还称赞上海自贸区改革探索“政策很好”。“这么好的政策不能只局限在28平方公里的土地上，希望能够在更大范围加快复制。” 李克强说：“其实上海自贸区尝试的负面清单等改革，已在全国许多地方推广开来。我们正在加快推进复制推广工作。” 瑞穗证券亚洲首席经济学家沈建光、上海新金融研究院学术委员李迅雷分别就当前和明年经济形势分析预测、金融和资本市场、进出口形势和走势分析作了发言。李克强与他们就上述问题进行了细致讨论。 詹纯新发言的主题是“中国装备制造产业发展及问题建议”。李克强说：“我出访时了解到，装备制造在一些发展中国家市场很大。你们的机械性价比高、施工队力量强，‘走出去’的时机应该是最合适的。” 从推销中国高铁、中国核电到推销中国装备，李克强总理一直致力于推动中国产能“走出去”，开拓海外市场。他在座谈会上举例说，一家公司用融资租赁的方式出口机械装备，既带动了当地就业，又让企业拓展了海外市场，赢得了利润。 “你们的产品是优质产能，要积极‘走出去’，到海外市场开展合作。”总理说，“政府会努力为你们创造公平规范的市场环境。” 招商银行股份有限公司董事长李建红在发言中引用了2000名批发客户经理和超过2000名零售客户经理的调查数据。他说，短期内企业经营仍遇到一些困难，但个人的投资意愿指数正呈现上升趋势。 李克强说，去年以来，政府大力推进商事制度改革等简政放权举措，促进大量小微企业和工商户呈现“井喷式”的增长。 “为什么我们今年GDP增速放缓，但就业却能提前完成目标？这与小微企业大量诞生有直接关系。”李克强说，“现在，经济增长新的‘发动机’正在形成，这对政府工作提出新的要求和期待。” 亿赞普集团董事长罗峰、京东集团首席执行官刘强东两位新兴产业代表的发言，让会场气氛更活跃了。 罗峰在发言中介绍，自己的公司通过打造网络平台，让国内的工厂直接与国外客户对接，今年整个平台的交易额增长有望超过50%。而刘强东则在开场白中直接表示：“刚才听有的专家、企业家介绍经济发展有压力，我们电商行业一点都没感受到！” 总理及参会人员都被逗笑了。他对这位新兴产业的代表人物说：“对，你现在是飞速增长的时期。” 刘强东在发言中介绍，公司近些年的高速成长，很大程度上要归功于农村市场的爆发。“我们一直觉得农村消费力低，但这几年，我们把自营快递业务拓展到农村，今年上半年，农村消费额增长超过300%还多，比城市高了两三倍！” 李克强说：“你们让村里人和城里人享受到了同样的消费服务，这不仅拓展了市场，也是在推进社会公平。” 除了介绍成绩，刘强东还在发言中给总理直接提“要求”：“过去几年，我们这些做电子商务的总怕工商税务来收钱，但现在，我们希望政府加强监管。” 刘强东说，电子商务突飞猛进发展，释放了大量行业红利，但现在网上的水货、假货太多，对真正守法经营的公司反而造成了巨大威胁。他随即向总理介绍，过去几年，他在自己的电商平台上推广电子发票和电子营业执照，“用市场手段鼓励合法经营”。 “你们本身在‘防假’，这非常好，同时你们希望政府加大监管力度，这是政府应尽的职责。”李克强接口说，“我们要一起形成合力，让企业在公平竞争的环境中实现优胜劣汰，决不能让‘劣币驱逐良币’。” 李克强说，与会专家学者和企业负责人的发言，给下一步政府宏观经济政策和经济工作带来很多启发。他强调，要理性看待经济发展新状况，善于发现经济新走势。“当前世界经济复苏低迷，形势错综复杂，国内一些深层次矛盾叠加。在这种情况下，中国经济增长仍能保持在合理区间，实现比较充分的就业，城乡居民收入持续增长，这着实不易。也给社会带来了稳定的预期。”李克强说。 “京东让电子商务进一步走向农村，实际上也进一步带动了就业。亿赞普和中联重科都可以通过新手段、新通道拓展国际市场。”李克强说。他随即引用招商银行“个体工商户和小微企业投资意愿在增强”的统计数据强调，电子商务、小微企业等新业态完全可能成为中国经济新的增长动力，要把握好这些“新机会”。 “我们的基础设施、公共产品还有很大差距，建设中西部铁路、加快棚户区改造、发展城市地下管网还有很大潜力。这方面的带动力很强，是经济发展的重要发动机。”李克强说，“另一方面，我们通过商事制度改革等简政放权举措，形成了大众创业、万众创新的势头，电子商务、小微企业等新业态、新产业，将会成为中国经济新的‘发动机’。” 李克强强调，中国经济要行稳致远，必须着眼于提质增效升级，走创新驱动发展之路，打造升级版。既要加大力度支持新技术、新模式、新业态、新产业发展，为他们“培土施肥”，打造中国经济新的“发动机”，又要致力于传统产业“挖潜开荒”，推动高端化、低碳化、智能化改造。 “我们要让传统行业‘老树发新芽’，也要让新兴行业的‘新芽’成长为参天大树。”李克强最后说，“要用双发动机推动中国经济持续前行。”
李克强三天两提“加减法” 为经济增新引擎_要闻_新闻_中国政府网
中新社北京11月6日电 (记者 彭大伟)简政放权与改善监管的“加减法”，正成为中国官方近来突出强调的一道“算术题”。 11月3日，中国国务院总理李克强在经济形势座谈会上强调，做实行政审批、市场壁垒和各种“路障”的“减法”，做好市场空间、创业天地的“加法”。 11月5日，李克强又在国务院常务会议上强调，要在加强监管的前提下，把能取消的前置审批项目尽量取消，“能给市场做的要尽量还给市场”。同时，他亦强调，“市场需要监管，也渴望监管。监管部门必须履行好应尽的职责”。 专家向中新社记者指出，总理三天内两提“加减法”，其内在逻辑在于“以减促增”，即以改革更好地激发市场活力，培养经济新增长引擎。 “审批规范化、便利化，肯定会减少企业办事成本。”中国行政体制改革研究会秘书长王满传告诉中新社记者，过去繁多的审批事项和过长的审批流程制约了企业发展。 在王满传参与国家行政学院对国务院简政放权展开的第三方评估时，便有企业反映，“项目审批晚一天可能损失一千万”。 针对这些问题，5日国务院常务会议决定实行五个“一律”，更大程度方便企业投资。而对确需保留的前置审批及中介服务，要制定目录，并向社会公布。 重点实行更加便捷、透明的投资项目核准，是为了解决什么问题？国务院常务会议指出，这是要根治“审批依赖症”，堵住利益输送“暗道”。 审批权过度集中，在过去导致了寻租和利益输送的痼疾。国家发展和改革委员会法规司司长李亢日前便以发改委为例表示，发改委掌握大量的投资项目审批权，容易成为地方和企业公关对象。 本届政府成立以来，在简政放权方面取得不少成绩。但李克强5日还是强调，各部门都要认真地自我核查，对没有法律依据的审批事项一律清理，努力做到前置审批“法无授权不可为”。 “有的是路径依赖，过去就是这种管法，怕事中事后监管还没有跟上、怕出乱子；有的则是担心部门利益受损。”王满传亦注意到，5日的国务院常务会议提出“建立中介机构信用档案，严格依法监管，对出具假报告、假认证等加大打击力度，严惩违背诚信行为”，“中介机构属于企业行为，将来要逐步形成良性竞争，让市场来优胜劣汰”。 3日的经济座谈会上，李克强指出，简政放权、放管结合一系列举措带来小微企业、服务业的快速发展，已经有力地带动了就业的增加。 而事实上，简政放权“以减促增”不仅带动小微企业和民间资本焕发活力，更以提供更加公平、有序、透明和法治化的市场环境，普惠各类所有制企业。 大型央企中国移动集团公司副总裁李正茂日前便表示，中国移动由于在境外上市，所以在部分运营资质方面遇到了一些麻烦，“我们到现在好多东西还拿不全”，“很多资质还需要特批”。 而对于正公开征求意见的《外商投资产业指导目录》修订稿，中国欧盟商会5日亦表示，对中国政府在减少外资准入障碍上所做出的努力表示支持和欢迎。 孙学工表示，包括削减前置审批、推行投资项目网上核准等在内的简政放权举措，有助于营造对外企等社会资本一视同仁的市场环境，也有助于改善社会资本发展兴业的整体环境。
期待中国发展为亚太释放更多红利_要闻_新闻_中国政府网
新华社雅加达１１月７日电（记者周檬 郑世波）２０１４年亚太经合组织（ＡＰＥＣ）系列会议已在中国北京拉开帷幕。参会的ＡＰＥＣ工商咨询理事会印尼秘书处主席维希努·瓦尔达纳行前接受了新华社记者的采访。他说，中国是亚太经济发展的重要引擎，中方提出的合作倡议将促进地区经济增长。

本届ＡＰＥＣ会议的主题为“共建面向未来的亚太伙伴关系”，并设置了“推动区域经济一体化”，“促进经济创新发展、改革与增长”和“加强全方位基础设施与互联互通建设”三大重点议题。

维希努表示，印尼非常高兴地看到，中方将去年印尼提出的重要议题——基础设施和互联互通列入本届ＡＰＥＣ会议主题中，中方设置的主题与重点议题是ＡＰＥＣ必须解决的重大核心议题，对于亚太经济体刺激经济增长不可或缺。

他说，在印尼看来，中国当前的经济发展已经迈入必须实现可持续发展的阶段，中国需要依靠创新和内需作为经济发展的动力。中国保持可持续、健康的增长水平，是本地区的共同需要，“在２１世纪全球投资和产业链不断整合的背景下，中国拓展内需，发展创新产业，势必将为整个地区提供更多红利”。维希努还表示：“我们期待改革中的中国仍然能够对外贸和外资保持开放，在本地区扮演更强劲的角色。”

谈到“２１世纪海上丝绸之路”、“亚洲基础设施投资银行”等由中方提出的地区合作倡议时，维希努表示，印尼欣赏中方为亚太地区长期、平衡和可持续发展所作出的努力，在今后的许多年内，中方将通过各种合作倡议，继续扮演地区增长引擎的关键角色，巩固本地区未来经济增长的基础。

当前亚太存在着诸多地区一体化机制，包括东亚地区的区域全面经济伙伴关系协定以及美国倡导的跨太平洋战略经济伙伴关系协定等。维希努认为，如何将这些协定整合至ＡＰＥＣ协议是ＡＰＥＣ成员们面临的挑战。“作为商界，我们希望这些协定能够最终紧密融合，为商业活动营造良好环境而非阻碍。”

在维希努看来，ＡＰＥＣ机制化的最终目标应当是建立包含所有经济体的自贸区，部分发展速度较低的经济体也应得到尊重。对于许多发展中的经济体而言，制订更加有效和平衡的经济一体化方案并非仅仅是谈判和签署贸易协定，“更大的挑战在于其国内改革议程——如何在地区一体化过程中确保我们的经济体更具竞争力”。

维希努认为，亚太经济体需要对经济实施结构性改革，重塑各自的增长模式，必须致力于从软件与硬件两个角度提升基础设施水准，只有这样才能推动可持续增长，并且全方位地提升互联互通水平。
江苏：打通法律服务“最后一米”让法治走进群众心坎里_要闻_新闻_中国政府网
近年来，江苏坚持以群众需求为导向，全力构建覆盖城乡的公共法律服务体系，打通公共法律服务“最后一米”，既为群众带来看得见、摸得着的实惠，又让法治意识真正走进群众心坎里。

主动服务，让群众体会到法律的效用

连续几年，建平果蔬合作社都与兴化当地一脱水蔬菜加工企业签订香葱收购合同。今年春，双方依然拟定了书面合同，口头约定保底收购价，但没有签字盖章。

没承想，到了６月，香葱行情一路走低，出现卖难，这家加工企业说什么也不肯按合同约定收购。无奈，社员只好拿香葱喂猪。

今年５月，兴化“农民专业合作社普法联盟”建立，专门为全市上千家合作社免费提供法律服务。挂钩建平果蔬合作社的律师杨雨明获知情况后，与相关企业负责人多次沟通，最终该企业在市场价基础上加价０．１５元收购。

“几十亩都喂猪了，剩下的１００多亩香葱总算卖上了价钱。”迟建平说。通过这件事，他深刻体会到法律的效用，并主动找杨雨明帮助办理社员意外伤害保险。

十八届四中全会提出推进覆盖城乡居民的公共法律服务体系建设。江苏省司法厅厅长柳玉祥说，只有“主动服务”，让群众体会到法律的效用，才能真正让法治观念走进群众心坎里。

“农民专业合作社普法联盟”是江苏各地构筑公共法律服务体系的一种探索。记者从江苏省司法厅获悉，在公共法律服务方面，江苏正在构筑“三级平台一张网”的体系架构。

在县乡村三级，通过整合各条块的法律服务资源，江苏已有８１个县（市、区）、３５２个乡镇（涉农街道）成立公共法律服务中心，近９０％的村（社区）配备了法律顾问。在构筑实体平台的同时，江苏还全力打造１２３４８数字化公共服务法律平台。这一平台集成热线、网站、微博、微信等多种信息传输模式，为群众提供即时性、一站式的公共法律服务。

先行试点建立这一数字化平台的徐州市司法局局长刘宏方说，群众无论以哪种方式进入，只需打开“找律师”模块，徐州１０４家律师事务所、１３００多名律师全在里面，收费项目、收费标准、律师等级，一目了然，真正实现“一网通”。到今年年底，江苏省１３个省辖市的１２３４８平台都将上线运行。

柳玉祥说：“江苏的目标是，实体平台力求构筑城市半小时、农村一小时的公共法律服务圈，数字化平台则进一步打通‘最后一米’，城乡居民拨个电话，敲下鼠标，点击手机，均可获得相应的法律服务。”

最近，江苏海门市卫生局等１０个政府部门代表与海门律协、基层法律服务工作者协会、６家律师事务所代表签署协议，确定购买包括信访、知识产权等１０个法律服务项目。

记者了解到，近年来，在江苏省司法厅推动下，南京、常州等地还相继将法律服务纳入政府采购目录，既化解了政府公共法律服务资源不足的问题，又为公共法律服务持久发展提供了保障。

在昆山，当地政府还引入竞争性谈判方式购买外包服务，通过招投标与律师事务所签订协议，建立劳资纠纷、医患纠纷专业法律人员参与调解机制，实现了专业化法律服务与矛盾纠纷化解的良性结合。
专访：中国已准备好更多参与国际事务_要闻_新闻_中国政府网
新华社新加坡１１月７日电（记者马玉洁）２０１４年亚太经合组织（ＡＰＥＣ）领导人会议周活动已经在北京拉开序幕。组织秘书处执行主任艾伦·博拉尔德在新加坡接受新华社记者专访时说，亚太经合组织时隔１３年后再次回到中国，而今天的中国，对自身发展更加自信，已经做好更多参与地区及国际事务的准备。

时值亚太经合组织成立２５周年，目睹世界经济和政治格局发生深刻变化的博拉尔德说，亚太经合组织坚持自主自愿，协商一致原则，为推动区域经济一体化做出很多尝试，虽然有些协议最终未能实施，但是组织在破除贸易壁垒及促进区域自由贸易等方面发挥了非常重要的作用。

１９９１年，中国加入亚太经合组织，这对中国对外开放和亚太经合组织发展进程都是大事。博拉尔德说：“过去十几年间，我们看到更多由中国牵头或者中国参与的区域贸易协定和倡议。中国在区域基础设施建设、简化海关手续、反腐败以及推动地区贸易便利化等方面非常活跃。”

博拉尔德在采访中表示，中国新一届中央领导集体在反腐败方面所作的努力给他留下深刻印象。中方在亚太经合组织系列会议期间提出建立反腐败执法网络的倡议已经得到美国积极响应，希望各经济体领导人达成一个具有较强约束力的协议，建立一个透明的联合反腐败工作机制。

博拉尔德介绍说，这个致力于加强亚太地区打击贪官外逃和非法资金外流的网络并非仅仅讨论一些总体政策或者指导方针，而是各方就具体案例进行探讨，对如何分享信息、追缴资产、防范官员外逃等具体细节进行讨论。“我想在反腐方面，今年会有一些较为明确的进展。”

谈及对中国的印象，博拉尔德说，中国经济发展加速推动社会各个方面发生深刻变化。伴随着城市化进程，涌现出一批数量庞大的中产阶级。“他们愿意消费，希望国家在食品安全、社会保障、教育以及医疗等方面做得更多，而这些都将影响未来中国经济结构改革的方向”。
李克强三天两提“加减法” 为经济增新引擎_要闻_新闻_中国政府网
中新社北京11月6日电 (记者 彭大伟)简政放权与改善监管的“加减法”，正成为中国官方近来突出强调的一道“算术题”。 11月3日，中国国务院总理李克强在经济形势座谈会上强调，做实行政审批、市场壁垒和各种“路障”的“减法”，做好市场空间、创业天地的“加法”。 11月5日，李克强又在国务院常务会议上强调，要在加强监管的前提下，把能取消的前置审批项目尽量取消，“能给市场做的要尽量还给市场”。同时，他亦强调，“市场需要监管，也渴望监管。监管部门必须履行好应尽的职责”。 专家向中新社记者指出，总理三天内两提“加减法”，其内在逻辑在于“以减促增”，即以改革更好地激发市场活力，培养经济新增长引擎。 “审批规范化、便利化，肯定会减少企业办事成本。”中国行政体制改革研究会秘书长王满传告诉中新社记者，过去繁多的审批事项和过长的审批流程制约了企业发展。 在王满传参与国家行政学院对国务院简政放权展开的第三方评估时，便有企业反映，“项目审批晚一天可能损失一千万”。 针对这些问题，5日国务院常务会议决定实行五个“一律”，更大程度方便企业投资。而对确需保留的前置审批及中介服务，要制定目录，并向社会公布。 重点实行更加便捷、透明的投资项目核准，是为了解决什么问题？国务院常务会议指出，这是要根治“审批依赖症”，堵住利益输送“暗道”。 审批权过度集中，在过去导致了寻租和利益输送的痼疾。国家发展和改革委员会法规司司长李亢日前便以发改委为例表示，发改委掌握大量的投资项目审批权，容易成为地方和企业公关对象。 本届政府成立以来，在简政放权方面取得不少成绩。但李克强5日还是强调，各部门都要认真地自我核查，对没有法律依据的审批事项一律清理，努力做到前置审批“法无授权不可为”。 “有的是路径依赖，过去就是这种管法，怕事中事后监管还没有跟上、怕出乱子；有的则是担心部门利益受损。”王满传亦注意到，5日的国务院常务会议提出“建立中介机构信用档案，严格依法监管，对出具假报告、假认证等加大打击力度，严惩违背诚信行为”，“中介机构属于企业行为，将来要逐步形成良性竞争，让市场来优胜劣汰”。 3日的经济座谈会上，李克强指出，简政放权、放管结合一系列举措带来小微企业、服务业的快速发展，已经有力地带动了就业的增加。 而事实上，简政放权“以减促增”不仅带动小微企业和民间资本焕发活力，更以提供更加公平、有序、透明和法治化的市场环境，普惠各类所有制企业。 大型央企中国移动集团公司副总裁李正茂日前便表示，中国移动由于在境外上市，所以在部分运营资质方面遇到了一些麻烦，“我们到现在好多东西还拿不全”，“很多资质还需要特批”。 而对于正公开征求意见的《外商投资产业指导目录》修订稿，中国欧盟商会5日亦表示，对中国政府在减少外资准入障碍上所做出的努力表示支持和欢迎。 孙学工表示，包括削减前置审批、推行投资项目网上核准等在内的简政放权举措，有助于营造对外企等社会资本一视同仁的市场环境，也有助于改善社会资本发展兴业的整体环境。
张平分别会见意大利参议长和众院第一副议长_要闻_新闻_中国政府网
张平表示，当前中意关系正处于历史最好时期，两国总理年内成功实现互访，双方政治互信不断增强，各领域合作富有成果。两国立法机关长期保持密切交往，为增进了解、扩大合作发挥了重要作用。中方愿同意方共同努力，以明年两国建交４５周年和米兰世博会为契机，推动中意全面战略伙伴关系迈上新台阶。

格拉索表示，意中传统友好，两国高层交往密切，经贸、投资、旅游、世博等领域合作的深度和广度不断拓展。意参议院愿与中国全国人大加强交流，为深化两国各领域合作提供切实法律保障。

塞雷尼表示，立法机关交流与合作是两国关系的重要组成部分，意众议院愿继续与中国全国人大开展机制性交流。
广东外贸止跌回升 完成年度目标任务难度大_要闻_新闻_中国政府网
今年６月份，国务院督查组调研发现，１到５月份广东外贸进出口总额大幅下降，要求广东加大整改力度，积极采取措施，稳定进出口贸易。广东省人民政府副秘书长陈世庆说，广东省坚决贯彻落实国家支持外贸稳定增长的部署，狠抓政策落实和督查督导。目前已出台４４项政策，有１６个地市出台支持外贸稳定增长的实施细则，并由分管副省长带队，组成９个督导组，直接检查到县区一级。

陈世庆说：“外贸－６％的增长已比上半年收窄８．９个百分点，比一季度收窄１７．１个百分点。单月进出口自６月起连续４个月保持正增长，其中９月单月进出口年内首次突破千亿美元大关，达１１０６．６亿美元，同比增长３０．３％。”

一般贸易进出口增势良好，广东全省前三季度同比增长１４．２％，加工贸易结构优化，新型贸易模式快速发展，已开通多种模式跨境电子商务通关专有渠道；以旅游购物出口为主的其他贸易进出口７６．３亿美元，同比大幅增长１４３．２倍，租赁贸易和外商进出口设备分别进出口１８．６亿美元和１９．６％亿美元，同比增长１００．６％和８６．１％。

贸易便利措施落实不畅是国务院督查组上次督查发现的问题，具体体现在国家要求全面推进的海关、检验检疫合作“一次申报、一次查验、一次放行”的通关模式推进不理想。

第一回访组再次来到上次督查过的广州南沙口岸，了解到“三个一”的通关模式已经在海关、检验检疫共同辖区内广泛推广，通关效率明显提高。

来自广州海关的数据显示，目前通关时间由原来的８．３小时降至５．９６小时，海关作业时间由原来的４．１４小时降至２．７７小时，２４小时通关率由原来的９１．４４％上升至９２．４５％。

据统计，自今年４月１日广州海关正式开展“全关通”改革以来，截至９月，试点口岸已从开始的７个增加到３１个，参与试点企业从５家增加到３７２家，采用“全关通”通关模式报关单合计９５５９票，货值达１４．２７亿美元。

第一回访组在调研时还了解到广东省基础投资增速放缓、企业生产经营压力仍然较大、房地产市场持续波动等问题依然突出。
经济运行稳 改革红利增—来自国务院回访督促调研组的报道之二_要闻_新闻_中国政府网
解决民营企业发展融资难和吸引民间资本投资难问题，是整改重点之一。陕西鼓励民间资本参与重大项目建设，加大政府投资引导民间资本力度。在交通、水利、信息、新能源等领域，选择了39个、总投资2700亿元的公私合营项目向社会发布，目前已有11个达成初步合作意向，第二批鼓励民间资本参与建设运行的项目将于近期推出。同时，改革创新省级专项资金使用方式，扩大股权投资、设立基金等政府投资方式，有效缓解民营企业融资难、融资贵问题。

行政体制改革和简政放权持续推进。陕西省在媒体上公布拟保留的721项行政审批事项，并继续开展清理工作，拟再精简1/3行政许可项目，全面取消非行政许可项目。渭南市编办副主任董研强介绍，“渭南向社会中介组织转移职能141项，涉及技能培训、卫生计生服务、残疾人服务等，促使社会中介组织发育壮大，提高了社会中介组织服务市场主体和群众的能力，促进了经济发展和民生改善。”

工商登记制度改革降低了市场准入门槛，简化了登记环节。今年以来，陕西省新登记注册民营企业达6.45万户，增长123%。作为全国复制推广上海自贸区经验的3个试点海关之一，西安海关减少审批、优化流程，完善口岸功能，实现通关作业无纸化、自动化和关企联动。

“全省经济运行保持了总体平稳、稳中有好的发展态势。”省发改委副主任张文波介绍，陕西前三季度生产总值增长9.6%，增速在全国排名第六，较上半年前进1位；固定资产投资增长18.9%，规模以上工业增长11.4%，社会消费品零售总额增长12.9%。

与此同时，陕西经济结构调整稳步推进。一批能源深加工、电子信息和装备制造项目开始释放产能，提供新的动力支撑。三星环新汽车动力电池等一批项目开工建设，战略性新兴产业投资增长30%，较上半年加快19.5个百分点。

“根据督查组反馈的意见，省政府把稳增长放在更突出的位置，更加注重发挥投资对稳增长的关键作用。”山东省发改委副主任薛克说，山东协调生产要素的保障供给，打通重大项目落地“最后一公里”，促进项目尽早投产达效。另一方面，畅通新增市场主体和小微企业“最先一公里”，开展企业“直通服务”，在其创业阶段给予大力扶持。

淄博市建立大学生创业孵化中心、高新技术创业服务中心、中小企业服务中心三个平台。大学生创业孵化中心目前已有几十家企业入驻。大学生王枝和两个同伴成立小虾米陶艺创作公司，中心为她们提供了一间店面，免3年房租。“房租一年可以省下五六万元，中心还经常举办网络营销等方面的培训，对入驻企业有一系列优惠扶持政策。”王枝说。

6月底，国务院督查组在山东督查时发现：淘汰黄标车虽有进展，但离目标要求还有较大差距。4个月过去了，回访组了解到，山东积极整改、持续加力，已经提前完成全年42.8万辆的黄标车淘汰任务，机动车尾气污染控制取得显著进展。

山东在全国率先建立环境空气质量生态补偿制度，对空气质量同比改善的市，由省级财政向市级补偿；空气质量同比恶化的市，拖了全省的后腿，由市级财政向省级补偿。补偿结果一季度一结算。前三季度，省级财政共发放补偿资金1.1亿多元。前三季度，全省PM2.5、二氧化硫平均浓度同比分别减少14%和11%。
李克强的两台“发动机”_要闻_新闻_中国政府网
“我们的基础设施、公共产品还有很大差距，建设中西部铁路、加快棚户区改造、发展城市地下管网还有很大潜力。这方面的带动力很强，是经济发展的重要发动机。”李克强说，“另一方面，我们通过商事制度改革等简政放权举措，形成了大众创业、万众创新的势头，电子商务、小微企业等新业态、新产业，将会成为中国经济新的‘发动机’。” 在 国务院第一会议室圆桌旁落座的，除了李克强总理和国务院其他领导外，还有来自高校、研究机构的4位专家学者，以及来自装备制造、电子商务、金融等领域的4位企业负责人。11月3日，李克强主持召开座谈会，就当前经济形势和下一步经济工作，听取专家学者和企业负责人的意见建议。 李克强提前进入会场并与参会者一一握手交谈。他在简短的开场白中说：“政府工作、宏观经济政策的安排需要科学决策，而科学决策的前提是民主决策，需要我们问计于民。” 首位发言的北京大学国家发展研究院教授周其仁，重点谈到城镇化、长江经济带和上海自贸区等问题。他说，近些年推进的城镇化建起许多新城，但在如何提高城市的宜居性，丰富城市的多层次多样性上，仍有很大的空间。 针对总理提出的“建设长江经济带”，周其仁说，他在调查中发现，长江沿岸城市的桥梁高度太低，严重制约了大吨位船舶的运输。 “您提出的发展黄金水道非常好，这里面能做一篇很大的文章。如果对这些桥进行改造，对物流费用降低、改造国民经济都有很重要的意义。”周其仁说。 他还称赞上海自贸区改革探索“政策很好”。“这么好的政策不能只局限在28平方公里的土地上，希望能够在更大范围加快复制。” 李克强说：“其实上海自贸区尝试的负面清单等改革，已在全国许多地方推广开来。我们正在加快推进复制推广工作。” 瑞穗证券亚洲首席经济学家沈建光、上海新金融研究院学术委员李迅雷分别就当前和明年经济形势分析预测、金融和资本市场、进出口形势和走势分析作了发言。李克强与他们就上述问题进行了细致讨论。 詹纯新发言的主题是“中国装备制造产业发展及问题建议”。李克强说：“我出访时了解到，装备制造在一些发展中国家市场很大。你们的机械性价比高、施工队力量强，‘走出去’的时机应该是最合适的。” 从推销中国高铁、中国核电到推销中国装备，李克强总理一直致力于推动中国产能“走出去”，开拓海外市场。他在座谈会上举例说，一家公司用融资租赁的方式出口机械装备，既带动了当地就业，又让企业拓展了海外市场，赢得了利润。 “你们的产品是优质产能，要积极‘走出去’，到海外市场开展合作。”总理说，“政府会努力为你们创造公平规范的市场环境。” 招商银行股份有限公司董事长李建红在发言中引用了2000名批发客户经理和超过2000名零售客户经理的调查数据。他说，短期内企业经营仍遇到一些困难，但个人的投资意愿指数正呈现上升趋势。 李克强说，去年以来，政府大力推进商事制度改革等简政放权举措，促进大量小微企业和工商户呈现“井喷式”的增长。 “为什么我们今年GDP增速放缓，但就业却能提前完成目标？这与小微企业大量诞生有直接关系。”李克强说，“现在，经济增长新的‘发动机’正在形成，这对政府工作提出新的要求和期待。” 亿赞普集团董事长罗峰、京东集团首席执行官刘强东两位新兴产业代表的发言，让会场气氛更活跃了。 罗峰在发言中介绍，自己的公司通过打造网络平台，让国内的工厂直接与国外客户对接，今年整个平台的交易额增长有望超过50%。而刘强东则在开场白中直接表示：“刚才听有的专家、企业家介绍经济发展有压力，我们电商行业一点都没感受到！” 总理及参会人员都被逗笑了。他对这位新兴产业的代表人物说：“对，你现在是飞速增长的时期。” 刘强东在发言中介绍，公司近些年的高速成长，很大程度上要归功于农村市场的爆发。“我们一直觉得农村消费力低，但这几年，我们把自营快递业务拓展到农村，今年上半年，农村消费额增长超过300%还多，比城市高了两三倍！” 李克强说：“你们让村里人和城里人享受到了同样的消费服务，这不仅拓展了市场，也是在推进社会公平。” 除了介绍成绩，刘强东还在发言中给总理直接提“要求”：“过去几年，我们这些做电子商务的总怕工商税务来收钱，但现在，我们希望政府加强监管。” 刘强东说，电子商务突飞猛进发展，释放了大量行业红利，但现在网上的水货、假货太多，对真正守法经营的公司反而造成了巨大威胁。他随即向总理介绍，过去几年，他在自己的电商平台上推广电子发票和电子营业执照，“用市场手段鼓励合法经营”。 “你们本身在‘防假’，这非常好，同时你们希望政府加大监管力度，这是政府应尽的职责。”李克强接口说，“我们要一起形成合力，让企业在公平竞争的环境中实现优胜劣汰，决不能让‘劣币驱逐良币’。” 李克强说，与会专家学者和企业负责人的发言，给下一步政府宏观经济政策和经济工作带来很多启发。他强调，要理性看待经济发展新状况，善于发现经济新走势。“当前世界经济复苏低迷，形势错综复杂，国内一些深层次矛盾叠加。在这种情况下，中国经济增长仍能保持在合理区间，实现比较充分的就业，城乡居民收入持续增长，这着实不易。也给社会带来了稳定的预期。”李克强说。 “京东让电子商务进一步走向农村，实际上也进一步带动了就业。亿赞普和中联重科都可以通过新手段、新通道拓展国际市场。”李克强说。他随即引用招商银行“个体工商户和小微企业投资意愿在增强”的统计数据强调，电子商务、小微企业等新业态完全可能成为中国经济新的增长动力，要把握好这些“新机会”。 “我们的基础设施、公共产品还有很大差距，建设中西部铁路、加快棚户区改造、发展城市地下管网还有很大潜力。这方面的带动力很强，是经济发展的重要发动机。”李克强说，“另一方面，我们通过商事制度改革等简政放权举措，形成了大众创业、万众创新的势头，电子商务、小微企业等新业态、新产业，将会成为中国经济新的‘发动机’。” 李克强强调，中国经济要行稳致远，必须着眼于提质增效升级，走创新驱动发展之路，打造升级版。既要加大力度支持新技术、新模式、新业态、新产业发展，为他们“培土施肥”，打造中国经济新的“发动机”，又要致力于传统产业“挖潜开荒”，推动高端化、低碳化、智能化改造。 “我们要让传统行业‘老树发新芽’，也要让新兴行业的‘新芽’成长为参天大树。”李克强最后说，“要用双发动机推动中国经济持续前行。”
孟建柱：创造知识产权司法保护中国经验和中国模式 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月6日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱6日在刚刚成立的北京知识产权法院调研时强调，北京知识产权法院成立是全面深化司法体制改革的一项重要成果，标志着我国知识产权保护进入新阶段。要在党的十八届三中全会、四中全会精神指引下，坚持改革创新，依法公正高效审理各类知识产权纠纷案件，努力创造知识产权司法保护中国经验和中国模式。

6日下午，北京知识产权法院正式成立。孟建柱与中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙，最高人民法院院长周强共同为北京知识产权法院揭牌。随后，孟建柱到法院诉讼服务窗口、立案窗口、审判法庭了解情况，并与法官和工作人员座谈。他指出，保护知识产权、促进社会主义市场经济健康发展，最有效的手段是法治。北京知识产权法院的成立，将进一步强化知识产权的运用和保护，激发社会创造力，为创新型国家建设提供强大推动力，树立我国改革开放的良好国际形象。

孟建柱强调，北京知识产权法院要坚持依法履职，公正、高效审理各类知识产权纠纷案件，切实保护权利人合法权益，维护公共利益。要坚持改革创新，按照中央关于全面深化司法体制改革的要求，积极探索主审法官办案责任制、人员分类管理和职业保障等各项改革，不断规范审判权力运行机制，为推进司法体制改革探索积累成功经验。
全国首家知识产权法院在京挂牌_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月６日电（记者 罗沙 涂熊）位于北京市海淀区彰化路的北京知识产权法院６日正式挂牌履职，这是十二届全国人大常委会第十次会议表决通过《关于在北京、上海、广州设立知识产权法院的决定》后，我国成立的首家知识产权审判专业机构。北京知识产权法院从６日开始受理案件。

“看到知识产权法院成立的公告，我们马上决定第一时间过来。”前来申请立案的百度公司高级法律顾问秦健对记者表示，专业知识产权法院的成立，必将有力提升对科技创新的司法保护力度，也标志着我国知识产权司法保护进入了“黄金时代”。

按照最高人民法院此前发布的《关于北京、上海、广州知识产权法院案件管辖的规定》，北京知识产权法院管辖的第一审案件的范围包括：专利、植物新品种、集成电路布图设计、技术秘密、计算机软件等技术类民事和行政案件；对国务院部门或者县级以上地方人民政府所作的涉及著作权、商标、不正当竞争等行政行为提起诉讼的行政案件；涉及驰名商标认定的民事案件。

北京知识产权法院还专属管辖第一审授权确权类案件，主要包括：不服国务院部门授权确权类裁定或者决定的知识产权授权确权类行政案件；与知识产权强制许可有关的行政案件；与知识产权授权确权有关的其他行政行为引发的行政案件。

同时，北京知识产权法院还将审理当事人对北京市基层人民法院作出的第一审著作权、商标、技术合同、不正当竞争等知识产权民事和行政判决、裁定提起的上诉案件。

据最高人民法院知识产权审判庭副庭长王闯介绍，我国知识产权法院施行民事案件和行政案件审判“二合一”。北京、上海和广州三地的知识产权法院的侧重点各有不同。北京以审理行政案件为主，兼顾民事。

据了解，北京知识产权法院内设４个审判庭，技术调查室和法警队２个司法辅助机构以及１个综合行政机构。法院主审法官实行员额制，法官员额３０名，首批选任法官２２名，４人被任命为庭长。法官均为北京三级法院经验丰富的优秀知识产权法官中遴选产生，平均年龄４０．２岁，９１％均为研究生以上学历，从事知识产权审判工作年限平均为１０年。

“作为知识产权法院的首批法官，我们深感使命光荣责任重大。”北京知识产权法院院长宿迟表示，法院将依法独立公正履行审判知识产权职责，加大对于知识产权的司法保护力度，促进我国知识产权审判的专业化、规范化和国际化。同时努力探索完善中国特色的知识产权司法保护体系，创造知识产权保护的中国经验和中国模式。

值得注意的是，北京知识产权法院司法辅助人员中专门设置了法官助理和技术调查官，分别负责协助法官进行法律研究、起草法律文书和为法官裁判案件提供专业技术意见。王闯表示，知识产权法院探索完善技术调查官制度，将有利于提高技术事实查明的科学性、专业性和中立性，保证技术类案件审理的公正与高效。

“北京知识产权法院成立后，我们预计将面临非常繁重的审判任务。”宿迟说，“光是涉及到国家知识产权局和国家工商总局商标局的专利行政案件和商标行政案件每年就在１万件以上，将占到我们审判任务的８０％以上。面对这个挑战，我们只有深入研究知识产权案件规律，不断提高审判效率。”
央行：继续支持居民合理住房消费 _要闻_新闻_中国政府网
国务院常务会议10月29日明确提出，稳定住房消费。此前央行、银监会已在9月30日联合发出通知，对首套房认定标准作出了“认贷不认房”的调整，并要求金融机构优先满足居民家庭贷款购买首套普通自住房和改善型普通自住房的信贷需求。

央行报告指出，三季度我国房地产贷款增速小幅回落，保障房信贷支持力度继续加大。9月末，主要金融机构房地产贷款余额为16.7万亿元，同比增长18.2%，增速比6月末低1.0个百分点；全国保障性住房开发贷款余额为10440亿元，同比增长52.1%，增速比房产开发贷款高32.1个百分点，其中前三季度增加3149亿元，占同期房产开发贷款增量的48.5%。
亚太自贸区：让“亚太交规”打破“意大利面碗”困境 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月６日电（记者梁淋淋、蒋旭峰）如果考了通行的“亚太交规”或“世界交规”，到美国、澳大利亚就不用重考驾照；如果亚太经合组织（ＡＰＥＣ）各经济体通行同样的贸易规则，同一家企业就不用遭遇亚太大大小小５６种自贸协定的“意大利面碗”困境——这就是ＡＰＥＣ成员们正努力推动的美好前景：亚太自贸区。

商务部国际司司长张少刚６日在媒体吹风会上介绍，经过一年努力，亚太自贸区建设已取得积极进展。５日至６日，今年ＡＰＥＣ最后一次高官会举行。高官会同意切实发挥ＡＰＥＣ在推动区域经济一体化的协调与领导作用；初步完成ＡＰＥＣ推动实现亚太自贸区路线图的制定；准备就区域经济一体化问题开展信息交流，促进目前在亚太地区已经存在并已经开展的自由贸易区包括跨太平洋伙伴关系协定（ＴＰＰ）、区域全面经济伙伴关系协定（ＲＣＥＰ）和其他在谈自贸区的互动和信息交流。

张少刚说，高官会还同意准备开展对亚太自贸区问题进行全方位战略研究，准备就开展亚太自贸区问题启动一系列的谈判能力建设方面合作活动，争取通过共同努力，为实现亚太地区最大范围经济一体化奠定基础。

据介绍，这些关于亚太自贸区建设的共识，和高官会其他议题一起，正在“走程序”。按会议规程，高官会达成的成果共识将提交给７日至８日的双部长会议审议和批准；双部长会议认可后，将进一步提交到领导人会议；如果领导人最终批准了这些成果建议，它们将作为未来ＡＰＥＣ各成员经济体的行为指南，指导明年到未来一段时间ＡＰＥＣ框架下的合作活动。

“我们说建设亚太自贸区，并非今天或明天就启动谈判，而是通过可能涉及的方方面面问题首先开展战略性研究。”张少刚说。如何实现自贸区互动；如何协调现存自贸区和ＴＰＰ和ＲＣＥＰ；如何整合不协调的贸易规则，避免碎片化的“意大利面碗”效果都在研究范围之内。

张少刚说，我们希望亚太自贸区能整合目前在亚太地区所存在的大大小小５６个自由贸易区，在未来建成一个更大范围的自由贸易区，提高效率，让企业更容易享受自由化和便利化。

“如果整合各自贸区，尤其在原产地规则等方面，各经济体都能通行同样规则，就好比去美国、澳大利亚，不用单独学习它们的交规，我们有一个‘世界交规’或者‘亚太交规’，这样企业经商就更便利了。”他说。

据张少刚介绍，除了推进亚太自贸区建设外，此次高官会还讨论了以下议题：促进全球价值链和供应链合作；探讨如何加强亚太地区经济技术合作；研究亚太经合组织如何支持加强多边贸易体制，推动世界贸易组织开展的工作。
证监会通报海联讯违法违规案 已对獐子岛核查 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月６日电（记者陶俊洁、赵晓辉）证监会６日通报了海联讯骗取发行核准和信息披露违法案，并宣布开始对獐子岛扇贝绝收计提巨亏、北大医药股东涉嫌违法关联交易和信息虚假披露的情况进行核查。

证监会初步认定，海联讯涉嫌骗取发行核准和信息披露违法两项违法行为。首先，海联讯为实现发行上市目的，其在报送证监会核准的申请首次公开发行股票并在创业板上市（以下简称ＩＰＯ）申请文件中，违规虚构收回应收账款和虚增营业收入。其次，海联讯在发行上市后，以继续虚构收回应收账款和虚增营业收入的方式，来掩盖其ＩＰＯ阶段虚构收回应收账款和虚增营业收入的行为。

根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，证监会作出处罚决定和市场禁入决定。证监会新闻发言人邓舸说，证监会将以一贯的决心和态度，坚定不移地依法严厉打击各种类型的违法违规行为，维护市场公开、公平、公正秩序和投资者合法权益。对任何损害投资者合法权益和破坏市场公信力的行为，发现一起，查处一起。
APEC进行时：加拿大总理哈珀抵达杭州_要闻_新闻_中国政府网
６日至１０日，哈珀将先后访问浙江、北京。这是哈珀就任加拿大总理后第三次访华。 哈珀还将应邀出席在北京举行的亚太经合组织领导人非正式会议有关活动。
商务部将于明年初启动“商务诚信建设重点推进行动计划”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月6日电（记者 王优玲）商务部副部长房爱卿6日说，商务部将于2015年1月正式启动“商务诚信建设重点推进行动计划”，并确定了北京、上海、江苏、浙江、广东5个省市的87家首批全国商务诚信建设重点推进单位。

房爱卿在全国商务领域诚信建设工作视频会议上介绍，该行动计划将历时一年，旨在建成一批覆盖线上网络或线下实体商贸流通企业的信用信息平台，建立一系列配套工作制度、规范标准及协调机制，提供各具特色的企业综合信用评价、企业消费服务评价、企业交易履约评价等信用服务。

据了解，诚信建设的首要任务是建设行政管理信息共享平台，将各部门间信用信息互联互通。商务部将指导各地按照基础信息、经营信息、优良与不良信息三个类别，首先对商务部门内部的行政管理信息进行归集整合，然后逐步向其他行政执法部门和司法机关拓展信息渠道，丰富信息内容。

商务部市场秩序司司长常晓村说，近年来，在大众消费领域出现了如淘宝网、大众点评网等网络平台企业。它们通过建立消费者线上交易评价和线下体验线上评价的综合评价机制，较好地解决了这些市场中的信任问题。

常晓村表示，商务部将指导各地积极培育和引导市场化平台企业在更多的消费性行业中建立此类信用体系，支持它们优化信用评价标准和方法，推动相关评价信息在各平台之间共享和互认。

此外，商务部也将在批发、物流等贸易流通领域中指导商品批发市场、B2B电子商务平台、物流园区等平台企业开展信用评价工作，使单个企业自发的信用评价行为逐步发展为整个行业、整个领域一致的信用评价行为。
前三季度税收同比增7.4％ 房地产交易环节税收增速回落_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月６日电（记者 高立、韩洁）在我国经济向新常态转变的背景下，税收收入增长也在逐步向新常态转变。财政部６日发布的数据显示，今年前三季度我国税收总收入增速较上年同期有所回落，同比增长７．４％。

财政部数据显示，前三季度全国税收总收入完成９０６９５．１７亿元，同比增长７．４％，比上年同期增速回落１．６个百分点，完成预算数７５．５％。分季度看，税收收入呈逐季回落的态势。三季度增速比一、二季度增速分别回落５．１１和１．９个百分点。

分地区看，税收增速“东高西低”。东、中、西地区税收收入分别增长８．３％、６．７％和６．２％。部分资源类产业集中地区税收收入形势恶化。山西、内蒙古、辽宁和黑龙江省税收收入分别下降９．６％、９．３％、３．２％和３．１％。

分级次看，地方税收收入增速高于中央税收，中央、地方税收收入同比增速分别为６．１％和９．７％。

分行业看，“三产”税收增速继续高于“二产”。第二、三产业税收增速分别为５．１％和９．９％。三产税收在全部税收的比重也超过二产８．７个百分点，达到５４．３％。一产的税收比重很小，仅为０．２％，但前三季度增速达到３４％，增速很快。

分税种看，进口环节税收恢复性增长，房地产交易环节税收增速普遍回落。进口货物增值税消费税和关税同比分别增长６．９％和１３．３％，比上年同期增速分别加快１７．３和２４．１个百分点。房地产交易环节税收收入增速回落，房地产营业税和契税增速比上年同期分别回落３３．６和３０．２个百分点。

主体税种中，个人所得税、国内消费税增速略有加快，国内增值税、企业所得税和营业税增速分别回落０．７、６．２和９．５个百分点。

财政部分析认为，前三季度税收收入增速回落有四个主要原因：一是国内经济增长动能不足，主要经济指标纷纷回落；二是物价水平总体较低，ＰＰＩ持续负增长超过３０个月；三是房地产市场调整；四是政策性减收影响。今年前三季度新出台的增加“营改增”试点行业、扩大小微企业税收优惠力度、对企业年金和职业年金个人所得税减税等政策，比上年同期新增减税约为４００亿元。
习近平主持召开中央财经领导小组第八次会议 李克强等出席_滚动新闻_中国政府网
新华社北京11月6日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经领导小组组长习近平11月4日上午主持召开中央财经领导小组第八次会议，研究丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路规划、发起建立亚洲基础设施投资银行和设立丝路基金。习近平发表重要讲话强调，丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议顺应了时代要求和各国加快发展的愿望，提供了一个包容性巨大的发展平台，具有深厚历史渊源和人文基础，能够把快速发展的中国经济同沿线国家的利益结合起来。要集中力量办好这件大事，秉持亲、诚、惠、容的周边外交理念，近睦远交，使沿线国家对我们更认同、更亲近、更支持。

会议听取了国家发展改革委、财政部、中国人民银行关于“一带一路”规划、发起建立亚洲基础设施投资银行、设立丝路基金的汇报，领导小组成员进行了讨论。

习近平在讲话中指出，“一带一路”贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。无论是发展经济、改善民生，还是应对危机、加快调整，许多沿线国家同我国有着共同利益。历史上，陆上丝绸之路和海上丝绸之路就是我国同中亚、东南亚、南亚、西亚、东非、欧洲经贸和文化交流的大通道，“一带一路”倡议是对古丝绸之路的传承和提升，获得了广泛认同。

习近平指出，“一带一路”倡议，有利于扩大和深化对外开放。经过30多年的改革开放，我国经济正在实行从引进来到引进来和走出去并重的重大转变，已经出现了市场、资源能源、投资“三头”对外深度融合的新局面。只有坚持对外开放，深度融入世界经济，才能实现可持续发展。

习近平强调，推进“一带一路”建设，要诚心诚意对待沿线国家，做到言必信、行必果。要本着互利共赢的原则同沿线国家开展合作，让沿线国家得益于我国发展。要实行包容发展，坚持各国共享机遇、共迎挑战、共创繁荣。要做好“一带一路”总体布局，尽早确定今后几年的时间表、路线图，要有早期收获计划和领域。推进“一带一路”建设要抓落实，由易到难、由近及远，以点带线、由线到面，扎实开展经贸合作，扎实推进重点项目建设，脚踏实地、一步一步干起来。

习近平指出，推进“一带一路”建设，要抓住关键的标志性工程，力争尽早开花结果。要帮助有关沿线国家开展本国和区域间交通、电力、通信等基础设施规划，共同推进前期预研，提出一批能够照顾双边、多边利益的项目清单。要高度重视和建设一批有利于沿线国家民生改善的项目。要坚持经济合作和人文交流共同推进，促进我国同沿线国家教育、旅游、学术、艺术等人文交流，使之提高到一个新的水平。

习近平强调，“一带一路”建设是一项长期工程，要做好统筹协调工作，正确处理政府和市场的关系，发挥市场机制作用，鼓励国有企业、民营企业等各类企业参与，同时发挥好政府作用。要重视国别间和区域间经贸合作机制和平台建设工作，设计符合当地国情的投资和贸易模式，通过机制化安排推进工作。要加大对外援助力度，发挥好开发性、政策性金融的独特优势和作用，积极引导民营资本参与。要统筹好部门和地区关系，各部门和各地区要加强分工合作、形成合力。

习近平指出，要以创新思维办好亚洲基础设施投资银行和丝路基金。发起并同一些国家合作建立亚洲基础设施投资银行是要为“一带一路”有关沿线国家的基础设施建设提供资金支持，促进经济合作。设立丝路基金是要利用我国资金实力直接支持“一带一路”建设。要注意按国际惯例办事，充分借鉴现有多边金融机构长期积累的理论和实践经验，制定和实施严格的规章制度，提高透明度和包容性，确定开展好第一批业务。亚洲基础设施投资银行和丝路基金同其他全球和区域多边开发银行的关系是相互补充而不是相互替代的，将在现行国际经济金融秩序下运行。
兰新高铁海拔最高施工难度最大的变电所送电成功 _要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁１１月６日电（李少鹏 吴刚）６日下午４时整，由中铁电气化局集团三公司承建的全国海拔最高牵引变电所——兰新高铁干柴滩变电所一次送电成功，各种参数显示和设备运行正常。

干柴滩牵引变电所是兰新二线青海省境内最北端的铁路牵引变电所，地处祁连山脉，海拔３５４５米，于２０１３年６月底正式开工建设，是全线海拔最高、施工难度最大的变电所。此次送电成功，为兰新高铁甘青段电气化工程顺利完工奠定了坚实的基础，预示着兰新高铁的全线通车将顺利实现。

据悉，青海段是兰新高铁全线最后进入联调联试的地区，除电气化工程外，针对路基、轨道等其余系统的调试也在陆续进行。今年１２月底，这条全球迄今为止高海拔地区时速２５０公里以上的首条高速铁路将正式建成通车。
中央财经领导小组会议释放“一带一路”建设积极信号_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月６日电（记者 陈炜伟、赵超）近日召开的中央财经领导小组第八次会议提出，加快推进丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路建设。专家认为，会议进一步阐明了推进“一带一路”建设的重大意义、原则和措施，将推动“一带一路”建设尽早“开花结果”。

历史上，陆上丝绸之路和海上丝绸之路就是我国同中亚、南亚、欧洲等地区进行经贸和文化交流的大通道，“一带一路”具有深厚的历史渊源和人文基础。

在新时期，“一带一路”建设有利于我国扩大和深化对外开放。这次会议提出，经过３０多年的改革开放，我国经济正在实行从引进来到引进来和走出去并重的重大转变，已经出现了市场、资源能源、投资“三头”对外深度融合的新局面。只有坚持对外开放，深度融入世界经济，才能实现可持续发展。

“‘一带一路’建设是我国顺应全球发展格局新变化，统筹国内国际两个大局，着眼长远培育我国国际竞争新优势的重大战略部署，是我国推进新一轮改革开放的重大平台。”国家发改委宏观经济研究院研究员张建平说。

与此同时，这一倡议也顺应了时代要求和各国加快发展的愿望，能够把快速发展的中国经济同沿线国家的利益结合起来。北京大学教授沈体雁认为，丝绸之路经济带不仅仅是一条“经济发展带”，还是一条人类文明交融创新的“文明带”。

“互利共赢”是“一带一路”建设的重要原则。这次会议明确，推进“一带一路”建设，要诚心诚意对待沿线国家，做到言必信、行必果。要本着互利共赢的原则同沿线国家开展合作，让沿线国家得益于我国发展。要实行包容发展，坚持各国共享机遇、共迎挑战、共创繁荣。

“一带一路”沿线国家要素禀赋差异明显，经济发展水平不一，可以实现优势互补、共同发展。中国贸促会会长姜增伟介绍说，“一带一路”沿线大多是新兴经济体和发展中国家，总人口约４４亿，经济总量约２１万亿美元，分别约占全球的６３％和２９％。这些国家普遍处于经济发展的上升期，开展互利合作的前景广阔。

在推动“一带一路”建设中，“包容发展”的原则被反复强调。张建平认为，一方面，“一带一路”的空间范围开放包容，几十个陆上和海上邻国及周边国家，都与我国经济结构有较强互补性；另一方面，“一带一路”发展理念开放包容，是基于各国文化认同的平等框架下推动的经济合作，不会对既有合作机制产生恶性竞争，还会为这些机制注入新的内涵和活力。

社科院亚太与全球战略研究院院长李向阳认为，“一带一路”具有合作方式的多元化和合作对象的开放性两大特征。其兼容并蓄的优势，可以实现与现有区域机制的对接。

“一带一路”倡议是对古丝绸之路的传承和提升，获得了广泛认同。如何让“一带一路”建设尽早取得成效？会议提出，要抓住关键的标志性工程，力争尽早开花结果。

社科院亚太与全球战略研究院研究员赵江林认为，由于“一带一路”是一个大的系统工程，不可能一蹴而就，争取“早期收获”是“一带一路”建设的关键点。

据商务部专家介绍，“一带一路”沿线国家基础设施互联互通建设比较滞后，多数骨干通道存在缺失路段，不少通道等级低、路况差、安全隐患大；一些国家之间铁路技术标准不统一，运输周转环节多、时间长、效率低；海上航道安全问题频发，海上运输信息合作水平不高。这种滞后状态既是“一带一路”发展的瓶颈，也是建设的机遇和重要内容。

会议提出，要帮助有关沿线国家开展本国和区域间交通、电力、通信等基础设施规划，共同推进前期预研，提出一批能够照顾双边、多边利益的项目清单。要高度重视和建设一批有利于沿线国家民生改善的项目。

此外，会议还提出，要坚持经济合作和人文交流共同推进，促进我国同沿线国家教育、旅游、学术、艺术等人文交流。文化部部长蔡武分析说，文化交流是民心工程、未来工程，可以促进不同文明的发展，有助于夯实我国同沿线国家合作的民意基础。
证监会：沪港通试点各项准备工作已到最后阶段_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月６日电（记者 陶俊洁、赵晓辉）证监会新闻发言人邓舸６日说，沪港通试点的各项准备工作已经到了最后阶段。

关于沪港通权益变动相关信息披露的有关问题，邓舸指出，在沪港通实行名义持有人制度下，上市公司前十大股东的认定和披露是以名义持有人为准，这是确保市场效率的重要制度安排。

根据《沪港股票交易互联互通机制试点若干规定》，香港投资者通过沪股通买卖股票达到信息披露要求的，应当依法履行报告和信息披露义务。通过沪股通买入内地市场上市公司股票的香港投资者，是信息披露的义务人。

邓舸说，境外投资者履行信息披露义务时，应当合并计算其持有的同一上市公司的境内上市股和境外上市股。在境外投资者申请ＱＦＩＩ资格时，应当切实履行持股信息披露和禁止短线交易的有关要求。ＱＦＩＩ及其一致行动人应当合并计算持有上市公司股份，同一ＱＦＩＩ管理的不同产品的持股情况应当合并计算。

《上市公司收购管理办法》规定，投资者在一个上市公司中拥有的权益，包括登记在其名下的股份和虽未登记在其名下但该投资者可以实际支配表决权的股份。投资者及其一致行动人在一个上市公司中拥有的权益应当合并计算。邓舸说，沪港通下，资产管理公司或者集团公司按照上述规定履行权益披露义务。
外交部就李克强出席东亚合作领导人会议并访缅举行吹风会_部门新闻_新闻_中国政府网
刘振民介绍说，11月12日至14日，李克强总理将应邀出席在缅甸内比都举行的东亚合作领导人系列会议，包括第17次中国－东盟（10+1）领导人会议、第17次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第九届东亚峰会（EAS），并于会后对缅甸进行正式访问。李克强总理出席此次系列会议是中国周边外交的一次重要行动，对推进东亚区域合作、维护地区和平稳定具有重要意义。此次会议期间，各方将总结回顾一年来东亚合作取得的进展，就各机制的下一步发展提出看法建议。各方还将就东亚合作中一些共同关心的问题深入交换意见。中方将深入介绍中方对东亚合作的政策主张，并提出一些新的合作举措和倡议。 东盟是中国周边外交的优先方向，10+1是中国参与东亚合作的基础。去年是中国与东盟建立战略伙伴关系10周年，中方提出了建设中国－东盟命运共同体、21世纪海上丝绸之路、“2+7合作框架”等一系列重大倡议。今年10+1领导人会上，中方将阐述发展与东盟关系政策，重申支持东盟共同体建设，致力于同东盟建设更为紧密的命运共同体，回顾一年来双方落实“2+7合作框架”的积极进展，倡导双方继续增进政治互信，继续推进双方共建21世纪海上丝绸之路，积极落实“2+7合作框架”，加强在金融、海洋、安全、人文、互联互通等各领域的交流合作，推动中国－东盟战略伙伴关系不断向前发展。同时，中方将重申愿与东盟国家全面有效落实《南海各方行为宣言》，共同维护南海和平与稳定。 10+3是推动东亚合作的主渠道。今年10+3领导人会议上，中方将强调落实好《2013－2017年10+3合作工作计划》，认真评估《第二东亚展望小组报告》，加快区域经济一体化进程，向着2020年建成东亚经济共同体的目标迈进。中方将呼吁各方加强宏观经济金融政策协调，继续深化财金、粮食安全等领域的合作，推动亚洲自贸体系、投融资体系、货币稳定体系和信用体系建设，增强10+3内生动力，发掘新的增长点，提升务实合作水平。中方将在推进东亚互联互通、经贸投资、扶贫开发、社会人文等方面提出一些新的具体倡议。 东亚峰会自成立以来，成员不断增多，影响日益扩大。峰会积极推进成员之间的战略对话，推动能源与环保、金融、教育、公共卫生、灾害管理和东盟互联互通等六个重点领域合作，为增进各方互信、推进区域合作发挥了积极作用。在此次东亚峰会上，中方将重点阐述对峰会发展方向的原则立场，强调应坚持峰会“领导人引领的战略论坛”性质，坚持东盟主导、协商一致、照顾各方舒适度等既定原则，支持以明年东亚峰会成立10周年为契机，认真总结回顾峰会10年来的发展成就，科学设计峰会未来发展方向。中方将呼吁各方落实好《〈金边发展宣言〉行动计划》，推动峰会六个重点领域合作，加强在反恐、应对传染病、气候变化、灾害管理等非传统安全领域的合作。会议期间，李克强总理还将与有关国家领导人举行双边会见。 刘振民表示，中方期待会议高举发展旗帜，加强团结合作，妥善处理分歧，向外界发出地区国家携手应对挑战、合作互利共赢的积极信息。相信在各方共同努力下，此次东亚合作领导人系列会议将取得积极成果，进一步推动东亚区域合作，促进地区和平、稳定与发展。 史耀斌介绍说，财金合作是东亚合作的重要内容，也是李克强总理提出的“2+7合作框架”的重点领域之一，特别是10+3财金合作自1999年启动以来，在建立区域资金救助和危机预防机制、加强区域经济监测、推动亚洲债券市场发展等领域开展了卓有成效的工作。2014年，在10+3各方的共同努力下，清迈倡议多边化（CMIM）协议修订稿完成签署，正式生效；10+3宏观经济研究办公室（AMRO）升级为国际组织的协议也于今年10月完成签署，为东亚财金合作进一步注入动力，对维护地区经济金融稳定发挥了更大作用。 中国是东亚财金合作的坚定推动者和支持者。多年来，中国一直以积极的态度与东亚各国密切合作，共同推进了以CMIM、亚洲债券市场发展倡议（ABMI）为主要内容的10+3财金合作。针对本地区发展中国家基础设施发展滞后、资金缺口巨大等现实，中国提出筹建亚洲基础设施投资银行（亚投行）的倡议，目的是更好地调动域内储蓄投入基础设施发展，推动互联互通，得到了广泛支持，许多国家反响积极。截至目前，21个亚投行首批意向创始成员国已签署筹建亚洲基础设施投资银行备忘录，为顺利推进下阶段筹建工作创造了条件。中方将与其他国家一道，继续加强合作，积极推动区域财金合作向前发展，为维护区域经济金融稳定，推动区域经济发展和一体化进程作出不懈努力。 童道驰表示，2014年是中国－东盟战略伙伴关系第二个10年的开局之年。在过去的10年里，随着中国与东盟各国政治互信加强，中国－东盟自贸区建设进程加快，经济融合加深，实现了互利共赢、共同发展的目标。 中国与东盟经贸合作成果丰硕。一是双边贸易稳步增长。2013年贸易额为4436亿美元，增长11%；今年1－9月为3463亿美元，同比增长7.5%；对东盟贸易已占中国对外贸易总额的十分之一以上。目前，东盟是中国第三大贸易伙伴、第四大出口市场和第二大进口来源地。二是相互投资不断扩大。截至2014年9月底，中国与东盟双向投资累计1231亿美元。其中东盟国家对华投资超过900亿美元。三是互利合作日益深化。双方合作实施了电力、桥梁、农业、制造业等一大批项目，特别是中国设立中国－东盟投资合作基金并向东盟提供优惠融资支持，促进了东盟国家经济发展，造福当地人民。四是自贸区谈判取得积极进展。双方已于2014年9月举行了中国－东盟自贸区升级首轮谈判。区域全面经济伙伴关系协定也已从程序磋商进入实质性谈判阶段。 童道驰指出，中国与东盟国家经济互补性强，合作潜力巨大。对华经贸合作为东盟各国经济发展提供了重要支撑。相信李克强总理此次与会必将进一步深化中国与东盟的互利经贸合作关系。 刘振民表示，中缅是传统友邻，“胞波”情谊深厚。建交64年来，在和平共处五项原则指导下，中缅睦邻友好合作取得了长足发展，并于2011年建立了全面战略合作伙伴关系。近年来，两国高层互访频繁，吴登盛总统就任以来已5次来华访问或出席国际会议，并将于近日来华出席APEC互联互通伙伴国对话会议。两国在经贸、政党、防务、安全、人文等各领域合作不断深化，给两国人民带来了实实在在的利益。 李克强总理此访是中国新一届政府成立以来中国国务院总理首次访缅，对弘扬中缅传统友谊，推动中缅全面战略合作伙伴关系发展具有重要意义。两国领导人将就新形势下深化中缅全面战略合作伙伴关系深入交换意见，探讨在平等互利基础上加强两国务实合作，推动互联互通、农业、电力、金融等领域合作取得新成果，拓展中缅文化、青年、教育、新闻等领域友好交流合作，并就其他共同关心的问题交换看法。双方还将签署有关双边合作文件。中方期待通过这次访问，将两国全面战略合作水平提升到新高度。 童道驰介绍说，中缅经济互补性强、合作潜力大、发展前景广阔。互利经贸合作给双方带来了实实在在的好处，符合双方的共同利益。2013年，中缅贸易额达101.5亿美元，十年增长了近10倍。2014年1－9月，中缅贸易额大幅增长185.1%，达177.5亿美元。中国是缅甸第一大贸易伙伴、第二大出口市场和第一大进口来源地。去年缅中贸易额占缅对外贸易总额的近三成。缅甸也是中国企业对外投资的重要目的地之一。根据缅方统计，截至2013年底，中国大陆企业累计对缅协议投资总额达143.7亿美元，占缅吸引外资总额的32.5%，是缅第一大外资来源地。中方投资建成了中缅油气管道、达贡山镍矿等一批重大合作项目，为促进当地经济社会发展作出了积极贡献。李克强总理此访期间，双方将签署一系列经贸合作文件，推动两国经贸关系迈上新台阶，更好造福两国人民。
我国开展清理整治网络视频有害信息专项行动_要闻_新闻_中国政府网
国家网信办网络新闻协调局副局长梁立华说，专项行动将重点围绕清理淫秽色情、暴力恐怖、虚假谣言等视频有害信息，把握五大关键节点：在线存储服务类网盘、微盘；智能手机浏览器自带ＡＰＰ下载服务及手机ＡＰＰ应用商店；微博、博客、论坛、微信等互动环节分享的相关视频链接；一些发布有害视频内容的无视听服务资质、甚至未备案违法违规网站；互联网电视等智能终端视频播放软件。 据介绍，网信部门负责牵头建立联席会议制度，加强对专项行动的指导协调。具体包括：制定工作方案，指导属地网站开展自查自纠，全面清理网盘、微盘、ＡＰＰ应用商店、互动环节等关键节点存在的视频有害信息，关闭一批性质恶劣、影响严重的账号、网站等。新闻出版广电部门负责有害视听节目的监控、研判及无视听节目服务资质网站查处工作，负责做好违规互联网电视等智能终端软件核查。 据介绍，两部门将及时公开专项行动的重点、进展及成效等，通过曝光一批典型案例，突出宣传传播有害视频的社会危害和法律后果，引导网民自觉抵制、主动监督有害信息，形成震慑效应。
国家网信办召开会议 29家网站签署《跟帖评论自律管理承诺书》 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月６日电（记者 罗宇凡）６日，国家网信办召开跟帖评论管理专题会。新华网、人民网、新浪网、搜狐网、网易网、腾讯网等２９家网站在会议上签署《跟帖评论自律管理承诺书》，致力使跟帖评论成为文明、理性、友善、高质量的意见交流。

２９家网站签署的《跟帖评论自律管理承诺书》承诺的内容包括七个大项，其中明确承诺“坚持用户以真实身份信息注册账号、使用跟帖评论服务。”

各网站“承诺、并诚请所有用户，使用跟帖评论服务将自觉遵守不得逾越法律法规、社会主义制度、国家利益、公民合法权益、社会公共秩序、道德风尚和信息真实性等‘七条底线’。”

承诺书还承诺、并诚请所有用户不发表包括“反对宪法确定的基本原则的”，“危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的”“损害国家荣誉和利益的”“煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的”等十八类信息。

承诺“对违反上述承诺的用户，本网站将视情况采取预先警示、拒绝发布、删除跟帖、短期禁止发言直至永久关闭账号等管理措施。对涉嫌违法犯罪的跟帖评论将保存在案、并在接受有关政府部门调查时如实报告。”

国家网信办副主任任贤良强调：“跟帖评论法治化关乎网上舆论导向，网上舆论生态建设，关乎网络空间法治建设，是依法治网的题中应有之义，依法管网必须牵住网评和跟帖这个‘牛鼻子’。”

任贤良表示，网站对跟帖评论负第一责任。国外不少知名网站都制定了详细的评论规则，并以醒目方式告知用户发表评论的注意事项及网站对不当言论有权采取的管理措施，媒体自律成为互联网管理的重要一环。各网站应当转变观念、主动作为，将依法办网作为固本培元、谋求发展的根本保证，通过生产优质内容、传播正能量提高自身的核心竞争力。
从“纸上”到“网上”——各级人大常委会工作方式新转变_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥１１月６日电（记者 周畅）全国人大常委会办公厅及各省级人大常委会办公厅有关负责人日前在安徽省合肥市就信息化建设工作进行座谈。记者从会上获悉：全国各级人大常委会通过ＡＰＰ、ＱＱ、微信、微博等新技术手段，实现从“纸上”到“网上”工作方式的转变，拓宽了人大常委会联系服务人大代表、密切代表同人民群众联系的新途径。

推进人大工作：从“纸上”到“网上”

根据中国互联网信息中心发布的数据，截至今年６月，我国网民规模达６．３２亿，其中使用手机上网的比例为８３．４％，手机网民规模首次超越传统网民规模。许多地方人大常委会充分发挥信息网络技术的优势，利用网络平台开展各项工作。

选民登记是人大选举工作的必要环节。“随着社会经济的不断发展，人户分离的现象十分普遍，导致选民登记、资格审查的工作难度不断加大。”上海市人大常委会副秘书长于秀芬说。

２００６年以来，上海市人大常委会着力建设完善全市统一的选民登记信息管理系统，实现了选民信息的收集入库、选民资格的实时转移，与公安部门实有人口数据库信息共享、实时比对，促成选民登记与选民资格审查一体化。同时，选民可以选择上网、热线电话等多种方式予以登记，特别是选择刷卡登记时，二代身份证、社保卡都可以使用。

于秀芬说：“这套系统，让选民登记工作从此不再难，选民‘替我登记’的被动观念也逐渐得以转变，有效破解了登记率虚高、参选率不高的问题。”

２０１３年１月以来，浙江省人大常委会开发建设了“浙江人大代表履职服务平台”，本着“强调人大常委会与人大代表交流互动”的原则，将立法项目、监督议题挂到服务平台上，方便代表及时在“网站交流”栏目提出意见建议。

浙江省人大常委会办公厅副主任徐杰介绍，至２０１３年９月，浙江的全国、省、市、县、乡五级人大代表８万余名在该平台注册。通过这个平台，各级人大代表及时了解人大及其常委会工作的进展，代表议案、建议、意见的办理情况等。

“今年浙江省人大代表共提出议案建议１１０７件，数量创历史最高，质量也明显提升。这都得益于这个方便快捷、不受时空限制的网上联系人民群众的新平台。”徐杰说。

为方便公众了解人大及其常委会会议召开的情况，一些地方人大机关利用手机ＡＰＰ、平板电脑等移动互联网终端，及时发布会议进行的情况等；利用社交媒体微博、“微信公众号”、ＱＱ群等新兴媒体，推送人大代表、常委会组成人员依法履职的信息。

今年５月８日，江苏省人大官方微信“江苏人大发布”正式开通上线，使用“订阅号”这个以推送消息为主、互动服务为辅的模式，功能定位为发布权威信息，征集社会民意，宣传人大制度，普及法律法规，联系人大代表，服务人民群众。至今累计发送图文消息超过３００条，关注用户达两千余人。

重庆市江北区在２０１３年开通视频民情连线和ＱＱ民情连线，覆盖全区１２个街镇和市、区、镇三级人大代表，通过ＱＱ视频、音频及文字进行工作交流。截至目前，江北区已通过民情连线开展活动３４次，参与连线互动的代表及群众１６００余人，征集意见与建议７００余条，这些意见与建议全部反馈给政府有关部门，其中关于政府财政预算监督等４００余条建议已被吸收采纳，同时，关于对特殊困难家庭动态建档的建议也被相关部门吸纳。
西藏正式启动实施“单独两孩”政策_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨11月6日电（记者刘洪明）记者6日从西藏自治区卫生计生委召开的新闻发布会上获悉，西藏正式启动实施了“单独两孩”政策。

《西藏自治区“单独两孩”政策实施方案》提出，在《中共中央国务院关于调整完善生育政策的意见》出台前，一方是独生子女的夫妇违规生育第二个孩子的，依照《西藏自治区计划生育暂行管理办法（试行）》执行；已被处理的，原处理维持不变。2013年12月21日后至2014年9月17日前，一方是独生子女的夫妇生育第二个孩子的，经审核符合条件的，可补办相关手续。

此外，申请再生育的单独夫妇，已享受的独生子女或独生子女父母奖励优惠待遇的问题，自领取《再生育一胎生育证》之日起停止享受奖励和优待，此前已经享受的不再退还。
智能化仓储助力“双11”购物季 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月6日电（记者赵文君）年轻的分拣员用谷歌眼镜扫描一下送货单，系统立即显示出货物的送货区域，分拣员只需将货物放进相应的拣货车即可。自动分拣货物的智能机器人，自动穿梭到各个拣货地点，沿途货位上的分拣员只需要即时把货物交接给它，机器人就会马上奔送到下一个流程地点。别看它个子小，却能举起上百公斤的货物，而且不知疲倦。这是记者在天猫超市华北仓库实地探访到的。 根据商业调查，对于那些有明确意向的消费者，在超市里分类别、找区域，买完两到三件商品，至少要花掉半小时，这甚至还不包括收银结账的时间。从柴米油盐酱醋茶、再到居家日用品，即便在一家超市内一站式购齐，多数人恐怕要在超市里花去两三个小时。 现在，消费者搜索几个页面，点几下鼠标，即可轻松下单，连支付也能一道完成，在家中坐享网购的轻松和便捷。一张100多元的订单，可能包含大大小小几十个商品，重量有可能超过几十公斤。这些都不用担心，只待送货上门时检查货品、签单、结账。在各种包邮、促销的攻势下，消费者几乎不需要多支付物流配送的费用，而价格却很占优势。 “双11”购物节即将来临，电商们的明争暗斗硝烟四起，一边用各种玩法吸引消费者，一边还为呈几何级增长的订单耗费精力。面对蜂拥而来的订单，怎么才能不崩溃？ 利用大数据和云计算，电商平台可以对交易平台的流量和订单转化率进行精准预测，并且有效对接物流资源，做到物流体系产能与销售量的完美匹配。同时有效提升货物周转速度，降低商品库存时间。 在电商行业中，商超业务是订单结构最为复杂的。一个商超的订单往往包含几十件不同种类的货品，拣货和包装环节的工作量非常大。负责淘宝天猫商超物流的广东心怡科技物流行政总裁蒲恒宏告诉记者，一个订单通常包括十几个货品，商品品类多、体积大小不一，而金额大概只有一两百元。“一两百元的订单能承受多少物流的成本？只有提高仓储配送的效率，把每一单的物流成本降到最低。” 和传统意义上的仓库相比，电商背后的仓储，远远超出人们的想像。在这里，各种品牌的水不是放在一起的，而是根据购买的数据来选排位置、食品和洗护用品区的距离最短。大数据显示，大多数消费者喜欢在买食品的同时，再买点洗护用品。 以广东心怡科技物流为例，他们通过物流仓储的订单管理系统，自动将类似的订单归类到一起，上万张订单的归类，只需要几秒钟。在订单进入物流环节后，系统会根据订单自动计算货物包装方案，需要多大的纸箱，需要几个纸箱，系统自动生成方案，大大减少人工操作环节。为了设计最优拣货路径，所有的货品排列是根据数据测算得出的。 从下单到打包装箱，最复杂的问题就出在拣货上。在天猫超市华北仓库，一个2万平方米的仓库，分拣员完成一单订单的拣货，只需要3分钟。去年“双11”，正是基于这样的效率，一天内完成了60多万件的订单分拣。 在分拣环节之后、打包之前，还有箱内货品扫描检查的环节。在几十条流水线上，有专门的扫描员对着订单，将已经进箱的货品一件件扫描，如果有错放或者漏放的货品，这个箱子就过不了流水线，无法打包配送。所以，从原则上看，无论箱内的货品数量多少，都不会出现少货的情况。 对于普通消费者来说，简单的网购背后，需要有一个巨大的物流体系来支撑。对于电商物流来说，谁把效率做到极致，谁才能做大做强。中国电商，已经具备了大数据、云计算的交易平台。展望不久的将来，智能化仓储的推广使用，将把人类从简单、重复、繁重的劳动中解放出来。
警惕轻视增长的危险_要闻_新闻_中国政府网
在G20等国际组织以及美国为首的西方国家都在扩投资保增长的大环境下，唯独中国经济学家的主流之声仍在轻视怀疑增长的重要性，恐惧扩大投资。危机之后的欧美经济普遍步入复苏上升轨道，中国经济却不断下探保底红线。笔者认为这是非常危险的。我们必须警惕轻视增长的危害性，深刻认识稳投资稳增长促改革的重要性。 自2008年世界性的经济金融危机爆发以来，以美国为首的欧美国家普遍实行了扩张性的财政金融政策，着力引导投资扩大和制造业优势回归，几年下来，政策效应逐渐显现，经济复苏步伐普遍加快，经济总体呈现向上向好的趋势。 至今年二季度美国GDP环比折年率由4.2％向上修正为4.6％，比上季度和上年同期分别高6.7个和2.8个百分点，比危机时期的低点，提高12.8个百分点。就业形势一路向好，9月失业率已降至5.7％，比危机时的最高失业率整整下降4.9个百分点。通胀率基本稳定，8月CPI同比上涨1.7％，时隔四个月后重新低于2％。先行指标表现强劲，8月制造业PMI为59.0％，非制造业PMI为59.6％，均创2012年以来新高。9月美国制造业PMI为56.6％，保持较高水平，美国经济复苏动力十足。 欧元区货币政策大幅宽松。上半年欧元区经济复苏势头虽不如预期理想，二季度GDP环比折年率仅为0.1％，比上季度和上年同期分别低0.8个和1.1个百分点。但经济总体已从衰退中走出来。自去年以来，经济已表现出复苏势头。为了促进经济进一步复苏，欧央行又启动了大规模的量化宽松政策。9月4日，欧央行宣布主要再融资利率由0.15％降至0.05％，隔夜存款利率由-0.1％降至-0.2％，隔夜贷款利率由0.4％降至0.3％，并宣布从10月份开始进行量化宽松操作，购买资产支持证券（ABS）和欧元区非金融企业发行的欧元债券。10月2日，欧央行在议息会议上宣布维持基准利率不变，并宣布QE将至少持续两年。 安倍经济学以赤字财政、宽松货币、结构改革为核心三箭齐发，基本击中日本经济要害。日本经济成功摆脱通缩，自2013年6月以来日本的核心通货膨胀已经转为正增长。二季度受消费税率提高影响，季调后GDP环比折年率为-7.1％，其中私人消费环比折年率为-19.0％,但随着消费税率提高的影响逐渐弱化，四季度日本经济可能恢复增长。9月日本制造业PMI初值为51.7，保持温和扩张态势。 与之相反，我国经济除4万亿强刺激之后出现短暂的经济快速回升以外，2010年以来，我国经济整体却呈现向下趋势。经济增长速度从2010年的10.4％一路下行，先后从10％降至9％，再从9％降至8％，现又从8％降至逼近7％的保底红线，一路下来，经济已下行近三分之一。目前，经济走势整体仍呈较大的下行压力。到三季度GDP同比增长仅7.3％，创下22个季度以来的新低，9月CPI同比上涨1.6％，创56个月新低，PPI同比下降1.8％，连续31个月负增长，创56个月新低。 中西方经济之所以出现向上与向下两种明显不同的走势，关键在于政策方向的明显差异。以美国为首的西方国家，此次贷危机以来一直维持着旨在以促进投资、促进就业、促进制造业回归为根本目的的政策导向，一直维持着稳定的量化宽松政策和不断向下调低直至实行零利率导向的利率政策，并配以消除市场障碍、提高市场效率为基本目标的结构性改革。而我国则在要速度还是要效益，要消费还是要投资，要宽松还是要紧缩的反复不定中，普遍出现把速度与效益对立起来，轻视速度；把消费与投资对立起来，恐惧投资；把宽松与紧缩对立起来，倾向紧缩的政策取向。我国经济出现今天的局面实际上就是这些政策取向作用的直接结果。可以说危机以来中西方经济表现的差异，直接源于政策导向的差异。 在目前我国的经济学界，包括一些对决策有非常大影响力的著名经济学家中，普遍存在着一种中国经济增速低一点是必要的，是必然的，是无妨的，主张容忍甚至主动把经济增长速度降下来的主流声音。笔者认为这种声音是非常危险的。这种危险不仅反映在大家轻视经济下行可能引发的风险，而且反映在这种观点已发展到人们轻视发展经济的必要性和重要性。 从目前我国的经济运行走势来看，经济下行的风险已经非常突出，它不仅反映在经济增长速度和投资、消费、进出口等总量指标和财政税收、企业效益、居民收入等效益指标，而且已非常明显和直接地集中反映到我国的金融领域。尽管从总体上看，我国的金融运行目前是平稳的，金融风险总体上仍是可控的，但金融运行的变化往往具有很大的隐蔽性和突发性，先是表现为苗头性的，累积性的，一旦由脆弱环节引爆，金融形势就会瞬息万变，断崖式雪崩。因此，我们要注意金融领域里的苗头性、累积性问题，注意可能引爆金融问题的薄弱环节。从这一点来看，当前我国金融领域里的最新变化正在朝着我们不希望的方向在发展，足以反映我国轻视增长的危险在增加。 （一）金融领域的信贷需求正从普遍的供不应求向信贷供求双向收缩转变 今年上半年，实体经济还反映为信贷需求较强，融资难融资贵问题突出。但从三季度开始，我国经济已经发生了转折性变化，这表现为实体经济的信贷需求出现明显的自我收缩的迹象，银行贷款需求主要来自政府融资平台、房地产以及国家重点支持的棚户区改造、重点建设工程项目，而其他领域有效信贷需求则呈明显减弱的趋势。银行也因金融风险预期上升，出现放贷更谨慎，审贷条件提高，恐贷现象加重的情况。 二季度，全国商业银行不良贷款率为1.08％，比上年末提高0.08个百分点，比一季度提高0.04个百分点；不良贷款余额达到6944亿元，比上年末增加1023亿元，比一季度增加483亿元。从上市银行的情况看，通过将上市银行真实不良资产生成额数据进行还原（即将核销及转出数额加回至不良净增额），可得上半年上市银行不良资产真实生成额较2013年同期增长112％，相当于2013年全年不良真实生成额的87％。 季度数据显示，截至2014年6月末，全国银行业金融机构制造业和批发零售业不良贷款余额分别较年初增加514亿元和418亿元，不良率分别为4.44％和3.24％，分别较年初上升了0.14个和0.03个百分点。批发零售业不良上升主要由近两年来钢贸行业风险传导所致，制造业不良提升则与经济下行带来的中小企业资金链断裂密切相关。另外,信贷风险也出现从沿海向内陆转移的现象。4月以来，多家银行反映随着钢贸、煤贸不良贷款不断暴露，信贷风险逐步向重庆、四川等内陆区域转移。6月－8月，某银行重庆分行不良贷款新增1.23亿元。某信托股份有限公司反映，上半年存续信托项目中，5个项目24亿元调整为次级类，35个项目94.8亿元调整为关注类，8个项目22.3亿元调整为可疑类，其中40％以上为内蒙古、江苏、浙江、广东等省市信托项目。上海钢贸、浙江地区互保联保模式的爆发式风险，呈现逐步向中西部地区蔓延的态势。 我国金融机构贷款和资产中，直接和间接与房地产相关的贷款占比是非常高的。房地产市场的变化对我国金融业的影响不容低估。虽然数据显示我国房地产贷款的风险状况并未发生明显变化，但潜在风险也在不断显现。由于今年以来楼市成交量持续低迷，房地产市场进入明显调整期，房地产企业出现资金困难，地方收入大幅下降。短期看，房地产企业财务压力加大，少量房地产企业已经出现债务违约。长期看，房地抵押品价值存在下行风险，随之可能引发更大面积的问题。 2014年是地方政府性债务到期的高峰年份。审计署审计报告数据显示，2014年将到期的地方政府债务占地方政府债务总额20％。受监管政策影响，部分平台获得新增贷款难度加大，融资能力持续下降，流动性风险增加。另一方面，近年来，由于通过表外融资增多，部分地方政府债务结构信息不透明，真实债务压力并不明确。除了平台贷，还有城投债、信托、资管计划等多种表外负债，随着经济下行和房地产调整，债务结构越来越复杂的风险不容低估。 金融风险产生的原因，本质上还是由于经济。随着经济增速的不断下行，社会的预期会转变，需求会进一步减弱，这反过来又会加剧企业经营困难，财政收入下降，居民收入也会随之减少，最终，消费投资出口会一齐下行，进一步扩大经济下行压力。因此，透过金融问题来看经济，我们认为当前我国经济的下行风险已开始对金融产生不利影响。重视经济增长、防止经济继续下行，稳定经济增长势头，可能变得比任何时候都重要。 我们拿什么来稳增长？笔者认为一靠重视，二靠投资，三靠改革，这是我国实现经济稳定增长的三大支柱。 首先，要重视稳增长的重要性，继续坚持发展仍是硬道理的指导思想。 习总书记指出，“发展才能自强，发展是解决我国所有问题的关键。”“我国是一个发展中大国，发展需要保持一定的增长速度。”克强总理说，“必须牢牢扭住经济建设这个中心，保持合理的经济增长速度”，这是非常正确的。 当前，我国经济最大的风险是轻视增长重要性。许多经济学家，其中包括一些对经济决策有重要影响的经济学家普遍轻视增长，认为我国经济总量已足够大，经济增长速度可以慢点，有些甚至明确提出“宁要质量，不要速度”，“只要就业不出现问题，就应容忍经济继续下滑探底”。这些看法和认识已经成为我国经济学界甚至是全社会的主流观点。这种观点的危害性,不仅体现在我国过去30多年来逐渐形成的各地方政府你追我赶的竞争式发展格局正在消失，而且正在形成一种看谁的速度落在最后，谁最光荣的消极倾向。目前这种倾向主要表现在地方政府理直气壮抓经济的信心没有过去足了，主动性没有那么大了，想的办法没有过去多了。2010年以来，我国经济出现从10％一路下滑到现在有可能突破7％的趋势,实际上就是这种现象影响的结果。对此，我们应保持高度的警惕。 2008年危机以来，我国经济确实面临着经济增长动力转换，原有竞争优势减弱，新的竞争优势逐渐形成的调整问题，其中支持过去我国经济快速增长的制度红利和人口红利存在减弱的情况，但我国经济仍然有保持较快增长的潜力，我们仍有通过新一轮制度改革而充分挖掘潜力、释放更大市场活力的空间，人口红利也有从总量向结构和质量转变的巨大优势。因此，我们不能把经济增速下降理解为理所当然，把“新常态”理解为经济增长速度可以低点儿再低点儿。我们应把发展速度与质量效益结合起来，在增长中讲质量讲效益;把稳增长与调结构结合起来，在发展中调结构。实践告诉我们,有一定的速度才谈得上质量和效益，有一定的增长，才能推动结构优化。我们要全面准确地理解新常态，牢牢抓住经济建设这个中心，坚持发展仍是硬道理,增长才是解决一切问题的关键的经济工作指导思想不放松。 其次，要重视稳投资的重要性，充分认识投资在稳增长中的关键作用。 影响经济增长的因素有很多，但到目前为止的经济增长理论揭示的因素主要有劳动力、资本、技术、制度四大因素，其中最核心最活跃最常态的因素仍是资本即投资。我们之所以强调投资变量，是因为影响增长的四大要素中，制度是一种外生性的环境变量，环境变量要以稳定为前提，不可不变，也不可多变。所以制度变量不是经济增长源源不断的源泉，制度结构一旦成熟稳定，它对经济增长的促进作用就趋于常态。技术创新对经济增长的影响也类似于制度，是累积性的，对经济增长的推动也具有明显的周期性，更为关键的是技术创新与投资密不可分，技术的开发利用与投资的多少往往正相关，技术创新依托于投资的增加和扩大。所以，从经济发展的常态变量来看，真正关键的因素是投资，只有投资才是推动经济发展、技术进步、社会繁荣的真正动力。 投资在当期是需求，在未来是供给。投资的大小决定经济增长的快慢。没有投资，就不可能有持续的增长。过去30年我国经济高速增长的奇迹得益于高投资，今天我国经济增速下降也主要是由于投资下降所引起。2003年至2009年，我国固定资产投资的平均增速在25％-30％之间，从2010年以来出现下降，降至20％左右，今年以来更是持续低于20％。从经济的平衡角度看，我国的经济发展正处于一个具有高储蓄优势的特殊阶段，有高储蓄就要有高投资的配合，这既可加快经济发展，也才能使经济处于平衡，步入良性循环。如果投资低于储蓄，经济就会出现下行压力，步入收缩性循环。我国经济目前的下行就与我国长期投资率低于储蓄率有关。 我国经济之所以出现流动性过剩和货币政策被迫对冲紧缩的困境，实质问题在于投资不足，存在投资小于储蓄的过剩缺口。我国现实中存在的所谓“产能过剩”，实质上是一种由于投资不足而引发的与投资密切相关的产业领域里的相对过剩。实际上是一种生产能力利用不足，是对储蓄资源的一种浪费。解决这种问题的最好办法主要是扩大投资，消化吸收这些产能，使产能得到充分的释放。我国还有许多可以有效吸收这些产能和投资的领域，城市基础设施建设、农村基础设施建设都有许多薄弱环节，如城际交通、城市地下管网、保障性安居工程、节能环保、农业水利、农村道路交通、公共配套设施、中西部公路铁路等基础设施工程，现有投资还远远不能满足需要。 另外，我国还存在一个从人口红利与人口负债平衡角度看待扩大投资重要性的问题。由于我国目前高储蓄优势源自我国的人口红利，这种红利相对人口老龄化的未来，是一种负债。如何实现这种人口红利与负债的平衡，一般来说有三种方式：一是养儿养老的传统平衡方式；二是把人口红利储蓄借给外国，形成外汇储备和国外投资；三是将国内储蓄转化为国内投资，最大限度地促进储蓄充分有效向投资转化，即通过投资形成资本存量，增加未来的供给，为人口老龄化做准备。因为投资是未来的供给，可以增加未来消费应对人口红利向人口负债转化。从我国情况看，第三种方式是最符合国情的，是实现我国人口红利与负债平衡的最好方式。 第三，深化改革是我国稳增长的第三大支柱，其中关键是要加快投资体制改革和金融体制改革。 制度也是影响经济增长的关键变量。尽管我们前面强调了制度的稳定性，但消除影响经济和社会进步障碍的制度变革是非常重要的。在这方面，我们的制度改革空间还很大。所以，深化改革是我国稳定增长、加快发展的重要支柱。目前，我国深化改革的任务主要是简政放权，提高制度运行效率，降低制度运行成本。其中，对稳投资、稳增长最为重要的是金融体制和投资体制改革。 加快金融体制改革的关键是完善金融体系及其功能，充分发挥金融在促进储蓄向投资转化过程中的效率。如针对我国储蓄率高、长期储蓄资源丰富的特点，应充分发挥我国政策性金融如国家开发银行、农业发展银行、进出口银行的功能作用，加快多层次资本市场建设，开发利用长期投资工具，如发行30年－50年期长期金融债、国债、地方债等融资工具，使各种长期储蓄都能配置到长期基础设施建设中去。 第四，围绕“农民工转型”和“美丽乡村建设”，推进以人为本的城镇化和社会主义新农村建设应该成为我们未来一段时期经济工作的重点和热点，是我国经济增长的新源泉。 农民工问题和美丽乡村建设问题已经成为我国经济和社会发展中一个非常突出，迫切需要解决，我们也完全有能力解决的重大经济和社会问题。围绕农民工如何从农民与工人的两栖身份转变为现代产业工人、城市市民，既有利于从需求和供给两个方面促进经济增长，也有利于城市与农村协调发展，促进城市和农村的社会安全与稳定，增进社会和谐。加大农民工转型的投入，从农民工迫切需要的子女教育、住房、医疗等紧迫问题入手，加大农民工输入地的学校、医院、住房、交通基础设施、城市排水排污、环境建设工程等的投资，应该成为我国经济和社会建设的重点。同时，在农村地区，我们也要加大农村基础设施建设的投入，把农村的生产生活环境和公共产品服务建设好，使得农村和留守的农民与进城的农民工一样，享受现代生活，享受美丽的乡村环境。（中国新供给经济学50人论坛成员）
APEC官员看好中国新角色_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月6日电（记者傅云威、周舟）亚太经合组织（APEC）秘书处执行主任博拉尔德6日在回答新华社记者提问时表示，中国等APEC发展中成员经济角色的升级转型，有利于摆脱中等收入陷阱，向全球价值链高端迈进，对地区经济实现可持续增长具有广泛意义。

当天APEC秘书处在国家会议中心举行新闻发布会，就2014年亚太经合组织领导人会议周议程提供前瞻性信息。据博拉尔德透露，APEC高官会已就一系列重要会议内容达成共识。他特别指出，相关会议内容仍有待APEC双部长会议进一步讨论和批准，并最终提交APEC成员领导人。

据悉，APEC高官会涉及的主要内容包括，研讨亚太自贸区应当覆盖的范围，实现亚太自贸区的可行性，探讨建立地区贸易协议信息分享机制；改进基础设施以及基建融资，促进亚太地区互联互通；探讨贸易便利化措施，促进相关机构间联通对接；促进人员往来，包括为商务人士、游客、学生等群体在亚太区域流动提供便利等；探讨创新发展，促进经济改革和增长。

在回应新华社记者关于地区经济增长的提问时，博拉尔德表示，当前中国正在进行经济结构调整和转型，力争达到更高收入水平，这意味着革新技术、资本配置手段，更加倚重服务业，而非一味依赖廉价劳动力和劳动密集型产业。

他指出，不少APEC发展中成员都面临类似问题，这就涉及全球价值链发展问题以及APEC成员如何利用全球价值链造福中小企业，使之能受益于经济一体化进程。

谈到APEC成员的反腐败合作，博拉尔德表示，多年来APEC相关工作组一直致力于完善政策细节，创新执法手段，协调各成员执法行动和标准，以促进各成员更好合作打击腐败。

他说，APEC成员均认识到，要进行现代高效的经济生产，就必须打击腐败。相关共识和细节将在几天后发表的APEC相关反腐败声明中得到体现。
张德江会见埃塞俄比亚人民代表院议长阿卜杜拉_要闻_新闻_中国政府网
张德江说，中国和埃塞俄比亚有着深厚的传统友谊，两国关系呈现良好发展势头。中方将按照习近平主席提出的“真、实、亲、诚”对非政策理念，继续巩固和加强与埃塞俄比亚在各领域的务实合作，不断深化两国全面合作伙伴关系。中国全国人大愿与埃塞俄比亚联邦议会加强立法、治国理政经验交流，共同营造两国经贸合作特别是重点项目顺利实施的法律环境，并通过友好交往带动人文领域合作，巩固两国友好的民意基础。

阿卜杜拉说，长期以来，中国在各个方面给予了埃塞俄比亚很多帮助，愿进一步推进两国关系的发展，分享中国在立法、治国理政等方面的经验。
深入学习贯彻四中全会精神 部门和地方的领导机关开展专题学习活动 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月6日电（记者孙铁翔）为更好地学习贯彻党的十八届四中全会精神，中纪委监察部、中央党史研究室、中央文献研究室、天津市、山东省等部门和地方的领导机关分别于近日邀请专家学者，对全会精神和全会《决定》内容进行宣讲和解读。

李适时从深刻领会全会《决定》的重大意义和精神实质、加快形成完备的法律规范体系、加强反腐败法规制度建设等方面进行了系统深入的辅导解读。

机关干部表示，听完报告会后，对全面推进依法治国和从严管党治党的辩证关系有了更深的理解和认识，纪检监察干部要切实增强依法依纪办案的意识和能力，把思想和行动统一到四中全会关于依法治国的重大决策部署上来，用学习成果不断推进各项工作。

信春鹰从《决定》的重大意义、指导思想、总目标、基本原则和主要内容等方面进行了深入系统的解读。

大家纷纷表示，将紧密结合党史工作实际，深入学习、深刻领会，把全会精神贯彻到当前和今后的各项工作中去，切实把思想认识统一到全会精神上来，统一到习近平总书记系列重要讲话精神上来，统一到全面推进依法治国的重大决策部署上来。

信春鹰在报告中，紧紧围绕全会通过的《决定》和习近平总书记重要讲话，深刻阐述了党的十八届四中全会作出全面推进依法治国决定的重大意义等内容。

许多同志认为，这不仅是一场学习报告会，也是一堂生动的普法课。听了之后，不仅对四中全会精神有了更深理解，还学习了很多法律知识。

报告会上，胡云腾阐释了四中全会的重大意义、《决定》的形成过程和主要精神，对全面推进依法治国的一系列重大理论和实践问题进行了解读。

与会同志纷纷表示，全面推进依法治国，是事关我们党执政兴国的一个全局性问题。要坚持统筹兼顾，切实把学习贯彻全会精神与全面深化改革、加强作风建设、推进京津冀协同发展结合起来，与推动经济发展、维护社会稳定结合起来，促进经济社会持续健康发展。

赵大程在报告中从全面推进依法治国的重大意义，全面推进依法治国的指导思想、总目标和基本原则，全面推进依法治国的各项任务和重大举措，加强和改进党对全面推进依法治国的领导等方面作了系统解读。

与会同志认为，报告让大家对依法治国的概念和认识更加清晰，全面推进依法治国的方向也更加明确。要以这次宣讲报告会为契机，结合本职工作认真学习贯彻党的十八届四中全会精神，积极投身于全面推进依法治国的伟大实践中去。
APEC官员：发展创新性服务业对亚太可持续发展至关重要 _要闻_新闻_中国政府网
APEC政策支持小组主任丘伟贤在6日的新闻吹风会上介绍说，今年上半年APEC成员经济增长率仅为3．9％，低于预期，也较去年下半年4．3％增长率放缓。其中区域贸易增长减速值得注意。相较于四五年前的两位数增长，今年上半年APEC地区贸易仅增长1．2％，地区制造业的投资因此出现减速。

对于未来APEC地区增长前景，他说，预计全年增速为3．9％，2015年增长速度有望回升至4．3％。但他同时表示，美国经济增长能否持续、国际大宗产品价格低迷等仍是亚太经济体密切关注的问题。

“在过去25年APEC引人关注的经济转型中，服务业已经成为重要的驱动力量。”丘伟贤表示，未来APEC通过激活地区服务业发展潜力，尤其是知识密集的创新性服务业，可以继续驱动经济增长。

当日发布的报告显示，1989年至2009年，APEC地区服务业年均增速高于农业与工业增长。报告认为，亚太经济体可以通过加强创新以提高服务业的国际竞争力，因此建议成员完善知识产权保护体系、加强培育信息通信等领域的高技能人才并促进跨境人员交流。
陕西省拟再精简三分之一行政许可项目_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月６日电（记者朱峰）国务院回访督促调研组１０月末到１１月初在陕西省开展督查回访。陕西省认真落实国务院督查组有关简政放权等方面的意见，拟再精简三分之一行政许可项目，对非行政许可项目全面取消，并实施目录管理。

今年７月，国务院督查组向陕西省反馈督查意见，陕西省委、省政府高度重视，要求各市区、各部门对照反馈意见抓好整改，使国务院出台的系列稳增长、促改革、调结构、惠民生政策举措真正落实到位。

针对国务院督查组提出的“有的政策措施执行力度还需进一步加大，如在简政放权方面”的问题，陕西省决定继续开展清理行政审批事项工作，拟再精简三分之一行政许可项目，还组织有关人员深入各区、市，对取消下放行政审批事项落实情况和简政放权工作进行督促检查。

今年以来，陕西省经济运行保持总体平稳、稳中有好的发展态势，深化改革的步伐明显加快。据陕西省政府副秘书长张光进介绍，今年前三季度陕西省生产总值增长９.６％，固定资产投资增长１８.９％，规模以上工业增长１１.４％，城镇登记失业率控制在３.４１％以内。前些年下决心推进的一批能源深加工项目、电子信息和装备制造项目陆续开始释放产能、提供新的动力支撑。

在渭南市临渭区吝店镇的抽黄供水工程现场，施工人员正在紧锣密鼓进行ＰＣＣＰ管安装。渭南市黄河水务有限责任公司总经理康申利告诉记者，为搭建抽黄供水工程建设、融资平台，渭南市成立黄河水务有限责任公司，负责工程投融资、建设、运营管理等，在寻求银行融资的同时，还广泛引进战略合作企业，目前已和葛洲坝集团等企业达成合作意向，谋求破解项目建设资金难题。

在解决项目建设资金落实难问题上，陕西省加大改革力度，多措并举吸纳社会资本进入。陕西通过加快铁路投融资体制创新，探索研究铁路建设基金和通过企业债券等方式解决部分资金筹措问题，还创新新型城镇化投融资模式，准备通过安排部分政府性资金，设立城市基础设施投资基金，组建成立城镇化投资公司。
“藏传佛教活佛转世专题展”开幕 全面反映藏传佛教活佛转世制度_要闻_新闻_中国政府网
记者从“藏传佛教活佛转世专题展”开幕暨《藏传佛教活佛转世》纪录片开机仪式上了解到，本次展览由西藏文化博物馆举办，是近年来全面反映藏传佛教活佛转世制度的一次重要活动。中国西藏文化保护与发展协会名誉会长热地出席仪式并致词。

热地说，西藏自古以来就是祖国大家庭不可分割的一部分，西藏传统文化是中华多元文化的重要组成部分。西藏与祖国的关系史、西藏文化与中华多元文化的交流源远流长。元朝中央政府开始对西藏地方有效管辖的一个重要内容，就是对藏传佛教事务的有效管理。明朝时期的中央政府明确了对大活佛的册封制度，清朝时期的中央政府颁布了《钦定藏内善后章程二十九条》，明确了对活佛转世事务的管理，正式制定对大活佛转世实行金瓶掣签的制度。新中国成立以来，中央十分关心西藏的发展进步，实行宗教信仰自由政策，有力促进了藏传佛教自身的健康发展，维护了广大信教群众的合法权益。

据了解，藏传佛教“活佛转世”这一传承方式产生于１３世纪。７００年来，活佛转世形成了一套系统完整的制度。２００７年，国务院颁布出台了《藏传佛教活佛转世管理办法》，对活佛转世的原则、条件和审批程序等作出明确规定，标志着国家对活佛转世的管理走上法制化道路。
八大关键词透视APEC北京会议 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月6日电(记者谭晶晶、乌梦达)金秋时节，北京迎来了2014亚太经济合作组织（APEC）会议。风光秀丽的雁栖湖，将见证亚太经合组织领导人非正式会议的务实成果。 国际金融危机发生之后，世界经济复苏乏力，表现抢眼的亚太地区经济也面临不小挑战。此时，世界对中国经济发挥更加强劲的带动作用给予更多期待，对中国在APEC北京会议上所传递出的声音、所提出的方案更加关注。 根据会议安排，习近平主席将出席APEC工商领导人峰会开幕式并发表主旨演讲，主持亚太经合组织领导人与工商咨询理事会代表对话会，还将出席并主持两个阶段的领导人会议和工作午宴。在开幕和闭幕阶段，他将回顾亚太经合组织的发展历程，围绕协力打造开放型亚太经济格局和共同构建亚太伙伴关系阐述中方看法和主张。 峰会期间，习主席还将与有关经济体与会嘉宾举行密集会晤，为深化合作谋篇布局。 过去一年来，中国一直与APEC各成员保持密切沟通协调，积极提出“中国方案”，贡献“中国智慧”。据外交部长王毅介绍，年度系列会议中，APEC各成员共提出超过100项合作倡议，其中半数以上是由中国提出，并得到各方支持。 被誉为“2014年中国外交工作最大亮点”的两大“主场外交”，一个是5月在上海举行的亚信峰会，另一个就是此次APEC北京会议。 “APEC会议周”期间，除了最后压轴的领导人非正式会议，此前还将举行高官会、部长级会议、加强互联互通伙伴关系对话会、工商领导人峰会、亚太经合组织领导人与工商咨询理事会代表对话会等诸多会议。整个会议周期间，将有数十位政坛“重量级”人物聚首北京。 中国国际问题研究院副院长阮宗泽说，中、美、俄等大国领导人出席APEC会议十分引人瞩目。美国总统奥巴马在出席APEC会议后，还将对中国进行国事访问。全球两个最大经济体的元首会晤，对引领未来中美关系发展至关重要。俄罗斯总统普京也将应邀出席此次APEC领导人非正式会议，相信此行能取得丰硕成果。 专家分析认为，作为东道主，中国将借助“主场地利”展示落实正确义利观的诚意与决心，通过启动各种新倡议加强亚太地区合作，巩固和提升与有关国家的关系。同时，“主场外交”也是中国向世界展示“中国形象”、促进自身发展的良机。 王毅介绍，APEC北京会议有望在3个主要方向上取得新突破，其中重要一项就是“启动亚太自贸区进程”。专家认为，亚太自贸区路线图发布，有望成为此次APEC会议的一大亮点。 从2006年河内APEC会议提出，到2010年横滨APEC会议继续深入，亚太自贸区一直受到各方关注，但尚未取得实质性突破。近年来，亚太地区经贸合作机制层出不穷，区域一体化面临重叠化、碎片化风险。 中国社科院亚太所所长李向阳表示，亚太自贸区路线图有助于整合亚太地区各种多边自贸安排，改变现有机制碎片化的现状，让贸易投资自由化、便利化的红利惠及整个“亚太大家庭”。 经济发展是APEC会议的核心议题，寻找经济增长新动力是此次会议的重要任务。事实上，会议确定的三大重点议题都与经济发展紧密相关。 此次会议将围绕经济改革、新经济、创新增长、包容性支持、城镇化五大支柱，展开广泛深入讨论。各方将探讨深化互联网经济、城镇化、蓝色经济等前沿领域的合作，为今后的发展寻找新动力。 对于经济总量、人口规模、贸易额等占世界近一半的APEC而言，后国际金融危机时代经济增长的关键手段之一是改革与创新。南开大学APEC研究中心副主任刘晨阳说，APEC的经济增长，不仅关乎这次参会的“半个世界”，而且深度影响未参会的“另半个世界”。 “互联互通”一直是亚太地区合作的热词，APEC北京会议顺应各成员的共同需求，将其提升为三大重点议题之一。作为一项创举，11月8日，习主席将出席并主持加强互联互通伙伴关系对话会。 会议还将发布《APEC互联互通蓝图》，既涉及公路、铁路、航路等基础设施的“硬联通”，也包括规则制度等方面的“软联通”，还将推动“人联通”，为亚太长远发展打下坚实基础。 “不连不通，连而不通，通而不畅，是目前亚太地区内部相互联系方面存在的主要问题。”中国太平洋经济合作全国委员会会长唐国强说，召开东道主对话会，推动“互联互通”建设，体现了习主席提出的“亲诚惠容”周边外交理念，将有力推动APEC倡导的两个轮子——贸易投资自由化、便利化和经济技术合作。 一卡在手，说走就走——10年前，一张身份证大小、印有“APECBusinessTravelCard”字样的卡片进入中国，用于解决商务人士在走向亚太的签证之忧。 3年内无需签证、专用入境通道、快速通关——这张卡片带给中国企业家的不仅是“说走就走的旅行”和更多的商机，而且还有在APEC舞台上从事经贸活动的从容。 如此福利，能否惠及更多人士？据了解，此次会议期间，各经济体有望就商旅卡有效期从3年延长至5年达成共识，并把持有人推广到留学、教育、科技、文艺界人士。相信随着亚太伙伴关系的深入发展，这张小卡将带来更多便利和惊喜。 据王毅介绍，反腐是这次APEC会议讨论的议题之一。一份关于反腐败网络的宣言将成为会议的重要成果。中方希望国际社会和有关国家在追逃追赃方面给予配合和支持，不让境外成为犯罪者藏匿的避罪天堂。 中国今年发起了声势浩大的全球追逃追赃的“猎狐行动”，加强反腐败国际合作更加重要和紧迫。此前在北京举行的APEC反腐败高层研讨会，集中讨论了共筑反腐败执法合作网络等问题。 加强基础设施建设，是推进亚洲共同发展的重要抓手，也是目前的薄弱环节。 2013年10月，习近平主席倡议筹建亚洲基础设施投资银行，以更好满足亚太经济体在基础设施投融资方面的需求。这个重要倡议得到各方支持和积极响应，今年10月24日，中国、印度、新加坡等21个首批意向创始国在京签约，共同决定成立亚投行，总部设在北京，法定资本1000亿美元。印尼财长日前表示，印尼最早将于下周决定加入。 成立亚投行是合作共赢的产物。在主题为“共建面向未来的亚太伙伴关系”的APEC北京会议上，各方将关注这个新生命的成长。南开大学APEC研究中心副主任刘晨阳认为，亚投行可与现有多边开发银行相互补充，为亚洲各国的发展提供坚强后盾，为促进互联互通注入新动力。
国务院办公厅加强进口的若干意见解读 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月６日电（记者王优玲）国务院办公厅６日发布关于加强进口的若干意见，就加强进口提出指导意见。分析人士指出，我国实施积极的进口促进战略，加强技术、产品和服务进口，既有利于弥补我国在先进技术、原材料等方面的短板，又有利于实现外贸平衡协调发展，在满足国内生产生活需求的同时，推进创业创新和经济结构优化升级。

今年前3个季度，我国进口增长１．３％，７、８两个月甚至连续出现同比负增长，尽管９月份进口增幅反弹至７％，进口仍然在低位徘徊。此外，我国外贸月度顺差也因为进口走低而不断扩大，屡屡创下历史新高，８月、９月月度顺差值分别较去年同期扩大７７．８％和１１０％。

国务院办公厅发布的意见指出，继续鼓励扩大先进技术设备和关键零部件进口，稳定资源性产品进口，合理增加一般消费品进口，积极扩大国内急需的咨询、研发设计、节能环保、环境服务等知识、技术密集型生产性服务进口和旅游进口。

中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说，此次鼓励进口的对象很有针对性，包括先进技术设备、关键零部件以及高端生产性服务，正好契合当前国内产业转型升级要求，符合我国经济正逐步摆脱对投资和外需依赖的形势。

国内市场对消费类进口商品也有着强劲需求。根据商务部数据，当前我国最终消费品进口只占进口总量５％，而世界范围内平均是２０％左右。业内人士表示，合理增加与群众生活密切相关的一般消费品进口，可以丰富市场供应，还能起到稳定市场价格的作用。

“优化通关环节服务为企业提供了便利，无疑为拉动进口创造了良好条件。”交通银行金融研究中心研究员刘学智说。但他同时表示，进口的根本改善最终要靠市场需求的回升，政府主要起政策引导和服务促进作用。考虑到当前国际市场大宗商品价格走低等因素，未来一段时间进口增速显著提升难度依然很大。

意见强调，进一步优化进口环节管理。调整汽车品牌销售有关规定，加紧在中国（上海）自由贸易试验区率先开展汽车平行进口试点工作。进一步提高进口贸易便利化水平。对进口货物实行２４小时和节假日预约通关。在京津冀、长江经济带、广东省海关区域通关一体化改革的基础上，加快推进全国海关通关一体化改革工作。

据了解，商务、海关等部门下一步将继续按照国务院部署和要求，推动有关外贸稳增长措施机制化、长效化，切实提升贸易便利化水平。以７月１日率先在京津两地启动的京津冀海关区域通关一体化改革为例，运行两个月以来，京津两地海关共接受一体化报关单７７．６万票，为相关企业大幅削减了通关成本。

意见指出，要加快推进“一带一路”建设，发挥中国与沿线国家各自的比较优势，挖掘合作潜力，拓展合作领域，抓紧收获早期成果，鼓励企业到沿线国家投资加工生产并扩大加工产品进口。
2014年亚太经合组织最后一次高官会在北京举行 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月6日电（记者杨依军、王希、周舟）2014年亚太经合组织（APEC）最后一次高官会5日至6日在北京举行。此次高官会是今年APEC领导人会议周首场正式活动，也是全年系列高官会中的最后一场，主要任务是为即将举行的领导人非正式会议做政治准备。

会议由高官会主席、外交部副部长李保东主持，APEC21个经济体、秘书处、工商咨询理事会及观察员的高官和代表约300人出席会议。

与会代表在“共建面向未来的亚太伙伴关系”主题下，围绕“推动区域经济一体化”“促进经济创新发展、改革与增长”“加强全方位基础设施与互联互通建设”三大重点议题，全面回顾和梳理今年合作进展。会议就亚太自贸区建设、互联互通、经济创新发展、改革与增长通过了一系列倡议，拟将提交部长级会议和领导人会议核可。会议还批准了反腐败、海洋合作、创新驱动发展、妇女参与经济等领域的合作倡议。各成员代表团会间就领导人会议和部长级会议成果文件举行多轮磋商，取得积极进展。

11月5日至11日是今年APEC领导人会议周。高官会之后，还将于11月7日至8日举行APEC第26届部长级会议，于11月10日至11日举行APEC第二十二次领导人非正式会议。同期还将安排领导人配偶活动和工商界活动。
审批权力做“减法” 驱动投资活力_要闻_新闻_中国政府网
最近两年，中国一直把加快转变政府职能、简政放权作为政府工作的大事。在一系列取消和下放行政审批事项之后，简政放权已然是大势所趋、改革所指。国务院总理李克强11月5日主持召开国务院常务会议，再次决定削减前置审批、推行投资项目网上核准，释放投资潜力、发展活力。 行政审批的权限设置、种类划分、数量多少、力度大小、程序安排等，都与政府的角色和功能定位直接相关。从我国目前的情况来看，政府集中了过多的公共资源和社会资源。一些部门和地区利用“红头文件”、规章等，以登记、备案、年检、监制、认定、审定以及准销证、准运证等形式变相设置审批事项，抬高了企业成本、影响了企业投资效率，阻碍了市场的投资活力。此外，诸多审批门槛还衍生出一些腐败的寻租行为，个别部门、少数公职人员利用手中的审批权，以权谋私、滥用权力、权钱交换、吃拿卡要，违背了法治政府的原则和政府管理的宗旨。 前置审批等行政审批本该在市场经济背景下作为例外使用，现在却成为规则和常态，伤害了投资环境乃至整个经济环境的健康发展。因此，本次会议提出用“制度＋技术”使权力运行处处“留痕”，铲除滋生权力腐败的土壤显得十分迫切与重要。 制度方面，法治政府的建设是一个长期的系统的工程。因为，市场经济所需要的不是抽象的法治，而是一种能够最大程度减少总成本、促进投资配置最优化的制度。这种制度，一方面能够约束政府对经济活动的干预，界定政府的职能范围，厘清政府与市场的界限；另一方面能够约束市场经济体的行为，使其能按照合同和法律的规定，公平运作，合理进行市场竞争。这也是政府把深化行政审批制度改革作为重要抓手和突破口的主要原因。 在具体操作层面，制度技术化未来是简政放权、弱化审批的一个大方向。建设信息共享、覆盖全国的投资项目在线审批监管平台，实现网上办理、审批和监管，提高审批效率。其最大的好处和作用就是透明公开，而且追责更加精准，让权力能够确实做到处处“留痕”。会议还要求，要建立投资项目建设信息在线报告等制度，并公开有关信息，形成中央与地方、政府与社会协同监督的合力。这种充分利用互联网等信息技术，对相关行业加强事前审批、事中监管、事后评估问责是对制度实施的有效保障。 作为我国深化改革的先手棋，简政放权一直在疾步前行。此次针对投资项目的权力“减法”，在“制度+技术”的护航下将把投资决定权交还市场，从而增强各类主体投资意愿、丰富投资渠道、提高投资效率的目的，进而推动整个经济结构的调整步伐。（张燚）
商事制度改革8个月来全国新注册企业逾250万户_要闻_新闻_中国政府网
新增个体私营经济从业人员持续快速增长，成为解决就业的主渠道。截至１０月底，全国个体私营经济从业人员实有２．４１亿人，比２０１３年底增加２２３９．９万人，增长１０．２５％。
山东试点适用速裁程序庭审刑事案件_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南１１月６日电（记者雷欣成、娄辰）山东省济南市市中区人民法院６日上午适用速裁程序集中开庭审理了４起刑事案件，从开庭到宣判用时仅２０分钟，案件从受理到宣判仅用４天。

这次集中开庭的４起案件类型分别是危险驾驶、盗窃、容留他人吸毒等轻微刑事案件。庭前，法庭对适用速裁程序的条件依法进行了审查，就适用速裁程序征得了被告人的同意。

２０１４年６月２７日，全国人民代表大会常务委员会通过决定授权最高人民法院、最高人民检察院在全国１８个城市开展刑事案件速裁程序试点工作。山东省济南市市中区法院被确定为试点法院。根据授权规定，刑事案件速裁程序主要适用条件为事实清楚，证据充分，当事人对适用法律没有争议，被告人自愿认罪并同意人民检察院提出的量刑建议，主要包括交通肇事、盗窃、寻衅滋事等情节较轻，依法可能判处一年以下有期徒刑、拘役、管制的案件；或者依法单处罚金的案件。人民法院适用速裁程序审理案件，由审判员一人独立审判，一般应当在受理后７个工作日审结，庭审中可以不再进行法庭调查、法庭辩论，但应当听取被告人的最后陈述，并当庭作出宣判。

专家表示，速裁程序的做法和效果都令人耳目一新，有利于进一步推动案件繁简分流，优化司法资源配置，提高办理刑事案件的质量与效率，维护当事人的合法权益，促进社会和谐稳定，建议办案机关进一步探索推广适用。
约旦参议院议长：中国能够在中东地区发挥独特作用_要闻_新闻_中国政府网
新华社安曼１１月６日电专(记者蒋洁 蒋少清)应约旦参议院邀请，中国全国政协主席俞正声将于７日开始对约旦进行正式友好访问。约旦参议院议长阿卜杜勒·拉乌夫·拉瓦比德日前接受新华社记者专访时说，中国能够在中东地区，尤其是巴勒斯坦问题和叙利亚危机上发挥独特作用，并认为约中关系目前处于最好状态。

拉瓦比德说，中国是世界上一个“参与创造历史和书写未来”的大国。约旦在已故国王侯赛因时代就与中国建立了很好的关系，国王阿卜杜拉二世７次访华，进一步推动了两国关系深入发展。

他说，约中两国的关系自１９７７年建交以来一直长期友好，自那时候起双方就开展了服务于两国人民利益的经济、贸易、文化等各个领域的合作。

拉瓦比德对中国近２０年来的发展和取得的巨大成就表示钦佩。他说，中国是安理会五个常任理事国之一，在国际舞台上发挥着积极作用，拥有英明的领导层、发达的工业以及其他有利条件，因此能够在中东地区事务上发挥独特作用。

谈及中东地区的政治局势，拉瓦比德认为，不公正待遇、人权缺失和没有尊严的生活以及贫困、饥饿，是导致极端、恐怖组织产生的根源。国际社会应该携起手来打击、消除这些恐怖、极端组织，因为地区安全是共同的安全所在，任何一个国家都不可能脱离与其他国家合作来保证自身的安全。

拉瓦比德建议，国际社会应致力于消除不公正待遇现象，建立公正、公平，廉洁、透明、实现人人平等的政治体制，让人民获得自由而有尊严的生活，并享有接受教育和媒体信息的权利，才能消除恐怖主义、激进主义的根源。

对于约旦政治改革取得的进展，拉瓦比德说，改革是一个长期的进程，并不是一蹴而就。约旦正在进行的改革涉及政治、经济、管理、教育和文化等各个方面，并且顺应国际、国内和地区环境发生的变化。
中国引领亚太经济一体化——海外专家看区域一体化_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月６日电 ５７％和４８％——亚太经合组织（ＡＰＥＣ）２１个成员经济总量和对外贸易总额的全球占比，这预示着区域经济一体化将给亚太和全球增长带来巨大助推力。受访海外专家表示，倡导包容和共赢的中国将在这一进程中扮演重要角色。

数据显示，２０１３年，中国与ＡＰＥＣ其他成员之间的贸易额达２．５万亿美元，占中国对外贸易总额的６０％。中国对ＡＰＥＣ成员直接投资占中国对外直接投资总额的６９％，实际利用来自ＡＰＥＣ成员的外资占中国实际利用外资总额的８３％。金秋，北京进入ＡＰＥＣ时间，亚太经济一体化面临新机遇。

中国外交部长王毅说，经过中方与ＡＰＥＣ成员的协调合作，我们将在北京ＡＰＥＣ会议期间就启动亚太自贸区进程达成重要共识，发出提升区域一体化水平的明确信号，把多年来的愿景转化为实实在在的行动。

ＡＰＥＣ秘书处执行主任博拉尔德表示，２００６年提出建立亚太自贸区倡议但进展缓慢，期待这一倡议在ＡＰＥＣ北京会议期间有实质性进展。现在亚太地区有多个贸易协定在商议中，比如跨太平洋战略经济伙伴协定、区域全面经济伙伴关系协定等；而中国认为，现在有必要将眼光再放远一点，来推动整个亚太区的贸易自由化。

他说，由于覆盖范围广、涉及经济体多，亚太自贸区真正操作起来非常复杂。希望各方在ＡＰＥＣ北京会议期间聚焦亚太自贸区建设，参与其中并进行实质性讨论，确定路线图并对细节进行探讨。他还表示，中国在亚太地区扮演的角色正在发生变化，“过去十几年间，我们看到了更多由中国牵头或者中国参与其中的亚太地区贸易协定或者倡议”。

俄罗斯ＡＰＥＣ研究中心副主任伊瓦申佐夫说，中国正在深化改革，促进产业结构调整，挖掘国内消费和对外贸易潜力，这些都具有全球意义，将对亚太地区产生重要影响。中国经济成就已成为亚太地区增长的火车头。俄罗斯高等经济学院东方学教研室主任马斯洛夫说，得益于中国的贡献，向亚太地区转移的不仅有商品生产中心，还有创新研发中心，金融信贷资本也向该地区汇集。

巴西圣保罗大学亚洲经济专家马谢罗说，中国在亚洲的地位越来越重要，经济上的共赢将使亚太地区在政治、文化等方面的交流进一步增进，有助于亚太一体化进程。泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏认为，中国正在实施全面深化改革、调整经济结构与转变发展方式，这给亚太地区带来多重利好。

美国布鲁金斯学会高级研究员李侃如说，中国对亚太经济一体化可以发挥两方面作用：加大对周边国家基础设施建设投资；作为周边国家一个主要市场，中国经济担负着地区增长中心角色。从多边贸易协议角度看，中国正与本地区多方进行谈判，如果谈判成功贸易壁垒将减少，从而推动亚太地区经济一体化进程。

美国康奈尔大学教授普拉萨德认为，中国正在提升工业生产价值链中的位置，未来将会持续，这将给工资水平低的ＡＰＥＣ成员承接产业转移的机会。中国在促进ＡＰＥＣ地区贸易和资本流动方面已成为非常重要的力量。

澳大利亚中国问题专家皮尔斯说，中国在ＡＰＥＣ中正发挥积极作用，正如在众多多边机构中中国扮演着越来越重要的角色，“像ＡＰＥＣ这样的多边组织，如果没有中国的参与，不可能发挥现在的作用，中国始终在加强国际间合作”。（参与记者：刘劼、宿亮、荀伟、胡晓光、岳连国、薛颖、马玉杰、刘凡、穆序尧、商洋、赵小娜）
全国妇联：男女平等是中国基本国策_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月６日电（记者张媛、魏梦佳）男女平等是中国宪法基本原则之一，也是基本国策，目前全国２８００多个县已开通１２３３８妇女维权服务热线，全国妇联国际部部长牟虹６日在国家会议中心举行的“中国妇女事业的发展与进步”媒体吹风会上介绍中国妇女事业发展状况时表示。

该场媒体吹风会是２０１４年亚太经合组织（ＡＰＥＣ）会议期间举行的首场媒体吹风会。她表示，自２００９年７月开始，为应对国际金融危机对妇女就业的影响，全国妇联出台了妇女小额担保贷款财政贴息政策，至今年６月已累计发放妇女小额担保贷款１９３１．５０亿元，中央及地方政府拨付财政贴息资金１３５．１８亿元，近４００万妇女人均获得５万－８万元的小额贷款，带动１０００多万妇女就业。同时，全国妇联还协同有关部门为女大学生提供１２．５亿元的创业贷款和扶持资金。

她说，全国妇联推动政府将农村妇女宫颈癌和乳腺癌“两癌”免费检查列入政府民生工程，整合社会资源实施“母亲水窖”“母亲健康快车”“消除婴幼儿贫血行动”“春蕾计划”“安康计划”等公益品牌活动，为西部贫困地区妇女修建水窖１３万多口，派发母亲健康快车２０００多辆，使项目执行地的６月至３岁龄婴幼儿贫血患病率普遍降低５个百分点，对大龄女童进行了实用技术培训。

她说，妇女社会保障体系不断健全。２０１４年２月，中国决定建立全国统一的城乡居民基本养老保险制度，清除养老保障方面的城乡差距。随着我国社会保障体系的不断完善，女性参加城乡居民基本养老保险和基本医疗保险比例与男性基本持平。截至２０１３年底，城乡低保对象女性分别为８５７万人和１８４５万人，基本实现了对包括贫困妇女在内的城乡困难群众的“应保尽保”。

她说，男女平等是中国宪法基本原则之一，也是基本国策，并被写进中国妇女权益保障法。２０１２年，党的十八大首次将坚持男女平等基本国策、保障妇女儿童合法权益写进报告，成为社会主义核心价值体系的重要组成部分。目前中国已建立了较为全面的保障妇女权益的法律法规体系，以宪法为基础，以中国妇女权益保障法为主干，截至２０１３年，已有３１．８万妇女获得法律援助，全国２８００多个县开通了１２３３８妇女维权服务热线，并建立妇女儿童合议庭、家庭暴力投诉站等各类维权服务机构２５万个。
习近平签署命令:解放军审计署划归中央军委建制_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月６日电（记者李宣良、胥金章）中央军委主席习近平近日签署命令，解放军审计署由总后勤部划归中央军委建制，在中央军委领导下，主管全军审计工作，对中央军委负责并报告工作，其党的建设、政治工作和行政管理由军委办公厅领导。调整解放军审计署建制领导关系命令宣布大会６日在北京举行，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙出席并讲话，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮宣读命令。

将解放军审计署划归中央军委建制，是习主席和中央军委着眼实现党在新形势下的强军目标，加强对军队经济活动审计监督作出的重大决策；是深化国防和军队改革，推进军队审计制度创新的重要举措。对贯彻从严治党要求，贯彻依法治军、从严治军方针，预防和惩治腐败，对军委从全局上加强对审计工作的组织领导，增强审计监督的独立性、权威性和实效性，具有十分重要的意义。

范长龙在讲话中强调，当前，国防和军队建设站在了一个新的历史起点，军队现代化建设与军事斗争准备任务艰巨繁重，深化国防和军队改革进入攻坚阶段，改作风和反腐败到了关键时候，依法治军从严治军迈入新阶段，对军队审计工作赋予了新的任务，提出了新的更高要求。要深刻领会习主席和军委的战略意图，提高思想认识，尽快找准新定位、适应新变化，增强做好审计工作的使命感责任感。要着眼更好地发挥职能作用，尽快完善相关制度机制，确保建制调整有序进行、工作扎实开展。要注重加强思想、组织和作风纪律建设，加强干部队伍教育管理，不断提高审计队伍的政策水平、专业素质和实际工作能力，为深入推进军队作风建设和反腐败斗争作出新的贡献。
孟建柱:坚持人民利益至上 建设法治中国平安中国_滚动新闻_中国政府网
新华社武汉11月6日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱4日在刘汉刘维黑社会性质组织依法处理工作总结会议上强调，对刘汉刘维黑社会性质组织的依法处理，是法治的胜利、正义的胜利。各级政法机关要深入学习贯彻党的十八届四中全会精神，总结依法处理工作经验，敢于担当，依法办事，提高政法工作法治化水平，为建设法治中国、平安中国作出新贡献。

孟建柱指出，对刘汉刘维黑社会性质组织的依法处理之所以取得良好法律效果、社会效果，最根本的是高举法治旗帜、坚守法治底线。依法处理工作中积累的成功经验、形成的规律性认识，对于更好地以法治思维和法治方式处理重大案件，更好地把政法工作纳入法治轨道，具有启示意义。

孟建柱强调，要坚持人民利益至上，以敢于担当的勇气和胆略，忠实履行宪法法律赋予的职责任务。要创新区域协作机制，统筹好各方面力量，打好合成仗。要坚持法治引领，严格司法程序，正确处理打击犯罪与保障人权、实体公正与程序公正、严格执法与文明执法的关系，实现维护人民权益与维护社会秩序相统一。要充分发挥社会主义制度优势，牢固树立全国一盘棋思想，既各负其责又密切配合，形成政法工作合力。
杜青林：切实提高藏区各项工作法治化水平_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月6日电 近日，中央书记处书记、全国政协副主席杜青林在四川甘肃青海藏区调研时指出，要把深入学习贯彻党的十八届四中全会精神作为重大政治任务，切实提高藏区各项工作法治化水平。

杜青林充分肯定三省在促进藏区改革发展稳定方面取得的成绩，强调要认真贯彻落实十八大以来以习近平为总书记的党中央关于藏区工作的新思想新要求，坚持依法治藏、长期建藏、争取人心、夯实基础，不断提升藏区治理能力，实现社会和谐稳定、人民富裕幸福。

在与基层干部群众座谈时，杜青林强调，要把群众工作作为根本性问题切实抓好，建立直接联系和服务群众工作机制，特别是要善于运用法治思维和法治方式解决群众反映强烈的突出问题，引导各族人民坚定不移跟党走。

在与宗教界人士座谈时，杜青林强调，要全面贯彻党的宗教工作基本方针，推进寺庙管理制度化规范化，坚持依法管理与社会管理、属地管理、民主管理相结合，引导僧尼和信教群众增强国家观念、法治观念，落实领导干部联系寺庙和僧尼制度，相互尊重、相互支持，维护和促进藏传佛教和谐稳定。
知识产权保护助推“中国制造”升级_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
达到中等收入水平后，我国经济增长方式亟需向创新驱动转变，而知识产权保护可以解除企业创新“后顾之忧”。5日，国务院常务会提出强化知识产权保护，鼓励创新创造，促进专利、版权、商标、植物新品种等创造和运用，向社会特别是创新者免费或低成本提供知识产权基础信息，建立国家科技重大专项和科技计划知识产权目标评估制度，促进创新成果转移转化，加大财税金融支持。

产业转型升级迈入关键阶段，强化知识产权保护正当其时。过去人均收入水平低，企业知识产权意识淡薄，很多企业依靠模仿甚至“山寨”实现了快速发展。在一定意义上，这也是后发优势的体现，有发达国家现成的技术可学，不用重新“交学费”。进入中等收入阶段以后，劳动力成本上升，后发优势减弱，传统劳动密集型产业亟需向知识技术密集型产业转型。若没有坚实的知识产权保护作后盾，就不可能有企业承受巨大不确定性搞创新，产业转型升级也就成了一句空话。

现在很多企业正积极通过创新、掌握知识产权赢得新的竞争优势。在刚刚闭幕的第116届广交会上，新华社记者采访了解，有一家浙江电器企业曾被投诉专利侵权，后来经过自主研发出造型独特、款式新颖的同类产品，成功规避了国外巨头的“专利群”包围，并获得很多专利授权。过去在广交会上，企业担心被侵权，在展示新产品时往往“半遮半掩”，现在则更加积极主动展示有自主知识产权的最新产品，知识产权保护助推企业主动创新，升级换代，产品在价格和质量上均有了更强的竞争力。

经过多年宣传和教育，社会知识产权意识大大增强。很多企业呼吁，进一步完善国内知识产权保护环境，加大知识产权保护力度。十八届四中全会审议通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》明确提出，完善激励创新的产权制度、知识产权保护制度和促进科技成果转化的体制机制，为知识产权法律制度的完善指明了方向。

未来，一方面是需要强化对软件等知识密集型产品的保护，打击侵权行为，将恶意侵权纳入社会诚信记录；另一方面是降低创新创业的门槛，降低中小微企业知识产权申请和维持费用，提高知识产权审查质量和效率。

正如劳动、资本一样，知识也是经济增长的核心要素。从人口大国、外汇储备大国，再到建设知识产权强国，清晰勾勒出今后我国经济发展的脉络。知识与资本、劳动“联姻”，将催生更加蓬勃的创新创造创业热潮，为“中国制造”嫁接智慧的翅膀，向“中国创造”迈进。（记者 郭洪海）
全国妇联：中国妇女参与发展贡献卓越 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月６日电（记者 张媛、魏梦佳）目前中国女科技工作者２１００多万，约占全国科技人才总数近一半，女企业家人数占全国企业家总数四分之一，女公务员数量达到全国公务员总数近四分之一，全国妇联国际部部长牟虹６日在国际会议中心举行的“中国妇女事业的发展与进步”媒体吹风会上介绍中国妇女事业发展状况时表示。

该场媒体吹风会是２０１４年亚太经合组织（ＡＰＥＣ）会议期间举行的首场媒体吹风会。牟虹在会上表示，中国是一个拥有１３亿多人口的发展中国家，有６．６３亿妇女，占人口比例４８．７％。新中国成立以来，特别是改革开放三十多年来，中国妇女事业取得了令人瞩目的发展，中国妇女生存和发展条件不断改善，在国家政治、经济、社会和文化生活中的作用和贡献日益凸显，政治地位、经济地位、社会地位不断提高。

她说，２０１３年中国就业人口总数达７．７亿，其中女性占４５％，越来越多的女性进入计算机、通信、金融、保险等技术、知识密集型行业。目前中国女科技工作者达到２１００多万，约占全国科技人才资源总数的４０％。女性自主创业的比例达２１％以上，女企业家约占企业家总数的２５％。在农村，妇女占农业劳动者的６５％以上，许多妇女成为新农村建设的致富带头人。

她说，２０１３年第十二届全国人大女代表占代表总数２３．４％，第十二届全国政协委员中女性占１７．８％，截至２０１３年底，女公务员数量达１６８万人，约占公务员总数２４．１％。全国３０个省级政府班子配备女干部的比率达到９６．８％，全国９０％以上的村两委中都有女委员，村委会成员中女性比例为２２．６％。

她表示，妇女受教育程度普遍提高。２０１２年，小学学龄男、女童净入学率分别为９９．８４％和９９．８６％，初中阶段教育、高中阶段教育、普通本专科、硕士研究生和博士研究生在校生中的女生比例分别为４７．１％、４７．７％、５１．４％、５１．５％和３６．５％。男女平均受教育年限差距从２０００年的１．３年缩小到２０１０年的０．７６年。女性受教育程度普遍提高，大大提升了女性参与社会活动的能力，拓展了自身发展的空间。
长江经济带：曾经的“制造工厂”如何转型升级？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月６日电（记者 张辛欣、何宗渝）作为我国承东启西极其重要的经济纽带，长江经济带汇聚了装备制造、电子信息、石化化工、钢铁冶金及战略性新兴产业等领域的一大批工业企业，占据了全国工业增加值的半壁江山，是当之无愧的“制造工厂”。然而，曾经极富资源、劳动力等优势的地区，如今同样受到成本提高、生态压力加大等冲击。如何破解制造业困境？在产业梯度转移的同时增强自主创新能力、向高精尖迈进成为不二选择。

今年９月底，国务院印发《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》，标志着长江经济带发展战略全面启动。作为经济发展的主战场，长江经济带的工业经济正在转型升级的道路上阔步前行。

１１月５日，三峡库区腹地烟雨迷蒙。长江之畔，重庆涪陵工业园区泥泞的场地一片繁忙景象。再过３个月，华晨鑫源汽车有限公司一期３０万辆微型汽车、３０万台汽车发动机项目将投产，二期还将建设越野车、商务车等具有更高附加值的汽车生产线。

“园区现已入驻企业１３０多户，其中投产有７０户左右，去年产值已经突破５００亿元。”涪陵工业园区管委会副主任毛晓东告诉记者，这些项目虽然大多是承接产业转移项目，但绝非生产线的简单复制，而是在更高起点和标准上开工建设的，在产业梯度转移过程中实现了转型升级，一些项目的技术水平和运营效率达到国内一流水平。

转型升级，除了在产业转移中实施更高的生产标准，还需要大力增强自主创新能力，用新技术、新应用去撬动新的市场，抢占产业链高端。

南昌大学教授张华是江西省焊接机器人研究的领军人物，他带领团队研制出无轨导全位置爬行式焊接机器人、弯曲焊缝跟踪自主移动机器人、平面自主移动焊接机器人、水下焊接机器人。其中，作为国家“８６３”计划项目的水下焊接移动机器人系统，成功解决了大型构件水下自动化焊接问题，并已在九江同方江新造船公司完成深水焊接生产现场试应用。

在武汉邮电科学研究院院长童国华看来，以智能制造为代表的新技术、新业态，将会影响未来长江经济带的发展定位，是产业升级换代的促进剂，可以有效推动整个长江经济带相互之间的产业分工和调整，“甚至会催生一些现在还无法去预测、描绘和评价的新产业”。

工信部副部长苏波说，长江经济带的制造业正在向自动化、集成化、智能化、绿色化方向发展，迫切需要用创新为旧技术革命“补课”，以迎接新技术时代，拓展发展新空间。

长江经济带横贯东西，流域内长三角城市群、中部城市群、成渝城市群分别形成了若干重要产业基地，其中国家新型工业化产业示范基地就多达９６家，产业转型发展基础雄厚，集群发展初具规模。同时，长江经济带向东可通过长江黄金水道入海，向西可依托渝新欧铁路、蓉欧快铁等直抵欧洲，还接驳东南亚国际物流大通道，具备得天独厚的开放发展有利条件。

南京大学国际经济研究所所长张二震认为，根据《意见》，随着长江经济带大交通格局的构建、生态规划的倒逼，以及行政壁垒的逐渐打破，长江经济带产业格局优化提升将进一步提速。

目前，长江经济带产业发展仍存在诸多问题，处于全球价值链高端和产业科技制高点的领域较少，产业发展不平衡的现象较为突出，整体竞争优势尚未完全发挥，部分产业布局不合理，生态环境压力持续加大。

“各地发展什么产业、承接什么产业，都要根据自身禀赋条件、产业基础和优势，而不是盲目上马，甚至没有条件硬要上。”张二震说。

“长江经济带在推进产业梯度转移、加快发展的同时，要避免再走东部地区‘先污染后治理’的老路，并重视提升产业自主创新能力，加强对高附加值、知识密集型产业的承接力度，整体提升长江经济带产业层次。”南京财经大学校长刘志彪说。
彻底医治改革中的“并发症”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强11月5日主持召开国务院常务会议，决定削减前置审批、推行投资项目网上核准，释放投资潜力、发展活力；同时部署加强知识产权保护和运用，助力创新创业、升级“中国制造”。综合会议这两大主题，其实就是李克强今年反复强调的“向改革创新要动力”。

一年多来，国务院持续推进简政放权，在不少领域释放出惊人的改革绩效。比如，在经济下行压力加大的情况下，就业不降反增，前三季度城镇新增就业超过1000万人，与去年同期相比多增了十几万人，31个大城市调查失业率保持在5%左右，究其原因，主要就是改革发了力。

不过，并不是所有简政放权的举措都会立竿见影，其中有一个重要原因就是行政审批改革的红利被权力部门下属的中介机构“截流”，甚至一些地方和部门将审批权下放给下属事业单位或社团组织，形成了利益共同体。企业办事还经常要跑五六个部门，几乎是“见庙就进”、“见菩萨就烧香”。这些痼疾若不根除，社会和企业就尝不到改革的甜头。

针对这些现象，国务院常务会议指出，从改革创新制度入手，以精简前置审批，规范中介服务，实行更加便捷、透明的投资项目核准为重点，把简政放权、放管结合向纵深推进，有利于根治“审批依赖症”，堵住利益输送“暗道”。

比如针对企业抱怨颇多的中介服务问题，就规定“除特殊需要并有法律法规依据的外，一律不得设定强制性中介服务和指定中介机构”。“企业需要中介服务的，由企业自主选择”。针对审批流程慢的痼疾，李克强又开出“技术+制度”的药方，比如推行前置审批与项目核准“并联”办理，通过信息共享、覆盖全国的在线审批监管平台，加快办理速度。同时，还让权力行使处处“留痕”，铲除滋生权力腐败的土壤。

李克强一方面继续深化简政放权，另一方面也强调放管结合。他以近期自己的亲身经历为例，无论是开座谈会还是在基层调研考察，企业主提出最集中的建议，除了削减、取消前置审批外，就是希望“政府要加强监管”。要知道，个别部门在推行审批权改革中就不太积极，中央强力推动简政放权后又逃避监管责任、尸位素餐，他们不适应取消了审批权后的管理职能。

这些不适应有两点表现：一方面是寄生在审批权上面的好处随着审批权取消和下放而消失，缺乏利益刺激，一些领导干部出现了怠政、懒政的表现；另一方面，个别部门取消和下放审批权，封存了公章也冷冻了管理的积极性，放权成了放任不管，做了甩手掌柜，对市场失灵造成的弊端也不闻不问。

针对这些问题，李克强及时提醒：“市场需要监管，也渴望监管，监管部门必须履行好应尽的职责”。他要求各职能部门今后要把主要精力从事前审批转向事中事后监管，更好地培育创造公平环境，进一步激发市场活力。

总之，无论是中介机构截流红利、个别部门的审批依赖，或者是逃避监管责任，这些改革过程中的“并发症”都需要彻底医治。解决方案已经出炉，公众期许中国经济尽快迎来一个新的春天。（田享华）
国务院削减前置审批简政放权不让企业输在起跑线上_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，“我们的企业过去办一件事，经常要跑五六个部门，几乎是‘见庙就进’、‘见菩萨就烧香’。这样的情况必须改变了！” 国务院总理李克强昨天主持召开国务院常务会议，并说了这样的话。 总理的这番话，说的是企业办事难。他向参会人员列举了自己听到的“市场声音”。比如，一位粮食流通企业负责人，拿到了营业执照，却还需要办理粮食流通的许可证；一位创业者创办物业公司，很快拿到了营业执照，但许可证却迟迟办不下来，无法经营；还有一家致力于海外投资的企业，在很长时间里每个投资项目都需要政府审核。有的企业家向总理抱怨：明明是企业自己的资金，好像政府比我们还心疼！” 昨天的国务院常务会议决定，削减前置审批，同时推行投资项目网上核准，政府不同部门投资项目在网上“并联”，用一个“窗口”对接办事群众，实现“一条龙服务”。 给予市场主体广泛的行为自由，可以有效激活市场主体的潜在活力。削减前置审批就是不让企业“竞争没开始就输在了起跑线上”。当前，行政审批制度改革、商事制度改革等举措带来的准入门槛降低，正在极大地调动全社会创业兴业的热情，与之相伴的是中国经济结构的不断优化。 刘瑞：因为现在要搞很多项目的负面清单制度，负面清单制度出来、完善以后，前置审批都可以不要了。从负面清单来讲，除了列在清单上面的那些是需要审批的，其他没列在上面的都不需要审批，那么前置审批也就形同虚设，没有必要了。这可以理解为是简政放权的进一步行动，将释放经济活力，释放微观主体投资的积极性、经营的积极性。 国务院常务会议会议决定，实行五个“一律”，也就是：对属于企业经营自主权的事项，一律不再作为前置条件；对法律法规未明确规定为前置条件的，一律不再进行前置审批；对法律法规有明确规定的前置条件，除确有必要保留的外，通过修法一律取消；核准机关能通过征求部门意见解决的，一律不再进行前置审批；除特殊需要并有法律法规依据的外，一律不得设定强制性中介服务和指定中介机构。对确需保留的前置审批及中介服务，要制定目录，并向社会公布。那么，这五个“一律”，是否意味着政府就可以当“甩手掌柜”了呢？刘瑞认为，放权不等于弃权，政府职能仍然不能缺位。 刘瑞：我们过去担心政府如果不管就会出问题，所以要求政府来管。现在政府不管了，问题会不会出来？这也需要有所考虑。取消前置审批，但不能放弃政府的监管职能。所谓监管，就是企业按照放松条件后，注册了、立项了，开始经营了之后对于它的运转情况，政府事后的监管必须想办法配套跟上。 中国民营企业发展促进会常务副会长周德文认为，国务院常务会议决定削减前置审批，实际上也是进一步简政放权，把生产经营权还给企业，政府不当“保姆”。 经济之声：李克强总理在会上提到，有企业家跟他抱怨：明明是企业自己的资金，好像政府比企业还心疼！有人认为，削减前置审批，这是在回应我国企业的“最强烈呼声”。削减前置审批的五个“一律”能否落实到位？如何才能很好的落实？ 周德文：我相信是可以落实到位的。政府不要把企业当做自己的儿子，不要让它在市场经济的环境里面不能运作，政府只要搞好服务就可以了。国有企业、民营企业都一样，要放在公平的起跑线上，放开对企业的管制，让它更加健康地发展。 周德文：网上审批可以提高效率，也深受民营企业的欢迎。如果每个项目的审批都要去跑手续，就会给企业增加非常大的困惑和麻烦，而在网上审批可以极大地节省效率，也更便于实行负面清单，让企业很明确，哪些可以获得审批，哪些不能审批，要审批的就可以很方便地在网上审批，这也是跟国际接轨的。 周德文：对于民营企业来说，它们希望政府能够提供更加优惠的服务、优质的服务，而不是事事都去管。民营企业都有董事会，对外投资的决策可以自己督促，不需要政府事无巨细当保姆。企业如果按照经济规律办自己的事情，那么就一定就能够办好。我们希望政府真正简政放权，让企业自己去独立经营，这样就不会输在起跑线上。 经济之声：您强调了真正的简政放权，那您还担心什么呢？ 周德文：以往出台了很多政策，但都没有真正贯彻落实，我希望某个规定出台以后，就要按照要求去执行，让企业看到政府言出必行。削减前置审批，企业就不需要跟有些部门打交道，政府部门解决的事项都应该明明白白，这样就可以减轻企业的一些负担。到政府办事非常通畅，不要增加一些繁琐程序，那企业就很满意了。
我们正在通往“法治经济”的路上……_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
核心观点：我们从传统的计划经济走来，那时候，权力全方位介入经济活动，三尺之法沦为了“治之具”。今天，我们正在通往“法治经济”的路上，我们期待“从人治走向法治，从身份走向契约”能够融入中国市场经济的每个细胞，我们更期待它能够成为国人普遍的精神信仰。

市场经济从来就是带有“自私”原罪的。我们的先人对于商业和商人一直深怀芥蒂。因为他们对于市场中“君子一言、驷马难追”的人性抱有一种深深的怀疑。西方经济学之父亚当·斯密也坦言，市场经济中的每个人都是自私自利的。

经济学承认人是自利的，但不赞扬这种利己性。所以，西方人才努力给市场经济设置了两道“关卡”：信仰和法治。毫无疑问，一个稳定的市场经济，离不开法治。没有法治，也就没有市场经济。

遗憾的是，一些地方治理者却总是抱着审批权死死不放。盖着红印章的红头文件，遍及百姓生活的各个层面。在普通民众眼里，它们通常是代表着公信力的可靠凭证。但当带有“油水”的公章不慎滑落在没被阳光照亮的缝隙里，就可能被滥用为损害公共利益和公众合法权益的工具。

“法治经济”的对立面必然是“人治经济”。而“人治经济”长此以往，必然会走向“腐败经济”。因而，要确保法治的有效施行，最根本的还是要解决“人治”还是“法治”的问题。

其实，我们从来就不缺法，现有法律的问题也不在罪名太少，而是在于既有规定未能发挥其应有的作用。在权力的过度干预下，现行的法制，正面的作用被严重压制和缩小了。“人们痛恨的不是腐败，而是痛恨自己没有腐败的机会”，细细想来，这句话其实道破了权力与腐败的本质关系：权力滋生腐败。

因而，建设法治经济，先得打造法治政府。李克强总理也指出：简政放权是反腐倡廉的“釜底抽薪”之策。

这一年，中央政府以“自我动刀”为出发点，有时波澜壮阔，大刀阔斧，18万官员落马，13万个协调机构被砍掉；有时“润物细无声”，632项行政审批等事项寿终正寝，需报国务院部门核准的企业投资项目减少60%左右……

经济学家认为，产权的清晰，交易费用的降低，是资源配置走向“帕累托最优”的双前提。而这两者的实现都需要法治来保驾护航。

我们从传统的计划经济走来，那时候，权力全方位介入经济活动，三尺之法沦为了“治之具”。今天，我们正在通往“法治经济”的路上，我们期待“从人治走向法治，从身份走向契约”能够融入中国市场经济的每个细胞，我们更期待它能够成为国人普遍的精神信仰。（周姗姗）
李克强总理给南宁市坛板坡乡亲们回信_李克强_中国政府网
李克强总理给南宁市坛板坡乡亲们回信

勉励大家努力成为新农村建设和现代农业发展的“领头羊”

2013年7月9日上午，李克强总理与南宁市坛良村坛板坡群众在村头拉家常、话发展。当时，总理关切地询问大家：水和路通了没有，乡亲们的生活困难多不多。李克强总理表示相信，在党和政府的帮助下，群众一定能依靠自己的双手走上致富路。记者 刘宇 摄

11月5日，在南宁市坛良村坛板坡，村党支部书记黄达章把李克强总理的来信念给围在身旁的父老乡亲们听，大榕树下不时响起热烈的掌声。记者 徐冰 摄

“农业和农村就像大榕树的根，这个根扎牢了，大家的日子会过得更好，国家也才能发展得更好。”10月28日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强给南宁市良庆区那马镇坛良村坛板坡乡亲们回信，充分肯定坛板坡的变化是自治区落实党的群众路线教育实践活动要求的体现，是乡亲们用勤劳双手收获的果实。希望大家以饱满的热情勇敢尝试，努力成为新农村建设和现代农业发展的“领头羊”，带动周边乡村一起加快发展。（记者 黎攀、文彩云）

看了你们寄来的信与照片，得知一年多来坛板坡的变化，我和大伙一样高兴。村里通上了自来水，水泥路修到家门口，房子修整一新，合作社给大家增加了收入，生活红红火火。这是自治区落实党的群众路线教育实践活动要求的体现，是你们用勤劳双手收获的果实。

去年夏天咱们一起坐在村头的大榕树下，就村庄发展出主意、想办法，大伙提出了通水、修路等急迫问题。缺水、少路困扰着许多农村的发展，党和政府下决心啃下这两块“硬骨头”，为农民群众兴业致富打好地基。水路通，农桑隆。农业和农村就像大榕树的根，这个根扎牢了，大家的日子会过得更好，国家也才能发展得更好。希望你们以饱满的热情，勇敢尝试，勤劳耕耘，努力成为新农村建设和现代农业发展的“领头羊”，带动周边乡村一起加快发展。

有时间我再去看望大家。祝福全体乡亲们！

您好！我们是广西南宁市良庆区那马镇坛良村坛板坡的村民，经过大家商量，今天怀着无比激动的心情给您写信。

去年7月9日，您冒雨来到我们村，到田间地头了解甘蔗、水稻的情况，随后在村头的大榕树下和我们拉家常。当时，您关切地问了国家的惠民政策在村里落实得怎么样，水和路通了没有，村民的收入来源主要有哪些，村里主要种了哪些农作物，收成怎么样，村民外出务工情况和收入怎么样，乡亲们生活困难多不多，有哪些困难需要党委、政府帮助解决等贴心窝的话。临走时我们送您两筐自家种的花生。您接过花生，郑重递给身边的彭清华书记和陈武主席，并说：“一筐代表水，一筐代表路，我和自治区的书记、主席一起承担起这个责任。我从两筐里各带走一粒花生，代表心系大家，记得刚才和乡亲们说的问题，我们共同努力把水和路解决好。”您的话让乡亲们很感动。

今天给您写信，就是想向您汇报这一年多来我们村的变化。我们坛良村坛板坡有320多户，1310人。以前，坛板坡是一个位置偏僻、交通不便的贫困小山村。村内道路泥泞，没有排水排污设施，到处乱搭乱建，脏乱差严重，居住环境很差，村民喝不上干净水，没有水浇地，基本上是靠天吃饭，乡亲们的收入来源不多，生活比较贫困。

各级党委、政府非常关心我们村的生产生活问题，帮助我们把水和路等问题逐个解决。

现在，村里自来水通到每家每户，拧开水龙头就能喝上干净的自来水。村内水泥路相连相通，大货车可以直接开到田边地头，房前屋后都硬化了。政府帮我们做了村子建设规划和产业发展规划，我们自力更生，各家各户从多年积蓄拿一点，部分农户从农村信用社贷款一点，新建和改建自家房子。全村一共新建了40栋、改建了180栋有壮乡特色的房子。村里还起了幼儿园，新建了小学，建了戏台和供大家休息娱乐的场所，房子乱建、污水乱排、垃圾乱扔现象基本没有了。我们成立了坛板坡农业专业合作社，村里绝大多数田地都流转给农业合作社统一管理，由合作社与南宁来的4家大公司签订土地租赁合同。政府对土地进行连片整理，修建了农业高效节水灌溉工程。这4家公司种植了红龙果、茂谷柑、蔬菜等，还搞观光农业。现在家家户户都有事情做，生活越来越好了。

现在，我们村不仅是南宁市新农村建设的综合示范村，也是自治区现代农业发展的示范村。乡亲们的精神面貌也有了很大的变化，大家心气更顺了，心情更爽了。我们坛板坡组建了“一组两会”（党小组、理事会和户代会），实行村民自治，制定了村规民约，成立了嘹啰山歌队、腰鼓队等，将村里的变化编成壮乡嘹啰山歌，村里每周都有演出。看着村子越来越美、大家收入越来越多、生活越来越好，我们打心眼里感到高兴。村里能有这么大的变化，我们从心底里感谢总理，感谢党！

乡亲们都有一个想法，希望您再到我们村看看，和我们聊聊天，在我们的新路上走一走，到我们的新房子坐一坐，尝一尝我们家里种的花生、蔬菜、水果，喝一喝我们壮乡的罗汉果茶。

“看了你们寄来的信与照片，得知一年多来坛板坡的变化，我和大伙一样高兴……”

11月5日，南宁市良庆区那马镇坛良村坛板坡村民的热情再一次被点燃——国务院总理李克强的回信，由村民代表用壮话和普通话，通过大喇叭播放。

仿佛还在昨天——2013年7月9日，李克强总理深入坛板坡调研，就新农村建设问计于民，详细了解群众生产生活中的困难和问题。

一年多来，在自治区及南宁市各级各部门的支持下，经过全体村民的辛勤努力，坛板坡发生了喜人的变化：水通了，路通了，产业有了，家家户户过上了好日子……

坛板坡的变化，是南宁市综合示范村建设的缩影，是党的群众路线在基层的生动实践，是党心民意融和交汇的成果。

“这是自治区落实党的群众路线教育实践活动要求的体现，是你们用勤劳双手收获的果实。”

 ——摘自总理回信

11月5日一大早，村民周月莲弯腰拧开自家水龙头，“哗”的一声，白花花的自来水倾泻而出。而往年此时，她要起得更早，去挑满一天的生活用水。

和周月莲一样，村民卸下沉重的担子已经有些日子了。

今年8月21日，经过紧锣密鼓的施工建设，坛板坡进入了“自来水时代”——全程36公里的饮水灌溉工程，将水从南宁市良庆区的供水公司引进村来。村民盼望已久的自来水，流到了各家厨房、卫生间，流到了老百姓的心坎上……

“去年7月9日，李总理就在这棵大榕树下，和我们一起就村子发展出主意、想办法。”在村口的大榕树下，村民们欢聚在一起，聆听着总理回信，回忆着总理的嘱托。

当天，李克强总理冒雨来到坛板坡，与村民们坐在村口的大榕树下亲切交谈，了解村民对改善交通、用水及农村人居环境等方面的迫切需求。

离开坛板坡时，村民将两筐自家栽种的花生送给李克强总理。李克强接过花生，郑重地递给身边的自治区党委书记彭清华和自治区主席陈武，他深情地说：一筐代表水，一筐代表路，我和书记、主席一起承担起这个责任。我要从两个筐里各带走一粒花生，代表我心系大家，会记着刚才说的问题，我们共同努力把水和路解决好。

榕树下的嘱托，不仅带给村民们温暖，更激发了大家大干一场的壮志豪情。一年多来，全体村民携手努力，辛勤奋斗，使坛板坡旧貌换新颜。不仅水通了，困扰多年的行路难也解决了——6公里水泥路直通村口，4条总长8公里的村屯互通道、14条总长11公里的坡内道路建成使用，40条巷道得到硬化。

更让村民喜悦的是日渐丰盈的钱袋子。

56岁的黄珠全家中有29亩土地，现在已全部流转出去，每年除可以收到土地流转金1.8万多元外，一家4口在家门口打工，年收入超过10万元。

“以前上门找活干，现在生意忙都忙不过来。收入比原来翻了一倍。”坛板坡的变化，让村民黄永思乐开了花，以前靠在附近村子揽小工程过日子，现在村里有了产业，每天平整土地、回填土方，忙得团团转。

4家大公司的进驻、现代农业的发展，全村的劳动力不仅领着租金，还都实现了在家门口就业。

如今的坛板坡，坡屋面、小青瓦、木格窗，140多栋具有浓郁壮乡风韵的小楼掩映在青山绿水间，一个路通水净、清洁美丽、产业兴旺的新农村展现在人们眼前。

“农业和农村就像大榕树的根，这个根扎牢了，大家的日子会过得更好，国家也才能发展得更好。”

 ——摘自总理回信

坛板坡如何建设、如何发展，汇聚着党委、政府和群众的多方智慧。

南宁市将坛板坡作为综合示范村，开始了基础设施和公共服务设施建设、村容村貌改造及危旧房拆旧建新、产业发展及农民增收、群众思想工作和精神文明提升、周边资源整合提升等五大攻坚行动。

坛板坡组建起“一组两会”（党小组、理事会和户代会）和农村专业合作社，强势推进工作，统筹各方力量，啃下水和路这两块“硬骨头”。

村民们创业致富的热情被大大激发。在“一组两会”统筹推进项目建设过程中，涌现出26个“带头人”。“他们有的是在外见过世面的生意人，有的是在庄稼地里摸爬滚打的行家里手，他们为村子的发展舍得奉献。”村民黄梅娟说。

“当时在电视里看到李总理来到坛板坡，为了改变我们村的落后面貌，我立即辞掉在广东月薪4000多元的工作就回来了。”黄东汉义务回乡建设，加入带头人之列。

“只要村子搞好了，就是给我最大的补偿。”在南宁当过工厂技术员的黄秀练，算得上是坛板坡的文化人。村里动议要建广场，他第一个站出来主动献出宅基地。土地流转，黄秀练带头赞成，还带着大家学习养龟、养鳖技术，靠新的养殖业发家致富。

为确保全体村民都能获益，村里带头人和镇党委班子在会议室里连续研究了17个小时，并挨家挨户地核算土地，做村民思想工作。

如今，村子四周，连绵不断的小土坡遍插种植红龙果的攀爬架，希望的田野上建起了第一批80多亩蔬菜大棚，一条条白色的滴灌管道从山脚蜿蜒而上，为现代化农业种植基地输送水源与生机。

谈起心里最大的愿望，坛板坡村民们异口同声：希望总理再来一次，在我们的新路上走一走，到我们的新房里坐一坐，尝尝地道的壮族农家饭。

“现在做饭不用再滤黄泥水了，这样的饭吃起来又香又健康。以后不用水井了，但还要保留村口那两口老井，以此纪念总理给我们生活带来的改变。”一旁的黄秀伦抢着说。

“土地集中流转，增加了收入，我们要用腰鼓表演来表达对党和政府的感激之情。”腰鼓队队长黄梅娟第一个在土地流转协议上签字。在她的带领下，大家都享受到了现代农业带来的实惠：一边收租，一边在农业基地当产业工人，月收入好几千元，还学到了先进的种植技术。

村民纷纷表示，我们村现在有大变化了，但我们不能坐享其成。有了那么好的基础条件，更要寻思如何更好地科学发展、持续发展。

“李总理想的不只是一个村脱贫致富。要感谢李总理，就要把我们村的示范工作做得更好，带动其他贫困村一起致富奔小康！”坛良村党支部书记黄达章的一席话，赢得大家的一致认可。

如今的坛板坡，正在实现从贫困村到新农村的蝶变，辐射带动作用和示范效应正在逐渐显现——

村民们投入自来水、水泥路建设工程的热情，已孕育成自力更生、艰苦奋斗的“坛板坡精神”，并在周边村屯蔓延；

4000多亩农田经过流转后建成了4个现代农业基地，并成为“一组两会”协商自治的“坛板坡模式”，每个月都会迎来各地的取经者；

坛板坡是一面镜子，这样的变化在南宁市并非一枝独秀。一年多来，南宁市贯彻落实李克强总理重要指示精神和自治区党委、政府的决策部署，在所辖12个县区各选择1个贫困村重点打造，采取政府补助一点、县区配套一点、企业帮扶一点、群众自筹一点等办法筹措资金，通过示范带动，特色引领，以点带面加快特色新农村建设进程。（记者 文彩云、黎 攀）

去年7月，南宁市坛板坡村口大榕树下，前来调研的李克强总理与干部群众促膝谈心，聊农村发展农民增收，聊解决交通难吃水难，聊人居环境和生态建设。临行时，带走浓厚乡情，留下殷切希望。

一年多后，坛板坡的变化，写在村民们眉开眼笑的脸上；帮助村里修路通水建设新农村的党员干部身影，烙在村民心里；党和政府着力改善民生的一片真情，则深深渗入大榕树下的厚土中。

这一年，正是党的群众路线教育实践活动深入开展期间。坛板坡的变化，反映了全区开展教育实践活动后的变化，被村民记住的干部身影，就是全区党员干部作风转变的缩影。这说明，各级党委政府、党员干部眼里有群众，心中装群众，真心帮群众，作风转变，民心可鉴。亦说明了，越是如此，越要更加勤勉自省，坚持不懈抓好作风建设，才能够让广大群众不失望、有希望，党群一心求发展、谋富强。

“我们共产党人好比种子，人民好比土地。我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根开花……”这是一首经典老歌，也是毛泽东同志说过的一段话。这段话说出了一个朴素的道理：我们共产党人，就是要把根深深扎在人民之中，如南国榕树，根扎得深，才能长得枝繁叶茂。（许琨）
新亚太呼唤新主张 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月６日电（记者 傅云威）亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议即将在北京举行。由中国做东的本届会议将发出何种声音、贡献何种方案、提出何种主张，牵动亚太各经济体注意力。

分析人士指出，中国领导人不断释放出的合作、共赢信号表明，今年的会议响应成员切身利益诉求，将在诸多关键领域提出具有里程碑意义的新主张，帮助造就亚太发展新格局。

美国智库战略与国际问题研究中心贸易政策专家马修·古德曼指出，今年的会议已将“推动区域经济一体化”、“促进经济创新发展、改革与增长”以及“加强全方位基础设施与互联互通建设”定为重点议题，这有利于进一步促进亚太地区经济发展和区域一体化建设。

金融危机爆发以来，亚太地区经济结构发生了新变化，地区各经济体错位互补优势明显，各成员渴求升级地区经济一体化安排。当前亚太地区存在众多自贸协定安排，各谈判主体彼此间缺乏必要的沟通与协调。而中国适时提出的一体化主张，富有包容、开放、创新、共赢精神，契合了亚太共同发展之愿，弥补了亚太区域合作之缺。

古德曼指出，中国主张及早开展亚太自由贸易区（ＦＴＡＡＰ）可行性研究、启动亚太自贸区建设进程的建议，值得各方欢迎，这将有利于缓解亚太地区众多贸易协定安排碎片化、甚至彼此矛盾的状况。

联合国贸发会议全球化和发展战略司司长理查德·柯索尔—赖特认为，相对于其他促进区域一体化贸易倡议，亚太自贸区对于地区发展中国家是更好的选择，因为它更加包容，更加注重为贸易活动提供基础设施便利，建成后有望成为全球自贸协定的典范。

应当看到，近年来，中国与不少亚太经合组织成员经济互补性凸显，在基础设施、金融、投资、产业承接转移等诸多领域存在宽广利益交集。在此基础上，中国与相关经济体的发展战略日益融汇、契合。中国正抓住机遇，促进各方完善共同发展战略的顶层设计，实现战略对接、整合。

当前，中方提出的共建“一带一路”、“互联互通”等战略倡议，得到多方积极响应，根本原因在于其具备强大的兼容力、吸引力、整合力，为促进各成员互利合作、扩大域内开放程度、实现更高水平、更宽领域的共赢合作提供了实现路径。

譬如，“丝绸之路经济带”倡议与俄罗斯的“跨亚欧大铁路”战略彼此契合；而“２１世纪海上丝绸之路”又堪与印尼等国的“蓝色经济”战略相对接。

中国提出的亚太“互联互通”倡议，恰恰与不少亚太发展中经济体升级基础设施的诉求不谋而合；中国在互联网经济、新能源等领域的创新，以及开放服务业、金融改革创新等新领域的改革举措，与构建未来开放型亚太经济格局与广大亚太经济体实现创新增长的诉求彼此呼应。

中国主张没有停留在口头上，而是落在实处。近期，包括中国、新加坡等在内２１个首批意向创始成员国的财长和授权代表在北京签约，共同决定成立亚洲基础设施投资银行（亚投行）。

泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏提出，亚投行会使中国在东盟国家基建领域的重要角色更加规范，将会开创新的基建投融资模式，有利于中国相关产业将向欠发达经济体转移，有利于促进地区贸易、投资合作、互联互通。

借助主场优势，中国有机会在广大亚太经合组织成员支持下，让顺应地区一体化趋势、符合各成员切身利益的主张成为此次会议的重点议题，从而为构建面向未来的亚太伙伴关系、共同打造开放型亚太经济格局贡献关键力量。
长春：力争免费优质法律服务全覆盖 _要闻_新闻_中国政府网
新华社长春１１月６日电（记者 周立权）当９名农民工索要辛苦钱陷入困境时，长春市朝阳区法律援助中心律师及时伸出援手，免费帮他们打赢了官司。吉林省长春市为满足广大群众的法律服务需求，特别是为了维护农民工等困难群体的权益，充分利用律师及政法干警资源，力争实现法律服务全覆盖。

据了解，９名农民工在一家建筑公司打工，有的工作已两年多。工作期间公司未缴纳养老保险、失业保险，也未按月发放工资，虽经多次索要，公司都以没钱为由拒绝支付。更让农民工无法接受的是，建筑公司竟让９名农民签辞职报告，如不签，不仅不发拖欠的工资，还将以旷工为由扣工资。

法律援助律师陶爱红接受长春市朝阳区法律援助中心指派后，向吉林省劳动监察总队了解情况，得知被告公司承认拖欠农民工工资的事实。陶爱红为农民工代理了诉讼，为减少农民工往返奔波，陶爱红替他们立案，取传票等。在陶爱红的帮助下，诉讼请求得到法院的保护，判决被告公司不仅支付拖欠的工资，同时支付经济补偿金。

长春市政法委书记王振华介绍，长春市不断提高法律援助质量，不让困难群众打不起官司。在工会、残联等建立专项法律援助工作站３４个，建立区域性法律援助服务中心３个，成立了由１５６名专兼职法律援助律师和８７５名法律援助志愿者、联络员组成的工作队伍……初步实现了“应援尽援，优援速援”。

长春市力争打造法律援助“城市半小时、农村一小时、偏远地区两小时”服务圈，建立完善覆盖全市的法律援助服务网络。扩大法律援助的覆盖面，放宽对经济困难家庭的援助标准，对法律咨询、请求代书的受援人直接予以援助，与国内４４个城市援助机构建立了城际间法律援助办案协作机制，提高了维权效率。同时，积极推行直通车、上门预约等便民举措。

“长春市还充分利用政法干警和知名律师，努力为基层群众提供‘零距离’法律服务。”长春市政法委宣传处处长胡春晓说。

社区片警便民服务卡、知名律师免费咨询名片，走进长春市桂林街道湖光社区，很多居民家里都有多张这样的法律服务便民卡，生活中遇到法律难题，可随时打电话咨询。居民孙女士感慨：“原来是百姓上门求助，现在是工作人员登门服务，实在方便。”

为广泛开展便民利民法律服务活动，长春市积极推动法律服务资源下沉，今年以来，长春市政法系统深入开展了万名政法干警下基层活动，以法律服务、法律宣传、法律援助、化解矛盾为重点，为群众提供及时便捷的法律服务。

“为百姓法律服务永无止境，如今，新兴媒介迅猛发展，如何利用好这些载体，长春市还在不断探索，只有打好普法用法‘组合拳’，人民群众的满意度才会提升。”胡春晓说。
专访：期待亚太自贸区建设有实质性进展_要闻_新闻_中国政府网
新华社新加坡１１月６日电（记者 马玉洁）２０１４年亚太经合组织（ＡＰＥＣ）领导人会议周活动已拉开序幕。ＡＰＥＣ秘书处执行主任博拉尔德日前在新加坡接受新华社记者专访时表示，他非常期待亚太自贸区的工作在此次北京ＡＰＥＣ会议期间有实质性进展。

亚太自贸区早在２００６年的ＡＰＥＣ越南河内会议上已提出，是２１个ＡＰＥＣ成员的共识，但这一议题始终进展缓慢。

博拉尔德说，现在亚太地区有很多地区贸易协定在商讨当中，如跨太平洋战略经济伙伴协定（ＴＰＰ）以及区域全面经济伙伴关系协定（ＲＣＥＰ）等。而中国认为，现在有必要将眼光再放远一些，以推动整个亚太区的贸易自由化。

博拉尔德表示，近年来，各个经济体都将精力集中在如ＴＰＰ等其他谈判上。与这些区域或者次区域的贸易协定相比，亚太自贸区覆盖的范围更广，涉及的经济体更多，真正操作起来比较复杂。

“在此次北京ＡＰＥＣ会议上，中国希望各方的目光能够集中在亚太自贸区的建设上，参与其中并进行实质性的讨论，确立一个路线图并且对细节进行探讨。我想这也是本次ＡＰＥＣ会议需要做的，”博拉尔德指出。

此次是中国时隔１３年再次承办ＡＰＥＣ会议。博拉尔德说，中国的经济以及在亚太区的作用在过去十几年发生了巨大变化。他指出，现在中国正将更多精力放在高质量的经济增长上，除了自身经济发展模式的转变，中国在亚太区扮演的角色也在变化。

“在过去的十几年间，我们看到了更多由中国牵头，或者中国参与其中的亚太区倡议，”博拉尔德提到了亚洲基础设施投资银行成立的例子。他强调，亚投行能够成功运行的关键是建立一个良好而清晰的管理标准，如果亚投行能够良性运行，将对地区经济发展和建设起到很好的促进作用。
图解：国办关于加强进口的《意见》_图片_新闻_中国政府网

国务院办公厅印发《关于加强进口的若干意见》_要闻_新闻_中国政府网
《意见》强调，实施积极的进口促进战略，加强技术、产品和服务进口，有利于增加有效供给、满足国内生产生活需求，提高产品质量，推进创业创新和经济结构优化升级，也有利于用好外汇储备，促进国际收支平衡，提升开放合作水平。

《意见》提出八个方面的政策措施。一是鼓励先进技术设备和关键零部件进口。调整《鼓励进口技术和产品目录》。鼓励银行业金融机构加大进口信贷支持力度。积极支持融资租赁和金融租赁企业开展进口设备融资租赁业务。完善科教用品和科技开发用品进口税收政策。

三是合理增加一般消费品进口。加快与相关国家就水产品、水果、牛羊肉等签订检验检疫协议，推动合格加工企业和产品备案注册。支持内外贸业务整合。鼓励国内商业企业经营代理国外品牌。

四是大力发展服务贸易进口。扩大国内急需生产性服务进口和旅游服务进口。加强人员流动、资格互认、行业标准制定等方面的国际合作。完善与服务贸易相适应的通关管理模式。

六是进一步提高进口贸易便利化水平。对进口货物实行24小时和节假日预约通关。加快推进全国海关通关一体化改革工作。扩大采信第三方检验检测认证结果，推动检测认证结果及其标准的国际互认，缩短检验检疫时间。

七是大力发展进口促进平台。加大对国家进口贸易促进创新示范区的政策支持，支持大宗商品交易平台建设，完善进口贸易平台。加快出台支持跨境电子商务发展的指导意见。充分发挥海关特殊监管区域和监管场所的作用。组织和支持举办进口展览会、洽谈会。

八是积极参与多双边合作。加快推进“一带一路”建设，鼓励企业到沿线国家投资加工生产并扩大进口。积极签订服务贸易合作协议。加强中外民间交流，开展贸易促进活动。
专访：约中两国友好关系将得到进一步巩固_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月６日电（记者 蒋洁 李腾）应约旦参议院邀请，中国全国政协主席俞正声将于当地时间７日抵达安曼，开始对约旦进行正式友好访问。约旦驻华大使叶海亚·卡拉莱日前接受新华社记者书面采访时说，此次访问显示中国在中东地区事务上发挥着积极作用，同时也将进一步巩固约中两国间的友好关系。

卡拉莱说，中国始终坚持支持阿拉伯国家正义事业的立场，俞正声的访问毫无疑问会受到阿拉伯国家的热烈欢迎和积极回应。目前，中东各国正致力于打击恐怖主义，此次访问体现了中国对中东地区正在经历的危机和变化的关心之情。

卡拉莱说，近年来，约旦和中国在各个领域的务实合作达到了新的高度，两国高层互访频繁，这证明约中两国在许多重大国际和地区事务上立场一致，并在共同关心的事务上保持着高级别的沟通和协调。

卡拉莱说，约旦对中国在中东地区事务、尤其是重启巴以和谈方面发挥的作用表示赞赏，同时，中国也了解约旦在中东和平进程、打击恐怖主义、叙利亚危机、难民问题等事务上发挥的作用。约中两国应进一步加强合作与协调，为推动解决这些问题作出进一步努力。

卡拉莱说，约中两国关系目前处于最好状态。今后，约方希望能与中方在各领域开展更多合作。在政治方面，希望双边关系能得到进一步提升；在经贸和投资领域，希望约旦商品能打入中国市场，并希望中国加强在约旦能源领域和基础设施领域的投资；在文化教育层面，约旦愿接收更多的中国学生赴约学习阿拉伯语言文化，也希望中国政府能给约旦学生提供更多奖学金名额。

卡拉莱对习近平主席提出的“一带一路”战略构想表示赞赏。他认为，这一倡议表明中国希望在经济、社会、文化等各个方面与其他国家加强沟通和交流，这将有利于促进沿线国家不同文化、文明之间的融合。

卡拉莱介绍说，目前，约旦正在进行一些重大项目的建设，例如连接约旦与周边国家并将一直延伸至南欧的铁路，还有从伊拉克巴士拉至约旦亚喀巴的战略油气管道等等。这些项目建成后，将为实践中国提出的“一带一路”战略构想作出贡献。
国务院办公厅关于加强进口的若干意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 实施积极的进口促进战略，加强技术、产品和服务进口，有利于增加有效供给、满足国内生产生活需求，提高产品质量，推进创业创新和经济结构优化升级，也有利于用好外汇储备，促进国际收支平衡，提升开放合作水平。经国务院同意，现就加强进口提出如下意见：

 一、继续鼓励先进技术设备和关键零部件等进口。加快调整《鼓励进口技术和产品目录》。鼓励银行业金融机构加大进口信贷支持力度，扩大先进技术设备、关键零部件等进口，促进产业结构调整和优化升级。积极支持融资租赁和金融租赁企业开展进口设备融资租赁业务。抓紧修订完善科教用品和科技开发用品进口税收政策。

 二、稳定资源性产品进口。完善国家储备体系，支持和鼓励企业建立商业储备。鼓励企业加快海外投资。继续利用外经贸发展专项资金等现有政策，支持境外能源资源开发，鼓励战略性资源回运，稳定能源资源供应，提高市场保障能力。在有效管理的前提下，适度扩大再生资源进口。

 三、合理增加一般消费品进口。加快与相关国家就水产品、水果、牛羊肉等产品签订检验检疫协议，积极推动合格的加工企业和产品备案注册。支持具备条件的国内流通企业整合进口和国内流通业务，减少中间环节；鼓励国内商业企业经营代理国外品牌。

 四、大力发展服务贸易进口。积极扩大国内急需的咨询、研发设计、节能环保、环境服务等知识、技术密集型生产性服务进口和旅游进口。加强人员流动、资格互认、行业标准制定等方面的国际磋商与合作。建立和完善与服务贸易特点相适应的口岸通关管理模式。

 五、进一步优化进口环节管理。调整汽车品牌销售有关规定，加紧在中国（上海）自由贸易试验区率先开展汽车平行进口试点工作。适时调整自动进口许可货物种类，加快自动进口许可管理商品无纸化通关试点。不断优化海关税收征管程序。

 六、进一步提高进口贸易便利化水平。对进口货物实行24小时和节假日预约通关。在京津冀、长江经济带、广东省海关区域通关一体化改革的基础上，加快推进全国海关通关一体化改革工作。继续完善检验检疫制度，扩大采信第三方检验检测认证结果，推动检测认证结果及其标准的国际互认，缩短检验检疫时间。

 七、大力发展进口促进平台。加大对国家进口贸易促进创新示范区的政策支持，支持大宗商品交易平台建设，完善进口贸易平台。抓紧总结试点经验，按照公平竞争原则，加快出台支持跨境电子商务发展的指导意见。充分发挥海关特殊监管区域和监管场所的作用，扩大相关商品进口。组织和支持举办进口展览会、洽谈会。发挥进口促进电子信息平台作用，交流市场信息，加强进口政策宣传。

 八、积极参与多双边合作。加快推进“一带一路”建设，发挥中国与沿线国家各自的比较优势，挖掘合作潜力，拓展合作领域，抓紧收获早期成果，鼓励企业到沿线国家投资加工生产并扩大加工产品进口。积极签订服务贸易合作协议，提升对外经贸合作水平。通过民间多双边经贸合作机制，加强中外贸促机构、商会间的交流，促进和组织企业开展对接活动，扩大贸易合作机会。

 各地区、有关部门要进一步统一思想，加快职能转变，简化行政审批，健全工作机制，及时帮助企业解决实际困难和问题。有关部门要抓紧制订具体工作方案，明确时限，确保在2014年年内发挥政策效应。商务部要加强政策协调和督促检查，确保各项政策措施落实到位。
世卫及西非国家官员盛赞中国援手抗埃 _要闻_新闻_中国政府网
新华社日内瓦１１月５日电（记者 张淼 顾敦禹）埃博拉持续肆虐西非，中方援助的防疫物资、现汇、移动实验室、治疗中心、防疫专家和医护人员雪中送炭般深入西非抗疫最前线。对此，世界卫生组织及西非国家多位官员在接受新华社记者采访时盛赞中国援手抗击埃博拉。

面对史无前例的埃博拉疫情，中国选择与西非患难与共，风雨同舟。５日，中国政府又在日内瓦向世卫组织提供２００万美元现汇援助，以支持该组织在几内亚、塞拉利昂和利比里亚三国应对埃博拉疫情。截至目前，中国已为西非国家抗击埃博拉疫情提供了４批紧急援助，总额达７．５亿元人民币，覆盖非洲１３国和联合国、世卫组织、非洲联盟等国际和地区组织。

此外，中国在疫区三国有近２００名医护人员，加上第四批援助计划派出的专家和医护人员，中国支援疫区国家的专家和医务人员将超过７００人次。

世卫组织总干事办公厅主任伊恩·史密斯对中国政府向西非重灾区人民及世卫组织提供的巨大支持表示感谢。他表示，来自中国政府的最新援助将极大提升世卫为疫区提供技术支持的能力，并直接在患者治疗与护理、接触追踪、安全丧葬、设立埃博拉治疗中心等方面发挥作用。

史密斯称，西非埃博拉疫情的影响范围和规模与当前国际社会的响应并不相符，来自中国的切实援助为如何与疫情重灾区携手应对疫情树立了榜样。

世卫组织助理总干事福田敬二评价说：“中国真正站了出来，为疫区提供医护人员、各类设施及供给，在援助疫情重灾区的国际努力中，中国是切实提供援助的国家之一。”

除实物援助外，中国在应对“非典”、禽流感等重大公共卫生事件中积累的丰富经验也正为西非提供借鉴。世卫组织全球预警与响应部门主任伊莎贝尔·纳托尔表示，攻克埃博拉与“非典”等疫情的共性在于强化患者的入院治疗与护理，严格训练医护人员以防感染，中国在“非典”疫情中的重要经验在于信息透明是应对疫情的基本原则。

利比里亚常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表保罗·沃洛科利·泰特在接受采访时激动地表示：“在经历十余年国内冲突之后，利比里亚公共卫生系统脆弱不堪，我们需要各方面的援助，中国政府毫不犹豫提供医疗团队及各类支援，这就是我们所说的老朋友。”

塞拉利昂常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表伊薇特·史蒂文斯女士说：“中国是最早行动起来为塞拉利昂提供实际援助的国家之一，我们必须对中国表示感谢。”
专访：亚太自贸区有望成为全球自贸协定的典范_要闻_新闻_中国政府网
新华社纽约１１月５日电（记者 李铭）“与跨太平洋战略经济伙伴协定（ＴＴＰ）等其他多边自贸协定相比，我们认为亚太自贸区（ＦＴＡＡＰ）对于该地区的发展中国家是更好的选择，因为它更加包容，更加注重通过建设一体化的基础设施为发展中国家提供贸易上的便利，建成之后有希望成为全球自贸协定的典范，”联合国贸发会议全球化和发展战略司司长理查德·柯索尔—赖特近日接受新华社记者专访时表示。

据报道，即将在北京举行的亚太经合组织（ＡＰＥＣ）领导人非正式会议将就ＦＴＡＡＰ路线图进行深入讨论。柯索尔—赖特就此提出了自己的期望。

柯索尔—赖特表示，希望ＦＴＡＡＰ能采取更加传统的方式，即坚持传统自贸协定中最基本的事务，包括开放商品服务市场、促进贸易便利化以及保证在政策上有足够的灵活性，使得发展中国家从日益增长的贸易往来中获利。

在柯索尔—赖特看来，ＴＰＰ等贸易协定有一些隐忧。他说，ＴＰＰ名为贸易协定，实质上并不是，它重点关注金融服务、资本流动、知识产权和国有企业等事务，“发达国家为使发展中国家更快地融入世界经济，在减少与其的政策差距上操之过急，从而产生了一些负面效应。”

柯索尔—赖特十分看好亚太自贸区和亚洲基础设施投资银行相结合的前景。他表示，基础设施的匮乏是亚太地区很多国家从贸易中获利的最大障碍。“亚投行将是南南合作的重要组成部分，我们不认为传统的地区发展银行包括世界银行，将基础设施匮乏的问题处理得很好，希望亚投行能和金砖银行一起，为相关地区基础设施建设提供长期的融资。”

在提到中国在亚太经贸合作中扮演的角色时，柯索尔—赖特表示，中国不仅能通过亚投行这样的机构来为该地区提供发展资源，而且能为周边的发展中国家提供市场机遇。

柯索尔—赖特说，中国正在进行经济结构转型，摆脱了一些传统的劳动力密集的出口产业，这将为亚太地区的一些国家创造新的经贸机会。“中国从传统的服装和低端的电子科技制造业走出后，为越南、孟加拉国、柬埔寨、老挝等具有一定产业基础的国家创造了进入的机会。”

他同时指出，南亚一些国家真正面临的问题是，它们还没有承接这些产业的基本能力，能否获益取决于其建立产业基础的进度。作为一个成功发展的典范，中国可以在亚太地区其他国家推广技术合作，向其他发展中国家的政策制定者提供发展经验，这种成功经验的分享应当成为中国促进亚太经贸合作的重要组成部分。
国务院办公厅印发《关于加强进口的若干意见》_要闻_新闻_中国政府网
《意见》强调，实施积极的进口促进战略，加强技术、产品和服务进口，有利于增加有效供给、满足国内生产生活需求，提高产品质量，推进创业创新和经济结构优化升级，也有利于用好外汇储备，促进国际收支平衡，提升开放合作水平。

《意见》提出八个方面的政策措施。一是鼓励先进技术设备和关键零部件进口。调整《鼓励进口技术和产品目录》。鼓励银行业金融机构加大进口信贷支持力度。积极支持融资租赁和金融租赁企业开展进口设备融资租赁业务。完善科教用品和科技开发用品进口税收政策。

三是合理增加一般消费品进口。加快与相关国家就水产品、水果、牛羊肉等签订检验检疫协议，推动合格加工企业和产品备案注册。支持内外贸业务整合。鼓励国内商业企业经营代理国外品牌。

四是大力发展服务贸易进口。扩大国内急需生产性服务进口和旅游服务进口。加强人员流动、资格互认、行业标准制定等方面的国际合作。完善与服务贸易相适应的通关管理模式。

六是进一步提高进口贸易便利化水平。对进口货物实行24小时和节假日预约通关。加快推进全国海关通关一体化改革工作。扩大采信第三方检验检测认证结果，推动检测认证结果及其标准的国际互认，缩短检验检疫时间。

七是大力发展进口促进平台。加大对国家进口贸易促进创新示范区的政策支持，支持大宗商品交易平台建设，完善进口贸易平台。加快出台支持跨境电子商务发展的指导意见。充分发挥海关特殊监管区域和监管场所的作用。组织和支持举办进口展览会、洽谈会。

八是积极参与多双边合作。加快推进“一带一路”建设，鼓励企业到沿线国家投资加工生产并扩大进口。积极签订服务贸易合作协议。加强中外民间交流，开展贸易促进活动。
唐山市今冬推进“清洁供暖”治理雾霾污染 _要闻_新闻_中国政府网
近年来，我国京津冀地区不时被雾霾笼罩。唐山作为河北的钢铁重镇，钢铁、焦化、水泥、电力等重化工业占全市工业总量的９６％以上，由此造成的大气污染相当严重。尤其进入供暖期后，由于采用大量燃煤，唐山雾霾愈演愈烈。为改变这种状况，唐山全面推进城乡供暖方式改革。

从年初至今，唐山市在市中心区取缔４２座锅炉房和１３４台燃煤锅炉，加快集中供暖的步伐。通过改造，今年全市城区又有过半锅炉供暖小区将变为集中供暖，将大量减少市区面源污染。

唐山市政府今年下发《洁净型煤生产配送体系建设实施方案》，并制定洁净型煤补贴政策。目前，唐山市中心区４家洁净型煤生产配送点已经建成并投入使用，４个区１２个乡街和各县城主城区的居民正在普及洁净型煤。

此外，唐山通过推进替代能源来减少煤炭的使用，采取电锅炉代替煤窑炉，在居民社区推广地源热泵供暖；利用电能替代优化能源结构、更换生物质锅炉等减少城市大气污染、促进雾霾治理。
我国部分地区将降温8至10摄氏度 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月６日电（记者 潘林青 林晖）中央气象台６日预计，６日，冷空气将继续影响东北、华北东部等地，大部地区有４至６摄氏度降温，部分地区可达８至１０摄氏度。受冷空气影响，东北大部地区气温在０摄氏度以下，黑龙江漠河已降至零下２４摄氏度。

此外，南方地区正在酝酿一场较大范围的强降雨，未来２４小时，降雨集中在西南地区，７日起，雨水将向江南、华南等地蔓延。

中央气象台预计，６日白天到夜间，新疆西南部、青海东部、川西高原北部等有小到中雪或雨夹雪；西南地区大部、江汉西部、江南中西部、华南大部等地有小到中雨，云南南部和东北部、广西北部、贵州南部等地的部分地区有大雨，局部地区有暴雨，达５０至６５毫米。

７日，贵州东南部、广西西部和北部、湖南大部、江西中西部等地的部分地区将有大雨，局地暴雨，达５０至７０毫米。

中央气象台还提醒，７日夜间至１０日，空气污染气象条件不利于污染物的稀释、扩散，华北中南部等地将有轻到中度霾。１１日白天起，受冷空气影响，上述地区霾天气将自北向南逐渐消散。
削减前置审批为市场注入活力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强11月5日主持召开国务院常务会议，决定削减前置审批、推行投资项目网上核准，释放投资潜力、发展活力。具体包括逐项清理前置审批及其中介服务，坚持五个“一律”，企业自主选择所需要的中介服务，推行前置审批与项目核准“并联”办理，强化事中事后监管，用“技术＋制度”的办法使权力运行处处“留痕”等。 过去之所以要在诸多领域设置前置审批这个环节，初衷是想通过审批，尽可能地淘汰不合格项目，规避项目风险，防止无序、重复投资。谁曾想，它却渐渐被制度性寻租钻了空子，甚至在执行过程中把关不严，变相成为某些不法奸商的保护伞。 此次国务院常务会议提出，从改革创新制度入手，以精简前置审批，规范中介服务，实行更加便捷、透明的投资项目核准为重点，把简、政放权放管结合向纵深推进。应该说，改革力度是相当大的，特别是所谓五个“一律”－－对属于企业经营自主权的事项，一律不再作为前置条件；对法律法规未明确规定为前置条件的，一律不再进行前置审批；对法律法规有明确规定的前置条件，除确有必要保留的外，通过修法一律取消；核准机关能通过征求部门意见解决的，一律不再进行前置审批；除特殊需要并有法律法规依据的外，一律不得设定强制性中介服务和指定中介机构。这一系列举措的实行无疑将大大压缩某些部门的权限，相比由此引起的阵痛，未来的改革红利显然是诱人的。 一方面，这些举措能够释放投资潜力和发展活力。在当前经济换挡期的大背景下，保持一定的投资量和项目数，对于拉动经济、刺激就业很有必要。同时，鉴于市场的内在理性和自我淘汰功能，只要投资者不是想做“一锤子买卖”，那么是不会因为没有了前置审批程序就胡来的。况且，削减前置审批并不意味了撒手不管、放松监管，加之还有一系列的严惩机制作为后盾，所以无需担心削减前置审批、推行投资项目网上核准等措施会导致市场混乱。 另一方面，它有助于根治某些部门的“审批依赖症”，堵住利益输送“暗道”，既减轻了投资者的审批成本，提高了办事效率，也能够避免再发生像个别部门出现“塌方式腐败”的情况，真正构建起不能腐、没法腐的制度防火墙，这对于投资者以及官员自身来说，都是一件好事。同时，此举也将督促职能部门进一步强化事中事后监管。相比过去那种只重前端审批，不顾过程监管的模式，强化事中事后监管其实更有利于规范投资行为，让真正的好项目、好企业在公平竞争的市场环境中脱颖而出、壮大做强。 早在当选总理之初，李克强便在记者见面会上承诺，要把错装在政府身上的手换成市场的手。与之前的数轮简政放权一样，此番国务院常务会议作出的相关决定，同样是在践行“把错装在政府身上的手换成市场的手”的改革目标。尽管过程仍面临挑战，但只要沿着市场主导的道路一直走下去，一步步推进、落实相关改革措施，那么有理由相信，“审批之弊”必将慢慢得到清除，“市场之活”势必展现出其原有的魅力。（何平）
国务院常务会为审批依赖症开药方_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“能给市场做的要尽量还给市场。”11月5日的国务院常务会上，总理李克强再次为简政放权改革定调。 这不是总理李克强第一次为简政放权改革破题。自从本届政府成立，李克强就将简政放权作为改革的抓手。统计显示，简政放权改革推行一年多来，先后有632项行政审批事项被取消和下放。 促使总理李克强再次为简政放权发声的，是今年以来多次进行的基层调研。“企业家跟我抱怨：明明是企业自己的资金，好像政府比我们还心疼!”李克强说。 这样的 “市场声音”还有很多。一位粮食流通企业负责人，拿到了营业执照，却还需要办理粮食流通的许可证；一位创业者创办物业公司，很快拿到了营业执照，但许可证却迟迟办不下来，无法经营。 对法律法规有明确规定的前置条件，除确有必要保留的外，通过修法一律取消； 除特殊需要并有法律法规依据的外，一律不得设定强制性中介服务和指定中介机构。 这意味着，绝大部分的前置行政审批到了寿终正寝的时候。 毫无疑问，过多的行政审批已经是困扰中国经济发展的一大问题。在这个问题上，政府的本意也许是好的，希望通过一定的手段来促进经济的良性发展。但在市场经济条件下，行政审批往往意味着对市场的过多干预和权力寻租，结果非但没能促进经济的更好发展，反倒成了经济发展的绊脚石。 多年的计划经济思维使得一些政府部门官员形成了“管”市场的强烈意识，没有弄清楚政府与市场的边界，更没有真正理解服务型政府的含义。 市场的反应是灵敏的。太多的行政审批存在，企业的活力就难以爆发，而当一些行政审批束缚被解除，市场活力迅速释放。今年3月以来，“先照后证”措施开始实施，立即带来新登记注册企业的井喷。统计显示，今年前9月，全国新登记注册企业264.8万户，同比增长52.44%。 可以说，这是一次政府部门向自己开刀的改革，这意味着政府部门要重新审视自己在市场经济中的角色定位：管住自己的手，放开企业的手。 简政放权、减少行政审批是为经济发展扫清障碍，但犹如硬币的两面，审批的减少并不意味着监管的放松，相反，市场经济要求政府强化监管，为企业保驾护航。 11月3日，在李克强主持召开的经济形势专家和企业负责人座谈会上，京东集团首席执行官刘强东就讲述了自己经营企业多年来感受的变化：过去“晚上睡不着是害怕工商税务”，现在“晚上睡不着是盼望工商税务”。 过去的怕是怕太多的行政审批，现在的盼则是盼望市场监管的加强。无独有偶，几家互联网企业都在呼吁政府加强监管，打击假冒伪劣。 在11月5日的国务院常务会上，国家安监总局的负责人也提到同样的问题，一些中介机构给企业出具假报告、假认证，让不具备资质的企业也获得参与项目的机会，造成了安全隐患。建议对这样的中介机构要依法查处，对造成事故的要“从严惩处”。 多年来，在强化审批的惯性思维下，监管往往被弱化，政府部门觉得，审批过的企业、项目怎么会出问题?但市场并不安分，一些企业在面对审批时极尽所能美化自己，审批过了则能省则省，甚至干脆违规生产经营。近年来食品药品领域的不良事件就在不断地为市场监管敲响警钟。 “市场需要监管，也渴望监管。监管部门必须履行好应尽的职责。”李克强强调。 一方面，简政放权改革在纵深推进，另一方面政府监管在不断加强。这带来的是政府工作方式的改变，要从事前审批转向事中事后监管。对政府来说，这是颇为不容易的改变，而对整个中国经济来说，这将带来更强的市场活力和更完善的市场环境。（记者 李松涛）
削减前置审批 李克强回应“最强烈呼声”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强说，无论是沿海发达地区还是中西部地区，他听到的最强烈呼声是“进一步消减或取消前置审批”。 今年以来，李克强通过多次基层调研、座谈会等形式，与各类市场主体、特别是小微企业面对面交流。 国家发改委人士昨日接受《第一财经日报》采访时称，按国务院部署，下一步将在改革方面实行创新。目前的工作强调放管结合，从放来看，将着力减少、整合和规范前置审批及其中介服务，促进投资和就业的便利化。从“管”来说，就是要以信息化手段为支撑，创新审批和监管方式。 昨日的常务会议提出五个“一律”，严格对前置审批作出了限制。会议同时强调对确需保留的前置审批及中介服务，要制定目录，并向社会公布。 五个“一律”包括对属于企业经营自主权的事项，一律不再作为前置条件；对法律法规未明确规定为前置条件的，一律不再进行前置审批；对法律法规有明确规定的前置条件，除确有必要保留的外，通过修法一律取消；核准机关能通过征求部门意见解决的，一律不再进行前置审批；除特殊需要并有法律法规依据的外，一律不得设定强制性中介服务和指定中介机构。 “企业家跟我抱怨：明明是企业自己的资金，好像政府比我们还心疼！”李克强在昨日的常务会议上说。他强调，各部门都要认真地自我核查，对没有法律依据的审批事项一律清理，努力做到前置审批“法无授权不可为”。 在对前置审批作出规范的同时，对前置审批中介的整改更受市场关注。来自中部某省份发改委的一位官员昨日告诉本报记者，前置中介服务的质量和效率直接关系到企业和项目落地的时效与成本，它与行政审批的协同效应是一个城市投资环境的体现。 昨日常务会议指出，规范中介服务，实行更加便捷、透明的投资项目核准为重点，把简政放权、放管结合向纵深推进，有利于根治“审批依赖症”，堵住利益输送“暗道”。 前述地方发改委官员向本报揭示了“暗道”的轨迹。他表示，许多项目在行政审批前，需要中介机构提供环评、图审、消防等方面的审批前置服务。但过去一些拥有技术门槛或行业背景的中介服务机构，时常垄断市场坐地起价；企业有时由于不了解中介机构的信用，选择了执业实力较弱的中介机构，导致项目不能顺利通过审批，拖延了项目周期。此外，审批方与前置中介“勾结”，利用职权指定中介服务，从而形成利益输送更为企业所诟病。 昨日常务会议提出，对确需保留的前置审批及中介服务，要制定目录，并向社会公布。同时，企业需要中介服务的，由企业自主选择。行政机关委托开展的中介服务，要通过竞争方式选择，并由行政机关支付费用。建立中介机构信用档案，严格依法监管，对出具假报告、假认证等加大打击力度，严惩违背诚信行为。 会议还强调，要推行前置审批与项目核准“并联”办理，作为重要简政措施，加快办理速度。与此同时，要强化事中事后监管，建设信息共享、覆盖全国的投资项目在线审批监管平台，实现网上办理、审批和监管，提高审批效率。 在决定削减前置审批的同时，昨日会议还部署了加强知识产权保护和运用。会议认为，知识产权是发展的重要资源和竞争力的核心要素。打造更好保护和运用知识产权的法治、市场和文化环境，是政府监管的责任，有助于促进经济提质增效升级。（王子约）
北京“110”可实现多语种接警服务 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月６日电（王梓茜、卢国强）记者６日从北京市公安局了解到，北京警方已与北京外国语大学联合建立多语言警务援助联动机制，一线民警受理处置外国人求助报警时，可获得外语志愿者实时翻译服务。

北京市公安局负责人说，这项机制依托１１０报警服务台和北京多语言服务中心两个平台，由外语志愿者２４小时值守专席。一线民警提出外语服务需求时，１１０接警中心将电话转接到多语言服务中心，通过“三方通话”等功能，由外语志愿者为一线执勤民警和报警求助的外国人提供实时翻译，协助民警及时解决外国人遇到的困难。

目前，多语言服务中心可提供包括英语、法语、俄语等８个语种翻译服务，今后还会增加越、泰、印等语种。志愿者主要来自北京外国语大学大三、大四的本科生和研究生。

２００８年，北京警方与北京外国语大学奥运会多语言服务中心（后更名为北京多语言服务中心）设立语言服务工作机制，在奥运会期间为在京外国人报警求助提供及时高效的语言翻译支持。此后，双方继续保持合作，共同商讨建立外语服务新型工作机制。
为创新创造创业注入“强心剂”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
升级“中国制造”，塑造其在国际竞争中的强大优势，就要依靠知识产权这个核心要素、关键所在。对个体而言，是智力劳动成果的象征；对集体来说，是进步与发展的标志。更重要的是，知识产权蕴藏着强大的能量，保护和运用好它，将催生更加蓬勃的创新创造创业热潮。对此，我们要高度重视，为创新创造创业注入“强心剂”。 科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。实现更好发展，就要在创新的土壤上精耕细作。国家搞创新，需要人民大众的创造，离不开广大创业者的辛勤劳动；个人的创造结晶、创新成果更需要得到有效保护。一方面，知识产权是创新主体享有的专有权利，依法对其保护，是建设社会主义法治体系的本质要求。另一方面，知识产权往往是企业特别是小微企业的“经济支柱”、“竞争法宝”，甚至是国家的“发展利器”，依法对其保护，是促进经济增长、实现创新驱动发展的重要支撑。 当前，我们已建立了较为完备的知识产权法律体系，包括商标法、著作权法、专利法等。这些严密的“法网”，将为知识产权保护提供有力保障。良法还需善治。要加强执法，打击各种违法行为，坚决惩处侵权分子，彻底杜绝用假冒伪劣商品攫取不义之财、损害他人生命健康的现象。在各类侵权现象中，书籍、音像制品盗版最为普遍。数量庞大、产品高度仿真，尤其借助互联网传播更具隐蔽性、速度快等特点，都给执法者造成很大困难。因此，必须加强监督，充分依靠群众。侵权，也是一种失信行为，我们在坚持“打假”的同时，要将恶意侵权纳入社会信用体系，让侵权者“处处受限”，最终被市场淘汰。通过一系列知识产权的保护措施，最终要构建一个和谐向上、风清气正的市场环境。 保护，不是为了束之高阁，而是为了更好运用。本次国务院常务会主要从“向社会特别是创新者免费或低成本提供知识产权基础信息”、“促进创新成果转移转化”、“加大财税金融支持”等方面提出了具体措施。其中，加大对小微企业的支持力度是重点，这体现了本届政府的一贯主张，小微企业也恰恰是创新创造创业的活力“源泉”。 运用，也是为了更好保护。只有“物尽其用”，才能激发人们的保护意愿；只有实现“利益最大化”，才能增强人们的维权意识。而只有保护与运用结合，才能让知识产权对经济社会发展的作用不断凸显。 《国家知识产权战略纲要》指出，“必须把知识产权战略作为国家重要战略，切实加强知识产权工作”。新形势新任务下，我们要进一步实施《国家知识产权战略纲要》，打造更好保护和运用知识产权的法治、市场和文化环境。我们要将知识产权战略和创新驱动发展战略深入融合，为创新创造创业注入“强心剂”，让越来越多的“中国制造”走向世界，努力建设知识产权强国。（马若虎）
国务院办公厅关于加强进口的若干意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 实施积极的进口促进战略，加强技术、产品和服务进口，有利于增加有效供给、满足国内生产生活需求，提高产品质量，推进创业创新和经济结构优化升级，也有利于用好外汇储备，促进国际收支平衡，提升开放合作水平。经国务院同意，现就加强进口提出如下意见：

 一、继续鼓励先进技术设备和关键零部件等进口。加快调整《鼓励进口技术和产品目录》。鼓励银行业金融机构加大进口信贷支持力度，扩大先进技术设备、关键零部件等进口，促进产业结构调整和优化升级。积极支持融资租赁和金融租赁企业开展进口设备融资租赁业务。抓紧修订完善科教用品和科技开发用品进口税收政策。

 二、稳定资源性产品进口。完善国家储备体系，支持和鼓励企业建立商业储备。鼓励企业加快海外投资。继续利用外经贸发展专项资金等现有政策，支持境外能源资源开发，鼓励战略性资源回运，稳定能源资源供应，提高市场保障能力。在有效管理的前提下，适度扩大再生资源进口。

 三、合理增加一般消费品进口。加快与相关国家就水产品、水果、牛羊肉等产品签订检验检疫协议，积极推动合格的加工企业和产品备案注册。支持具备条件的国内流通企业整合进口和国内流通业务，减少中间环节；鼓励国内商业企业经营代理国外品牌。

 四、大力发展服务贸易进口。积极扩大国内急需的咨询、研发设计、节能环保、环境服务等知识、技术密集型生产性服务进口和旅游进口。加强人员流动、资格互认、行业标准制定等方面的国际磋商与合作。建立和完善与服务贸易特点相适应的口岸通关管理模式。

 五、进一步优化进口环节管理。调整汽车品牌销售有关规定，加紧在中国（上海）自由贸易试验区率先开展汽车平行进口试点工作。适时调整自动进口许可货物种类，加快自动进口许可管理商品无纸化通关试点。不断优化海关税收征管程序。

 六、进一步提高进口贸易便利化水平。对进口货物实行24小时和节假日预约通关。在京津冀、长江经济带、广东省海关区域通关一体化改革的基础上，加快推进全国海关通关一体化改革工作。继续完善检验检疫制度，扩大采信第三方检验检测认证结果，推动检测认证结果及其标准的国际互认，缩短检验检疫时间。

 七、大力发展进口促进平台。加大对国家进口贸易促进创新示范区的政策支持，支持大宗商品交易平台建设，完善进口贸易平台。抓紧总结试点经验，按照公平竞争原则，加快出台支持跨境电子商务发展的指导意见。充分发挥海关特殊监管区域和监管场所的作用，扩大相关商品进口。组织和支持举办进口展览会、洽谈会。发挥进口促进电子信息平台作用，交流市场信息，加强进口政策宣传。

 八、积极参与多双边合作。加快推进“一带一路”建设，发挥中国与沿线国家各自的比较优势，挖掘合作潜力，拓展合作领域，抓紧收获早期成果，鼓励企业到沿线国家投资加工生产并扩大加工产品进口。积极签订服务贸易合作协议，提升对外经贸合作水平。通过民间多双边经贸合作机制，加强中外贸促机构、商会间的交流，促进和组织企业开展对接活动，扩大贸易合作机会。

 各地区、有关部门要进一步统一思想，加快职能转变，简化行政审批，健全工作机制，及时帮助企业解决实际困难和问题。有关部门要抓紧制订具体工作方案，明确时限，确保在2014年年内发挥政策效应。商务部要加强政策协调和督促检查，确保各项政策措施落实到位。
用“中国智慧”升级中国制造_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
知识产权是发展的重要资源和竞争力的核心要素。昨日召开的国务院常务会议提出，进一步深入实施《国家知识产权战略纲要》，打造更好保护和运用知识产权的法治、市场和文化环境，促进经济提质增效升级—

11月5日，国务院常务会议对加强知识产权保护和运用作出部署，明确要求努力建设知识产权强国，催生更加蓬勃的创新创造创业热潮，用智慧升级“中国制造”。

如今，世界竞争格局已发生深刻变化，知识产权正成为国家竞争力的重要资源和经济转型的重要依托。要想在激烈的国际竞争中重塑优势，必须依靠创新，让以知识产权为标志的“智慧”要素助力“中国制造”升级。在这样的背景下，专家认为，此次国务院常务会议确定的一系列措施将发挥重要作用。

2013年的第十五届中国专利奖中，25项金奖项目自实施之日起至2012年底，新增销售额1095亿元，新增利润371亿元。知识产权，正在经济社会发展中激发出越来越大的效益。

知识产权是我国实施创新驱动发展战略的重要标志，对知识产权的保护和运用也就显得尤其重要。“两条途径，并行运作”，构成了具有中国特色的知识产权保护模式。2013年，全国地方法院新收知识产权民事一审案件增幅由上年的45.99%下降至1.33%；新收知识产权行政和刑事一审案件增幅，也分别由上年的20.35%和129.61%下降至1.43%和28%。

从我国实施创新驱动发展战略的新形势出发，目前正在修改中的专利法将进一步加强专利执法、加大处罚力度、更好地保护权利人的合法权益等作为重点，健全和完善法律法规，构筑起知识产权事业发展的法治基石。

《经济日报》记者从国家知识产权局了解到，有关部门将从3个方面着手落实上述部署。一是推动知识产权密集型产业发展。更加注重知识产权质量和效益，优化产业布局，引导产业创新，促进产业提质增效。二是服务现代农业发展。加强植物新品种、农业技术专利、地理标志和农产品商标创造运用，促进农业向技术装备先进、综合效益明显的现代化方向发展。三是促进现代服务业发展。大力发展知识产权服务业，扩大服务规模、完善服务标准、提高服务质量，推动服务业向高端发展。

但在国家知识产权局局长申长雨看来，我国知识产权大而不强、多而不优的矛盾比较突出，相对缺少核心专利、知名品牌和版权精品，迫切需要推动由知识产权大国向知识产权强国的转变。像华为、中兴通讯这样依托知识产权优势参与国际竞争的企业还不多，很多企业依然受制于国外的知识产权壁垒，动辄遭遇起诉、调查，蒙受巨大损失。某些国家科技计划项目，甚至也因忽略知识产权保护而陷入被动。

要想规避知识产权风险，针对重大产业规划、政府重大投资活动等开展评议至关重要。记者从国家知识产权局了解到，我国将实施重大经济活动知识产权评议；加强知识产权主管部门和产业主管部门间的沟通协作，制定发布国家重大经济活动知识产权评议指导手册，提高知识产权服务机构的评议服务能力。同时，推动建立重大经济活动知识产权评议制度。

此次国务院常务会议确定，加强重点领域知识产权执法，大力打击各种侵权行为，将恶意侵权纳入社会信用体系；推进软件正版化；对国外企业和个人的知识产权一视同仁、同等保护；加大我国海外知识产权维权援助力度。专家认为，采取这些措施的目的，就是要强化知识产权保护，鼓励创新创造。
福州查处近百名“为官不作为”公职人员 _要闻_新闻_中国政府网
新华社福州１１月６日电（记者 沈汝发）混日子、效率低、服务差、不认真履职……这些“为官不作为”的公职人员在福州受到严肃处理。截至目前，已有近百名不作为、慢作为的公职人员被效能告诫。

据福州市效能办通报，该市某局的一位处长在受理媒体投诉时，未落实首问负责制，消极对待，被给予效能告诫处理；一市直单位的一位处室分管负责人在办理即办事项时，没有按规定马上就办而是拖延了近一个月，被效能问责；一市直单位在推进项目建设中工作脱节，致使进度严重滞后，效能部门给予该单位分管负责人效能问责处理。

福州市出台了《关于深入治理“庸懒散拖”的意见》。福州市效能办表示，将加强监督检查，严厉打击“庸懒散拖”现象，存在“为官不作为”问题且情节严重的公职人员，无论职务高低都将面临严肃追责。
简政放权是打造法治政府的重要抓手_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
治理一个国家、一个社会，关键是立规矩、讲规矩、守规矩。法律是治国理政最大、最重要的规矩。政府是法律实施的重要主体。 十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》明确提出，要“深入推进依法行政，加快建设法治政府”。在“关于《决定》的说明”中，习近平总书记强调，“各级政府必须坚持在党的领导下、在法治轨道上开展工作，加快建设职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府。” 简政放权是打造法治政府的内在要求。 法治政府是现代政府管理体系的基石，是国家治理现代化的主要内容和重要标志。推进法治政府建设，就是要遵循法治思维、运用法治方式、在法治的轨道上行使各项权力，打造职能有限、行政有为、运转高效的政府。新一届中央政府履职伊始，就把简政放权作为全面深化改革的“先手棋”和转变政府职能的“当头炮”——通过“放”“管”结合，把该放的权放开、放到位，把该管的事管住、管好；通过修改或废止不合适的现行法律法规为转变政府职能扫除障碍；通过制定新的法律法规来固定转变政府职能已经取得的成果,引导和推动转变政府职能的下一步工作。 据统计，一年多来，国务院先后取消和下放7批共632项行政审批等事项。期间，李克强总理多次签署国务院令，公布《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》、《国务院关于修改部分行政法规的决定》等，对数十部行政法规的部分条款予以修改。这表明，政府正在逐渐退出“运动员”角色，通过为社会确立规则并充当裁判者，充分激发各类市场主体的发展活力和创造力。 简政放权是打造法治政府的重要抓手。《决定》指出，建设法治政府，要强化对行政权力的制约和监督，重点是加强对政府内部权力的制约；要推行政府权力清单制度，坚决消除权力设租寻租空间；行政机关要坚持法定职责必须为、法无授权不可为，坚决纠正不作为、乱作为，坚决克服懒政、怠政，坚决惩处失职、渎职。这些要求，也正是简政放权的精髓。李克强总理在多次会议上强调，“能给市场做的要尽量还给市场”，“尸位素餐本身就是腐败，不作为的‘懒政’也是腐败！”经过一年多的努力，简政放权取得了明显成效，政府的服务意识明显增强，政府与市场的关系更为清晰，市场监管的制度化、规范化、程序化日渐完善。 相关调查数据显示，在感受到取消和下放行政审批事项影响的企业中，对政策措施落实情况表示“满意”、“基本满意”的分别达到39%和42.6%，这两个合计达到81.6%。接下来，简政放权将继续发力，推出进一步措施，根治“审批依赖症”，堵住利益输送“暗道”，做实行政审批、市场壁垒和各种“路障”的“减法”，做好市场空间、创业天地的“加法”。 简政放权为全面推进依法治国提供路径参考。法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施。十八届四中全会吹响了建设法治中国的新号角，《决定》对构建法治中国进行了总体部署，简政放权则以依法行政、依法改革的成功实践，成为打造法治政府的“先行军”。本轮简政放权，“先授权、后改革，先动法、后动权”，从行为到程序、从内容到形式、从决策到执行都力求于法有据，充分发挥法治在转变政府职能过程中的引导、规范、促进和保障作用——通过及时修法，确保下放的权力真正落实到相关部门手中；通过明确责任主体和权力运行流程，遏制腐败、寻租现象的滋生；通过限时整改，让行政违法行为依法得到追究。简政放权以实打实的行动，实实在在的成效，兑现了“决不能让规划只挂在墙上，落不到地上”的承诺，为依法治国战略蓝图在各个层面的实施提供了范本。 “政之所要，在乎民心。”无论是简政放权，还是依法治国，都是直面百姓期待、回应人民心声、适应推进国家治理体系和治理能力现代化要求而提出的具有重要意义的改革举措。用好简政放权这个抓手，不仅能实现政府的法治化，更将助力依法治国宏伟目标，真正是功在当前、利在长远。（安传香）
国务院常务会议聚焦“知识产权”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
会议认为，知识产权是发展的重要资源和竞争力的核心要素。进一步深入实施《国家知识产权战略纲要》，打造更好保护和运用知识产权的法治、市场和文化环境，是政府监管的责任，有助于建设创新型国家，让千千万万创新者以创造成果造福人民，实现自身价值，促进经济提质增效升级。 为此将加强重点领域知识产权执法，大力打击各种侵权行为，将恶意侵权纳入社会信用体系。促进专利、版权、商标、植物新品种等的创造和运用，向社会特别是创新者免费或低成本提供知识产权基础信息。运用财政资金引导和促进科技成果产权化、知识产权产业化。支持金融机构创新知识产权融资服务等。 会议提出，下一步要强化知识产权保护，鼓励创新创造。加强重点领域知识产权执法，大力打击各种侵权行为，将恶意侵权纳入社会信用体系。推进软件正版化。对国外企业和个人的知识产权一视同仁、同等保护。加大我国海外知识产权维权援助力度。 “中国在这方面要进一步加大侵犯知识产权的处罚力度。将违法者纳入信用体系，是个好的开端。”他说。 目前中国著作权法，一般对侵犯知识产权的，只是强调承担停止侵害、消除影响、赔礼道歉、赔偿损失等民事责任：同时损害公共利益的，可以由著作权行政管理部门责令停止侵权行为，没收违法所得，没收、销毁侵权复制品，并可处以罚款。 中国科学院大学法律与知识产权系主任李顺德告诉21世纪经济报道，目前商标法、专利法、反不正当竞争法都在修改或修改完，预计对于打击侵犯知识产权方面，会有更加严厉的内容。 信用体系的建设在多个部门都在推进。比如央行、国家工商总局、最高法院等，均有相应的个人和企业的相应贷款、企业经营、以及借还等信用记录。像国家工商总局对于企业法人的违法记录向社会公布，黑名单不允许再注册企业。 此前，今年6月公布的《社会信用体系建设规划纲要（2014-2020年）》提出，逐步推进政务信用信息的交换与共享。统筹利用现有信用信息系统基础设施，依法推进各信用信息系统的互联互通和信用信息的交换共享，逐步形成覆盖全部信用主体、所有信用信息类别、全国所有区域的信用信息网络。 此前数字显示，2011年，中国国家知识产权局受理来自国内外发明专利申请52.6412万件，超过美国的50.3582万件，成为世界第一。另有报告显示，中国的发明专利申请总量已经从2003年的40000件增长到2013年的629612件，超过美国20多万件，比美国和日本的总和还多。 该会议指出， 还要促进专利、版权、商标、植物新品种等的创造和运用，向社会特别是创新者免费或低成本提供知识产权基础信息。降低中小微企业知识产权申请和维持费用。提高知识产权审查质量和效率，活跃市场交易，推动知识产权密集型产业发展。 该会议也指出，鼓励地方政府建立小微企业信贷风险补偿基金，对知识产权质押贷款提供重点支持。努力建设知识产权强国，催生更加蓬勃的创新创造创业热潮，用智慧升级“中国制造”。 21世纪经济报道获悉，目前国家专利主管部门的专利网站，已经有对部分专利有检索等功能，不过有专家认为，对于整个专利的宏观以及行业专业的检索，仍不方便。他建议，下一步这方面的基础信息需要放开。比如某一个领域的专利到底发展到了什么水平，应该能在平台上都能看到。 中国科学院大学法律与知识产权系主任李顺德认为，下一步国家的专利方面基础信息可能会更加丰富些，比如不同专利的保护情况，如何依法获得，会更加详细。对中小企业申请专利以及维护专利的费用也可能降低，这是国际惯例。同时可能也会鼓励一些企业做公益性的专利服务工作，比如帮助一些企业进行专利检索等。 北京知识产权保护协会副秘书长高永懿进一步指出，很多科研人员，比如大学教授，搞发明专利只是为了评职称，并未很好考虑专利的应用和产业化，结果很多专利申请了就废了，难以得到有效保护。下一步这方面的问题需要解决。 “现在需要尽快将上述政策进一步细化，其实像知识产权贷款抵押，早已在很多地区做得很好了，国家可以给予更大的支持。”他说。（记者 定军）
国务院：通过修法取消不必要的前置审批_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
会议提出，下一步要从改革创新制度入手，以精简前置审批，规范中介服务，实行更加便捷、透明的投资项目核准为重点，把简政放权、放管结合向纵深推进。 值得注意的是，会议提出，对法律法规有明确规定的前置条件，除确有必要保留的外，通过修法一律取消。 在当天的会议上，李克强说，无论是沿海发达地区还是中西部地区，他听到的最强烈呼声是“进一步削减或取消前置审批”。 李克强列举了自己听到的“市场声音”：一位粮食流通企业负责人，拿到了营业执照，却还需要办理粮食流通的许可证；一位创业者创办物业公司，很快拿到了营业执照，但许可证却迟迟办不下来，无法经营；还有一家致力于海外投资的企业，在很长时间里每个投资项目都需要政府审核，让企业“竞争还没开始就输在了起跑线上”。 所谓前置审批，是企业进行正常的生产经营活动的前提，只有通过专项审批之后才能获得工商营业执照或者从事正常的经营。 比如从事餐饮业在领取工商营业执照前先要获得卫生部门、环保部门、消防部门的审批，也就是“先证后照”。目前，工商总局正在分步实施“先照后证”的工作，即一些行业可以先发工商执照，再去办理经营许可证。 此前，今年6月4日的会议上，确定将废弃电器电子产品回收处理许可等36项工商登记前置审批事项改为后置审批。8月19日的会议又决定将营利性医疗机构设置审批、养老机构设立许可等90项工商登记前置审批事项改为后置审批，实行先照后证，强化事中事后监管。 不过，上述两次会议之后，一些基层单位仍在对办理医疗、养老等机构的工商营业执照设定前置行政审批。 一位正在办理诊所营业证照的医师告诉21世纪经济报道记者，这次申办诊所的流程是，先找卫生部门进行申请，卫生部门进行预批，提出装修要求，给出一个号码到工商部门，待装修验收后，卫生部门先发许可证，然后再去工商部门办理工商执照。 针对一些前置审批取消难以落实的情况，本次11月5日的国务院常务会议作了进一步的安排。 会议提出，实行五个“一律”，更大程度方便企业投资。对属于企业经营自主权的事项，一律不再作为前置条件；对法律法规未明确规定为前置条件的，一律不再进行前置审批；对法律法规有明确规定的前置条件，除确有必要保留的外，通过修法一律取消；核准机关能通过征求部门意见解决的，一律不再进行前置审批；除特殊需要并有法律法规依据的外，一律不得设定强制性中介服务和指定中介机构。对确需保留的前置审批及中介服务，要制定目录，并向社会公布。 对此，王满传指出，前置审批改为后置审批，是因为有些行业互为前置，实际上是解决注册扯皮的问题；同时，后置审批并不等于不监管，而是要强化事后监管。他进一步指出，一些没必要的后置审批也应该取消。 中国民营经济研究会顾问保育钧指出，很多行业法律是全国人大委托部门起草的，一些部门利用制定法律的机会进行了扩权，导致很多审批权成为法定权力。 “下一步全国人大或人大常委会修改法律，要从全国的利益，而不是部门的利益来考虑行业发展问题。”保育钧说。 在国务院8月12日公布的行政审批事项调整目录中，有31项工商登记前置审批事项改为后置审批，另建议将5项依据有关法律设立的工商登记前置审批事项改为后置审批，国务院将依照法定程序提请全国人民代表大会常务委员会修订相关法律规定。 此次会议还特别提到强化事中事后监管。一方面是建设信息共享、覆盖全国的投资项目在线审批监管平台，实现网上办理、审批和监管，提高审批效率；另一方面是用“制度+技术”使权力运行处处“留痕”，铲除滋生权力腐败的土壤。 会议还要求建立投资项目建设信息在线报告等制度，并公开有关信息，形成中央与地方、政府与社会协同监督的合力，让企业在公平竞争市场中壮大做强。有专家指出，实施网上审批，有利于减少审批寻租。 中国社会科学院社会政策研究中心秘书长唐钧认为，现在有着十年以上执业经验的医生想办个诊所却拿不到营业资格，一些不具备医疗资质的人却把医院开遍了全国。这都是值得深思的。要真正解决办医疗机构、养老机构难的问题，关键是要明确办理营利性医疗机构和养老机构的手续和程序。（记者 定军）
环保部督查显示部分地区空气质量保障措施落实不到位 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月５日电（记者 杨维汉）为保障ＡＰＥＣ会议期间空气质量，环境保护部多路督查组日前分赴各地进行明察暗访，检查各地《ＡＰＥＣ会议空气质量保障方案》措施落实情况。环保部５日向记者通报了前一阶段督查情况。环保部通报认为，从督查情况看，大多数地区的企业、工地基本落实了停限产、停工的要求，但仍发现很多问题。 １１月２日夜间，督查组对河南顺成焦化集团进行了暗查，督查组在厂区外发现，厂区内烟囱正在排放黑色烟雾。督查组试图进入厂区，被该厂安保人员拦下，说要先请示厂区领导，同意后才能进去检查。之后，在不到５分钟的时间里，冒黑烟的烟囱停止排放。河南省环保厅和当地环保局已经对该企业进行过处罚，要求停产整改，尽快完善各项环保手续和生产手续，然而该企业一直迟迟不办理。 在山西，督查组于１１月３日零时启动“零点行动”，在对阳泉市山西晋玉焦化集团进行突击检查时发现，该企业在夜间生产时不正常使用除尘设施。督查组在现场约半个小时，恰好遇到焦炉出焦，烟粉尘排放十分严重，一股浓烟直冲天空，并不停向厂区周围扩散，附近弥漫着刺鼻、呛人的气味。 一些纳入保障方案的企业没有达到限产或限排要求的问题在此次督查中相当普遍。如天津市的国华能源发展（天津）有限公司、天津滨海能源发展股份有限公司二厂、中国石油化工股份有限公司天津分公司热电部、中国石油化工股份有限公司天津分公司炼油部、中国石油大港石化分公司等五家企业尽管采取了一定的措施，但仍未达到限产限排３０％的要求。 １１月４日一早，督查组前往赤峰市林西县督查时发现，沿着丹锡高速一路向北行驶，当汽车行驶至松山区木头沟乡附近后，一路上可以明显地看到道路两侧的农田内有浓烟冒起，有的着火点距离高速公路只有几十米的距离。赤峰市环保局工作人员当即电话通知松山区负责此项工作的相关工作人员，要求其马上对火点进行处理。然而，下午３时许，当督查组结束林西县的督查工作驱车返回赤峰市区时，再次在松山区木头沟乡附近的道路两侧发现了多个范围较大的着火点。 在山西，晋中市顺城西街垃圾箱内垃圾被引燃，浓烟严重影响周边大气环境；在太原市晋源区滨河西路北庄头村北、王郭村、南张村等地，发现１４处秸秆起火点位；太原市城中村、城边村、农村地区小烟囱污染严重，冒黑烟较为普遍；阳泉市太阳高速、阳五高速盂县至阳泉市沿线共发现十余处秸秆焚烧。 涿州市开发区槐林商业街两侧仍有不少露天烧烤摊位。大同市平旺乡１０８国道两侧居民采取燃煤方式取暖，每家每户都有烟囱冒黑烟现象，部分营业性小洗浴、小宾馆的燃煤小锅炉排放也比较突出。 １１月４日零时，河北省石家庄市启动了最高级别的应急响应措施。督查组在４日５时至７时的暗访途中，发现了５处工地仍在作业。当检查车辆沿着石家庄市东二环行驶时，远远就发现路边一处灯火通明的建筑工地十分醒目，大型水泥罐车在进进出出。检查人员从侧门的豁口处进入工地，发现有数厘米厚的积尘布满地面，甚至延伸到外面，影响了二环辅路。 督查组在各地督查时发现，施工工地监管不到位的现象比比皆是。在北京丰台区看丹南路北侧土石方、廊坊市开发区香邑廊桥住宅项目、济南市滨河集团渣土场等施工工地未进行苫盖，防风抑尘措施不到位。赤峰市宁城县、元宝山区等地发现仍有煤堆、料堆等未进行苫盖。内黄县城陶瓷工业园区及县城内部多处道路大量施工土方露天堆放，无围挡、遮盖措施，道路破损严重，路况较差，交通扬尘非常严重。鹤壁市一些小型煤炭转运场所煤堆沿路存放，陶瓷园区内小型粉煤灰砖厂无防风抑尘措施。
取消前置审批 释放经济主体活力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
会议指出，按照《政府工作报告》要求，从改革创新制度入手，以精简前置审批，规范中介服务，实行更加便捷、透明的投资项目核准为重点，把简政放权、放管结合向纵深推进，有利于根治“审批依赖症”，堵住利益输送“暗道”，转变政府职能，建设法治政府、现代政府，放开企业手脚，营造鼓励大众创业、万众创新的良好环境。会议决定，一是实行五个“一律”，更大程度方便企业投资。对属于企业经营自主权的事项，一律不再作为前置条件；对法律法规未明确规定为前置条件的，一律不再进行前置审批；对法律法规有明确规定的前置条件，除确有必要保留的外，通过修法一律取消；核准机关能通过征求部门意见解决的，一律不再进行前置审批；除特殊需要并有法律法规依据的外，一律不得设定强制性中介服务和指定中介机构。对确需保留的前置审批及中介服务，要制定目录，并向社会公布。二是企业需要中介服务的，由企业自主选择。行政机关委托开展的中介服务，要通过竞争方式选择，并由行政机关支付费用。建立中介机构信用档案，严格依法监管，对出具假报告、假认证等加大打击力度，严惩违背诚信行为。三是推行前置审批与项目核准“并联”办理，作为重要简政措施，加快办理速度。同一部门实施的多个审批，实行一次受理、一并办理。四是强化事中事后监管。建设信息共享、覆盖全国的投资项目在线审批监管平台，实现网上办理、审批和监管，提高审批效率。用“制度+技术”使权力运行处处“留痕”，铲除滋生权力腐败的土壤。会议要求，要建立投资项目建设信息在线报告等制度，并公开有关信息，形成中央与地方、政府与社会协同监督的合力，让企业在公平竞争市场中壮大做强。 李克强强调，要在加强监管的前提下，把能取消的前置审批项目尽量取消，“能给市场做的要尽量还给市场”。各部门都要认真地自我核查，对没有法律依据的审批事项一律清理，努力做到前置审批“法无授权不可为”。 今年以来，李克强总理通过多次基层调研、座谈会等形式，与各类市场主体、特别是小微企业面对面交流，倾听他们的困难和建议。在5日的常务会议上，总理说，无论是沿海发达地区还是中西部地区，他听到的最强烈呼声是“进一步消减或取消前置审批”。李克强向参会人员列举了自己听到的“市场声音”：一位粮食流通企业负责人，拿到了营业执照，却还需要办理粮食流通的许可证；一位创业者创办物业公司，很快拿到了营业执照，但许可证却迟迟办不下来，无法经营；还有一家致力于海外投资的企业，在很长时间里每个投资项目都需要政府审核，让企业“竞争还没开始就输在了起跑线上”。“企业家跟我抱怨：明明是企业自己的资金，好像政府比我们还心疼！”李克强说。他强调，各部门都要认真地自我核查，对没有法律依据的审批事项一律清理，努力做到前置审批“法无授权不可为”。 讨论研究推行投资项目网上“并联”核准时，李克强强调，政府不同部门投资项目在网上“并联”，用一个“窗口”对接办事群众，实现“一条龙服务”，这本身也是一种提高效率的“简政”措施。他说：“我们的企业过去办一件事，经常要跑五六个部门，几乎是‘见庙就进’、‘见菩萨就烧香’。这样的情况必须改变了！”对于文件中“把核准机关受理申请后生成的项目代码，作为整个项目建设周期唯一的身份标识，并与社会信用体系对接”的相关规定，李克强表示肯定。他说，近年来推进的先照后证、资本认缴制等改革措施让企业登记大大便利化，但每家注册企业的工商代码、税务代码、组织机构代码都不相同，不仅增加了群众的办事难度，也不利于社会信用体系的建立。李克强要求，要加快推进建立全社会统一的信用体系，这是政府有效监管市场的基础。“各部门、各地方要奋发有为，扎实推进相关工作，让改革措施真正落到实处。” 多位接受《经济参考报》记者采访的专家表示，此次国务院常务会议“决定削减前置审批、推行投资项目网上核准”，是兼顾稳增长、促改革的重大利好举措。 “关于取消前置审批的事情，我觉得是为了把让市场起决定性作用这一理念落到实处。”北京大学经济研究所常务副所长苏剑说，因为投资项目是企业的事情，本来就该由企业自己负全责，政府增加了审批环节，自己给自己赋予了审批权，但对投资项目的成败却又不负责任，这明显是责任与权力的不对等。同时，这样做也可能由于审批影响企业决策，人为干预导致投资项目调整，造成企业投资失败，甚至否决企业投资项目导致企业前期投入成本损失。无论如何，就投资项目来说，企业比政府更明白市场前景，也能为投资项目负责。 国家信息中心助理研究员邹士年认为，当前中国经济已经进入新常态，人口红利和资源红利都在逐步消退，甚至由红利逐渐转变为阻碍经济发展的问题。在这个时候保证经济平稳较快增长，能做的主要就是如何对内搞活，进一步激发制度红利。通过取消前置审批、推行项目网上核准，不但可以解除约束当前经济主体活力释放的紧箍咒，释放投资潜力和发展活力，还会有效缩短经济主体的投资周期，提升经济主体的运行效率。最为重要的是通过这一改革有效堵塞传统的“改革黑洞”，将一部分人的权力关进笼子里，杜绝这部分人通过“改革黑洞”对改革红利进行吞噬，将改革红利真正让位于民。 中国银行宏观经济与政策高级研究员周景彤说，当前经济正处在向“去产能”和“去杠杆”叠加阶段过渡，下行压力依然较大，建立法治化、科学化和市场化的项目核准制度，有助于完善投资体制改革、释放市场活力，换言之也就是有助于稳增长。 会议认为，知识产权是发展的重要资源和竞争力的核心要素。进一步深入实施《国家知识产权战略纲要》，打造更好保护和运用知识产权的法治、市场和文化环境，是政府监管的责任，有助于建设创新型国家，让千千万万创新者以创造成果造福人民，实现自身价值，促进经济提质增效升级。 专家认为，当前提强化知识产权保护非常及时。商务部研究院研究员金柏松对《经济参考报》记者表示，当前经济下行压力仍然较大，世界银行建议明年中国经济增长目标定在7%。在此时，提升国内需求需要消费作出比以往更多的贡献。此前国务院出台促消费措施有利于防止经济“硬着陆”，大方向无疑是正确的。但是，要想扩大消费，一个很重要的途径就是要增加居民收入。“那么首先要考虑如何提高企业利润率，这就要想办法提高企业的劳动生产率，也就是要促使企业加强研发投入。然而当前中国的很多企业都不愿意研发，为什么？就是因为产权保护不到位，花大力气创新出来的成果轻易就让别人模仿去了。” 周景彤认为，法治是建立现代市场经济的基石。本次国务院常务会议的议题，不论是项目审批制度创新，还是加强知识产权保护，都是依法治国理念和方略在经济和经济体制改革领域的具体化，对进一步完善社会主义市场经济至关重要。提高经济质量、激发创新活力，知识产权保护是最为关键的环节，国务院部署加强知识产权保护，对短期经济稳增长和长期调结构，特别是建立法治经济具有特别重要的意义。通俗地说，既有助于稳增长，又有助于调结构，特别是有助于创新创业，升级“中国制造”。（记者 方烨）
“海洋六号”科考凯旋_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１１月５日电（记者 王厚启）历经１６２天，航程３万多公里，中国科考船“海洋六号”完成了２０１４年科考任务，于５日返抵东莞海洋地质专用码头。我国自主研发的６０００米无人无缆深海潜器“潜龙一号”随船出海，创造了多项应用新纪录，试验性应用获得成功。

“海洋六号”船于今年５月２８日从广州起航，先后辗转于西、中、东太平洋的多个区域开展调查，先后有１０４名科考队员参加了科学考察。

科考期间，随船出海的“潜龙一号”共完成９个潜次下潜，其中有３次在海底执行了超过２４小时的探测任务，累计海底作业时间达１０４小时，完成声学探测１０１千米、光学探测５５千米，创造了多项应用新纪录，标志着该设备向实用化装备迈出了坚实的一步。

“本次科考还首次将声学探测新技术应用于我国合同区资源勘探，获取多金属结核达１０．６吨，为急需开展的选冶试验研究提供了宝贵样品。”担任本次科考３个航段的首席科学家刘方兰说。此外，本次科考还初步圈定了深海稀土成矿远景区，并对深海沉积物稀土资源分布与成矿规律等问题进行了研究，为下一步开展深海沉积物稀土富集规律和资源评价研究提供了基础资料。

“海洋六号”船于２００９年１０月加入中国海洋地质调查行列以来，先后执行了中国大洋４次科考任务，已成为中国深海大洋科考的主力军。
外交部长：抗击埃博拉 中国与非洲兄弟风雨同舟 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月５日电 外交部长王毅５日在北京会见科特迪瓦外长迪比时表示，中国同非洲是患难与共、风雨同舟的好兄弟。当非洲兄弟遇到埃博拉疫情时，中国政府和人民感同身受。中国仍是发展中国家，但尽了力所能及的努力。

迪比外长代表科特迪瓦政府感谢中国政府向科特迪瓦等西非国家及时提供援助。迪比说，科特迪瓦至今没有发生疫情，一个重要的原因就是得到了中国真诚、迅速和有效的援助。
保护知识产权，升级“中国制造”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
知识产权是国家和社会发展的重要资源和竞争力的核心要素，近年来得到了世界各国越来越大的重视。但我们不得不承认的一个事实是，我国在知识产权的保护上是落后于欧美发达国家的，乃至侵权事件层出不穷，一方面导致知识产权领域的司法官司不断，耗费了大量的司法资源，也牵扯了企业的时间和精力；另一方面，因为在知识产权上频频发生的“盗版”“山寨”行为，也让“中国制造”背上了“山寨产品”的原罪，很难在世界市场形成属于自己的形象和品牌，阻碍了产业和经济的发展。 知识产权与科技创新、产业创新密不可分，如果知识产权能够得到最大限度的保护，那么就会鼓励个人和企业投入更多的时间、精力与成本进行科技创新、产业升级。而通过这样的科技创新和产业升级，个人可以实现自我价值，企业可以在市场上获得可观的市场效益。这样一来，就会形成一种良性循环，最终形成以科技创新带动产业发展，产业发展进一步鼓励科技创新的局面。但是反过来说，如果知识产权不能得到很好的保护，自己的东西刚一出来就被人模仿、克隆和山寨，自己根本无法通过创新创造获得应有的个人回报和市场效益，那么就会大大抑制整个社会的科技创新能力。 国家和政府显然也已经意识到了这一点，2008年《国家知识产权战略纲要》的出台发布，就是证明之一。纲要的最终目的，就是打造更好保护和运用知识产权的法治、市场和文化环境，让千千万万创新者以创造成果造福人民，实现自身价值，促进经济提质增效升级，提高产业科技含量和科技水平，最终打造创新性社会和创新性国家，依靠知识创新和科技创造来培育新的经济增长点，来提升产业科技含量，推动产业升级换代。 但凡事总是说起来容易，做起来难。真要在全社会形成一种保护和运用知识产权的法治、市场和文化环境，就必须有切实可行的举措来引导，来推动。为此，在本次国务院会议上，也确定了具体的政策或措施。比如强化知识产权保护，鼓励创新创造。加强重点领域知识产权执法，大力打击各种侵权行为，将恶意侵权纳入社会信用体系。比如要建立国家科技重大专项和科技计划知识产权目标评估制度，促进创新成果转移转化。针对重大产业规划、政府重大投资活动等开展评议，规避知识产权风险。 只有当这些具体的举措都被落实到位，才会给个人和企业以信心，才会在全社会形成一种保护知识产权的大环境。就以知识产权领域的执法为例，现在我国在知识产权保护方面的一大弊端，就是执法不利。不管是个人还是公司企业，在自己拥有自主知识产权的作品、产品受到侵害以后，不知道该找谁维权，向有关部门投诉以后，也基本上没有下文。如此一来，也就很难谈得上真正的保护。所以，借助这次国务院常务会议的机会，必须把“执行难”的问题解决好才行。（苑广阔）
削减前置审批，进一步厘清政府与市场边界_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
简政放权是本届中央政府一直以来所重点强调与推进的改革。今年全国两会期间，国务院总理李克强在政府工作报告中即提出,改革是今年政府工作的首要任务,新的一年要进一步简政放权,确需设置的行政审批事项,要建立权力清单制度,一律向社会公开。此次国务院常务会议再次提出，要削减前置审批、推投资项目网上核准，显然是对于简政放权的进一步部署与深化。 前置审批的大量存在，在本质上说是政府与市场边界未被厘清的重要表征。它一方面，限制了市场的活力，提升了企业的生产成本；另一方面，也制造了权力的寻租土壤，“跑部钱进”现象的存在，就是明证。特别是在当前经济下行压力较大的背景下，在此前简政放权的基础之上，再度削减前置审批，必将有利于更大程度上释放改革红利，激发市场活力，缓解经济的下行压力。 削减前置审批是改革方向，但如何削减，却需要扎实推进。囿于审批环节的寻租利益，一些部门在落实简政放权的过程中，往往存有侥幸心理，要么延迟执行削减政策，要么“表面一套，背地一套”，留下“玻璃门”。鉴于此，此次常务会议提出的五个“一律”，可视为是针对性措施。如规定对属于企业经营自主权的事项，一律不再作为前置条件；对法律法规未明确规定为前置条件的，一律不再进行前置审批；对法律法规有明确规定的前置条件，除确有必要保留的外，通过修法一律取消等。 以上规定，明确了简政放权中的两个关键命题。一是，简政放权的标准问题，即对法律未有明确规定的前置审批都应该予以取消，而非部门意志说了算。这种以法律为准绳的设定，可以大大减少简政放权中的标准模糊问题，亦是法治政府的应有之义。二是，对属于企业经营自主权的事项，一律不再作为前置条件。也就是说，简政放权要建立在充分尊重企业自主经营权的基础之上，这是遵循“发挥市场决定性作用，减少政府对微观经济直接干预”原则的具体体现。总体而言，无论是强调“法无授权不可为”，还是尊重企业自主权，都道出了简政放权的核心诉求——厘清政府与市场的边界。 此次常务会议还强调要强化事中事后监管。事实上，事中事后监管的真正确立，必然需要政府更多从前置审批中抽离出来，腾出更多的精力，来扮演真正的监管者角色而非准入许可者。过去一度出现的“一放就乱、一管就死”现象，正是未能平衡好这两者的关系导致的恶果。而较之于单纯的“准入”审批，事中事后监管对于相关部门的专业性要求更高，又将无形中倒逼监管者的专业性的提升，对于建造现代服务性政府无疑大有裨益。 在当前的经济形势下，以法律为准绳推进前置审批的削减，就是为实体经济松绑，为市场经济输入制度性的改革活力。而从长远来看，是实现服务型政府和法治政府的必由之路。它只能由上到下的严格执行与推进。（川昌）
保护知识产权，让“良币驱逐劣币”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“知识产权是发展的重要资源和竞争力的核心要素”——此次会议给出了对知识产权重要性的肯定指出。 知识就是力量，知识就是生产力。由于知识积累财富的能力与日俱增，人们抱有对知识敬仰的同时，却也有人暗度陈仓，来挖知识产权的“墙角”。譬如，作家呕心沥血的创作，第一时间被网络电子书以及盗版书所剽窃，文字劳动者几年的辛苦付之东流；很多歌曲被KTV周而复始地免费使用，在自己挣得盆满钵满的同时，却从来没想过音乐创作者的感受。这些对知识产权践踏事件，仅仅是我们身边案例的冰山一角。 创新者用自己的创新劳动来造福人民，实现价值，付出同时是需要回报的。基于此，政府要打造更好保护和运用知识产权的法治、市场和文化环境，尽到自己监管的责任。 会议指出，要进一步深入实施《国家知识产权战略纲要》。保护知识产权从来就是我国的国家战略高度，而诸多开展打击侵犯知识产权的专项行动起到犁庭扫穴的作用。此外，检察院、法院在诉讼、审判的工作中，也尽到国家执法机关的应有之义。当然，对侵犯知识产权的违法行为，从来不是一朝一夕之功所能成就。进一步实施《国家知识产权战略纲要》，无疑对严厉惩处相关行为具有基础性的作用。 会议指出，“要强化知识产权保护，鼓励创新创造。”其中，着重提到推进软件正版化。软件正版化在信息化时代，是考验国家对知识产权重视程度与否的晴雨表。我国中央和国家机关早在2011年就完成本级软件正版化的检查修改。同一时间，中央企业、国有大型金融机构的软件正版化也在积极推进中，并以此建立了责任制。保护知识产权的着手，在政府率先垂范中行进，并为市场树立了良好的带头作用。 “促进专利、版权、商标、植物新品种等的创造和运用”，知识产权保护的细化在此次会议中也被提出。解读可以看到，政府、市场、企业和个人等多方面合作在知识产权保护战役中缺一不可。其中关键的还是意识问题。有些创造者只顾提供优质的产品，却忘记专利、商标等要素的保护，从而让某些投机者钻了空子。这种学费支付得不可谓不惨痛。 知识产权意识的培养需要环境来带动。会议指出，要降低中小微企业知识产权申请和维持费用。政府在这方面做自己的“减法”，正是为了提高知识产权审查质量和效率和活跃市场交易之“加法”，激活了创新者对于知识产权的意识。这样的一增一减，相关主体都能在知识产权工作中找对自己的位置，也就释放自己的能量。 “建立国家科技重大专项和科技计划知识产权目标评估制度，促进创新成果转移转化。”会议指出的这点尤为紧迫。如今，产业升级和发展模式的转换，让知识产权转化成科技成果的速度越发迅速。要呵护好创新这一核心要素的话，必然是要清理掉知识产权道路上的荆棘障碍，为改革提供源源不断的知识产权生产力。同时，评估制度也利于政府在政策中的布局和走向，从而规避了和市场的冲突。 “加大财税金融支持”则是组合拳。毕竟，知识产权的法律保护是硬件配套，这在哪个国家中都毋庸置疑。但知识产权犹如娇嫩的婴儿一般，它需要人为地更多关爱。运用财政资金引导和促进科技成果产权化、知识产权产业化，以及支持金融机构创新知识产权融资服务等，都可以让知识产权好好发育，从而在成才成材的道路上走得更远。 中国从粗放型发展迈入到转型期的新兴发展模式，其中的部分生力军就是知识产权所带来。要完成这一转身，需要驱逐掉市场里的侵权“劣币”，迎来创新的“良币”从而催生出蓬勃的创新创造创业热潮。（皮波）
环保部派出16个督查组督导检查空气质量保障工作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月５日电（记者 杨维汉）为做好ＡＰＥＣ会议期间空气质量保障工作，环保部按照ＡＰＥＣ会议空气质量保障督查方案，派出１６个督查组展开了督导检查。

环保部５日向记者通报了相关督查数据。截至５日凌晨，１６个督查组共检查企业３９５家，其中属于停产、限产名单的企业３１７家，发现未按要求进行停产、限产的企业共３３家；检查未列入停产、限产名单的企业７８家，３１家企业存在超标排放问题，２５家企业大气污染物治理设施未正常运行。现场检查施工场地１０３处，未按要求停止施工的１８处，扬尘控制措施落实不到位的３７处。此外，发现秸秆垃圾焚烧１１０处，发现道路扬尘问题严重地段３０处，其他各类大气环境问题３７项。

据环保部介绍，北京、天津、河北、山西、内蒙古、山东等空气质量保障的重点控制区，全力确保各项空气质量保障措施落到实处。北京市委市政府高度重视保障工作，分管主要领导亲自带队检查落实情况，市纪委、监察部门启动督查，政府约谈了存在问题的部分区县，强调进一步加大保障力度，保障北京市ＡＰＥＣ空气质量。

按照《京津冀及周边地区大气污染防治协作小组办公室关于启动应急减排措施的紧急通知》要求，河北省石家庄、廊坊市、保定市、邢台市、邯郸市１１月４日起，实施最高一级重污染天气应急减排措施。

保定全市范围内实行机动车单双号限行，公安交警部门在各主要路口设置检查岗，对闯限行的车辆进行劝返和处罚。邢台市自我加压，参照重点区域保障要求，会前阶段就对重点污染源实行限产限排，会议期间未完成治理改造、不能稳定达标排放的一律停产。衡水市为了严控秸秆露天焚烧，采取疏导结合和非常严格的责任追究制度，落实乡镇领导一把手责任，２４小时不间断巡查，引导群众秸秆还田或制成压缩燃料。石家庄市委、市政府高度重视，对督查组发现的问题立即整改、严肃追责，并于当日启动问责程序，对相关区县各部门２４人进行行政处分，对５家主要问题企业负责人予以行政拘留，共处３５万元处罚，公安部门介入对焚烧垃圾相关问题进行调查。
国务院精简前置审批 五个“一律”方便企业投资_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“企业家跟我抱怨：明明是企业自己的资金，好像政府比我们还心疼！”李克强总理在昨日（11月5日）召开的国务院常务会议上说。他强调，各部门都要认真地自我核查，对没有法律依据的审批事项一律清理，努力做到前置审批“法无授权不可为”。 简政放权是本届政府着墨最多的内容之一。昨日的国务院常务会议指出，按照《政府工作报告》要求，从改革创新制度入手，以精简前置审批，规范中介服务，实行更加便捷、透明的投资项目核准为重点，把简政放权、放管结合向纵深推进，有利于根治“审批依赖症”，堵住利益输送“暗道”。 会议还提出实行包括 “属于企业经营自主权的事项，一律不再作为前置条件”等在内的五个“一律”，更大程度方便企业投资。 这无疑是行政审批改革再涉“深水区”的标志。国家行政学院教授、公共行政学专家竹立家对《每日经济新闻》记者表示。 李克强总理向昨日参加国务院常务会议的人员列举了自己听到的“市场声音”：一位粮食流通企业负责人，拿到了营业执照，却还需要办理粮食流通的许可证；一位创业者创办物业公司，很快拿到了营业执照，但许可证却迟迟办不下来，无法经营；还有一家致力于海外投资的企业，在很长时间里每个投资项目都需要政府审核，让企业“竞争还没开始就输在了起跑线上”。 具体而言，对属于企业经营自主权的事项，一律不再作为前置条件；对法律法规未明确规定为前置条件的，一律不再进行前置审批；对法律法规有明确规定的前置条件，除确有必要保留的外，通过修法一律取消；核准机关能通过征求部门意见解决的，一律不再进行前置审批。 最后一项为除特殊需要并有法律法规依据的外，一律不得设定强制性中介服务和指定中介机构。对确需保留的前置审批及中介服务，要制定目录，并向社会公布。 竹立家表示，五个“一律”全部围绕前置审批而进行，也间接说明该项制度在实际操作中对经济运行效率和发挥市场配置资源的基础作用产生了阻碍。“前置审批是审批的一个重要环节，最直接的弊端就是过程繁琐且十分耗费时间”。 发改委投资司副司长张明伦曾经介绍说，企业在向项目核准机关申请核准前,必须按照规定先向有关部门申请办理的前置条件共涉及9个方面、30多项。 “以西气东输二线管道工程为例，沿线14个省份及所辖70多个地级市、196个县的各类前置审批文件多达1000多件，历时4年完成。以相对情况简单的火电项目为例，各类前置审批涉及的各级行政管理部门数十个，审批时间一般需要2年左右。”他说。 此外，国务院要求强化事中事后监管。建设信息共享、覆盖全国的投资项目在线审批监管平台，实现网上办理、审批和监管，提高审批效率。用“制度+技术”使权力运行处处“留痕”，铲除滋生权力腐败的土壤。 李克强说，“我们的企业过去办一件事，经常要跑五六个部门，几乎是‘见庙就进’、‘见菩萨就烧香’。这样的情况必须改变了！” 竹立家对《每日经济新闻》记者表示，制度技术化未来是简政放权，弱化审批的一个大方向，其最大的好处和作用就是透明公开，而且追责更加精准。 会议指出，要建立投资项目建设信息在线报告等制度，并公开有关信息，形成中央与地方、政府与社会协同监督的合力，让企业在公平竞争市场中壮大做强。 作为与审批二字关联最为密切的部委，发改委也将推进阳光审批，审批的依据、标准、条件、程序、受理过程和结果“七公开”，方便企业和公众查询。 “通过落实和健全上述一系列的制度和规则，从内到外，从上到下，切实加强对投资项目审批权的监督，规范权力运行，有效防范审批的腐败。”国家发改委法规司司长李亢说。 会议还明确要求，企业需要中介服务的，由企业自主选择。行政机关委托开展的中介服务，要通过竞争方式选择，并由行政机关支付费用。建立中介机构信用档案，严格依法监管，对出具假报告、假认证等加大打击力度，严惩违背诚信行为。（记者 胡健）
优化全球治理结构之举——海外专家看中国释放基建新动能 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月５日电 金砖银行成立、亚投行启航、中国高铁驶出国门……中国积极参与全球基建融资和公共产品供应引发各界高度关注。海外专家认为，中国的举措既利于全球范围内的包容性增长，也将有助于优化全球治理结构。 印度尼赫鲁大学国际问题研究院中国研究中心主任瓦拉普拉萨德认为，今后亚洲国家开展基础设施建设可直接从亚投行融资。亚投行的设立是对现有国际金融机构的很好补充，将扩大亚洲国家融资渠道。 他说，印度政府对亚投行的成立表示欢迎。目前印度经济发展遭遇瓶颈，很大原因是外资大幅减少和本国工业发展缓慢。莫迪总理提出经济改革战略，需要升级基建吸引外资、着力发展制造业，这都需要大量融资，光靠一、两家机构资金远远不够。亚投行可为印度经济发展提供资金。 “亚投行的成立是一件了不起的事情，将给亚洲国家经济持续发展提供良机，可以预见将来会有更多国家加入，惠及亚洲各国民众，”瓦拉普拉萨德说。 日本大和综合研究所研究员神尾笃史认为，从筹集基础设施建设资金角度看，设立亚投行是一件很有意义的事情，希望完善基础设施的亚洲国家可从现有的国际金融机构和市场之外用很低的利息借到所需的建设资金，这拓宽和确保了筹集资金渠道，有利于亚洲国家经济发展。 对于国际上有言论担心中国难以管理和运营好亚投行，日本中国问题专家津上俊哉表示，他相信中国一定能够管理和运作好亚投行。他说，中国财政部和央行等部门有一大批曾在海外接受过良好专业教育、目前在业界有一定知名度的专业人才。改革开放以来，中国与世界银行和亚洲开发银行建立了良好的合作关系，非常熟悉国际金融机构的业务。中国还向国际金融机构派遣了高级管理人才参与管理，这为中国积累了丰富的国际金融机构管理运作经验。 津上俊哉还认为，亚投行一定能够赢得更多参与者，将来会有更多国家加入。欧盟将来很有可能参与出资，因为加入亚投行可增加欧盟国家参与亚洲国家基础设施建设项目的机会。 谈到即将在北京召开的亚太经合组织领导人非正式会议，美国康奈尔大学教授、前国际货币基金组织（ＩＭＦ）中国事务主管埃斯瓦尔·普拉萨德说：“我相信这次会议会对亚投行这样的新多边机构有很多讨论。我个人观点是，这样的新多边机构对（优化）全球治理结构有利。” 普拉萨德说，中国基建领域蕴含巨大新动能，将有效促进基础设施投资及融资机制、自贸谈判和货币政策升级改进，从而优化全球治理结构。像亚投行这样的多边机构是对ＩＭＦ、世界银行等现有国际多边机构的有益补充，因为亚洲很多经济体都面临项目融资难题。 他说：“我认为亚投行这样的机构能起到很好的融资桥梁作用。拥有多元化的融资渠道肯定是件好事，融资不仅通过私人市场，还可以通过多边机构。” 他表示，许多人都认为，在当前全球低利率环境下，政府借贷支持基础设施建设是很合理的，“基础设施建设不仅将推动短期经济增长，还将提升长期生产率和增长潜力”。 关于近日亚太经合组织财长会议重点讨论的在基础设施领域政府与社会资本合作的“ＰＰＰ模式”，普拉萨德认为，让这种模式发挥效果正当其时，在现在金融市场运行不太好的情形下，政府部门参与能一定程度上提升私人部门信心。（参与记者：刘凡、穆序尧、商洋、乐绍延、汪平）
新闻分析：把简政放权向纵深推进 释放投资潜力_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月５日电(记者谭谟晓、高敬)５日召开的国务院常务会议决定削减前置审批，推行投资项目网上核准，这无疑将优化营商环境，促进投资创业便利化，从而进一步释放投资潜力和市场发展活力。

国务院常务会议明确，以精简前置审批，实行更加便捷、透明的投资项目核准为重点，把简政放权、放管结合向纵深推进。

“此举有利于根治‘审批依赖症’，消除钱权交易的腐败土壤。”中国人民大学商法研究所所长刘俊海指出，简政放权是全面削减和约束政府审批权、全面重构公权力、提升政府公信力的重大制度创新，蕴含着改革创新的巨大正能量。

今年３月份以来，“先照后证”等一系列旨在简政放权的措施开始陆续实施，新登记注册企业快速增长，市场活力进一步激发。最新统计数据显示，前９月，全国新登记注册企业２６４．８万户，同比增长５２．４４％，如此高幅度的增长在以往并不常见。

为更好地放开企业手脚，营造鼓励大众创业、万众创新的良好环境，以削减前置审批为代表的简政放权脚步持续加快。此次国务院常务会议提出五个“一律”，以更大程度方便企业投资：

——对法律法规有明确规定的前置条件，除确有必要保留的外，通过修法一律取消；

——除特殊需要并有法律法规依据的外，一律不得设定强制性中介服务和指定中介机构。对确需保留的前置审批及中介服务，要制定目录，并向社会公布。

此前，工商总局配合中央编办梳理确定了第一批３１项工商登记前置改后置审批项目，国务院已审议通过并于８月１２日发布，工商总局已下发文件要求各地９月１日起实施；下一步，工商总局还要将现有前置审批事项中的大多数改为后置审批。

清华大学法学院教授施天涛表示，把简政放权推向纵深将进一步降低投资者创业成本，刺激投资积极性，有利于新技术、新产业、新业态等新兴生产力的发展，有利于创造更多的就业与创业机会。

会议在“简政放权”的同时，进一步提出要强化事中事后监管，建立投资项目建设信息在线报告等制度，并公开有关信息，形成中央与地方、政府与社会协同监督的合力，让企业在公平竞争市场中壮大做强。

中国政法大学教授赵旭东认为，削减前置审批不是放任自流，在改革成果得到初步体现之后，“放管结合”将成为新常态，要从事前防范转向事中监控和事后的追究惩戒。

作为“放管结合”的重要一环，《企业信息公示暂行条例》已于今年１０月正式施行，条例规定在政府采购、工程招投标、国有土地出让、颁发荣誉等工作中，将企业信息作为重要考量因素，对被列入经营异常名录或严重违法企业名单的企业依法予以限制或者禁入。
中国向世卫组织提供200万美元应对埃博拉疫情 _要闻_新闻_中国政府网
新华社日内瓦１１月５日电（记者 王昭 顾敦禹）中国政府５日在日内瓦向世界卫生组织提供２００万美元现汇援助，以支持该组织在几内亚、利比里亚和塞拉利昂三国应对埃博拉疫情。

当天在世卫组织日内瓦总部，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表吴海龙出席援助交接仪式。根据中国政府与世卫组织签署的协议，这笔款项作为中国抗击埃博拉疫情援助的一部分，将用于支持世卫组织在西非三国几内亚、利比里亚和塞拉利昂应对埃博拉疫情。

吴海龙说，中国政府对埃博拉疫情高度重视，迄今已向西非国家抗击埃博拉疫情提供了４批紧急援助，总额达７．５亿元人民币，覆盖非洲１３国和联合国、世卫组织、非洲联盟等国际和地区组织。中国援助非洲的防疫物资、现汇、粮食、移动实验室、治疗中心以及防疫专家和医护人员，都是疫区国家最需要的。中方在疫区三国有近２００名医护人员，加上第四批援助计划派出的专家和医护人员，中国支援疫区国家的专家和医护人员将超过７００人次。

世卫组织总干事办公厅主任伊恩·史密斯说，中国政府兑现对世卫组织和受埃博拉疫情影响最为严重的西非三国的援助承诺，此次援助使得世卫组织有能力向三国提供抗击埃博拉疫情的技术支持，世卫组织对此表示感谢。
三峡电站累计发电量突破8000亿千瓦时_要闻_新闻_中国政府网
新华社宜昌１１月５日电（记者刘紫凌、梁建强）中国长江三峡集团公司５日发布消息称，截至５日零时，世界最大水电站——三峡电站已实现连续安全生产超过３０００天，累计发电突破８０００亿千瓦时。这是三峡电站运行管理史上又一个重要里程碑，标志着三峡电站安全生产再创新纪录、管理水平再上新台阶。

统计数据显示，截至５日，三峡电站已实现连续安全生产达３００３天；历年累计发电量达８００２亿千瓦时。三峡电站连续安全生产超过３０００天，创造了国内７０万千瓦水轮发电机组集群连续安全运行天数新纪录。８０００亿千瓦时的发电量，相当于２０１３年全国全社会用电量的１５％。三峡电站运行１１年来，相当于累计为社会节约原煤消耗４亿吨、减少二氧化碳排放８亿吨、减少二氧化硫排放８００多万吨。

三峡电站持续安全高效运行，不仅为我国国民经济快速发展注入了强劲动力，而且为推动低碳发展和绿色发展作出了重要贡献。三峡集团表示，将以此为起点，不断加强对三峡电站的运行管理，精益运行，科学调度，努力将三峡电站建设成为本质安全型、资源节约型、环境友好型和智能化的国际一流水力发电厂，为“保增长、调结构、惠民生”再作新贡献。

三峡电站是目前世界上装机容量最大的水电站，机组尺寸和容量大，水头变幅宽，设计和制造难度均居世界之最。电站共装有３２台７０万千瓦巨型机组，加上两台５万千瓦电源机组，总装机容量为２２５０万千瓦。
加强知识产权保护 助力升级“中国制造”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月５日电(记者董峻)５日召开的国务院常务会议提出，打造更好保护和运用知识产权的法治、市场和文化环境，促进经济提质增效升级。业内人士认为，当前迫切需要通过加强知识产权运用、保护和服务等环节的工作，努力建设知识产权强国，会议确定的一系列措施将有力促进创新成果向现实生产力转化。

截至去年底，我国发明专利申请量连续３年位居全球第一，商标申请量连续１２年位居全球第一，著作权登记、植物新品种申请等都创下了历史新高。但在国家知识产权局局长申长雨看来，我国知识产权大而不强、多而不优的矛盾比较突出，相对缺少核心专利、知名品牌和版权精品，迫切需要推动由知识产权大国向知识产权强国的转变。

数据显示，２０１３年我国机电和高新技术产品出口比重达５７．３％和２９．９％，但很多商品核心技术掌握在外方手中。其中机电产品６１．２％是外资企业生产的，５１．１％是加工贸易方式出口的；高新技术产品７３％是外资企业生产的，６５．３％是以加工贸易方式出口的。

此次国务院常务会议确定，加强重点领域知识产权执法，大力打击各种侵权行为，将恶意侵权纳入社会信用体系；推进软件正版化；对国外企业和个人的知识产权一视同仁、同等保护；加大我国海外知识产权维权援助力度。专家认为，采取这些措施的目的，就是要强化知识产权保护，鼓励创新创造。

中国科学院科技政策与管理科学研究所研究员刘海波表示，激发全社会创新创造活力，需要推动科技创新和体制创新相互融合、相互激发。知识产权制度具有重要的激励作用和纽带作用，可以为体制创新准备较为充分的政策条件，为创新驱动发展提供有力支撑。

据统计，我国小微企业完成了６５％的发明专利以及８０％以上的新产品开发。同时，普遍存在创新动力不足、经营压力大、成本上升、融资困难等问题。对此，会议确定，将促进专利、版权、商标、植物新品种等的创造和运用，向社会特别是创新者免费或低成本提供知识产权基础信息；降低中小微企业知识产权申请和维持费用；提高知识产权审查质量和效率，活跃市场交易，推动知识产权密集型产业发展。

国家知识产权局不久前已出台《关于知识产权支持小微企业发展的若干意见》，从扶持小微企业创新发展、完善小微企业知识产权服务、提高小微企业知识产权运用能力、优化小微企业知识产权发展环境４个方面，提出了支持小微企业创新成果在国内外及时获权、扶持知识产权服务业小微企业等１５条具体措施。

国家知识产权局专利管理司副司长曹冬根表示，各级知识产权部门将在小微企业聚集区建立快速维权援助中心或维权援助分中心、工作站，帮助其提升维权能力，降低维权成本；继续深化知识产权质押融资试点工作，加大对小微企业贴息、风险补偿等政策扶持；通过政府购买服务等方式为企业专利申请、维权等方面提供有效的公共服务。
点燃知识产权火种 释放社会创造活力_要闻_新闻_中国政府网
知识产权，指“权利人对其所创作的智力劳动成果所享有的专有权利”。随着信息社会和知识经济的深入发展，知识产权日益成为国家发展的战略性资源和国际竞争力的核心要素，成为建设创新型国家的重要支撑和掌握发展主动权的关键。知识产权在一定程度上代表着一个国家创新的力度和强度，激发知识产权申请，加强知识产权保护和运用对我国经济发展、科技进步具有重要意义。

近年来我国知识产权拥有量实现跨越式增长，从2002年至今，我国年商标注册申请量已连续十年稳居世界首位。截至2013年底，中国发明专利申请量达到82.5万件，已连续三年位居全球第一。这说明以企业为代表的市场主体运用知识产权能力逐步提高，有效激发了创新活力，国际影响力也在逐渐增强。

但从另一方面看，我国知识产权制度仍不完善，自主知识产权水平和拥有量尚不能满足经济社会发展需要，尤其是在一些关键技术领域，体现原创性的发明专利仍然比较少，技术含量比较低。第二，我国企业知识产权保护意识仍较薄弱，尤其在一些中外合资企业中新开发知识产权归属、转让核心技术等方面还存在诸多问题。第三，一些企业侵犯知识产权现象还比较突出，尤其在网络购物中，一些仿制国外品牌的电子产品、服装、消费品等在市场中占有一定销售份额，既影响了我国维护知识产权国际形象又压制了我国本土企业的竞争发展。

国务院常务会要求进一步实施《国家知识产权战略纲要》，营造保护知识产权的法治、市场和文化环境，有助于点燃知识产权的火种，实现创新价值，释放社会创造的活力。实施国家知识产权战略，大力提升知识产权创造、运用、保护和管理能力，有利于增强我国自主创新能力，建设创新型国家；有利于完善社会主义市场经济体制，规范市场秩序和建立诚信社会。

这次常务会出台的政策具体包括要加强知识产权保护、鼓励创新创造，打击各种侵权行为，将恶意侵权行为纳入社会信用评级体系；促进专利、版权、商标新品种等的创造和运用；降低中小企业知识产权申请和维护费用；建立国家科技重大专项和科技计划知识产权目标评估制度，促进科技成果转移转化等。这些具体政策付诸实施将更好地发挥知识产权在支撑创新驱动发展、推动经济转型升级中的重要作用。切实增强我国企业创新创造能力，提升企业内在发展动力，使其在国内国际市场更具竞争优势。同时加大知识产权打击侵权力度也是惠民生的具体体现，无论商品价格高低，让每个消费者都能买到货真价实的物品，买后不后悔、不被坑，维护其切身利益。

可以看到，我国将大力加强知识产权法律法规制度体系建设，让知识产权在依法治国理念下更好的发挥作用，为知识产权事业发展，激发企业创造活力，促进经济社会发展，全面推进依法治国提供有力支撑。（郭晓婷）
安徽创新内河水运建设投融资体制 _要闻_新闻_中国政府网
李家俊说，内河水运基础设施公益性强，属于公共服务产品，对经济社会发展的支撑作用明显，但投资大、回报低，必须由政府主导建设。同时，由于港航公共属性的特殊性，港口规划、项目审批等必须由政府全盘统筹，才能保障港航资源配置的科学性。

安徽港航集团通过引进战略合作伙伴，组建合资合作企业，推动项目建设，依托合资公司，探索了航道收费还贷建设等具体路径，形成跨行业、跨行政层级、跨所有制的多种合作模式。另一方面，与多家金融机构建立良好合作关系，争取项目贷款。

以安庆石门湖航道开发模式为例，该航道是安徽省一条重要地区性内河航道，因为通航能力低，不能满足腹地工矿企业日益增长的运输需求，亟须整治。安徽省政府将石门湖航道列为收费建设试点，并明确收费权享有人为安徽港航集团。集团以航道收费权和有关港航存量资产作为出资占２０％股份，安庆市和怀宁县，以及当地一些水泥企业注资参股。该项目预计２０１４年完工。

“一吨货物可以降低物流成本１０元左右，有的企业一年仅物流成本可以节省几千万元。”李家俊说，比如一个化工企业每年需要耗费矿石原材料几百万吨，上百万吨产品需要运出去，如此一进一出，在铁路公路运输改为水运后，企业利润得到大幅提高。

安徽港航集团成立７年多来，累计实施水运重点工程近３０个，总投资规模２００亿元。集团总资产也从成立初期的２亿元增加到８０多亿元，年经营收入从零增长到３亿元。在安徽港航集团创新模式的推力下，安徽全省投资水运建设热情被激发，开门办水运、合力办水运的格局初步形成，全省水运建设投资大幅度增长，水运基础设施得到明显改善。与此形成鲜明对比的是，在港航集团成立之前的１０年内，安徽省累计投资内河港航建设资金仅２亿元左右。
南水北调中线工程水源地十堰旅游经济引擎发力 _要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉１１月５日电（记者熊金超、李伟）“本来就是喜欢看这一库清水，现在还能赚钱，高兴哩！”今年５６岁的张声均在丹江口市江北桥头开了一家农家乐，守望着清澈的丹江口水库，生意红红火火。

３年前，张声均一家为了南水北调外迁到襄阳市谷城县，但“忘不了这从小看大的一库清水”，他将新家的土地流转出去后又回到库区“再就业”。因为地理位置优越，如今，每逢周末节假日，张声均一天下来收入就有几千元。

十堰市是核心水源区，被划为“限制开发区”，这就意味着，十堰这座工业城市、国家连片扶贫开发地区必须直面发展新课题。十堰市市委书记周霁表示，十堰决不走“先污染后治理”的老路，也决不走“守着青山绿水苦熬”的穷路。

湖北十堰拥有“武当山、丹江水、汽车城”三张名片，是“中国优秀旅游城市”，近年来，南水北调更是给十堰提升了知名度。据十堰市旅游局长卢熹昌介绍，当前，库区水位不断上升，为库区旅游尤其是水上旅游提供了广阔的空间。当前，北京、河北等受水区游客增长较快，成为旅游新亮点。

据了解，湖北十堰已经确定把旅游业打造成全市第二大支柱产业，希望在保护生态、保持水质的前提下，通过大力发展旅游业来促进库区民生发展。

十堰的优势在生态，亮点也在生态，卢熹昌表示，十堰在编制旅游发展规划时系统做好环境影响评价工作，严禁破坏生态的行为，实现旅游业的绿色生产和消费，旅游发展坚决不碰水质安全红线。
司法部副部长：力争做到再无一例监狱脱逃案件发生 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月５日电（记者罗沙、陈菲）司法部副部长张苏军５日说，近日广东韶关北江监狱发生的罪犯逃脱案件，暴露出部分监狱在管理和设施建设上的问题。必须举一反三，不断加强监狱安全工作，力争做到全国监狱再无一起脱逃事件。

张苏军在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，我国近年来通过推进监狱体制改革，提高监狱经费财政保障力度；同时做好监狱布局调整工作，推进监狱信息化建设，加强安防工作信息化，把监狱脱逃数量稳定在个位以下。

“北江监狱设施陈旧，１７００多米围墙中只有５００米达到监狱建设的标准，恰恰又是安防信息化没有完成的单位之一。”他说，“当然，这里面也有监狱内部管理制度落实方面的因素。”

张苏军说，监狱是国家刑罚执行的机关，是国家强制力的象征，脱逃就是对法律权威的破坏，“一例都不能发生。”这次案件在责任认定方面已经有了初步措施，负有责任的监狱长、分管副监狱长已经被免职。脱逃罪犯目前正在接受审讯调查，将被依法追究刑事责任。

“北江监狱脱逃案的发生，让我们做这项工作的同志深深地感到不安。”他说，司法部监狱管理局已经发出通知，要求全国各监狱吸取教训，进行一次安全大检查、大排查。通过这次脱逃案件，举一反三，不断加强监狱安全工作，让人民群众拥有安全的生活工作环境。

同时，对于规范减刑、假释和暂予监外执行的问题，张苏军表示，一些违法办理减刑、假释、保外就医案件的发生，一定程度上反映出监狱在制度、执纪方面存在需要改进的方面。

他表示，司法部刚刚出台规定，促进监狱内部减刑、假释工作的条件、标准和程序更加明确严格。同时，司法部积极推行狱务公开试点，对涉及到减刑、假释的计分考核办法进行修改完善，推动减刑、假释工作更加科学规范。
刘延东：深化改革 优化结构全面提高我国研究生教育质量_国务院领导_中国政府网
全国研究生教育质量工作会议暨国务院学位委员会第三十一次会议5日在京召开，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院学位委员会主任委员刘延东在会上强调，要认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，全面深化综合改革，创新人才培养模式，坚持问题导向，大力提升研究生教育质量，为创新驱动发展、国家现代化建设培养更多高端人才。

刘延东强调，要深刻把握全球经济科技竞争新趋势，坚定不移推动改革，使研究生教育成为高端人才的聚集器、国家科技创新的倍增器和中华优秀文化传承创新的推进器。要树立科学的质量观，解决好培养什么人、为谁培养人的问题，围绕经济社会需求优化结构，坚持质量为核心的内涵式发展，着眼提升创新与实践能力改革培养模式，把握好规模与质量、借鉴与弘扬的关系。要按照“四有”标准建设一支造诣精湛、德学双馨的导师队伍，突出科教结合和产学结合，不断提升研究生教育的国际化水平。要健全法律法规、完善制度规范、强化监督责任，建立完善内部质量保障与外部评估体系，努力开创研究生教育改革发展新局面。
工信部：全国电话用户总数达到15.26亿户 _要闻_新闻_中国政府网
通告同时披露，三季度，工信部及各省（自治区、直辖市）电信用户申诉受理机构共受理有关电信服务的申诉１４２００人次，较二季度上升４．２％；１２３２１网络不良与垃圾信息举报受理中心受理垃圾短信举报３１５６８件次，较二季度下降９．１％。 此外，工信部还组织对４０家手机应用商店的５万多款手机应用软件进行技术检测，发现不良软件６７款，涉及违规收集用户个人信息、恶意“吸费”、软件自动向外发送短信、强行捆绑推广其他无关应用软件等问题；对三家基础电信企业和３１０家增值电信企业５４５项业务抽查显示，被抽查业务和服务整体情况良好，个别增值业务存在收费前无二次确认、未提供服务却收费等问题。（
“审批依赖症”的克强疗法_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强11月5日在国务院常务会议上再次重申，要将简政放权、放管结合推向纵深，并指出这有利于根治“审批依赖症”，堵住利益输送的“暗道”，释放投资潜力和发展活力。这是李克强总理在9月份宣布提前完成本届任期内定下的简政放权任务——取消和下放600多项行政审批事项后，再次对国务院提出的深化改革要求，也是首次对“审批依赖症”提出解决方案。 “审批依赖症”缘于一些行政机关对自身职能定位的错误认识以及对政府与市场关系的片面理解。虽然从上个世纪90年代末，我国就明确对政府职能作出了重新定位：经济调节、市场监管、社会管理和公共服务，但在一些行政机关和部门看来，政府最大的作用还是在于干预和调控经济，以实现地方发展目标和个人政绩目标，而最直接手段莫过于对市场主体的准入、经营等环节设立一系列审批条件，只要迈过这个门槛，接下来的工作就可以简单化和常规化了，换句话说，这些机关和部门就可以一劳永逸了。因此，本该在市场经济背景下作为例外使用的行政审批，现在成为了规则和常态，原因是其对市场自主权利限制最强，同时政府自身管理成本最低。实际上，这种认识对于建立和完善社会主义市场经济体系无疑是一个绊脚石。早在去年的国务院机构职能转变动员电视电话会议上，李克强总理就提出，目前，我国市场经济秩序还很不规范，如果不能有效解决，必然伤害整个经济健康发展，所以，简政放权绝不是一放了之，在放权的同时必须加强市场监管；“放和管是两个轮子，只有两个轮子都做圆了，车才能跑起来。” 在简政放权的大背景下，“宽进严管”是李克强总理对“审批依赖症”开出的药方。这在11月5日的国务院常务会议上再次得到细化，会议提出，要逐项清理前置审批及其中介服务，坚持五个“一律”，企业自主选择所需要的中介服务，推行前置审批与项目核准“并联”办理，强化事中事后监管，用“技术+制度”的办法使权力运行处处留痕。 “宽进”和“严管”是一枚硬币的两面。通过简政放权，最大限度减少对投资项目的审批，同步减少、规范投资项目的前置审批，实施“宽进”，有利于激发市场主体创造活力，增强经济发展内生动力，这已经在此前几批取消和下放行政审批事项中见到了成效。比如今年一季度有些地方率先试行工商登记改革，取消前置审批，新登记注册企业增幅高达40-50%，其中多数为中小微企业。 而通过事中事后监管，借助各种现代技术条件以及信息披露、企业信用平台、以及“黑名单”等制度规范，对妨碍和破坏市场经济秩序和规则，尤其是损害公众生命健康的各种违法违规行为实施“严管”，让违法违规者付出承受不起的代价，还需要进一步补课。毕竟，加强事中事后监管显然要比事前审批难得多，工作方式也不一样，一些政府机关和干部在这方面办法还不多、经验也不足。 这就更需要政府的组织和人员不断修炼“内功”，提高监管能力，尽快从适应审批活动的“依赖症”中解脱出来，按照新形势下的政府治理体系和能力要求，重新确定自身的决策方式和执行方式。 （胡家源）
中俄空军第十届中国航展参展战机飞抵珠海 _要闻_新闻_中国政府网
新华社珠海１１月５日电（记者魏蒙）虽然距１１日开幕的第十届中国国际航空航天博览会还有６天，但来自中国人民解放军空军八一飞行表演队的８架歼１０战机和来自俄罗斯空军参展的苏－３５战机已于５日飞抵中国航展举办地珠海。但原定参加飞行表演的韩国空军“黑鹰”飞行表演队已因故取消参展。

当日上午，包括４名女飞行员在内的八一飞行表演队队员驾着８架歼１０战机飞至珠海上空，这些战机两架一批次共分期分４批降落于本届航展举办地。６天后，这些战机将舞动珠海的蓝天。

当日下午１４时许，一架拥有“终极侧卫”美名的苏－３５战机飞抵珠海。８年前，该机飞行员曾以观展者的身份在珠海参加过中国航展。６天后，这架罗斯空军目前最先进的苏－３５战机，将与俄罗斯空军“勇士”飞行表演队的队员们一道在珠海上演“蓝天芭蕾”。

据承办中国航展的珠海航展有限公司总经理周作德介绍，珠海航展是中国唯一包含飞行表演的国际航空航天博览会，今年将迎来“１８岁成年礼”。中国空军“八一”、阿联酋空军“骑士”、俄罗斯空军“勇士”飞行表演队将参加飞行表演。原定参加该展的韩国“黑鹰”飞行表演队已因故取消参加本次航展，虽然此前该支飞行表演队的相关参展物资已运抵珠海。
工业和信息化部：未经接收者同意不得向其发送商业性短信_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月５日电 记者５日获悉，为规范通信短信息服务行为，维护短信息用户的合法权益，工信部起草《通信短信息服务管理规定（征求意见稿）》，对短信息服务提供者的经营行为和短信息服务收费等作出规定，并提出违规惩罚措施，规定将于即日起至１２月５日期间向社会公开征求意见。

关于短信息服务，意见稿明确，短信息服务向用户收费的，短信息服务提供者应当保证计费符合相关电信标准，并事先明确告知用户服务内容、资费标准、收费方式和退订方式等；短信息服务提供者发送短信息时，应当将发送端电话号码或者代码一并发送。不得发送缺少发送端电话号码或者代码的短信息，不得发送含有虚假的发送端电话号码或者代码的短信息。

对于社会各界广泛关注的个人信息安全保护，意见稿明确，短信息服务提供者在业务活动中收集、使用用户的个人信息，应当严格遵守有关法律法规的规定；短信息服务提供者应当建立和执行网络与信息安全管理制度，采取安全防范措施，加强公共信息巡查；任何组织或者个人不得将采用人工收集、在线自动收集、数字任意组合等手段获得的他人的电话号码用于出售、共享和交换，或者向通过上述方式获得的电话号码发送短信息。

对于信息服务提供者经营行为，意见稿提出，任何组织和个人未经接收者同意或者请求，不得向其发送商业性短信息；接收者同意后又明确表示拒绝接收短信息的，应当停止向其发送；短信息服务提供者、短信息内容提供者请求用户同意接收商业性短信息的，应当说明拟发送短信息的类型、范围和期限；用户未回复的，视为不同意接收；用户明确拒绝或者未回复的，不得再次向其发送内容相同或相似的短信息。用户认为其受到商业性短信息侵扰的，可以向短信息服务提供者投诉或者向举报受理中心举报。

而对于公益类短信，意见稿也明确，拟发送公益性短信息的，要由省级以上人民政府有关部门提前１０个工作日向电信管理机构提供短信息发送时间、发送内容、发送范围、发送机构等信息；属于公益性短信息的，电信管理机构协调短信息服务提供者发送；不属于公益性短信息的，及时告知有关部门并说明理由。

此外，这份征求意见稿还明确了处罚措施：对于一些违反前述规定的基础电信业务经营者和短信息服务提供者，将由电信管理机构依据职权责令限期改正，予以警告，可以并处一万元以上三万元以下罚款。
47份“巡视清单”锁定哪些反腐标靶？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月５日电(记者张晓松)党的十八大以来，中央巡视组已开展四轮巡视，涉及３１个省区市和新疆生产建设兵团、７家中央单位、６家中央企业和２所部属高校，发现了一批领导干部涉嫌违纪违法的问题线索，形成了４７份巡视反馈情况报告。 巡视是一把惩治腐败的“利剑”，也是一面审视当前反腐形势的“镜子”。细读这些“巡视清单”，有利于“把脉”当前反腐形势，为下一步党风廉政和反腐败斗争找准着力点。 翻开“巡视清单”，工程建设、土地出让、矿产开发、国有企业、政府采购、科研经费、民生资金等领域的腐败问题，几乎涉及所有被巡视地方和单位，堪称当前腐败问题的“高发区”“重灾区”。 因在工程建设、土地出让、矿产开发等领域存在腐败问题，被中央巡视组点名的地方和单位占到被巡视地方和单位的六成以上，反映了当前这一问题的普遍性。 巡视发现，近１０个省份在国有企业、政府采购等领域存在腐败问题；而科研经费管理方面存在的腐败问题主要集中在一些部门、单位和高校。 民生资金本来是老百姓的“保命钱”，但在一些地方却成了腐败分子的“唐僧肉”。巡视发现，这一问题主要集中在中西部地区，虽不普遍，但性质恶劣，是当地干部群众反映比较集中、比较强烈的一个问题。 此外，一些地方在教育文化、医疗卫生、社会管理、城市建设、环保科技、组织人事、政法系统等部门和领域的腐败案件也相对比较集中，其中有的地方违纪违法问题频发，有的地方腐败案件呈现增多趋势，有的地方还出现了“窝案”。 上述领域，特别是工程建设、土地出让、矿产开发等领域腐败案件易发、多发、高发，已经成为带有共性和普遍性的问题，必须引起各方高度关注。 专家指出，对于这些资金密集、利润丰厚、权力集中的领域，必须加强对相关资金项目的监督管理，并将其锁定为下一步反腐败斗争的重点领域，加强监管和问责力度，完善规范和制度建设，尽快形成不敢腐也不能腐的有效机制。 由于权力过于集中而又缺乏有效的约束机制，党政部门、企事业单位“一把手”频频涉及违纪违法问题，是这四轮中央巡视发现的突出问题。 早在去年第一轮巡视过程中，中央巡视组就发现，一些地方对“一把手”管理监督不到位，个别领导干部信念动摇、思想滑坡、道德失范。在此后的几轮巡视中，同样的问题屡屡被提及：有的地方“一把手”违纪违法案件不仅数量多、而且危害大；有的地方“一把手”违纪违法案件呈现上升趋势；有的地方对省直机关和地方“一把手”监督不够有力，党政“一把手”连续发案…… 容易滑向腐败深渊的，不仅是那些手握大权的“一把手”，还有许多基层领导干部。由于“天高皇帝远”、缺乏有效监管，这些人“苍蝇胃口大、官轻贪腐重”，其违纪违法问题往往直接触及群众利益，影响更坏。 巡视发现，存在“小官贪腐”问题的地方和单位占被巡视地方和单位的比例超过了四分之一，其中有的地方基层权力寻租机会较多、空间较大，“苍蝇”式腐败问题突出，“小官巨腐”问题严重；有的地方基层单位和农村干部的腐败问题呈上升趋势，侵害群众利益现象突出；有的单位监督责任落实不到位，执纪失之于宽、失之于软，基层腐败案件高发多发，反腐败斗争形势严峻…… 值得关注的是，中央巡视组在最近一轮巡视时提出了“能人腐败”的问题，直指一些地方和部门在选任领导干部时重才不重德，加之日常监督缺位，给予所谓“能人”权力寻租机会多、空间大，使之极易出现腐败问题。 专家建议，下一步的反腐工作应重点抓好党政“一把手”和基层领导干部这两头。对前者，应通过健全民主决策机制，着力限制其权力；对后者，应织密制度之笼，不使其因官小而游离于监督之外。总之，对一切腐败问题“零容忍”。 党的十八大以来，中央高度重视作风建设，出台八项规定、整治“四风”问题，并将“执行中央八项规定和作风建设”“执行党的政治纪律”“干部选拔任用”与“党风廉政建设”一道列为中央巡视组关注的主要问题。 ——一些官员与商人过从甚密，勾肩搭背、不分彼此，有的直接插手项目、大搞权钱交易，有的通过“身边人”输送利益。 巡视发现，有近１０个地方和单位存在领导干部及其亲属插手工程建设项目、牟取私利等问题；有８个地方存在领导干部与私营企业主勾肩搭背、交往过密，甚至大搞权钱交易的现象；有１０个地方和部门存在着政企不分、校企不分、领导干部违规兼职经营办企业、领导干部亲友在其管辖范围经商办企业等问题。 巡视发现，有８个地方干部任用存在领导打招呼、拉票贿选、跑官要官、弄虚作假之风，有５个地方甚至存在着严重的买官卖官问题。 为此，专家建议，今后要切实加强党的作风建设，严格执行党的政治纪律，着力规范干部选拔任用，把官商勾结、拉帮结派、跑官要官等问题列为治理整顿的重点，坚决铲除滋生腐败的土壤。（完）
全国鸡蛋价格再现降势 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月５日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），１１月５日，鸡蛋、猪肉价格下降；蔬菜价格以降为主；水产品价格稳中有降；食用油、牛羊肉、水果价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，９月中旬至１０月中旬，全国鸡蛋价格降势较为明显，１０月下旬出现短暂的止降回升，１０月底以来全国鸡蛋价格再现降势。与１０月３０日相比，１１月５日，普通鲜鸡蛋全国日均价下降０．８％。分地区来看，近六成省区市鸡蛋价格下降，其中青海、辽宁、重庆价格降幅居前，分别为４．１％、３．９％、３．１％。
李克强：能给市场做的要尽量还给市场_要闻_新闻_中国政府网
李克强强调，要在加强监管的前提下，把能取消的前置审批项目尽量取消，“能给市场做的要尽量还给市场”。 今年以来，李克强总理通过多次基层调研、座谈会等形式，与各类市场主体、特别是小微企业面对面交流，倾听他们的困难和建议。在5日的常务会议上，总理说，无论是沿海发达地区还是中西部地区，他听到的最强烈呼声是“进一步消减或取消前置审批”。 李克强向参会人员列举了自己听到的“市场声音”：一位粮食流通企业负责人，拿到了营业执照，却还需要办理粮食流通的许可证；一位创业者创办物业公司，很快拿到了营业执照，但许可证却迟迟办不下来，无法经营；还有一家致力于海外投资的企业，在很长时间里每个投资项目都需要政府审核，让企业“竞争还没开始就输在了起跑线上”。 “企业家跟我抱怨：明明是企业自己的资金，好像政府比我们还心疼！”李克强说。他强调，各部门都要认真地自我核查，对没有法律依据的审批事项一律清理，努力做到前置审批“法无授权不可为”。 市场需要监管，也渴望监管，监管部门必须履行好应尽的职责 讨论研究“规范中介服务”时，安监局负责人提出，一些中介机构给企业出具假报告、假认证，让不具备资质的企业也获得了投资、参与项目的机会，造成了安全隐患。这位负责人建议对出具假报告、假认证的中介机构要依法查处，对造成事故的要“从严惩处”。 “这个意见提得好！”李克强点头称赞，并当即要求有关部门吸纳修改意见。他说，近一段时期以来，无论是开座谈会还是在基层调研考察，企业主提出最集中的建议，除了消减取消前置审批外，就是希望“政府要加强监管”。 “前两天开座谈会，几家互联网企业都呼吁政府加强监管，打击假冒伪劣。还有企业家跟我抱怨，明明签订了商业合同，但对方就是不付钱，有关监管部门又不到位，最后只能去找讨债公司。这不是坐视丛林法则吗？”讲到这里，总理加重了语气，“市场需要监管，也渴望监管。监管部门必须履行好应尽的职责。” 他强调，政府要将简政放权改革进一步向纵深推进，各职能部门今后要把主要精力从事前审批转向事中事后监管，更好地培育创造公平环境，进一步激发市场活力。 推行投资项目网上“并联”核准，本身也是一种提高效率的“简政”措施 讨论研究推行投资项目网上“并联”核准时，李克强强调，政府不同部门投资项目在网上“并联”，用一个“窗口”对接办事群众，实现“一条龙服务”，这本身也是一种提高效率的“简政”措施。 他说：“我们的企业过去办一件事，经常要跑五六个部门，几乎是‘见庙就进’、‘见菩萨就烧香’。这样的情况必须改变了！” 对于文件中“把核准机关受理申请后生成的项目代码，作为整个项目建设周期唯一的身份标识，并与社会信用体系对接”的相关规定，李克强表示肯定。他说，近年来推进的先照后证、资本认缴制等改革措施让企业登记大大便利化，但每家注册企业的工商代码、税务代码、组织机构代码都不相同，不仅增加了群众的办事难度，也不利于社会信用体系的建立。 李克强要求，要加快推进建立全社会统一的信用体系，这是政府有效监管市场的基础。“各部门、各地方要奋发有为，扎实推进相关工作，让改革措施真正落到实处。”（肖楠）
汪洋会见卡塔尔客人_国务院副总理汪洋_中国政府网
新华社北京11月5日电（记者侯丽军）国务院副总理汪洋5日下午在中南海紫光阁会见了卡塔尔国务大臣兼投资局执行理事阿卜杜拉一行以及参加第五届新兴市场领导力投资论坛的部分嘉宾。双方就进一步扩大中外企业投资合作等问题交换了意见。
中国空军装备将在中国航展上首次成体系亮相 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月５日电（记者张玉清、张汨汨）随着中国空军八一飞行表演队８架歼－１０表演机５日飞抵珠海，即将开幕的第十届中国航展上的“中国空军热”正不断升温。中国空军新闻发言人申进科上校５日透露，除歼－１０飞机外，空军飞行员还将驾驶运－２０、空警－２０００、空警－２００等在航展上进行飞行表演，空军各型现役装备也将首次在静态展示区成体系亮相。

申进科说，第十届中国航展开幕的１１月１１日当天，恰逢空军成立６５周年纪念日，空军将结合航展开展一系列面向社会公众的活动，展示人民空军６５年来的建设成就和中国航空工业的发展进步。

由中国自主研制的全天候超音速多用途战斗机——歼－１０战机将作为空军八一飞行表演队的表演机为航展观众奉献“蓝天芭蕾”。申进科介绍，除歼－１０的特技飞行表演外，空军飞行员还将驾驶多型新机在航展上空进行表演展示：

运－２０大型运输机——中国依靠自己力量研制的一种大型、多用途运输机，可在复杂气象条件下执行各种物资和人员的长距离航空运输任务。运－２０首次试飞成功后，正在按计划进行相关试验和试飞，对于推进中国经济和国防现代化建设，应对抢险救灾、人道主义援助等紧急情况，具有重要意义。

空警－２０００预警机——中国自主研制的大型、全天候、多传感器空中预警与指挥控制飞机，主要担负对空、对海监视、跟踪和识别任务，并可根据作战需要，执行辅助指挥引导和控制等任务。

空警－２００预警机——中国以运－８型运输机为平台自行研制的中型、全天候、多传感器空中预警与指挥控制飞机，主要承担空中巡逻警戒及指挥控制任务。

在静态展示区，空军还将首次成体系组织装备展示。包括歼－１０、歼轰－７Ａ、轰－６Ｍ、运－９、直－８ＫＡ和察打一体无人机等在内的１８种现役航空装备，和红旗六号弹炮防御武器系统、红旗十二号地空导弹武器系统发射车、ＣＳＫ００２伞兵突击车、ＺＢＤ０３式轻型履带式步兵战车等空军６种现役地面装备，将在航展现场与公众见面。

申进科说，空军八一飞行表演队将以新的阵容、新的动作、新的形象，与俄罗斯空军“勇士”飞行表演队等多支飞行表演队在航展上共舞蓝天。作为空军八一飞行表演队的新生力量，中国首批歼击机女飞行员将在航展上驾驶歼－１０表演机进行特技飞行表演，展现空军精神，传播空天文化。
我国将再派医卫专家赴西非援助抗击埃博拉疫情_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月５日电（记者胡浩）记者５日从国家卫生计生委援非抗疫队伍行前动员会上了解到，我国１１月将再派出公共卫生师资培训队伍和检测队伍，援助西非国家抗击埃博拉出血热疫情。

据介绍，综合考虑西非国家疫情发展形势和国际社会援助情况，国家卫生计生委计划于１１月９日派出第一批１２人的公共卫生师资培训队伍前往塞拉利昂，为西非疫区国家培训公共卫生人员；１１月中旬，将派出第二批中国疾控中心检测队；同时，国家卫生计生委已经选派公共卫生专家担任联合国埃博拉应急特派团团长高级顾问；此外，１１月中下旬，为指导、协调、统筹我国在疫区国家的医疗卫生力量，我国将派出中国政府援非抗疫高级专员赴西非开展工作。

国家卫计委表示，未来几个月，我国计划派出累计千余名医务人员和公共卫生专家在西非从事援助抗击埃博拉出血热疫情工作，这些人员陆续将从军地医疗卫生机构抽调派出，主要协助疫区国家开展公共卫生人员培训、实验室检测、留院观察和治疗工作。

截至目前，我国已累计向疫区３国派出２５２人开展工作，目前仍有１３４人坚守在疫区国。下一步，我国技术援非抗疫工作的重点，是充分借鉴国内防控非典等经验，以防控为主，采取公共卫生手段，控制疫情传播扩散。其中，公共卫生师资培训队伍将在我援外医疗队、军队援非抗疫队伍的支持配合下，在西非疫区３国和有潜在疫情流行风险的周边国家，面向医务人员、基层管理者、社区领袖、政府工作人员、学生、社会卫生工作者和志愿者等开展培训，计划为当地培训医疗护理和社区骨干防控等人员１００００人，并传授我国急性传染病防控经验，如早发现、早报告、早诊断、早隔离、早治疗的“五早”经验等，提高当地埃博拉出血热防控的整体技术水平和能力，加强民众自我防护意识。

国家卫生计生委主任李斌指出，加大我对西非国家抗击疫情的援助力度，有利于巩固和发展我与非洲国家传统友谊，展示我国际人道主义和负责任大国形象。我国公共卫生队伍在援非抗疫中走出国门，将中国在公共卫生和传染病防治领域所积累的经验在非洲分享和传递，这标志着我国援非抗疫重点已经逐步从人道主义援助转向以多种形式支持防疫治病。
新疆加快推进丝绸之路西行国际货运班列常态化运行 _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐１１月５日电（记者何军）在５日召开的工信部落实第二次中央新疆工作座谈会精神工作会议上，新疆经济和信息化委员会党组书记、主任胡开江表示，去年以来，新疆借鉴“渝新欧”国际货运班列的经验，成功开通了新疆—中亚“五定班列”，并实现常态化运行。

据新疆经济和信息化委员会介绍，目前新疆—中亚班列已稳定开行３３列，实现每周开行２列班列，今年８月底完成了新疆—西亚国际货运班列（库尔勒—土耳其梅尔辛）北线测试，９月初成功组织开行了全国首列国际邮电（电商）列车，下一步即将开行新疆—俄罗斯的货运班列。

“丝绸之路西行国际货运班列的开行，对新疆纺织服装、高档石材、装备制造、食品等产业开拓新的销售渠道和市场空间发挥了重要作用，也为新疆承接产业转移创造了新的有利条件。”胡开江说。
外交部：希望中美双方共同推动奥巴马访华取得积极成果_要闻_新闻_中国政府网
洪磊表示，中方注意到美国国务卿克里日前在约翰·霍普金斯大学就中美关系发表的演讲。中美建交35年来的历史充分证明，中美两国拥有重要的共同利益和广阔的合作空间。新形势下，双方应该而且能够在双边、地区、全球层面进一步加强合作，共同维护、促进亚太和世界的和平、稳定、繁荣。与此同时，作为历史文化传统、社会制度、经济发展水平不同的两个国家，中美之间存在一些分歧是正常的。双方应该相互尊重、求同存异，以建设性的方式加以处理。

洪磊说，中方愿与美方共同努力，认真落实两国元首达成的共识，坚持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢原则，推动中美新型大国关系建设不断取得新进展，更好造福两国人民和世界人民。
“雪龙”号穿越赤道进入南半球 _要闻_新闻_中国政府网
伴随着绵长的汽笛声，“雪龙”号穿越赤道，从北半球进入南半球。一个满载着考察队员祝福的许愿瓶，随着白色探空气球被放飞到赤道上空。

按照国际惯例，船舶在行经赤道时都要举行庆典仪式，祈盼航行顺利平安，“雪龙”号也没有例外。每次“雪龙”号都会在经过赤道时照一张“全家福”，并举行经典保留项目——过赤道拔河比赛和喝啤酒比赛。

在今年的合影环节，中国第３１次南极科考队全体队员挥舞着队旗，在“雪龙”号停机坪摆出一个巨大的“梦”字造型，寓意中国南极人将全力以赴为“中国梦”添砖加瓦，早日实现中国人的“海洋强国梦”。

考察队领队袁绍宏表示，穿越赤道活动是体现决心、展示风貌、彰显活力的誓师大会。全体队员将以坚强的决心和不屈的精神投入工作，圆满完成考察任务，回报祖国亲人。
刘云山出席中央党校2014年秋季学期第一批进修班毕业典礼_要闻_新闻_中国政府网
中央党校本期毕业学员共316人。学员们反映，通过深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，学习党的十八届三中、四中全会精神，进一步深化了思想认识，坚定了理想信念，增强了践行“三严三实”的自觉性；通过系统学习马克思主义基本理论特别是中国特色社会主义理论体系，提高了理论素养和党性修养；通过深入交流，集中研讨，开阔了视野，充实了知识，提高了能力。

中央党校副校长张伯里在毕业典礼上讲话，希望学员们深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，打牢履职尽责的思想政治基础；认真学习贯彻党的十八届四中全会精神，把中央确定的全面推进依法治国的各项任务落到实处；坚持改进作风，做党的建设新常态的积极拥护者、践行者。
外交部：中国愿同各国加强在高铁领域的合作 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月５日电（记者朱佳妮、杨依军）外交部发言人洪磊５日在例行记者会上表示，中国愿同世界各国加强在高铁领域的合作。 报道称墨西哥方面日前宣布，由中国铁建牵头的国际联合体中标墨西哥城至克雷塔罗的高速铁路项目。 洪磊表示，中墨企业联合体中标墨西哥高铁项目，是两国基础设施建设合作迈出的重要一步。希望中墨两国企业密切配合，落实好项目建设，将其建成一个标杆工程，进一步带动中墨各领域务实合作加速发展，丰富两国全面战略伙伴关系内涵。 “中国高铁技术先进，运营经验丰富，具有国际竞争力。中国愿同世界各国加强在这一领域的合作。”洪磊说。 ..
范长龙会见巴西武装力量联合参谋长_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月5日电（记者 王经国）中央军委副主席范长龙5日在京会见了巴西武装力量联合参谋长若泽·德纳尔迪。 范长龙说，中巴两国互为重要合作伙伴，在两国领导人共同关心和推动下，双边关系不断发展。近年来，两军在机制交流、专业交往和人员培训等领域的合作卓有成效。中方愿与巴方一道，推动两军关系长期稳定健康发展。
最高法制定司法解释规范刑事裁判涉财产部分执行_要闻_新闻_中国政府网
司法解释规定，刑事裁判判处没收部分财产的，应当明确没收的具体财物或者金额；判处追缴或者责令退赔的，应当明确追缴或者退赔的金额或财物的名称、数量等相关情况；判处没收财产的，应当执行刑事裁判生效时被执行人合法所有的财产。

最高人民法院执行局负责人表示，没收财产，应当执行被执行人个人所有的合法财产，不得没收属于被执行人家属所有或者应有的财产。被执行人在共有财产中的应有份额，应当依据有关民事法律的规定确定。

这位负责人表示，没收财产，应当执行刑事裁判生效时被执行人已有的财产，对被执行人的现有财产实行一次性没收，不得将被执行人服刑期间或是刑满释放后所取得的财产予以没收，否则不利于被执行人刑满释放后回归社会，重新生活。

对被执行人的财产，如果刑事裁判没有认定为违法所得，原则上都应当推定为合法财产。执行机构应当严格依照生效刑事裁判所认定的事实和判项内容予以执行，不能以执代审。

本次出台的司法解释明确，执行没收财产或罚金刑，应当参照被扶养人住所地政府公布的上年度当地居民最低生活费标准，保留被执行人及其所扶养家属的生活必需费用。最高法执行局负责人表示，这是我国刑罚人道主义的体现，贯彻了“生道执行”的理念。

该负责人同时表示，司法解释进一步明确了对违法所得的追缴和发还被害人，规定了对赃款赃物及其收益，人民法院应当一并追缴。其中“收益”包括赃款赃物的自然孳息、法定孳息以及将赃款赃物置业、投资所获取的租金、股金分红等物质利益。

被执行人将赃款赃物单独投资或者置业，在赃款赃物已经转化形态的情况下，应当对因此形成的资产及其收益予以追缴。被执行人将赃款赃物与本人或者他人的合法财产共同投资或者置业，应当对因此形成的财产中与赃款赃物所对应的份额及其收益予以追缴。

司法解释还规定，执行人将赃款赃物用于清偿债务、转让或者设置其他权利负担，具有下列情形的，人民法院应予追缴：第三人明知是涉案财物而接受的；第三人无偿或者以明显低于市场的价格取得涉案财物的；第三人通过非法债务清偿或者违法犯罪活动取得涉案财物的；第三人通过其他恶意方式取得涉案财物的。第三人善意取得涉案财物的，执行程序中不予追缴。

司法解释同时对被执行人同时承担多项清偿义务的执行顺位、案外人对执行标提出异议的处理等作出了规定。该司法解释自２０１４年１１月６日起施行。
方家山核电工程并网发电实现核电自主发展历史跨越_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州１１月５日电（记者吕昂、冯源）秦山核电一期工程扩建项目方家山核电工程１号机组４日晚成功并网发电，浙江省首台百万千瓦级核电机组、秦山核电基地第八台机组由此诞生，这标志着我国核电实现了从３０万千瓦到１００万千瓦自主发展的历史跨越。

方家山核电工程装机容量为２台１０８万千瓦压水堆核电机组，是目前我国百万千瓦级核电机组自主化、国产化程度最高的核电站之一，设备综合国产化率达到８０％。该工程由中国核电工程有限公司总承包，是国内首批采用最完整意义总承包建设模式的核电工程。

方家山核电工程自２００８年１２月开工，其１号机组先后实现了主系统冷态试验、热态试验、首次装料、首次临界等重要节点。该机组并网后，进入带负荷试运行状态，将在取得政府相关部门颁发的审批文件后正式商运。

据介绍，方家山核电工程实施了包括采用先进的燃料组件、全数字化仪控、核岛消防改进及体现压水堆要求的严重事故管理对策等１８项重大技术改进，并且在日本福岛核事故后，又按照国家核安全局的要求实施了１４项技术改进，充分考虑了各种极端灾害叠加等因素，进一步提高了机组的安全水平。

目前，方家山核电工程２号机组也已进入调试阶段，预计于２０１５年上半年并网发电。方家山核电工程两台机组全部建成投产后，秦山核电基地将达到９台机组，总装机容量将达到６５４．６万千瓦，年发电量约５００亿千瓦时，将成为目前国内核电机组数量最多、堆型品种最丰富、装机容量最大的核电基地。
李克强主持召开国务院常务会议（2014年11月5日）_李克强_中国政府网
会议指出，按照《政府工作报告》要求，从改革创新制度入手，以精简前置审批，规范中介服务，实行更加便捷、透明的投资项目核准为重点，把简政放权、放管结合向纵深推进，有利于根治“审批依赖症”，堵住利益输送“暗道”，转变政府职能，建设法治政府、现代政府，放开企业手脚，营造鼓励大众创业、万众创新的良好环境。会议决定，一是实行五个“一律”，更大程度方便企业投资。对属于企业经营自主权的事项，一律不再作为前置条件；对法律法规未明确规定为前置条件的，一律不再进行前置审批；对法律法规有明确规定的前置条件，除确有必要保留的外，通过修法一律取消；核准机关能通过征求部门意见解决的，一律不再进行前置审批；除特殊需要并有法律法规依据的外，一律不得设定强制性中介服务和指定中介机构。对确需保留的前置审批及中介服务，要制定目录，并向社会公布。二是企业需要中介服务的，由企业自主选择。行政机关委托开展的中介服务，要通过竞争方式选择，并由行政机关支付费用。建立中介机构信用档案，严格依法监管，对出具假报告、假认证等加大打击力度，严惩违背诚信行为。三是推行前置审批与项目核准“并联”办理，作为重要简政措施，加快办理速度。同一部门实施的多个审批，实行一次受理、一并办理。四是强化事中事后监管。建设信息共享、覆盖全国的投资项目在线审批监管平台，实现网上办理、审批和监管，提高审批效率。用“制度+技术”使权力运行处处“留痕”，铲除滋生权力腐败的土壤。会议要求，要建立投资项目建设信息在线报告等制度，并公开有关信息，形成中央与地方、政府与社会协同监督的合力，让企业在公平竞争市场中壮大做强。 会议认为，知识产权是发展的重要资源和竞争力的核心要素。进一步深入实施《国家知识产权战略纲要》，打造更好保护和运用知识产权的法治、市场和文化环境，是政府监管的责任，有助于建设创新型国家，让千千万万创新者以创造成果造福人民，实现自身价值，促进经济提质增效升级。为此，一要强化知识产权保护，鼓励创新创造。加强重点领域知识产权执法，大力打击各种侵权行为，将恶意侵权纳入社会信用体系。推进软件正版化。对国外企业和个人的知识产权一视同仁、同等保护。加大我国海外知识产权维权援助力度。二要促进专利、版权、商标、植物新品种等的创造和运用，向社会特别是创新者免费或低成本提供知识产权基础信息。降低中小微企业知识产权申请和维持费用。提高知识产权审查质量和效率，活跃市场交易，推动知识产权密集型产业发展。三要建立国家科技重大专项和科技计划知识产权目标评估制度，促进创新成果转移转化。针对重大产业规划、政府重大投资活动等开展评议，规避知识产权风险。四要加大财税金融支持。运用财政资金引导和促进科技成果产权化、知识产权产业化。支持金融机构创新知识产权融资服务。鼓励地方政府建立小微企业信贷风险补偿基金，对知识产权质押贷款提供重点支持。努力建设知识产权强国，催生更加蓬勃的创新创造创业热潮，用智慧升级“中国制造”。
兰新高铁乌鲁木齐南至哈密段即将开通运营_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月５日电（记者樊曦）记者从铁路部门获悉，兰新高铁乌鲁木齐南至哈密段即将于１６日开通运营，乌鲁木齐南至哈密的运行时间将由５小时缩短至３小时左右。 先期开通运营的兰新高铁乌鲁木齐南至哈密段全长５３０公里，设乌鲁木齐南、吐鲁番北、鄯善北、吐哈、哈密５个客运营业站。该线于２０１０年１月开工建设。２０１４年９月１６日通过初步验收。开通初期，开行Ｄ字头列车４对。兰新高铁哈密至兰州段预计２０１４年底开通运营。 中国铁路总公司有关负责人表示，兰新高铁乌鲁木齐南至哈密段建成开通后，将进一步改善西部地区特别是新疆各族人民的出行条件，优化交通旅游环境，对促进新疆经济社会发展和新丝绸之路经济带建设具有重要意义。
卫生计生委：将推动基本医疗卫生法尽快立法_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月５日电（记者胡浩）国家卫生计生委５日召开新闻发布会，介绍卫生计生法治建设和综合执法监督有关情况。卫计委法制司副司长赵宁表示，基本医疗卫生法是卫生领域的基础性法律，将推动加快其立法步伐。

赵宁说，随着新一轮医药卫生体制改革的不断深化，中国特色基本医疗卫生制度的逐步建立，卫生事业发展中许多根本性、原则性的问题，需要有一部基础性、综合性的法律予以规范。同时，实践证明行之有效的经验做法和具体制度，也需要及时上升为法律。因此，卫计委将基本医疗卫生法立法工作作为重中之重。这部法律将立足于保障公民健康权益，从法律层面明确卫生事业性质、卫生基本制度、公民健康权利、政府卫生投入等重大问题，通过宏观、科学的顶层设计为未来卫生领域的重大改革和发展指明方向并做出制度安排。

她介绍，基本医疗卫生法拟解决的重点问题包括：明确卫生事业基本性质；明确公民在医疗卫生服务方面的权利和义务；明确医疗卫生服务涵盖的主要内容，强调国家保障公民公平享有基本医疗卫生服务；构建公平、可及、方便、高效的卫生服务体系，明晰各类医疗卫生机构的功能定位；以及在基本医疗卫生制度方面明确政府要承担的责任。

除基本医疗卫生法外，卫计委还正在加快中医药法、公共场所控制吸烟条例等法律法规的立法工作，同时，加紧修订执业医师法、人口与计划生育法、医疗事故处理条例、社会抚养费征收管理办法等法律法规。围绕医学新技术管理、专科医师培养、出生人口性别比治理等亟须法律规制的重点领域，还将研究制定专门的法律或行政法规。
“南海九号”首口千米水深井成功完钻_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月５日电（记者安蓓）中国海洋石油总公司５日宣布，“南海九号”承钻的首口千米水深井在我国南海顺利完钻，“南海九号”也成为继“海洋石油９８１”后第二个成功进入“千米水深钻探俱乐部”的钻井平台。

“南海九号”深水首秀成功，标志着我国深水钻井迈上一个新的台阶，深水钻井技术、装备梯队建设进一步完善，为深水大规模勘探、开发奠定坚实基础。

此次完钻的陵水２５－１－１井作业水深９７５米，完钻深度３９３０米，位于琼东南盆地深水区的陵水凹陷东部。该井不仅为“南海九号”作业的第一口深水井，也是中国海油采用锚泊式定位方式进行钻井作业的水深最深的一口井。

中国海油南海九号钻井平台总监吴志明说，此次完钻的陵水２５－１－１井已发现油气显示。后期是否有商业开发价值，还需要对相邻区域进行进一步勘探评价。

国际上看，目前从水面到海床垂直距离达５００米以上的可称为深水，１５００米水深以上为超深水。近年在全球获得的重大勘探发现中，有５０％来自海洋，主要是深水海域。我国南海海域拥有丰富的油气资源，但其中７０％都蕴藏于深海。

上天难，入地更难，深水则难上加难。深水不仅面临恶劣自然环境，而且在水下高温高压条件下，钢铁管柱软如面条，对装备的要求尤其高。近年我国不断加强深海装备建设，加速了对深水油气资源的开发。

“南海九号”采用锚泊定位，８个单重１８吨的锚头带着钢缆，被分别投放在距平台平均３０００米的位置上，像“八爪章鱼”般紧扣海底以维持平台稳定。每条“章鱼触须”都维持着１３０吨的拉力，相当于１０个高铁火车头产生的牵引力。如果将八个方向上的锚头连起来，所覆盖的面积近３０平方公里，相当于４２００个标准足球场的总面积。

此次钻井作业由中国海油控股的中海油田服务股份有限公司完成。中海油服副总裁齐美胜说，“海洋石油９８１”的最大作业水深是３０００米，南海九号则适用于１５００米以内水深作业，是我国深海钻井从浅水到超深水的战略补充，标志着我国深水钻探能力已达到全球先进水平。

中海油服目前管理和运营着４３座钻井平台，其中６座是深水半潜式钻井平台，形成了７５０米、１５００米和３０００米完整的深水梯队作业能力。
外交部：中方欢迎印尼早日正式决定加入亚投行_要闻_新闻_中国政府网
洪磊说，印尼是亚洲域内重要的经济体。中方愿与包括印尼在内的有关各方一道，推动亚投行早日成立并发挥作用，成为实现各方互利共赢的多边开发平台。
兰新高铁(乌鲁木齐南至哈密段)将于16日开通运营_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐１１月５日电（记者于涛、白志强）兰新高铁（乌鲁木齐南至哈密段）将于１６日开通运营，标志着新疆正式进入高铁时代。动车开通后初期运行时速２００公里，乌鲁木齐南到哈密的运行时间由原来的５小时缩短至３小时左右。

乌鲁木齐铁路局在５日举行的新闻发布会上介绍，兰新高铁乌鲁木齐南至哈密段全长５３０公里，开通初期开行Ｄ字头列车４对。全线设乌鲁木齐南、吐鲁番北、鄯善北、吐哈、哈密５个客运营业站。除乌鲁木齐南站外，其他各站都为新建车站；在建的乌鲁木齐高铁站建筑面积１０万平方米，可同时容纳８０００人候车，预计２０１５年底建成投入使用。

根据新疆旅客特点，乌鲁木齐南至哈密的列车，全程用维吾尔语、汉语双语服务。乌鲁木齐铁路局客运处处长黄新介绍，每个乘务组都配有少数民族乘务员，届时新疆首批“动姐”将为新疆各族旅客提供“有需求有服务、无需求无干扰”和“维汉双语”基本服务，让旅客有一个全新的乘车体验。

为照顾老弱病残和靠辅助器具才能行动的旅客乘坐动车，各次动车均开办了重点旅客预约服务项目，包括提供便捷进出站、专区候车、亲友接送等服务，有需要的旅客可拨打乌鲁木齐铁路客服电话１２３０６进行预约。

动车组购票实行实名制，动车车票的购票、取票、改签、退票方式与既有普通旅客列车相同，旅客可以通过１２３０６网站、９５１０５１０５电话，以及各客运站、客票代售点售票窗口等方式购票。
卫生计生委：将用法律规制“医闹”及非法行医等 _要闻_新闻_中国政府网
国家卫计委法制司副司长赵宁说，卫计委从去年启动《医疗事故处理条例》修订工作，拟修订为《医疗纠纷预防与处理条例》，主要内容包括加强医疗机构内部管理，提高医疗质量和服务效能，从源头上预防医疗纠纷或者医疗事故的发生等。条例中拟引入医疗纠纷人民调解机制，尝试用调解的方式解决纠纷。对于“医闹”行为和违反卫生计生法律法规的行为，要加大处罚力度，通过法律来规制这些行为。

国家卫计委监督局监察专员赵廷配说，为清理非法行医等现象，卫计委开展了为期一年的打击非法行医专项行动，全国共查处各类案件９．３万件，没收违法所得、罚款２．２亿元。但是，非法行医的土壤还没有消除，因为医疗保障体系还不尽完善，医疗资源的配置也不够平衡，尤其在一些城乡结合部，流动人口比较集中，医疗网点比较少，医保和新农合异地报销不太方便。因此，一方面要加大打击力度，另一方面要从源头上健全医疗保障体系，完善相关法律法规，消除非法行医的土壤。
我国建设地下水监测工程监测控制范围可至350万平方公里_要闻_新闻_中国政府网
由水利部、国土资源部联合申报的《国家地下水监测工程可行性研究报告》，日前获国家发改委批复，这标志着国家地下水监测工程建设正式进入实施阶段。据了解，国家地下水监测工程将在三年内建设完成。

据悉，工程建成后，可扩大国家地下水监测站点的控制范围和站网密度，监测控制范围扩大到350万平方公里、站网密度提高到每千平方公里5.8孔（站），并进一步提高地下水监测的自动化和信息化水平，实现对全国地下水动态的有效监控，为地下水资源合理开发、地面沉降防控等提供科学依据和决策支持。（夏珺、范宏喜）
APEC会议周国家会议中心新闻中心正式启用 _要闻_新闻_中国政府网
为做好中外记者的接待服务工作，东道主分别在北京国家会议中心和雁栖湖会议中心设立两个新闻中心。其中国家会议中心新闻中心的运行时间为１１月４日至１１日，雁栖湖新闻中心运行时间为１１月１０日至１１日。

国家会议中心坐落在北京奥林匹克公园中心区内，紧邻北京标志性建筑鸟巢和水立方。２００８年北京奥运会期间，这里作为主新闻中心和国际广播中心，接待来自世界各地的媒体记者。国家会议中心新闻中心总面积约１１０００平方米。

雁栖湖位于北京郊区怀柔城北八公里处的燕山脚下。ＡＰＥＣ第二十二次领导人非正式会议将在雁栖湖国际会议中心召开。雁栖湖新闻中心与雁栖湖国际会议中心隔水相望，总面积约９０００平方米。

记者今天看到，新闻中心提供了很多书籍资料供查阅，包括中外文版的《习近平谈治国理政》和《北京指南》《亚太大家庭：历届ＡＰＥＣ概览》等。其中多语种版本的《习近平谈治国理政》格外抢手，倍受海内外记者欢迎。

“新闻中心的设施比较齐全，网速也很快，这对媒体争抢时效有很大帮助。”中国日报社记者蔡牧园说。

除了新闻相关服务，国家会议中心新闻中心外廊厅也成为中国文化的展示长廊，《魅力北京》图片展、非物质文化遗产体验区为全球记者提供了便捷了解中国文化的“窗口”。

新闻中心网站已开通，网址为ｈｔｔｐ：／／ｍｅｄｉａｃｅｎｔｅｒ．ａｐｅｃ－ｃｈｉｎａ．ｏｒｇ．ｃｎ，提供中文简体、中文繁体和英文版本，设置了公告动态、媒体注册、中心介绍、媒体服务等板块。

会议周期间，新闻中心还开通了“ＡＰＥＣ２０１４掌上新闻中心”微信服务号，设置了最新动态、新闻中心、预定申请、媒体服务等板块，提供了便捷的移动客户端信息服务。
新华时评:一样的APEC，不一样的新天地_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月５日电（记者吴黎明)一样的秋高叶红，一样的群英荟萃，一样的豪情万丈。 ２００１年的上海，当中国首次成为亚太经合组织（ＡＰＥＣ）会议东道主之时，黄浦江畔的冲天焰火、“唐装热”成为令人印象深刻的一幕幕。 １３年后的北京，当中国再度成为ＡＰＥＣ会议的东道主，世界在关注，雁栖湖畔，中国将如何抒写ＡＰＥＣ的新华章。 １３年，在历史长河里不过短短的一瞬，从黄浦江畔到燕山脚下，变与不变让人感慨万千。ＡＰＥＣ没变——还是２１个经济体，还是致力于推动亚太经济一体化与贸易自由化。然而，世界在变，中国在变。 一样是因为：与１３年前一样，世界经济都刚刚走出新一轮“艰难时世”，亚太与世界都处在大发展、大融合的历史节点，ＡＰＥＣ成为寻找新动力、探求新路径的重要平台。 不一样是因为：１３年前，中国尚只是世界第七大经济体和第六大贸易国，在世界经济体系中的话语权有限；而今，中国已成为世界第二大经济体和最大的货物贸易国。别的暂且不说，“双十一”网购之红火，连大洋彼岸的网络卖家都闻风而动。 不一样是因为：１３年前，中国申奥成功、正式加入世界贸易组织，开始了“黄金十年”的经济大超越，中国以开放的胸怀拥抱世界，中国以参与者的身份进一步融入世界经贸体系大家庭，拥抱全球化；而今，中国巨大经济体量决定着，中国的经济话语权早已不可同日而语，中国正以负责任大国的姿态活跃在世界舞台上。 不一样还因为：与１３年前相比，中国倡议影响更加深远。去年以来，中国相继提出“一带一路”和亚洲基础设施投资银行等一系列重大对外合作构想，这些构想与ＡＰＥＣ的现有合作机制相辅相成、相互补充，为亚太持久繁荣与发展注入新的强大动力。简言之，以前是中国看世界，如今是世界看中国。 从全球视角看，与１３年前相比，亚太地区经济与ＡＰＥＣ的发展别有洞天，亦是一片新天地。 新体现在，ＡＰＥＣ打造了世界地缘经济的新格局。ＡＰＥＣ经济总量占全球的半壁江山以上，贸易总量占全球贸易总量的４６％左右。 新体现在，ＡＰＥＣ翻开了全球区域经济合作的新篇章。茂物目标实施２０年来，关税平均下降１２％，总贸易额提高了７倍，ＡＰＥＣ在全球多边贸易体系中的作用日益凸显。 新更体现在，ＡＰＥＣ开启了中国与亚太关系的新时代。中国作为ＡＰＥＣ的重要成员，对ＡＰＥＣ的成长与发展作出了巨大贡献。中国引入外资的８０％以上和对外投资的６０％以上都在亚太地区，中国对亚太经济增长贡献率超过５０％。用外交部长王毅的话说，中国与亚太，已经结成了一荣俱荣、一损俱损的命运共同体。 当然，我们应该看到，亚太地区亦存在诸多挑战，如发展不平衡问题、互联互通问题、经贸一体化面临“重叠化、碎片化”的干扰等等。因此，ＡＰＥＣ能否协调多样化的诉求，亚太在期待中国方案，世界在期望中国智慧。 正因如此，中国把今年ＡＰＥＣ会议的主题定为“共建面向未来的亚太伙伴关系”，其目的是构建促进亚太地区增长共荣的新格局，使亚太成为世界经济发展和经贸一体化的新引擎。而下设的三个分议题，“推动区域经济一体化”“促进经济创新发展、改革与增长”和“加强全方位基础设施与互联互通建设”，契合了当前亚太地区的重大关切，是推动深层次合作的重要抓手。 “ＡＰＥＣ时间”到了。黄浦江与雁栖湖，水相亲，道相同。它们与ＡＰＥＣ经济体所有的河流一起，汇聚成推动亚太合作共赢的滚滚洪流，生生不息。
许其亮会见巴基斯坦参联会主席拉沙德_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月5日电（记者王慧慧）中央军委副主席许其亮5日在八一大楼会见了来访的巴基斯坦参联会主席拉沙德。 许其亮说，长期以来，中巴两国在事关对方核心利益问题上相互理解、相互支持，加强两军务实合作具有重要的战略意义。希望两军携手努力，为两国关系进一步发展做出新的更大贡献。 拉沙德表示，巴中关系特殊友好，感谢中国在涉及主权、独立、安全等问题上给予的支持。巴方在涉及中国核心利益问题上给予中方坚定支持的立场不会动摇，打击恐怖势力是巴中两国共同的决心。
国家卫计委回应中华医学会8.2亿元商业收入：将督促整改_要闻_新闻_中国政府网
审计署６月公布的对中华医学会的审计报告中提到，中华医学会一年内召开１６０个学术会议，获得商业收入８．２亿元。

对此，宋树立表示，中华医学会是中国医学科学工作者自愿组成并依法登记成立的学术性、公益性、非营利性的法人社团。国家卫生计生委已按照审计署提出的问题和整改要求，责成中华医学会严格按照加强管理、完善相关办法并严格执行等要求进行整改。

她介绍，按照审计署要求，中华医学会的整改措施包括对学术会议招商中存在的问题逐一检查，对照检查期间暂停学术会议招商活动，加强学术会议管理，制定学术会议管理规定，严格学术会议计划审批管理，明确禁止向医药企业提供参会代表通讯录行为，加强专科分会管理，加强财务管理，制定和完善相关的制度，收支全部统一管理等。

“国家卫生计生委将根据国家对社会组织管理要求，继续督促中华医学会做好整改，并就进一步加强业务主管、社会团体的管理、组织、研究，完善管理办法，促进其健康有序发展，使社会组织更好地服务于卫生计生事业。”宋树立说。
侵华日军第七三一部队旧址正式启动修缮工作 _要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨１１月５日电（记者王建、管建涛）记者从侵华日军第七三一部队罪证陈列馆获悉，经国家文物局批准，侵华日军第七三一部队旧址保护性修缮工程于５日正式启动，直至明年８月３０日。期间，陈列馆将继续开放“为了和平、收藏战争”抗日战争专题展览及室外遗址，同时将在本月开设“七三一专题特别展览”。

据侵华日军第七三一部队罪证陈列馆研究陈列部主任高玉宝介绍，该馆对本部旧址进行保护性修缮工作，本着修旧如旧的原则，进一步提升展览水平，向社会公众揭露侵华日军第七三一部队在中国研制并使用细菌武器犯下的反人类罪行。

在侵华日军第七三一部队旧址修缮同时，侵华日军第七三一部队罪证陈列馆还推出了“七三一特别展览”，该展览是将展馆内原有的珍贵资料与实物重新整合，分３个展室集中布展，展品包括人体实验场景、冻伤实验场景、安达野外实验场景，细菌战中国地区分布图、实物和模型等。 据悉，侵华日军第七三一部队旧址是世界战争史上规模最大保存最为完整的细菌战遗址群，是日本军国主义者在中国研制并使用细菌武器犯下反人类罪行的铁证。今年以来，侵华日军第七三一部队罪证陈列馆已接待中外游客４０余万人次。
工信部：推进新疆面向欧亚大陆通信网络一体化建设_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐１１月５日电（记者何军）在５日召开的工信部落实第二次中央新疆工作座谈会精神工作会议上，国家工业和信息化部副部长刘利华表示，工信部将继续加快新疆信息基础设施建设，推进亚欧地区通信网络一体化。

第二次新疆工作座谈会召开后，工信部加快新疆作为面向欧亚大陆的区域性国际通信中心建设，丰富通过新疆与周边国家跨境陆地光缆系统建设，目前乌鲁木齐国际通信业务出入口疏通国别由６个增加至１１个、境内疏导业务的身份由疆内扩大到全国范围，极大促进了新疆扩大经贸往来、深化互信合作和区域经济快速发展。

刘利华介绍，工信部积极鼓励电信运营企业加快新疆信息基础设施建设，相继建成了南北疆光缆、南北疆环路光缆、第二条出疆光缆等通信干线，实施了西兰乌光缆、乌伊光缆、南北疆数字微波干线及南北疆干线传输网的扩容改造工程，新建和扩建了１０座卫星通信地球站，光缆骨干传输网已形成“五环双出疆”的组合环形网格局，网络的安全性、可靠性得到了进一步提升。

目前，中国境内已经建成面向全球的３大国际通信枢纽和包括新疆乌鲁木齐在内的５大区域性国际通信中心。
江苏教育：老师离家越来越远，学生离家越来越近_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京１１月５日电（记者聂可）“我感到他们真的需要我。”邢海燕感叹道。这位被学生私下里喊作“妈妈”的老师，一年前到离家４０公里开外的江苏省南京市汤山中心小学交流。一年后，她竟舍不得走。 为了让更多的孩子享受到优质教育，２０１２年，江苏省开始全面推进义务教育学校教师和校长的流动工作。从最初的“不愿去”到现在的“想要去”，越来越多的老师发现了交流的价值。 美术老师陈楠在靖江市西来镇土桥小学交流时发现，美术教育在农村小学得不到重视。“我只是希望农村的孩子也能感受到艺术的美。”为了这一“使命”，陈楠毅然决定留下，成为土桥小学第一位专职美术教师。 然而，在交流工作起步阶段，许多教师有抵触情绪。遥远的路途让许多交流教师望而生畏，很多教师天还没亮就得起床，晚上回到家又早已过了饭点。 这种抵触情绪也体现在应付“规定动作”上。２０１２年起，江苏省要求各县（市、区）每年教师交流比例不低于符合交流条件教师总数的１５％。一位业内人士告诉记者：“哪个学校舍得把好老师送出去？流动出去的要么水平一般，要么是领导不喜欢的。” 为了应对这一状况，许多地区把职称、评优等与交流硬性挂钩。泰州市明文规定，凡符合交流条件但不报名或不服从安排交流的，在职称晋升、岗位聘任和年度考核优等评定中，一票否决；当年交流的老师优先考虑。 除了从制度上“倒逼”，教师也有选择的自由，鼓励他们主动“走出去”。今年夏天，苏州第十六中学初中语文老师陆欣通过首届网络双选会成为第四中学一位高中语文老师。陆欣直言，高中教学让她更有成就感。 抛开“奖惩簿”，越来越多的教师在交流中感到他们的不可或缺。２０１３年，泰州外国语学校的音乐老师顾娟到靖江市西来镇最边缘的义兴小学交流，第一次让义兴小学的名字写进市合唱比赛的荣誉簿里，面对孩子们满是兴奋的脸，顾娟决定再交流一年。 “老师教得好，又善于和孩子沟通，我儿子每天回来都要念叨新老师。”学生家长陆浩这样感叹。 一些学生和家长开始发现，在家门口就可以上好学校。２０１３年，拥有雄厚师资的南京市游府西街小学与南京双塘小学“结对”，前后有１７位名特优教师到双塘小学“蹲点”。在双塘小学今年招收的１８５名新生中，本学区学生共有１５７人；此前，最少的一年只招了６３名学区生，不到当年学区生摸底总数的４０％。教师流动无疑成了“择校热”的“散热器”。 老师离家越来越远，学生离家越来越近，成为江苏一些地方教育“新常态”。而这一“新常态”的背后，是优质教育资源从“奢侈品”到“必需品”的变身。（
司法部：社区服刑人员再犯罪率一直处于0.2%以下_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月5日电（记者陈菲、罗沙）司法部副部长张苏军5日说，目前我国社区服刑人员已达73.1万人，从试点的2003年开始到现在，已经累计接收了211.3万人，社区服刑人员矫正期间再犯罪率一直处于0.2%以下的较好水平。

在国务院新闻办5日召开的新闻发布会，张苏军介绍，社区服刑人员家庭生活正常，有利于社会稳定，取得了良好的法律效果和社会效果。社区矫正法的制定工作正在有序推进。

按照中央司法体制改革部署和国务院的要求，司法部在广泛调研论证、认真总结试点经验的基础上，起草了社区矫正法的草案送审稿，于去年2月份提请国务院审议。今年3月份，司法部会同国务院法制办、中央政法委牵头成立了由中央12个有关部门组成的社区矫正立法工作协调小组和草案审查工作专班，制定了工作方案，随后开展了立法调研，并对立法涉及的重大问题进行了研究论证。目前已经形成了重要的共识。

张苏军说，社区矫正是司法体制改革的重要内容，也是落实我国宽严相济刑事政策的工作。这项工作从2003年开始试点，2005年扩大试点，2009年在全国全面施行，目前已经进入了全面推进的阶段。今年8月，司法部会同最高法、最高检、公安部联合下发了关于全面推进社区矫正工作的意见，明确了全面推进社区矫正工作的指导思想、基本原则、主要任务以及一些措施。

十八届四中全会决定明确提出要制定社区矫正法。张苏军表示，司法部将积极配合立法部门做好相关工作，加快推进社区矫正立法的步伐，制定符合我国国情的社区矫正法，为这项工作依法规范地发展提供法律依据和制度保障。
两高和公安部将联合打击拒不执行判决、裁定等行为_要闻_新闻_中国政府网
根据最高法、最高检和公安部联合下发的《关于开展集中打击拒不执行法院判决、裁定等犯罪行为的专项行动有关工作的通知》，专项行动主要针对人民法院执行过程中发生的两类违法犯罪行为进行集中打击：

一类是涉嫌构成拒不执行判决、裁定罪，妨害公务罪，非法处置查封、扣押、冻结财产罪等犯罪的被执行人或相关人员，将由公安机关立案侦查、人民检察院提起公诉、人民法院进行审判，最后依法定罪量刑。

另一类是被执行人或相关人员的妨害执行行为虽不构成犯罪，但需要进行司法拘留惩戒的，由各地人民法院依法及时采取强制措施。其中行为人逃匿的，由公安机关协助查找、控制，送交拘留所进行拘留。

根据通知，对涉嫌构成犯罪的被执行人或相关人员，各地人民法院应将有关犯罪线索于１１月底前向有管辖权的公安机关移送。

公安机关、人民检察院要组织专门力量，加快工作节奏，确保绝大多数符合条件的案件在１２月底前移送审查起诉、在２０１５年１月底前向有管辖权的人民法院提起公诉。

人民法院对检察机关起诉的被执行人或相关人员涉嫌拒不执行判决、裁定罪等犯罪案件，要依法及时审判，确保绝大多数案件在２０１５年３月底前宣判。

对需要进行司法拘留但行为人逃匿，需要公安机关协助查找、控制的被执行人或相关人员，有关人民法院应将拘留决定书连同相关材料于１１月底前移交至同级公安机关，公安机关应及时发出协查通报，组织力量进行查找，发现行为人的，应当立即进行控制并将其送交被控制地拘留所。
河北查处10起懒政怠政典型案件_要闻_新闻_中国政府网
这１０起典型案件是：安平县发改局不依法履职、主动服务，致使某项目长达２年未完成核准。县纪委给予县发改局局长张虎程党内警告处分；给予县发改局主任科员孙书成、副科级干部刘世辰党内严重警告处分。

邢台市桥东区人社局窗口工作人员赵娜拖延办理回国学生档案手续，不办理且不讲明原因，违反首问责任制和一次告知制，造成群众多次跑办，区监察局给予赵娜行政警告处分。

曲阳县人社局未认真履行职责，致使２００８年、２００９年共１１１名正、副高级专业技术职务任职人员资格证书至２０１４年１０月未能办理。曲阳县纪委给予县人社局党组成员、主任科员周永芳党内警告处分；给予职称管理股股长张小玉党内严重警告处分，予以免职。

文安县商务局畜禽屠宰管理执法大队负责人邵振东，在某生猪屠宰户未取得定点屠宰证的情况下，将定点屠宰的印章交其使用，致使有毒有害猪肉流入市场。县纪委给予邵振东开除党籍处分。

辛集市林业局在发放林木采伐许可证过程中，未按规定要求申请人出具乡级政府同意采伐证明，未对准许采伐的树种、数量、面积等内容在村显要位置进行公示，致使林木被违法采伐。市监察局给予林业行政综合执法大队队长刘志升、副队长邢志远、工作人员杨彦青行政记过处分。

河北省纪委通报称，这些案件直接反映出一些党员干部宗旨观念淡薄、责任意识缺失，不尽职责、工作懈怠。如不能有效刹住“为官不为”歪风，将对群众利益、党的事业和党员干部形象产生巨大损害。通报要求坚决纠正消极怠工、“不求有功、但求无过”等不良倾向，解决有法不依、有令不行、有禁不止等问题。对类似问题将发现一起，查处一起，点名道姓通报曝光，以严格纪律推动党员干部转变作风、勤政为民、干事创业。
俞正声对摩洛哥进行正式友好访问_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉巴特11月5日电（记者 李拯宇 蔡施浩）应摩洛哥参议院比亚迪拉议长的邀请，全国政协主席俞正声11月3日至5日对摩洛哥进行正式友好访问，分别会见了摩国王穆罕默德六世、政府首脑本·基兰和众议长阿拉米，并与参议长比亚迪拉进行了会谈。

俞正声首先转达了习近平主席、李克强总理和张德江委员长对摩领导人的亲切问候和良好祝愿。

俞正声表示，中摩友好交往历史悠久，摩洛哥是最早同中国建交的非洲和阿拉伯国家之一。建交56年来，两国保持良好关系，政治、经贸、人文等领域的交流合作进展顺利。中方愿同摩方共同努力，不断推进各领域合作。在政治上，保持高层互访，不断深化政治互信。在务实合作上，中方愿积极参与摩大型基础设施建设，愿鼓励有实力、讲信誉的中资公司来摩投资兴业，希望摩方提供更良好、便捷的投资环境，找到双方经贸合作的共同点。在人文交流上，两国应重点促进双边人员往来便利化，吸引更多中国公民来摩旅游观光，并促进双方文化、教育等领域的交流与合作。

俞正声表示，摩洛哥区域地位重要，是中国在非洲和阿拉伯世界的重要合作伙伴，两国应携手努力，抓住机遇，实现战略对接、发展优势互补，让中摩合作助推中非、中阿合作。在维护地区和平与稳定、打击恐怖主义等国际和地区事务中继续相互支持、相互配合。

俞正声还介绍了中国国内政治、经济与社会形势以及政协在中国政治生活中的作用，表示加强对外交往，增进与世界各国人民的了解与友谊，是政协的一项重要任务。全国政协重视发展同摩议会关系，愿进一步加强多层次、多渠道的交往与合作，加强治国理政和民主监督等各方面的交流、互鉴，努力促进务实合作，为增进两国了解互信、促进中摩关系发展作出积极贡献。

穆罕默德六世国王等摩方领导人感谢中方长期以来对摩给予的大力支持和帮助，愿与中方在政治、经济、文化、教育等各个领域密切合作，加强两国议会间的友好交往，在国际和地区事务中充分协调与配合，促进两国关系持续、快速、全面发展。
中国愿与其他国家适时开展反恐情报交流和联合行动打击暴恐势力 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月５日电（记者 罗沙 邹伟）记者５日从公安部获悉，公安部副部长孟宏伟近日表示，中方愿与各国全面深化务实执法安全合作，适时开展反恐情报交流和联合行动，严厉打击“东伊运”等暴恐势力和网络恐怖主义，坚决封堵恐怖分子流动和融资通道。

孟宏伟在近日举行的国际刑警组织成立百年庆典及部长级会议上说，当前全球和地区安全形势日益严峻复杂，恐怖主义、网络犯罪、毒品犯罪等已成为各国共同面临新的重大挑战。中方愿与各国全面深化务实执法安全合作，适时开展反恐情报交流和联合行动，全力推进境外追逃追赃合作，联合开展全球追逃追赃专项行动，依法打击外逃犯罪嫌疑人。希望国际刑警组织发挥全球犯罪情报信息平台的优势，为各国打击暴恐活动和外逃犯罪嫌疑人提供更大支持。

他表示，国际刑警组织经过百年发展，已成为世界各国开展执法合作最广泛、最有效的平台。中国公安机关愿继续深入参与国际刑警组织各项工作，与各成员国一道，共同应对各类新安全威胁。

国际刑警组织于１９１４年在摩纳哥成立，目前已发展成为世界上最大的警察合作组织。中国是国际刑警组织创始国之一，在该组织框架下与各国执法部门深度合作，有效打击了各类跨国有组织犯罪。
巴林驻华大使：巴中经贸合作潜力巨大_要闻_新闻_中国政府网
阿卜杜拉说，今年恰逢巴中建交２５周年。自１９８９年两国建交以来，建立在友好和信任基础上的双边关系一直平稳发展。近年来，两国间高级别互访频繁，更进一步推动了巴中关系的全面、稳固发展。

他说，２０１３年巴林国王哈马德访问中国，与包括中国国家主席习近平、国务院总理李克强在内的领导人进行了会面。其间双方发表了联合公报并签署了一系列合作文件，承诺加强在经贸、基础设施建设、金融等领域的合作，“这对加强两国间合作、发挥互补优势非常关键，将有力提升两国在投资、经贸、立法等多个领域的合作水平”。

阿卜杜拉说，今年１０月，由数十名巴林政府官员和工商界人士组成的高级别经贸代表团访问中国，推介巴林市场及投资机会，吸引中国公司去巴林开展业务，同时也为巴林公司在中国的发展寻找合作伙伴。这次访问期间达成了１３项合作协议，这将进一步加强两国企业间的协调与合作。

阿卜杜拉说，巴林投资环境良好，能为外国投资者提供完善的监管环境、便捷的交通网络、低廉的成本、有竞争力的税收及该地区素质最高的劳动力。

他说，由巴中共同投资的大型中国商城“龙城”目前正在建设中，这一项目将极大促进中国和巴林之间的贸易，也将为中国商品进入海湾市场打开大门。

预计总投资１亿美元的“龙城”项目今年６月在巴林穆哈拉克岛正式启动。一期建设的主体——一个由７００多家商铺组成的大型购物中心将于明年年中竣工开业，主要销售中国电器、家具、家居、建材、纺织和服装等商品。

关于中国提出的“一带一路”战略构想，阿卜杜拉表示，巴林完全支持这一富有创意的想法，并希望为阿拉伯国家和亚洲地区的经济繁荣和可持续发展作出贡献。

他还表示，巴林完全支持中国倡议成立的亚洲基础设施投资银行，期待亚投行为亚洲国家及地区的稳定和安全带来益处。

巴林是海湾阿拉伯国家合作委员会成员国之一。据中国驻巴林大使馆的数据，２０１２年中巴双边贸易额达１５．５亿美元。２０１１年，在非石油贸易领域，中国是巴林仅次于沙特阿拉伯的第二大贸易伙伴，是巴林最大的非石油贸易进口来源国。
中国智慧助力亚太发展_要闻_新闻_中国政府网
1947年，6位挪威探险者乘自制木筏从秘鲁出发西行，试图按照1000多年前南美人的海洋生存方式，越洋过海“迁移”到南太平洋诸岛。他们在漂流7000多千米，经历了100多天的生死航程之后，抵达波利尼西亚群岛——航行距离大约只有从上海到墨西哥太平洋沿岸港口的一半。 今天，从上海运出的货物横渡太平洋，只要20多天就可抵达拉美。 太平洋真小！世界真小！经济全球化的突飞猛进，“压缩”着时间，“压缩”着空间。 美国硅谷的公司可以通过太平洋的海底电缆与亚洲的分公司连接，实现其全球软件系统的“全天候”运行；越南的工厂每年将近3亿双鞋子装船运送到全美各地的商店；今年9月，首批93吨中国制造的iPhone6手机，在河南郑州机场装上飞机，全程飞行约16个小时来到美国…… 亚太经合组织（APEC），正不断喷发出蓬勃活力的环太平洋经济地带，已成为史无前例的全球贸易大流通、大发展的主要动力源之一。 25年间，各成员经济体占据全球经济总量高达57%份额的APEC，为促进亚太地区和世界经济繁荣发展作出了巨大贡献。 在威廉·伯恩斯坦所著《贸易改变世界》一书的封底，印着这样一段话：“现代生活在前所未有的贸易之河上流动。曾经由气候、季风主宰的旅途，艰辛、凶险、效率低下，如今各种货物绕地球以接近声速的高速飞行。” 贸易发展是人类社会进步与繁荣进程中的一个重要部分。经济全球化的发展，呼唤有利于贸易投资自由化和便利化的秩序构建，这是分享繁荣的基础。 在过去20多年里，APEC促进了关税的减让、非贸易壁垒的下降，大大提升了各经济体之间的合作。在APEC的推动下，物资、人员和资金加速流动，推进着分工合作的密度与深度，激发着亚太各国的创造能力。 亚太地区的和平与发展同中国的自身发展息息相关。中国一直积极融入APEC，并为APEC注入许多动力。今年是继2001年后中国再次举办APEC会议，中国智慧与视野再次彰显。中方所倡导的推动基础设施建设、发展互联互通和创新经济等议题，与亚太各国期望深化合作的愿望形成共鸣。 为确保北京APEC会议的顺利举行，取得更多成果，中国制定并实施了多项公共、服务和安保计划，并在包括北京在内的20多座城市举办了300多场活动，仅直接参会人员就达到了数万人次，APEC已经成为中国老百姓街谈巷议的话题。 “即将在中国北京举办的APEC会议，不仅是中国的一件大事，也是世界瞩目的盛事。”泰国国际人力资源发展基金会秘书长差拉的这句评语，道出了人们的高度期待。中国发展离不开亚太，亚太繁荣离不开中国。以此次北京APEC会议为契机，中国与亚太的互动势头必将会更加强劲，中国的和平发展也必将为亚太地区发展创造更多机遇。
共盼北京APEC撑起亚太风帆_要闻_新闻_中国政府网
11月10日至11日，亚太经合组织（APEC）第二十二次领导人非正式会议将在北京召开，世界经济最活跃的区域升腾新的动力。 曾经，中国成功举办APEC领导人非正式会议，多次主办部长级会议和工作组会议，提出并成立亚太经合组织港口服务网络、亚太森林恢复与可持续管理网络、亚太财经与发展中心等各类合作倡议和机制，设立中国APEC科技产业合作基金，为成员经济技术合作提供资金支持。中国工商界成立了APEC中国工商理事会，为深入参与亚太经贸规则制定提供了机制保障，体现了中国工商界承担国际责任的积极态度。 中国积极参与以茂物目标为核心的贸易投资自由化便利化进程，倡导循序渐进推进亚太自由贸易区建设进程。1996年4月1日起，中国对4900多种商品大幅度降低进口关税，降税幅度接近36％。目前，中国十大贸易伙伴中，有8个是APEC成员。2013年，中国与APEC成员的贸易额占中国贸易总额的60%，中国实际利用外资的83%和对外投资的69%都是与APEC成员进行的。 来自世界的赞誉数不胜数。澳大利亚悉尼科技大学澳中关系研究院副院长、中国经济专家詹姆士·劳伦森说，中国是亚太地区的贸易枢纽，亚太地区经济体都期待中国的发展进一步惠及它们。希腊欧洲与外交政策基金会国际问题专家佐戈普鲁斯认为，中国自身经济总量的增加、对外开放的深化，推动了亚太地区经贸活动的扩大，使地区经济发展更加平衡，贸易投资活动更趋活跃。在美国亚太经合组织国家中心总裁莫妮卡·惠利眼中，“中国不仅在APEC机制内发挥重要作用，也是带动地区经济发展的关键力量”。 “中国的号召力更强了，更深入地参与APEC事务，正引领着其他APEC成员朝着正确的方向行进。”中国现代国际关系研究院世界经济所所长陈凤英的评说拥有充分的现实依据。今年以来，APEC成员经济体一共提出100多项合作倡议，其中50多项都出自中方，关于蓝色经济、互联网经济、城镇化等领域的许多合作倡议，更是由中方首先提出。 中国始终积极支持和参与亚太经济一体化进程，对任何有利于推进亚太区域一体化进程的机制安排都持开放态度。正因为如此，中国经济的快速增长，带动了地区和世界的共同繁荣。国际货币基金组织预测，2014年，中国对世界经济增长的贡献率将为27.8%。该机构测算，中国对亚洲经济增长的贡献率已经超过50%，中国经济每增长1个百分点，就将拉动亚洲经济增长0.3个百分点。 “所有人都希望中国经济能继续增长。”美国布鲁金斯学会研究员乔舒亚·梅尔泽说，“中国在经济发展、消除贫困方面取得了举世瞩目的成就，在亚太地区扮演着十分重要的角色。” 巴西金砖问题研究中心教授保罗·罗贝尔认为，凭借经济的迅速发展、稳定的改革步伐，中国为亚太地区乃至世界的经济发展和金融稳定作出了表率。 印尼战略与国际问题研究中心研究员玛丽亚·维哈德加认为，当前，欧美经济复苏前景仍不明朗，作为亚太地区经济增长的引擎之一，中国的发展有助于亚太地区保持活力。中国内需不断上升，吸引大量外资，将有利于全球经济的再平衡。 令亚太伙伴们备感振奋的是，中国相继提出建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路以及筹建亚洲基础设施投资银行等一系列重大对外合作构想，首要的合作伙伴就是亚太各国，首要的受益对象也是亚太各国。 正值世界经济走向复苏和增长的关键时期，亚太地区经济高度融合、亚太合作深入发展的美好愿景更值得期待。厚望，浓聚于人们对北京APEC丰硕成果的预期之中。 “中国将致力于构建横跨太平洋两岸、惠及各方的地区合作框架，深化区域一体化进程，推动在太平洋两岸构建更紧密伙伴关系，共谋亚太长远发展。”有目共睹，在印尼巴厘岛上作出的中国承诺已经化作一片片现实的图景，铺展开来，绚丽多彩。人们更加期待，北京雁栖湖畔汇聚“共建面向未来的亚太伙伴关系”的合作之声，撑起亚太合作之船的巨大风帆，为驶向更加宽广的未来引航。
我国万米级载人深渊器研制启动 挑战马里亚纳海沟_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１１月５日电（记者 张建松）研制万米级载人深渊器挑战全球最深的１１０００米马里亚纳海沟，是国际海洋领域极具标志性和影响力的科技工程。记者从上海海洋大学深渊科技中心获悉，该中心通过吸引民营资本参与的方式，自筹经费启动了我国万米级载人深渊器“彩虹鱼”号的研制工作，并计划２０１９年载人挑战马里亚纳海沟。

根据海水深度，国际海洋科学界将海深０－１０００米称为“浅海”；将１０００－３０００米称为“半深海”；将３０００－６０００米称为“深海”；将６０００－１１０００米称为“深渊”。深渊区内的海洋生物、海洋生态、海底地质等对地球生态、气候、生命起源、地震预报等研究具有重要作用。由于人类极难到达，深渊科学是海洋科学研究中最薄弱、最前沿的领域。

据上海海洋大学深渊科技中心主任崔维成教授介绍，万米级载人深渊器“彩虹鱼”号项目的总体设计，是打造全海深的“着陆器”、“无人潜水器”、“载人深渊器”和专用科考母船协同作业的一座“深渊科学技术流动实验室”。

研制工作的主要步骤和核心任务是：首期，通过万米级载人深渊器的概念设计，识别关键技术；第二步，打造两型验证平台，即由３台全海深着陆器组成的Ｉ型验证平台和１台全海深无人潜水器的ＩＩ型验证平台，攻克和验证关键技术；最后，研制万米级载人深渊器“彩虹鱼”号。同时打造一艘专用的科考母船。

整个项目约需资金５亿元。上海海洋大学深渊科技中心通过重大科研项目体制机制创新，积极引进民营资本参与，目前正稳步推进。造价近２．２亿元的万米级载人深渊器专用科考母船“张謇”号，已由民间资本出资负责设计建造及运营管理，现已完成方案设计，计划２０１５年开始建造，２０１６年秋天下海试航。

万米级载人深渊器“彩虹鱼”号的研制是整个项目的核心。曾经担任过“蛟龙”号副总设计师的崔维成介绍说，与最深抵达７０００多米的“蛟龙”号相比，最深抵达１１０００米的“彩虹鱼”号在外形设计、制造材料、设备抗压能力等方面，均需升级换代，提升各项性能。

根据设计方案，“彩虹鱼”号与“蛟龙”号一样，均采用无动力上浮下潜原理，但与胖鲨鱼外形的“蛟龙”号在海里垂直下潜不同，“彩虹鱼”号呈瘦长的鱼雷状外形，在海里将采取４５度角倾斜下潜方式。

由于需要更高的抗压能力，“彩虹鱼”号载人舱制造材料也与“蛟龙”号不同，但“鱼肚子”里的浮力材料与“蛟龙”号基本一样，只需要提升抗压能级。在电力系统上，“彩虹鱼”号正在研制寿命更长、动力更大的锂电子电池。在稳定翼、舾装系统、声学控制系统、通信系统等方面，“彩虹鱼”号在借鉴“蛟龙”号的同时，均需相应地提升耐压性能。

崔维成表示，为了保证“彩虹鱼”号顺利研制，目前深渊科技中心已将若干关键技术分解到“全海深着陆器”和“全海深无人潜水器”上。预计今年底就将完成首台“全海深着陆器”和“全海深无人潜水器”的研制。

根据计划，上海海洋大学深渊科技中心２０１５年将完成首套“全海深着陆器”和“全海深无人潜水器”的南海试验，以及另外２套“全海深着陆器”的研制。２０１６年秋天，“张謇”号母船建造完成后，将装载３台“全海深着陆器”和“全海深无人潜水器”赴马里亚纳海沟进行海试。

随后，上海海洋大学深渊科技中心将向科技部申请万米级载人深渊器项目，争取２０１８年底完成建造，２０１９年到马里亚纳海沟进行载人海试，力争在世界上研制出第一台作业型“全海深载人深渊器”。
广东省纪委通报七起侵害群众利益的典型案件_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１１月５日电（记者 赖雨晨）广东省纪委４日通过其官方网站通报了七起侵害群众利益的典型案件，涉及征地拆迁、涉农利益、环境保护、食品药品安全、医疗卫生、政府专项资金管理和使用等领域。

这七起案件分别是深圳市龙华新区观澜街道动植物防疫检疫中心原主任何秉良监管渎职案，鹤山市雅瑶镇卫生院原院长李伟安骗取医保报销案，广州市南沙区有关部门履职不到位导致污水直排案，佛山市顺德区环保部门监管失职导致环境污染案，韶关市曲江区公安分局通讯股原股长何伟明违规承接工程、受贿案，阳东县林业局原局长梁洪创违规领取生态公益林补偿金、私设小金库案和高州市云潭镇新农村委会副主任邓光汉侵吞新农保参保资金案。

据通报，经查，深圳市龙华新区观澜街道动植物防疫检疫中心原主任何秉良在担任观澜街道动植物防疫检疫中心负责人、主任期间，先后收受观澜屠宰场承包经营者徐刚的贿赂１１８．５万元，不严格履职，致使大量含有瘦肉精的问题猪和病死猪被屠宰并流向市场，造成了严重后果和恶劣影响。何秉良受到开除党籍、开除公职处分，被判处有期徒刑八年。

鹤山市雅瑶镇卫生院原院长李伟安担任卫生院院长期间，利用职务便利，擅自决定并授意该院医生、护士通过虚增患者住院时间和虚增药费、检查费的方式制造虚假住院治疗记录，骗取鹤山市人力资源和社会保障局基本医疗报销费用４２７万多元。李伟安受到开除党籍、开除公职处分，被判处有期徒刑三年缓刑四年，并处罚金２０万元。

广州市南沙区珠江街道办、区水务局、区环保局履职不到位，未能针对当地居民增多、污水量增大的实际情况及时采取有效措施处理，导致部分污水未经处理溢流到排涝塘，并直排到六涌，造成污染。另外，珠江街道办未及时组织对排涝站淤泥、垃圾中转站和污水处理站出水口河涌边的垃圾进行清理，造成周边臭味较大。珠江街党工委委员兼武装部长黄润胜、珠江街三防办副主任梁小峰分别受到党内警告处分，珠江街城市管理科科长兼三防办主任梁秀红受到行政记过处分，南沙区环保局执法监察大队科员梁家嘉受到行政警告处分，南沙区水利工程管理所职员黄勇（事业编制）受到警告处分。

韶关市曲江区公安分局通讯股原股长何伟明在担任区公安分局通讯股股长期间，利用职务便利，帮助某公司顺利获得平安曲江视频监控系统日常清洁维护项目，收受好处费８．４万元，并与该公司合作承接区公安分局指挥中心视频点名系统、刑警审讯室监控系统、基层公安远程视频监控系统等多个工程，从中获利１１．８万元。何伟明受到开除党籍、行政撤职处分。

高州市云潭镇新农村委会副主任邓光汉在帮助本村村民办理新农保过程中，实际只为４４１名村民办理新农保，而虚报实际参保人数为６１９名，非法侵吞１７８名未办理新农保村民参保资金共１７８００元。邓光汉受到留党察看一年处分。

广东省纪委要求各地各部门要认真贯彻党的十八届四中全会和十八届中央纪委四次全会精神，全面落实依法治国的部署和要求，坚持从严治党、依法行政、正风肃纪，深入推进整治侵害群众利益行为专项行动。各级纪检监察机关要坚持暗访、曝光、查处、追责“四管齐下”，严肃查处侵害群众利益的不正之风和腐败问题，点名道姓曝光典型案件，使党纪国法真正成为不可逾越的“高压线”。
携手共绘亚太新愿景——专访中国贸促会会长姜增伟_要闻_新闻_中国政府网
APEC工商领导人峰会是亚太地区最具影响力的工商界会议。今年APEC工商领导人峰会将于11月8日至10日在北京举行。本报记者专访了中国国际贸易促进委员会会长姜增伟。

姜增伟：APEC合作具有灵活、开放等突出特点，为各成员工商界参与区域合作创造了良好的环境、便利的政策，也为中国企业加强国际合作、拓展国际市场提供了大量机会。

工商界参与APEC事务和亚太区域经济一体化的主要平台是APEC工商咨询理事会（ABAC）。ABAC受APEC领导人会议委托，代表亚太地区工商界为APEC的发展提出咨询建议，并在工商领导人峰会期间与APEC各成员领导人进行对话交流，由ABAC代表向各成员领导人提出工商界的建议和诉求。

记者：回顾工商界参与APEC经济事务的历程，工商界在哪些领域扮演了重要角色？

姜增伟：首先，亚太工商界推动贸易自由化，加速亚太自贸区建设进程。多年来，工商界代表们积极参与APEC高官会等相关会议，与各经济体高官就亚太自贸区问题展开对话，并在每年提交给领导人的报告中都提出相关建议，积极推进亚太自贸区建设。

其次，亚太工商界促进贸易便利化，降低亚太区域营商成本。ABAC代表积极参与和推动两次为期各五年的“贸易便利化行动计划”，实现了每五年区域内总体贸易成本降低5%。2010年，亚太工商界参与制定“供应链互联互通框架”，目标是在2015年前将区域内供应链绩效指数提高10%。

第三，亚太工商界加强金融合作与创新，促进区域共同繁荣。中国工商界就跨境资本过度流动监管、国际货币体系改革、国际信用评级体系改革等重要议题提交了多份提案及研究报告，大多被纳入当年ABAC提交给APEC领导人的信函、报告以及报告摘要，获得APEC领导人的高度评价。

记者：中国贸促会在推进工商界参与APEC事务中发挥着怎样的作用？

姜增伟：中国贸促会是APEC工商活动的中方牵头单位，负责组织中国工商界全方位参与APEC合作的各项进程。从2000年开始，贸促会每年都组织中国企业家代表团出席APEC工商领导人峰会，并负责筹办了2001年上海APEC工商领导人峰会。从2004年开始，ABAC中国秘书处设在贸促会，贸促会积极推动中国工商界通过ABAC深入参与APEC各领域合作。贸促会通过举办一系列活动，促使工商界更深入、更广泛地参与APEC活动。2013年8月，中国贸促会牵头成立了APEC中国工商理事会，为中国工商界深入参与亚太经贸规则制定、拓展国际商贸合作提供了机制便利，也体现了中国工商界承担国际责任的积极态度。

一是精心设计会议主题。为积极呼应本次APEC会议“共建面向未来的亚太伙伴关系”的主题以及三大重点议题，我们将峰会主题确定为“亚太新愿景：创新、互联、融合、繁荣”。

二是精心邀请参会代表。我们在邀请参会代表时，数量与质量并重，国别与行业代表性并重，从目前的统计数据看，参会代表的规模、档次、参与面和影响力都是空前的。已确认参会企业和机构1200余家，来自APEC的20个经济体和其他17个国家和地区。其中世界500强企业130家。

三是精心设计峰会成果。我们在设计本次峰会成果时，除按照惯例发布《2014亚太经合组织CEO调查报告》外，还将发布《中国工商界参与APEC进程蓝皮书》和《中国工商界参与APEC议题合作指南（2014）》两个成果文件。
依靠双发动机驱动中国经济_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
日前，国务院总理李克强主持召开座谈会，就当前经济形势和下一步经济工作，听取专家学者和企业负责人的意见建议。今年以来，李克强很多次采取类似方式问计，座谈会不断传递出为中国经济打气的声音。 座谈会上，京东集团首席执行官刘强东谈道：“电商利润高增长的一个重要原因来自农村，一直以来我们都忽略了农村市场的消费力。”李克强由此给出两大课题：传统产业如何挖掘“新潜力”以及新兴业态怎样释放“新动能”。 李克强提出了两条路径，既要大力支持新技术、新模式、新业态、新产业发展，为它们“培土施肥”；又要致力于传统产业“挖潜开荒”，打造中国经济的“双发动机”。这可谓有的放矢，它针对的是社会上一些好高骛远的倾向，片面追求“高大上”的产业，冷落乃至荒废了一些还有潜力的传统产业。 一方面，传统产业并非都是夕阳产业，经过注入适当的新观念、新技术，尤其是推动产业的高端化、低碳化、智能化改造，一些传统产业完全可以焕发新的活力。零售行业本来是一个非常古老且传统的行业，经过互联网的点拨蜕变为电子商务，竟然激发了整条产业链的活力，为中国产业创造奇迹。 农业也有着浓厚的传统色彩，一般意义上，种植农产品的农民难以赚到大钱。不过，随着人们对高质量食品的追求以及对食品安全的关注，消费者对农产品价格敏感度逐渐降低，只要能有绿色有机健康的食物，即使是几倍的价格也愿意买单，甚至有些高收入家庭偏爱那些返璞归真的“土”产品。如果把这些需求和供给的信息结合起来，由市场引领生产，传统农业至少能满足一块高含金量的细分市场，让农民赚钱，让市民满意。 另一方面，新业态、新产业也需要接地气，立足于大众的需求，不能光图新鲜“赶时髦”，“一阵风”后便偃旗息鼓。当前中国的消费结构还有较多有待优化之处，人们在满足基本的衣食住行外，发展型、享受型的消费还远没有得到满足。不少新技术、新模式引领了消费的潮流，创造了不少消费的“增量”，但它们如能与消费的“存量”较好地结合，向传统行业渗透，也能创造出商业奇迹。 中国区域发展的差距也决定了消费层次的差异，广大农村的消费力可能长期被低估、抑制，尽管此前几年“家电下乡”等活动也释放了部分消费量，但政府刺激毕竟没有市场激活那么持续有效。正如刘强东他们在农村调研就发现在农村网购半年以上的人，家里50%以上的消费都是在网上，远远超过城里人。 中国经济不能顾此失彼，高中低端的产业都需要兼顾，满足不同层次的社会需求。传统产业要向前看，紧密贴合新技术的进步寻求和扩大生存空间；新兴产业也要回头看，不要遗漏传统市场中还没有得到满足的需求，在中西部地区或者一些细分行业，甚至还存在大蛋糕。 诚如李克强所言，“我们要让传统行业‘老树发新芽’，也要让新兴行业的‘新芽’成长为参天大树。”有着“双发动机”的良性驱动，中国经济才有更好的明天。（田享华）
李克强将出席东亚合作领导人系列会议并访问缅甸_李克强_中国政府网
应东盟轮值主席国缅甸联邦共和国总统吴登盛邀请，国务院总理李克强将于11月12日至14日出席在缅甸内比都举行的第十七次中国－东盟（10+1）领导人会议、第十七次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第九届东亚峰会，并对缅甸进行正式访问。
2014年亚太经合组织领导人会议周启幕 _要闻_新闻_中国政府网
这次高官会也是5日至11日APEC领导人会议周的首场主要活动。随后，部长级会议、工商领导人峰会、APEC领导人与工商咨询理事会代表对话会等将先后举行。作为领导人会议周的高潮，APEC第二十二次领导人非正式会议将于10日至11日举行。

去年12月，在北京举行的APEC非正式高官会上，中方向各成员通报了2014年领导人非正式会议的主题“共建面向未来的亚太伙伴关系”和各项重点议题。今年2月、5月和8月，第一、二、三次高官会分别在浙江宁波、山东青岛和北京举行。各成员高官围绕上述主题和重点议题进行了深入讨论。

APEC是亚太地区层级最高、领域最广、最具影响力的经济合作机制。高官会每年举行三至四次会议，与会人员为各成员指定的高官，一般为副部级或司局级官员。主要任务是负责执行领导人和部长会议的决定，审议各委员会、工作组和秘书处的活动，筹备部长级会议、领导人非正式会议及协调实施会议后续行动等事宜。
李克强：村里人应与城里人享受同等消费服务_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
身为京东集团首席执行官的刘强东，受到李克强总理“直截了当谈问题、提建议”的鼓励，最终发言时把事先准备好的发言稿丢在一边。 这是11月3日李克强主持召开经济形势专家和企业负责人座谈会上的一幕场景。会后，刘强东对人民网解释说，有这样的机会“不容易”，自己想谈谈“更真实的想法”。刘强东还谈到，其他参会人员发表看法时也都很“直接”。 李克强在开场白中鼓励参会专家、企业家直抒己见。他说，今年经济情况和走势是确定明年宏观经济政策主要指标的依据，同时也要根据国家中长期发展的需要做出安排。“这需要我们做出科学决策，而科学决策的前提是民主，所以我们今天特意开会来问计大家。” “问计”对象有北京大学国家发展研究院教授周其仁、中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求、瑞穗证券亚洲首席经济学家沈建光、上海新金融研究院学术委员李迅雷等4名专家学者，也有中联重科股份有限公司董事长詹纯新、亿赞普集团董事长罗峰、招商银行股份有限公司董事长李建红、京东集团首席执行官刘强东等4名企业负责人。 新经济代表人物刘强东虽然最后一个发言，但他带来的利好消息与传统产业相比近乎冰火两重天。尤其是电商在农村市场的迅猛发展，引起了总理的高度兴趣。 李克强：你们企业上半年在农村的利润增长比城市要好吗？ 刘强东：比城市高了3倍呢。我们在农村调研，发现只要在农村网购半年以上的人，家里50%以上的消费都是在网上，远远超过城里人。 刘强东：京东自营快递，在人口密集的地方，每个村子都有。 李克强：你不仅拓展市场，也是在推进公平啊，村里人也应该与城里人享受同样的消费服务。 与刘强东持同样乐观态度的人是亿赞普集团董事长罗峰。这家以“大数据营销战略”闻名的高科技公司致力于为企业搭建交易平台，今年整个平台交易额增长有望超过50%。当罗峰谈起通过大数据国内商家甚至会知道尼日利亚女性流行把卷发拉直时，总理等在场的人员都笑了。 中联重科股份有限公司董事长詹纯新坦言，目前企业正处在转型升级的调整期，面临市场需求疲软、产能过剩、利润下降等诸多问题。他用“上下挤压”、“前后夹击”来形容目前机械重工行业所面临的困难。 李克强一边倾听企业家诉说难处，一边建议他们要大胆“走出去”。总理谈及自己在非洲考察时的所见所闻，表示非洲对于装备制造业的需求很大。他“支招”，如果选择“外需”道路，那么“内需”的过剩产能就会变成优势产能。 原来刘强东的发言稿中并没提及电商企业目前遇到的最大发展“瓶颈”。但受到“开明的会议气氛感染”，他直言不讳告诉总理，过去“晚上睡不着是害怕工商税务”，现在“晚上睡不着是盼望工商税务”。 刘强东回忆不久前iPhone6全球首发时，自己正好在美国一个偏远的小镇。他亲眼目睹了中国人排队抢购的场景，其中大部分通过各种渠道寄到了中国内地。他因此呼吁有关部门要加大对水货、特别是假货的查处力度。刘强东说，网络上假货的流行是对网购的最大伤害，“一旦红利结束，你飞得越高，跌得越狠”。他建议，政府对此要加大执法力度。 传统产业如何挖掘“新潜力”？新兴业态怎样释放“新动能”？两个多小时的座谈会，李克强与专家学者和企业负责人，就此展开了深入的讨论。 李克强最后总结，中国经济要行稳致远，必须着眼提质增效，走创新驱动发展之路，打造升级版。既要加大力度支持新技术、新模式、新业态、新产业发展，为它们“培土施肥”，打造中国经济新的“发动机”；又要致力于传统产业“挖潜开荒”，推动高端化、低碳化、智能化改造，促进“老树发新芽”。着力提升农业、制造业、服务业等领域的竞争力，构建区域协同发展的新格局，培育新的经济增长极，用中国经济结构的优化托举发展跃上新台阶。（记者杨芳）
携手同心，开启亚太共同发展繁荣的新时代_要闻_新闻_中国政府网
５日，中国开始进入“ＡＰＥＣ时间”：２０１４年亚太经合组织领导人会议周活动在北京拉开帷幕，亚太地区２１个经济体领导人和代表将再次聚首…… ——在全球经济复苏乏力的背景下，作为世界经济增长引擎的亚太大家庭将何去何从？ ——在新一届领导人带领下，作为世界第二大经济体的中国将为亚太乃至全球经济贡献什么？ 历史时空中，浪潮奔腾，生生不息。北京，这座见证过无数重大时刻的古老城市，将再次连接起中国与世界、过去和未来。 “把各自的事情做好就是对世界最大贡献”——从浦江之滨到雁栖湖畔，中国坚持和平发展，接力奋进，不仅自身发生历史性变化，也成为世界经济增长的重要引擎 “第一次听说ＡＰＥＣ是去年８月，当时范各庄开始改造，打造旅游商街。全家一商量，就开了这家饭店，既传承祖辈的手艺，也让国内外游客品尝到传统豆腐。” 从怀柔雁栖湖ＡＰＥＣ主会场往南约两公里，水韵长街上，一家名为“石室石客”的饭店顾客盈门，有着一双大眼睛的本地姑娘陈玉是这里的店主。 范各庄曾是约千年前的“燕城”所在，史载这里曾街巷繁华，店铺林立。今天，因为ＡＰＥＣ会议来到怀柔，这个京郊小村落又重现繁华。 ＡＰＥＣ会议的举办，改变了陈玉一家的生活；起始于３０多年前的改革开放，更是改变了无数中国人的生活，改变了世界经济版图。 ３０多年来，中国始终坚持改革开放，坚持走和平发展道路，越来越深入地融入亚太、融入世界。快速发展的成就，成为人类发展史上的奇迹。 “这是中国对外开放和ＡＰＥＣ发展进程中的一件大事。自那时以来，中国开始加快融入亚太。”中国外交部长王毅说。 这是一张米黄缎面、云锦图案的请柬——２０１４年ＡＰＥＣ领导人非正式会议请柬上以行楷体书写的“请柬”二字，出自年逾９旬的上海书画大师陈佩秋之手。 在陈佩秋的定居地，１３年前，亚太大家庭在新世纪的第一次盛会——第九次ＡＰＥＣ领导人非正式会议成功举行，为ＡＰＥＣ确立面向新世纪的政策框架，拓展未来发展前景。 那一年，无论对世界还是中国，都让人难忘：欧盟决定扩大、上海合作组织成立、北京申奥成功、美国发生“９１１”恐怖袭击、阿富汗战争爆发、中国加入ＷＴＯ……在重重危机与挑战面前，亚太经济体领导人在生机勃勃的上海汇聚共识。 １３年，弹指一挥间——风云际会，世事变幻，中国的综合国力和国际地位发生了历史性变化，中国和世界的关系发生了历史性变化。 ２００１年，中国经济总量突破１０万亿人民币；２０１３年底，这一数字已变成５６万亿人民币。中国逐步超过意大利、法国、英国、德国、日本，到２０１０年成为世界第二大经济体，成为推动世界经济增长的重要引擎。 “当未来的历史学家回头看我们这个时代，他们会发现，中国的经济腾飞、中国的崛起是这个时代最为重要的现象。这在世界历史上是前所未有的，因为它改变了亚太地区乃至整个世界的国际关系结构。”澳大利亚人文学院院士马克林说。 ２００１年ＡＰＥＣ峰会时，中国还在为加入世贸而努力，正从全球经济规则的旁观者向参与者转变，经济规模对全球经济影响力有限。而现在，中国不仅成为世界经济增长的引擎，更有能力也已开始参与国际经济规则的制定。 “２００１年和２０１４年两次ＡＰＥＣ会议，都处于上一轮经济危机之末、新一轮经济复苏之初，都处于亚太大融合大发展的历史节点。”中国太平洋经济合作全国委员会会长唐国强说。 和平与发展是当今时代的主题，更是中国始终不渝的梦想和追求。 “和平发展道路能不能走得通，很大程度上要看我们能不能把世界的机遇转变为中国的机遇，把中国的机遇转变为世界的机遇”…… 从“中国梦”的提出到和平发展道路的诠释，从构建新型大国关系的创新理念到建设开放型世界经济的积极倡议—— 党的十八大以来，面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的改革发展任务，以习近平同志为总书记的党中央以更为广阔的视野、更富进取的姿态，更好统筹国内国际两个大局，坚定不移走和平发展道路，坚定不移实行更加积极主动的开放战略。 “这并不意味着中国增长势头的转变。”次日，在京出席ＡＰＥＣ财长会的世界银行常务副行长英卓华依然看好中国。 在发达经济体经济低迷乏力、新兴经济体增速继续放缓的背景下，中国经济再度成为世界经济发展的希望。 “中国的发展是否还会继续？我想是的。”马克林对中国的未来充满信心。 “中国发展离不开亚太，亚太繁荣也离不开中国”——和睦相处，守望相助。中国积极扩大开放，不断深化同亚太国家的互利合作，推动亚太航船平稳前行 “工商界是ＡＰＥＣ合作的积极推动者，也是最大受益者。”出任理事会首任主席的宁高宁感受良多。 他举例说，“ＡＰＥＣ电子海关处理系统”使亚太地区平均货物通关时间从以前的６至８天缩减至４至５个小时，集装箱出口平均成本也从１５００美元下降到８３５美元。而借助ＡＰＥＣ商务旅行卡，他申请签证和通关入境的时间分别减少了５０％和３０％。 名为“ＡＰＥＣ”的这艘亚太航船，始自２５年前——１９８９年１１月，澳大利亚、美国、日本、韩国、新西兰、加拿大及当时的东盟六国在澳大利亚首都堪培拉举行了亚太经合组织首届部长级会议…… ２５年来，ＡＰＥＣ联通太平洋沿岸国家，对接新兴与发达经济体，让“亚太”从地理概念逐渐变成了一个拥有２８亿人口、经济总量超过全球半壁江山、贸易额占全球４６％的经济合作体。 亚太，已经成为全球最具增长活力和发展潜力的地缘经济板块，也是举世公认的世界经济增长引擎。 持续快速发展的中国，成为“引擎中的引擎”——为亚太乃至世界经济增长提供澎湃动力。 据统计，１９９２年，中国与ＡＰＥＣ成员的贸易额仅为１２７７亿美元，２０１３年，增至２．５万亿美元。在中国十大贸易伙伴中，有８个是ＡＰＥＣ成员。 国际货币基金组织测算，中国对亚洲经济增长的贡献率已超过５０％，中国经济每增长１个百分点，就将拉动亚洲经济增长０．３个百分点。 中国不断深化同亚太国家的互利合作，一起编织更加紧密的共同利益网络。 这是一组不断扩大的数字——中国已同２０个国家和地区签署１２个自由贸易协定，其中大多数自由贸易伙伴是ＡＰＥＣ成员。 从ＡＰＥＣ到东亚峰会，从东盟“１０＋１”到“１０＋３”机制，中国都是最重要的参与者和最积极的贡献方，把亚太作为“走出去”重点方向，积极鼓励中国企业对亚太国家扩大投资。 从恐怖主义威胁到气候变化，从金融危机到地震、海啸等灾害，再到大规模传染性疾病，中国加入ＡＰＥＣ的２３年，是与亚太大家庭伙伴风雨同舟、共同应对各种突发挑战的２３年。 从汶川大地震到玉树强烈地震，一支支国际救援队，一笔笔捐赠……当中国遭遇灾难和挑战时，亚太大家庭的成员一次次及时伸出援手。 而无论是共同应对国际金融危机、参与和推进双多边领域反恐合作，还是应对印尼海啸、日本大地震等自然灾害，中国始终同亚太乃至世界一起共克时艰，展现了负责任大国的形象。 “亚洲金融危机时中国已崭露头角，对亚洲走出危机有很大帮助。２００８年国际金融危机来袭，中国又推出很多政策。两次金融危机，中国都经受了考验，为世界经济作出了贡献。”郑永年说。 “中国参与ＡＰＥＣ的２３年，可谓意义重大，成果丰硕。”南开大学亚太经合组织研究中心主任刘晨阳说，ＡＰＥＣ为中国积极融入亚太区域经济一体化进程打开了一扇大门，为参与多元化国际经济合作体系奠定了基础。 近一个月后，习近平主席在印尼国会提出“２１世纪海上丝绸之路”的构想。同样在印尼，习近平主席在巴厘岛ＡＰＥＣ会议上首次提出构建“亚太命运共同体”的路线图——亚太地区应该谋求共同发展，坚持开放发展，推动创新发展，寻求联动发展。 俄罗斯东方学家尤里·塔夫罗夫斯基在俄《独立报》撰文称：“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”的战略构想，是习近平主席提出的规模更宏伟的“中国梦”战略的合理延伸。 一年多来，“一带一路”犹如两条彩带，将中国和许多亚太国家的命运更紧密地联系在一起—— 从韩国到蒙古国，从帕米尔高原到印度洋之滨，再到南亚次大陆，伴随一项项协议的签署和逐步落实，中国加快和“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”沿线国家、地区的开放合作，推动共同发展、持续繁荣…… ４９４年前，葡萄牙航海家麦哲伦率领的船队经过惊涛骇浪、损失一半人手后，终于从南美越过关岛，来到一片平静的海面，饱经巨浪之苦的船员兴奋地说：“这真是一个太平洋啊！” 太平洋因此得名。但这片广袤的大洋并不太平，尤其在第二次世界大战中，水面燃烧，折戟沉沙，环太平洋诸国，大多受到战争荼毒。 明年，世界将迎来二战胜利７０周年。追求和平与繁荣，是当今亚太人民的共同心愿。浩瀚的太平洋不再是地理阻隔，而成为联结亚太地区众多经济体的纽带，使之荣辱相依，休戚与共。 作为亚太大家庭的重要一员，中国始终把促进亚太繁荣稳定视为己任，致力于在地区事务中发挥建设性作用。 这是历史性的一刻——１０月２４日，北京人民大会堂。中国、印度、新加坡等２１个首批意向创始成员国财长和授权代表郑重签约，共同决定成立法定资本１０００亿美元的亚洲基础设施投资银行。 “这是一个非常重要的创新。”新加坡副总理兼财政部长尚达曼说，亚投行能有效激活私营部门的资金，与政府公共资金一起，为亚洲区域经济发展注入新活力。ＡＰＥＣ是一个论坛，东道主在议题设置上往往有较大主动性。 一年多前的印尼巴厘岛，中国接过了举办ＡＰＥＣ会议的接力棒。 “ＡＰＥＣ涉及当今主要大国关系，是世界合作的主要平台之一。相信中国这次会发挥主场优势，为ＡＰＥＣ未来谋篇布局。”郑永年说。 “亚太地区将成为中国走向全球战略的起点和重点，同时亚太地区还将成为世界经济增长的新中心。”德国《世界报》这样预测。 ——从那一刻起，中国就开始积极履行东道主的责任，为北京ＡＰＥＣ确定方向。 针对这种现状，中国提出了２０１４年ＡＰＥＣ峰会的主题——“共建面向未来的亚太伙伴关系”，确定了会议三大重点议题——“推动区域经济一体化”，“促进经济创新发展、改革与增长”，“加强全方位基础设施与互联互通建设”。 １３年前——２００１年上海ＡＰＥＣ主题是：“新世纪、新挑战：参与、合作、促进共同繁荣”，议题是：“全球及地区宏观经济形势”，“人力资源能力建设”，“亚太经合组织未来发展方向”等。 社科院亚太与全球战略研究院院长李向阳分析说，２００１年时全球主要经济体都希望通过ＷＴＯ等多边体制推动贸易投资自由化，即将入世的中国也希望适应多边贸易规则，而现在，全球主要经济体更多转向区域主义，转向自贸区。 “ＡＰＥＣ自诞生之日起就以推动区域一体化为己任，这次重提建设亚太自贸区、明确制定路线图，就是中国着眼长远、勇于担当的表现。”社科院研究员王玉主说。 从多次ＡＰＥＣ高官会，到中小企业部长会，从旅游部长会到财政部长会，一年来，中国与ＡＰＥＣ各成员密切沟通，为会议周和领导人非正式会议作出铺垫、奠定基础。 从亚太自贸区路线图到打造利益共享的全球价值链，从互联网经济到蓝色经济……在中方和其他伙伴的共同努力下，一些以前鲜有涉及的提法、议题将在会议上讨论。 “这些设计顺应了亚太及世界经济发展的潮流，契合了亚太各国各地区的共同需求，得到了ＡＰＥＣ各成员的欢迎和支持。”王毅说。 工商界是推动经济和贸易发展的主力军，也是推进亚太经合组织合作不可或缺的重要力量。 １３０家世界５００强企业将参与今年ＡＰＥＣ工商领导人峰会，与各经济体领导人对话交流，其数量和参与面均超过以往峰会…… “这么近距离地去感触ＡＰＥＣ，能增长见识，同时也向世界展现中国最有朝气的一面，为推动亚太大家庭共同发展起点作用。” ２０岁的国际象棋特级大师、北京大学国际关系学院大三学生侯逸凡第一次当志愿者，她的话，是无数中国青年的共同心声……
专访司法部副部长：积极推行政府法律顾问制度_要闻_新闻_中国政府网
近日，司法部发出通知，要求全国各级司法行政机关学习贯彻党的十八届四中全会精神，切实履行司法行政机关全面推进依法治国职责。11月3日，记者就四中全会《决定》中涉及司法行政的相关内容专访了司法部副部长赵大程。 四中全会《决定》提出，建设完备的法律服务体系。面对新的形势和要求，建设完备的法律服务体系，应该从哪些方面着手？ 赵大程介绍说，我国的法律服务体系，主要由律师、公证、基层法律服务、法律援助等组成。这一体系在全面推进依法治国立法、执法、司法、守法各环节具有重要地位和作用。 建设完备的法律服务体系，应从以下几个方面着手：一是健全法律服务网络，推动法律服务向欠发达地区、基层村居以及海外延伸；二是拓展法律服务领域，着力服务全面深化改革，服务经济持续健康发展，服务保障和改善民生，服务社会和谐稳定；三是创新法律服务方式，构建一站式法律服务平台；四是提高法律服务质量，加大法律服务的规范化、标准化和便利化建设。 目前的工作重点之一，是推进覆盖城乡居民的基本公共法律服务体系建设。主要是整合律师、公证、基层法律服务、司法鉴定等法律服务资源，建立健全县、乡、村司法行政法律服务中心、站点；拓展公共法律服务领域，将法律服务向就业、就医、就学等民生领域延伸；推动将公共法律服务纳入政府公共服务体系，纳入政府购买项目，为公共法律服务体系建设提供保障。 在第一个宪法日到来之际，司法部在健全普法教育机制方面将有什么新动作？ 赵大程介绍说，法治宣传教育是司法部的一项重要职能。司法部将坚持把全民普法和守法作为依法治国的长期基础性工作，深入开展法治宣传教育，深入宣传以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，促进全社会树立法治意识。坚持把领导干部带头学法、模范守法作为树立法治意识的关键，进一步加强领导干部和国家工作人员学法用法工作。推动把法治教育纳入国民教育体系，进一步加强青少年法治教育。推动把法治教育纳入精神文明创建内容，建设社会主义法治文化。推动落实国家机关“谁执法谁普法”的普法责任制，建立法官、检察官、行政执法人员、律师等以案释法制度。 四中全会提出，积极推行政府法律顾问制度。司法部十几年前就开始探索建立这项制度，经过这些年的发展，法律顾问制度还存在哪些问题，下一步如何完善？ 赵大程表示，全会《决定》提出，深入推进依法行政，加快建设法治政府。政府法律顾问制度是推进依法行政、加快建设法治政府的重要抓手。担任法律顾问，是律师工作的法定职责。我国律师法明确规定，律师可以接受自然人、法人或者其他组织的委托，担任法律顾问。这些年来，司法行政机关按照中央关于深入推进依法行政的要求，不断加强和改进包括政府法律顾问在内的法律顾问工作，特别是在公职律师方面做了有益的探索，得到了各级党委、政府的重视支持和有关部门的积极响应，取得了初步成效。 “当然，政府法律顾问制度在管理体制机制、工作保障等方面还不尽完善。我们相信，在积极推行政府法律顾问制度的工作中，律师一定能够依法诚信规范履责，成为各级政府及其工作部门依法决策的法律参谋和依法履行管理职责的法律帮手，在深入推进依法行政、加快建设法治政府中发挥应有作用。”赵大程说。
“与狼共舞”会产生怎样的冲击波？_要闻_新闻_中国政府网
此次对外商投资限制类条目的缩减幅度之大，为我国１９９５年颁布《外商投资产业指导目录》以来首次，其中不乏可圈可点之处。但取消限制的一些产业或为产能过剩行业，或是环境风险较大的行业，还有一些涉及我国传统产业，对外资开放会产生什么样的影响？

“对于产能过剩和技术落后产业，让外商投资进入，可以通过市场竞争推动产业结构升级。比如中国钢铁产能世界第一，存在严重产能过剩，但高端市场却依赖进口。引入外资可以提高整个钢铁行业的技术含量，加剧落后产业淘汰，同时减少进口。”国务院发展研究中心研究员隆国强说。

国家发展改革委利用外资和境外投资司巡视员王东说，放开重化工业外商投资限制，并不是放任产能过剩或环境污染，而是要转变外资管理方式。“对内资和外资企业统一运用节能、环保、技术准入等标准进行监管，而不是以外资还是内资来区分。”

征求意见稿取消了对名优白酒和中药材种植、养殖以及铁路、地铁等制造业的外商投资限制。

而此前的目录中，名优白酒因涉及传统工艺被列为限制类目录，中药材种植、养殖限于合资合作。

隆国强认为，名优白酒、中药材种植等产业的主要市场都是在国内。而城市轨道交通等产业，国内企业的竞争力已经很强。这些产业完全有实力迎接外资的挑战，无需再通过政府限制的方式施以保护。

根据征求意见稿，此次取消了对财务公司、保险经纪公司、信托公司、土地成片开发、进出口商品检验等领域的外商投资限制。这些产业涉及土地开发和金融领域，对外商放开限制会不会危害国家经济安全？

国家发展改革委学术委员会秘书长张燕生说，新一轮改革开放，要求我国用全球视野进行资源配置。我国一些企业已经走出去投资房地产和金融领域，这要求把我国的对外开放格局与国际高标准相对接。

“中国的外资法律法规不仅要考虑引进来，还要考虑走出去。公平、透明的法律平台，能够为中国企业走出去创造更多的海外机会。”张燕生说。
限制项目减少一半以上 我国拟进一步放宽外资准入_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者 赵超、安蓓）国家发展改革委4日起就《外商投资产业指导目录》修订稿公开征求意见。修订稿大幅缩减了限制外商投资产业条目，从原来的79条减少到35条。

我国于1995年首次发布《外商投资产业指导目录》，以法规形式对外公布鼓励、限制、禁止外商在华投资的产业领域。此后，根据我国经济社会发展实际5次修订了该目录，这次是第6次修订，也是取消限制项目最多的一次。

国家发改委指出，这次修订的目的是适应经济全球化新形势，以积极主动扩大开放、转变外资管理方式、调整和优化经济结构、进一步增加透明度为原则，大幅缩减限制类条目，放开外资股比限制，重点推进制造业和服务业对外开放，有利于促进国际国内要素有序自由流动，以开放促改革，加快培育参与和引领国际经济合作竞争新优势。

修订后的目录鼓励外商投资现代农业、高新技术、先进制造、节能环保、新能源、现代服务业等领域，鼓励外资在研发环节投资，推动引资、引技、引智有机结合。同时，所有外资股比规定原则上都要在目录中列明，允许类项目不对外资进行股比限制。

同时，目录中进一步放开外资股本限制，“合资、合作”条目数从43条减少到11条，“中方控股”条目数从44条减少到32条。目录中还有武器弹药制造、象牙雕刻、空中交通管制等36条禁止外商投资产业项目。

据了解，有关单位和社会各界人士可以在2014年12月3日前，登录国家发展改革委门户网站（http：／／www．ndrc．gov．cn）首页“意见征求”专栏，进入“《外商投资产业指导目录》修订稿公开征求意见”栏目，对修订稿提出意见建议。
短评：获得准入前国民待遇意味着什么？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月４日电（新华社记者 赵超、陈炜伟）一次性将限制类外商投资项目由７９条减少到３５条，进一步放开外资股比限制，正在公开征求意见的《外商投资产业指导目录》修订稿显示了中国政府积极主动扩大对外开放的决心。

过去３０多年，外资企业为中国现代化建设作出了重要贡献，成为中国经济不可或缺的组成部分。与此同时，“引进来”与“走出去”的格局发生了变化，中国企业国际竞争力已明显增强。商务部预计，今年我国对外直接投资金额将达１２００亿美元，中国成为资本净输出国指日可待。

中国发展了，资金充裕了，但不会因此排斥外资企业。培育我国面向全球的竞争新优势，拓展经济增长新空间，打造中国经济“升级版”，促进要素有序自由流动，客观上仍然需要引资、引技、引智，最终实现以开放促改革、促转型、促发展。

我国放宽外商投资准入的同时，还将探索准入前国民待遇的外资管理模式，减少审批事项，优化办事流程，更多地变审批为核准和备案。这意味着，外资进入中国将获得一视同仁的政策环境。这同时要求政府要进一步简政放权，推进依法行政，坚决看住向企业乱伸的手。

获得准入前的国民待遇，也意味着准入后外资要在公正透明的法治环境中，接受事中事后监管。此次修订的目录中放开了钢铁、乙烯、炼油、造纸等高耗能、高污染行业外资准入限制。这一方面表明我国希望借助外资有效改造传统产业、优化经济结构，另一方面也提醒相关部门要一视同仁，不能放松节能和环保监管。

充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更加发挥好政府作用，让外资企业与中国企业在一个国际化、法治化的舞台上同场竞技，中国经济将动力不竭，活力无限。
电力体制改革提速——解读我国开展输配电价改革试点释放的信号 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月４日电（新华社记者 陈炜伟、赵超）国家发展改革委４日公布了《关于深圳市开展输配电价改革试点的通知》，推动建立独立的输配电价体系，正式启动我国新一轮输配电价改革试点。通知明确，独立输配电价体系建立后，要积极推进发电侧和销售侧电价市场化，电网企业按政府核定的输配电价收取过网费。 “电价改革是电力体制改革的核心内容，而输配电价是电价改革最为关键的环节。”中国国际经济交流中心副研究员景春梅说，此次输配电价改革试点，将强化电网企业成本约束，并引入激励性机制促使企业提高效率，是我国电力体制改革的“突破口”。 ２００２年国务院发布《电力体制改革方案》，拉开电力体制改革“大幕”。方案明确，改革的总体目标是打破垄断，引入竞争，提高效率，降低成本，健全电价机制，优化资源配置，促进电力发展，推进全国联网，构建政府监管下的政企分开、公平竞争、开放有序、健康发展的电力市场体系。 作为电力体制改革的关键一环，电价改革也逐步推进。２００３年，我国出台《电价改革方案》，提出中长期目标是要在进一步改革电力体制的基础上，将电价划分为上网电价、输电价格、配电价格和终端销售电价；发电、售电价格由市场竞争形成；输电、配电价格由政府制定。同时，建立规范、透明的电价管理制度。 专家分析，电力体制改革十多年来，我国电力市场参与主体上已经在发电端形成多主体竞争局面，但输电、配电、售电垂直一体化的垄断局面仍然存在，上网电价和销售电价也由政府制定。 长江证券研究员邬博华认为，电网垄断格局所导致的行政电价体系给电力系统带来体制性缺陷，导致发电成本向电价传导不顺畅，电厂盈利大幅波动，同时发电企业效率差异未真正体现。当前用电需求增速趋缓的背景为再次电改提供了较好的窗口期。 “电价改革的思路就是‘管住中间、放开两头’。”景春梅说，在电力产业链上要放开竞争性业务，在发电和售电两头形成“多买多卖”的格局。当前，电价已经成为推进电力体制改革的障碍，没有输配电价的独立，“两头”就很难放开，市场化的电价机制也无法形成。不论从产业发展规律和电力体制改革的要求来看，独立的输配电价是必不可少的，这也是推动上网电价和销售电价“两头放开”的关键。 根据国家发展改革委披露的方案，此次深圳试点的核心，就是将现行电网企业依靠买电、卖电获取购销差价收入的盈利模式，改为对电网企业实行总收入监管。即政府以电网有效资产为基础，核定准许成本和准许收益，固定电网的总收入，并公布独立的输配电价。同时，明确了输配电准许成本核定办法，建立对电网企业的成本约束和激励机制。 瑞银证券研究报告认为，“上网电价和销售电价由市场形成、输配电价由政府定价”的改革方向意味着电网不再挣价差，还原其公用事业属性。 “此次改革对于电网企业的影响将是根本性的。”景春梅说，在输配电价改革的背景下，电网企业盈利模式将转变为收取过网费。这是电力体制改革的必然趋势，也是产业发展规律。长期来看，电网企业顺应这种趋势，将有助于成为专业化的电力输送主体，有利于提高输电效率和电网的健康持续发展。 国家发展改革委价格司有关负责人介绍，此次深圳输配电价改革试点标志着我国对电网企业监管方式的转变，也是电价改革开始提速的重要信号，将为推进更大范围的输配电价改革积累经验，并为下一步推进电力市场化改革创造有利条件。
我国各类核设施安全受控 整体安全水平处于良好状态 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月４日电（记者 杨维汉）国家核安全局副局长、环保部核设施安全监管司司长郭承站，在４日环境保护部召开的核电话题专家解读会上介绍，我国各类设施安全受控，未发生影响环境或者公众健康的核事故和辐射事故，整体安全水平处于良好状态。

成立于１９８４年的国家核安全局在１９９８年并入原国家环保总局，是我国核安全的监管部门，主要负责核安全、辐射安全与辐射环境的监督管理，拟定相关的政策、规划、法规标准，并组织实施。

国家核安全局对核电厂放射性排放进行严格监管。环保部核设施安全监管司副司长赵永康说，国家核安全局建立了严格的监测体系，对核电厂的气态、液态流出物和核电厂外围环境实行“双轨制”监测，分别由核电厂营运单位和核电厂所在省份的环保系统辐射环境监测机构负责实施。监测结果表明，我国运行核电厂流出物排放均低于国家规定的限值。

环保部核电安全监管司副司长汤搏说，日本福岛核事故发生后，国家核安全局组织开展了一系列有针对性的响应行动，还编写了《核安全与放射性污染防治“十二五”规划及２０２０年远景目标》，对我国未来一个时期的民用核设施核安全工作完善了顶层设计，做出了总体部署。此外，国家核安全局还在核电厂外部事件裕量评估、核电集团应急支援能力建设、公众沟通方式方法研究、后续新建核电厂安全要求等方面开展了大量卓有成效的工作。
我国公布首个国家应对气候变化专项规划_要闻_新闻_中国政府网
国务院于今年9月印发《关于国家应对气候变化规划（2014－2020年）的批复》。这项规划作为我国应对气候变化领域的首个国家专项规划，明确了2020年前我国应对气候变化工作的指导思想、主要目标、总体部署、重点任务和政策导向。

根据规划，到2020年，我国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40％－45％，非化石能源占一次能源消费的比重到15％左右，森林面积和蓄积量分别比2005年增加4000万公顷和13亿立方米。工业生产过程等非能源活动温室气体排放得到有效控制，温室气体排放增速继续减缓。

规划提出，到2020年，我国低碳试点示范取得显著进展。我国适应气候变化能力将大幅提升。应对气候变化的法规体系基本形成，应对气候变化管理体制和政策体系更加完备，全国碳排放交易市场逐步形成。我国在国际谈判中的核心关切和正当权益得到切实维护，积极建设性作用得到有效发挥。

规划首次提出建立分类指导的应对气候变化区域政策，对城市化地区、农产品主产区、重点生态功能区确定差别化的减缓和适应气候目标、任务和实现途径。
当好东道主 迎接八方客——2014亚太经合组织会议筹办工作扫描_要闻_新闻_中国政府网
这是时隔13年，APEC再次来到中国；也是时隔6年多，继成功举办2008年夏季奥运会之后，北京又一次迎来国际盛事。 作为东道主，中国为会议顺利举行并取得务实成果，付出了艰辛努力。北京，正张开热情的双臂，准备迎接参会的八方宾客。 “任何一份赋予中国的责任，我们都会真心诚意地履行好；任何一份寄予中国的期待，我们都会全力以赴地实现好。”外交部部长王毅的话，道出了中国对此次APEC会议的高度重视，也表达了中国对办好此次会议的庄严承诺。 秋光无限、金风送爽。在雁栖湖的核心岛上，一组中式风格的建筑群静候着APEC嘉宾。 负责场馆建设的北控置业有限公司副总经理张文华介绍，核心岛建筑群由清华大学等机构的专家担任设计和陈设布置，融合了唐宋元明清等中国古典建筑元素，采用了中西融合建筑手法。十余座建筑体各具风韵、相得益彰，加上周围华夏风格的园林设计，一眼就能辨识出“中国元素”。 曾在2008年北京奥运会担当重任的国家会议中心和水立方，眼下面貌焕然一新。国家会议中心自去年10月起，就开始根据“APEC领导人会议周”接待服务需求进行硬件改造，涉及电梯、灯光、监控、卫生间等各个方面，共108项。 为给报道这次APEC会议的几千名中外记者提供更加便捷的“贴心服务”，东道主特别设立了两个新闻中心，分别位于国家会议中心里和雁栖湖边。 “在抓紧抓好软硬件建设和组织筹备工作的同时，我们还积极沟通促进各方就领导人会议成果达成重要共识。”外交部有关负责人说。 合作共赢，是当今世界发展的大势。中方推动各方同意将今年的会议主题确定为“共建面向未来的亚太伙伴关系”，并积极主动参与APEC各种机制合作，通过部长会、高官会、高级别论坛、政策对话会、研讨会等渠道，推动会议取得务实成果。 据外交部介绍，随着中国经济社会发展水平的提升，会议各成员对中国抱有更高期待，关注中国如何带动亚太乃至整个世界的经济增长，如何引领亚太发展方向，塑造区域合作格局。 不负众望、担起责任，中国积极回应各方的期待。除即将举行的APEC领导人会议外，APEC全年共计主办约300场会议，分布在全国20多个城市，参会人员过万。许多部门成功主办了各自领域的专业部长会议和部长级高级别论坛。工商界也充分发挥自身优势，就进一步深化区域经济一体化、推动APEC长远发展等重大问题建言献策。 在雁栖河边开办川谷度假村的于忠臣，见证了周边水质的变化。一年多前，每到旅游旺季客流高峰，由于污水处理设备不足，河水会散发异味。今年添加新的污水处理设备后，雁栖河河水清澈、鱼翔浅底，水边芦苇随风摇曳。 作为首都生态涵养区，北京怀柔区在持续开展多项环境工程的基础上，近两年加强植树造林、恢复植被、湿地建设等，对怀河、雁栖河、小泉河等总长150公里的主要河道开展了综合生态治理。 “在筹备会议过程中，全区280多个村，村村环境进一步改善，乱堆乱放、私搭乱建得到彻底改变，道路绿化美化、垃圾处理等大幅升级。这既为会议提供了保障，也让全区百姓享受到实实在在的福利。”怀柔区委书记齐静说。 绿色、环保——是中国追求的目标，也是APEC项目建设与运行保障的关键词之一。 为保障APEC会议期间空气质量，北京市委、市政府多次召开会议专题研究部署，先后制定了《2014年亚太经合组织会议北京市空气质量保障方案》和“停车”“停限产”“停工”等10个分方案。截至10月底，全市已淘汰退出375家污染企业，超额完成本年度300家的目标，116个环保技改项目全面实施。 华北秋冬多雾霾。环保部于10月20日至25日派出15个督查组，对北京、天津、河北、山西、内蒙古、山东等6省区市的24个重点地市空气质量保障方案落实情况进行督查，对发现的问题进行通报并督查整改。 河北省预计将对2386家企业实施停、限产措施，同时有2445处工地停止施工，以实现污染物比去年同期减排30％的目标。 中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙说，要以筹备APEC会议为契机，继续下大力气解决空气质量、垃圾污水、违法建设等突出环境问题，以干净、整洁、优美的环境，迎接会议的召开。 为做好APEC会议期间安保工作，公安部提出，坚持问题导向、树立底线思维，强化安保措施、狠抓责任落实，以扎实有力的安保工作为APEC会议成功举办创造良好环境。 仅以消防为例，北方秋季风干物燥，火灾易发。10月31日，公安部专门部署会议消防安保工作，要求各级公安机关和消防部门立即进入战时状态，以最严的措施、最实的作风，打赢消防安保这场硬仗，确保APEC涉会场所不冒烟起火，确保全国不发生有影响的火灾。 热情好客是中国人的传统。到了中国，让客人品尝中华美食，必不可少。记者从国家会议中心了解到，APEC会议期间的餐饮将突出北京地方特色，传递浓浓的中国风情。 领导人民族特色服装如何设计？在“水立方”的欢迎晚宴上安排哪些文艺表演？这些工作需要新的创意，对参与筹办的各领域专家来说，还真有不少难度。这一年，为了更好地展现中华文化风貌，体现中国人的热情与友好，工作人员颇费思量。 无须动员，许多人已积极投身盛会的服务保障工作，并将其视为自己的一份光荣。 作为一名APEC会议志愿者，“大学生村官”包坤浑身有使不完的劲。APEC主题演讲比赛、APEC英语培训班上处处有她的身影。去年年底，包坤联系高校开展共建活动，面向村民开展APEC会议相关知识、基本礼仪知识、简单英语知识的普及。 记者了解到，在2014年“APEC领导人会议周”期间，将有2280名青年志愿者上岗服务。这些志愿者是从8323名候选人中经过两轮面试选拔产生的，分别来自北京大学、清华大学等23所高校，其中三成志愿者能熟练运用英语，不少志愿者擅长其他语种。 为保障APEC会议顺利进行，经国务院批准，在京机关、事业单位和社会团体“破天荒”地调休放假6天。 如画的风景、精美的建筑、飘扬的旗帜、真诚的笑脸……这一幕幕景象，无不向在世界传递着这样的信息——“北京，已经准备好了！” 期待这届APEC领导人会议成为一届成果丰富、推进合作的盛会，期待北京在亚太区域合作和全球经济发展史上再次留下辉煌的印记。
三地联动、雾霾治理、民众支持和节俭办赛——北京冬奥申委解答申奥热点话题_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者李嘉）北京、张家口联合申办2022年冬奥会的工作正在紧锣密鼓地进行之中。在4日的媒体通气会上，北京冬奥申委新闻宣传部部长王惠就申办冬奥会的一些热点话题进行了解答。 北京申办2022年冬奥会的冰上项目将在北京城区举办，大部分雪上项目将在张家口举办，而高山滑雪、雪车、雪橇项目将在北京的延庆举办。王惠表示，比赛场馆分散在3个地区是北京的申办优势。 “国际奥委会现在非常在意赛后场馆的可持续发展，如果场馆过于集中将不利于群众日后的使用，而分散在3个地区则更有利于人们参与冬季项目，”王惠说。“这三地将用高速交通连接，计划在今年内开通连接三地的高铁。三地联动还能够拉动京张地区的经济发展。” 她介绍，每个场地都将有运动员村，而记者们可以在高铁上的媒体工作室工作。 大气污染让北京举行赛事的环境条件受到质疑。今年10月的北京马拉松就遭遇了严重雾霾。 王惠表示，北京市对治理空气环境高度重视，目前相关部门正联合华北地区各地治理空气，“我们用了壮士断腕的决心和最严厉的措施，希望能够还老百姓一个蓝天，我们对此有信心。我们出台了两个计划，一个是2013－2017年空气治理计划，另一个是2018－2022年空气治理计划，根据这两个计划，北京的PM2.5要得到有效控制，到2022年冬奥会，我们绝对有信心给来参加冬奥会的运动员们提供一个有利于他们发挥出自己最高水平的条件”。 王惠表示，目前张家口的空气比北京好得多，即使是北京有雾霾的时候，张家口依旧空气清新，雪上项目在张家口举行，无论是现在还是2022年，空气都没有问题。 比起举办2008年北京奥运会时的热情高涨，北京民众对申办2022年冬奥会的支持则更加理性。 王惠表示，北京冬奥申委官网征集冬奥会口号的当天就收到了超过4000多条民众回复，而官网开通的征集意见栏目中也收到了很多建议和祝福话语。 “现在冬季运动在华北开展得很好，去年冬天由于受到索契冬奥会的影响，崇礼的滑雪场接待人次超过了200万，很多人愿意参与冬季项目。所以北京申办冬奥会符合老百姓的愿望，他们为官网提供了很多与城市发展契合度、老百姓利益相关的好建议。” 北京申办冬奥会的一大特点和优势就是把北京奥运会大量的场馆再次利用起来。冰上项目全部在北京，开、闭幕式将在“鸟巢”举办，冰壶在“水立方”，冰球在五棵松和国家体育馆举行。冰上项目只需要新建一个速滑馆。 雪上项目分别在北京的延庆和河北省张家口的崇礼举办。崇礼的多数雪道已经具备国际标准，只需按照奥运标准加以改造即可。延庆则将利用地理优势，提供高山滑雪雪场。 王惠说：“北京奥运会遗产的利用最大化地体现了节俭。节俭办赛是北京申奥的一大理念和目标，我们要在设计最初就把场馆建设和再利用考虑进去，用最低廉的成本举办一个让人满意的冬奥会。我们不依靠奢华的设施，而是要靠真诚、周到的服务来办好冬奥会。” 国际奥委会将在明年的7月31日投票确认2022年冬奥会最终的举办城市。
“农村饮水安全到底怎么保障？”——国务院回访督促调研组发问水利部_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者赵晓辉）今年解决6000万农村人口饮水安全问题的目标能否实现？农村饮水安全到底如何保障？在国务院回访督促调研组4日到水利部回访过程中，农村饮水安全问题成为一个焦点。

针对6月份督查中发现的问题，国务院日前启动了回访督促调研，督促部门和地方整改落实。在此前对水利部的督查中，国务院督查组和中科院第三方评估发现，农村饮水安全工程运行机制不够完善，地方投资计划及资金分解下达偏慢，小型、分散供水工程水质消毒措施难以达到要求。

这些问题整改情况怎么样？“水利部成立了专门工作组，举全部之力、全行业之力加以推动，督促各地加快农村饮水安全工程建设进度，保质保量完成建设任务。”周学文说。

他介绍，特别是进入10月份以来，各地抢抓汛期结束和农作物收割后的施工黄金期，在前期完成项目招标、管材和设备购置、施工设备等工作基础上，全力推进工程建设。

据介绍，截至11月1日，全国农村饮水安全工程已完成投资281亿元，投资完成率79．2％，共建成2．69万处集中式供水和4．19万处分散式供水工程，已解决4053万农村居民和学校师生饮水安全问题，较9月底有大幅增长。

“建设进度和解决人口比例均优于去年同期。随着大量工程的全面建成，未来两个月内解决饮水安全问题的人数还将明显增长。”周学文说。

在水利部有关负责人介绍完情况之后，国务院回访督促调研组的同志进一步提问：“农村饮水质量安全到底怎么保障？有什么措施？”

对此，水利部农村水利司司长王爱国回答说，水利部今年进一步加大了力度，加强水质安全检测，安排中央投资2亿元，建设第一批县级水质检测中心，明年要在全国2400多个县设水质检测中心，规模以上的水厂都要建化验室。

王爱国说，为加强农村饮水安全工程运行管理和能力建设，水利部还组织开展了水厂负责人、净水工、水质检验员等关键岗位人员的培训。

针对下一步的农村安全饮水工程建设工作，周学文表示，水利部将继续督促各地倒排工期、节点控制、加大力度、强化措施，确保今年再解决6000多万农村人口饮水安全问题，提早做好明年建设任务的各项前期准备工作，提前下达明年中央投资计划，实现让所有农村居民都能喝上干净水的目标。
2014中国工博会在沪开幕 展会规模创历史之最_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１１月４日电（记者陆文军、叶健）４日上午，２０１４中国国际工业博览会在上海开幕，其展览规模、展商数和展商国别数均创历史新高，成为中国工博会历史上规模最大、也是亚洲最大的工业博览会。

本届中国工博会为期5天，以“高端、智能、绿色”为主题，设数控机床与金属加工展、工业自动化展、工业机器人展、新能源与电力电工展、信息与通信技术应用展、环保技术与设备展、节能和新能源汽车展、科技创新展等８个专业展，展览面积达到１８万平方米。有来自２７个国家和地区的２１０１家中外展商参展，其中，上海以外地区及境外企业占比超过７０％。

本届工博会以“高端、智能、绿色”为主题，展示国内外先进技术、产品的最新成果；同期举办的全球城市信息化论坛以“智慧、融合、跨界”为主题，探讨“大数据时代的城市管理、智能化时代的工业再造、信息化时代的智慧应用”；同期举办的全球ＣＥＯ发展大会以“绿色、互联、创新”为主题，重点探讨移动互联网时代的发展机遇、企业诚信时代的品牌价值、低碳时代的科学发展。这些主题现实和长远意义十分重大。来自世界各地的嘉宾将深入讨论，共享科技创新、信息化建设及城市发展的最新成果和最佳案例。

今年的中国工博会已是第十六届，经过“市场化、专业化、国际化、品牌化”打造，已发展成为中国最具影响力的国际工业品牌展。全球城市信息化论坛、全球ＣＥＯ发展大会也将同步举行。
张德江会见卡塔尔埃米尔塔米姆_要闻_新闻_中国政府网
张德江说，中国与卡塔尔建交26年来，始终坚持平等相待、相互尊重，各领域合作成果丰硕，两国关系健康发展。殿下此访期间，两国元首达成了重要共识，双方共同发表了两国建立战略伙伴关系的联合声明，这标志着中卡关系进入新的阶段。双方应以此为契机，推动战略伙伴关系稳步向前发展。张德江介绍了中共十八届四中全会情况，并表示中国全国人大愿与卡塔尔协商会议加强交流合作，分享治国理政经验，创造互利合作良好法制环境，夯实民意基础，为提升中国同卡塔尔以及海湾国家的合作水平，深化中卡关系做出积极贡献。
李源潮希望广大科普创作工作者 为中华民族的科学梦奋力创作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月4日电今年是中国科普作家协会成立35周年。4日，中共中央政治局委员、国家副主席李源潮在北京与科普创作工作者代表座谈，希望科普创作工作者深刻领会习近平总书记在文艺工作座谈会上的讲话精神，为实现中华民族的科学梦，创作更多无愧于时代的优秀科普作品。

座谈会上，中国科协负责人介绍了科普创作的情况，几代科普作家代表和学生创作者代表积极发言。大家表示，要把握大好机遇，围绕祖国需要、人民需求积极开展科普创作，为提升全民族科学文化素质贡献力量。

李源潮与大家一起讨论交流。他说，科普创作是播种科学的事业，要把青少年作为服务的第一对象，让孩子们的目光看到人类进步的最前沿，树立追求科学、追求进步的志向。展开想象的翅膀，赞赏创意、贴近生活、善于质疑，鼓励、触发、启迪青少年的想象力，点燃中华民族的科学梦想。运用形象化、人格化、故事化、情感化等创作方法，提高青少年对科学的兴趣，激发人们追求科学的源动力。

李源潮说，希望科普创作工作者把握科普传播信息化、网络化、声光化、互动式趋势，多到科学家中去、到科技一线去、到青少年中间去熟悉对象、寻找灵感，为实现中华民族的科学梦奋力创作，在中国科学文化宝库中留下这一代科普工作者的足迹。
加拿大总理哈珀将访华并出席亚太经合组织领导人非正式会议 _要闻_新闻_中国政府网

从“巡视清单”看五大突出腐败问题_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者张晓松）截至4日，2014年中央巡视组第二轮巡视反馈情况已全部向社会公布，涉及广西、上海、青海、西藏、浙江、河北、陕西、黑龙江、四川、江苏等10个省区市和国家体育总局、中国科学院、一汽集团3个单位。 这份“巡视清单”揭示出的腐败问题、作风问题林林总总，其中，既有长期存在的老大难问题，也有一些新的苗头；既有一些共性问题，也有存在于个别地方和单位的突出问题；既有中央反复强调明令禁止的问题，也有首次明确提出来的问题。 官商勾结在这轮被巡视的地方和单位普遍存在。一些官员在与商人交往过程中勾肩搭背、不分彼此，为权钱交易、权色交易等腐败问题埋下了隐患。 巡视发现，前些年四川一些领导干部以牺牲公共利益换取个人的职务晋升和经济利益，形成官官勾结、官商勾结，权权交易、权钱交易，政治利益与经济利益连环输送的利益链；江苏一些领导干部与老板之间保持相对稳定的关系圈子，进行封闭式权钱交易，腐败干部普遍存在权色交易问题；河北个别领导干部与企业老板结成利益纽带；黑龙江一些领导干部官商勾结，权钱权色交易问题较为突出；体育总局干部兼职普遍，利益关系复杂。此外，中国科学院也被要求规范在职干部兼职行为。 巡视还发现，黑龙江有的领导干部亲属子女在其管辖范围内经商办企业谋利；在一汽，也存在着领导干部亲友围绕一汽经商办企业问题。 由于民主决策机制不健全，权力运行机制不透明，对“一把手”的监督机制还存在缺陷，近年来“一把手”频频出现腐败问题，其中也不乏所谓的“能人”。 今年中央首轮巡视就发现，“一把手”违纪违法案件不仅数量多、危害大，而且呈现上升趋势。这些“书记”“市长”“董事长”“总经理”，或利用手中大权设租寻租谋取私利，或借职务之便非法侵占国有资产，或在干部选拔任用中受贿卖官，与一般的腐败案件相比，往往性质更恶劣、危害更大。 这轮巡视也发现，黑龙江对省直机关和地方“一把手”监督不够有力，有的地方和单位党政“一把手”连续发案，农垦、森工、煤炭系统及工程建设、房地产开发领域违纪违法案件频发；江苏“能人腐败”问题突出。 今年中央首轮巡视曾发现，一些地方乡村干部腐败问题凸显，“小官巨腐”问题严重。由于基层干部与群众利益息息相关，其腐败行为往往危害更大，影响更坏。 “苍蝇式腐败”在这一轮巡视发现的问题当中仍然比较突出，并且相当普遍，涉及半数以上被巡视地区。 当前，有的领导干部信奉拉帮结派，搞“圈子文化”，整天琢磨拉关系、找门路，看能抱上谁的大腿。上级对下级颐指气使，下级对上级阿谀奉承，弄得党内生活很不正常，把上下级之间的关系搞成了旧社会那种君臣父子关系或帮派关系。 本轮巡视就发现，广西一些领导干部任人唯亲、搞“小圈子”；河北一些党组织和党员干部党内政治生活不严格，个别领导干部搞团团伙伙；黑龙江也存在重人情、拉关系、不讲原则的风气。 为此，中央巡视组专门向有关地方提出了严格党内生活，坚决抵制政治上的自由主义、“山头主义”，有针对性地整顿软弱涣散党组织的建议。 去年在湖南衡阳发生了一起“人民代表大会制度建立以来发生的最严重的”破坏选举案，造成了极其恶劣的影响。然而，这一轮中央巡视发现，一些地方仍然没有从中吸取教训，仍然存在着“拉票贿选”“买官卖官”等问题。
李克强：用双发动机推动中国经济持续前行_要闻_新闻_中国政府网
在国务院第一会议室圆桌旁落座的，除了李克强总理和国务院其他领导外，还有来自高校、研究机构的4位专家学者，以及来自装备制造、电子商务、金融等领域的4位企业负责人。11月3日，李克强主持召开座谈会，就当前经济形势和下一步经济工作，听取专家学者和企业负责人的意见建议。 李克强提前进入会场并与参会者一一握手交谈。他在简短的开场白中说：“政府工作、宏观经济政策的安排需要科学决策，而科学决策的前提是民主决策，需要我们问计于民。” 首位发言的北京大学国家发展研究院教授周其仁，重点谈到城镇化、长江经济带和上海自贸区等问题。他说，近些年推进的城镇化建起许多新城，但在如何提高城市的宜居性，丰富城市的多层次多样性上，仍有很大的空间。 针对总理提出的“建设长江经济带”，周其仁说，他在调查中发现，长江沿岸城市的桥梁高度太低，严重制约了大吨位船舶的运输。 “您提出的发展黄金水道非常好，这里面能做一篇很大的文章。如果对这些桥进行改造，对物流费用降低、改造国民经济都有很重要的意义。”周其仁说。 他还称赞上海自贸区改革探索“政策很好”。“这么好的政策不能只局限在28平方公里的土地上，希望能够在更大范围加快复制。” 李克强说：“其实上海自贸区尝试的负面清单等改革，已在全国许多地方推广开来。我们正在加快推进复制推广工作。” 瑞穗证券亚洲首席经济学家沈建光、上海新金融研究院学术委员李迅雷分别就当前和明年经济形势分析预测、金融和资本市场、进出口形势和走势分析作了发言。李克强与他们就上述问题进行了细致讨论。 詹纯新发言的主题是“中国装备制造产业发展及问题建议”。李克强说：“我出访时了解到，装备制造在一些发展中国家市场很大。你们的机械性价比高、施工队力量强，‘走出去’的时机应该是最合适的。” 从推销中国高铁、中国核电到推销中国装备，李克强总理一直致力于推动中国产能“走出去”，开拓海外市场。他在座谈会上举例说，一家公司用融资租赁的方式出口机械装备，既带动了当地就业，又让企业拓展了海外市场，赢得了利润。 “你们的产品是优质产能，要积极‘走出去’，到海外市场开展合作。”总理说，“政府会努力为你们创造公平规范的市场环境。” 经济增长新的‘发动机’正在形成，这对政府工作提出新的要求和期待 招商银行股份有限公司董事长李建红在发言中引用了2000名批发客户经理和超过2000名零售客户经理的调查数据。他说，短期内企业经营仍遇到一些困难，但个人的投资意愿指数正呈现上升趋势。 李克强说，去年以来，政府大力推进商事制度改革等简政放权举措，促进大量小微企业和工商户呈现“井喷式”的增长。 “为什么我们今年GDP增速放缓，但就业却能提前完成目标？这与小微企业大量诞生有直接关系。”李克强说，“现在，经济增长新的‘发动机’正在形成，这对政府工作提出新的要求和期待。” 亿赞普集团董事长罗峰、京东集团首席执行官刘强东两位新兴产业代表的发言，让会场气氛更活跃了。 罗峰在发言中介绍，自己的公司通过打造网络平台，让国内的工厂直接与国外客户对接，今年整个平台的交易额增长有望超过50%。而刘强东则在开场白中直接表示：“刚才听有的专家、企业家介绍经济发展有压力，我们电商行业一点都没感受到！” 总理及参会人员都被逗笑了。他对这位新兴产业的代表人物说：“对，你现在是飞速增长的时期。” 刘强东在发言中介绍，公司近些年的高速成长，很大程度上要归功于农村市场的爆发。“我们一直觉得农村消费力低，但这几年，我们把自营快递业务拓展到农村，今年上半年，农村消费额增长超过300%还多，比城市高了两三倍！” 李克强说：“你们让村里人和城里人享受到了同样的消费服务，这不仅拓展了市场，也是在推进社会公平。” 除了介绍成绩，刘强东还在发言中给总理直接提“要求”：“过去几年，我们这些做电子商务的总怕工商税务来收钱，但现在，我们希望政府加强监管。” 刘强东说，电子商务突飞猛进发展，释放了大量行业红利，但现在网上的水货、假货太多，对真正守法经营的公司反而造成了巨大威胁。他随即向总理介绍，过去几年，他在自己的电商平台上推广电子发票和电子营业执照，“用市场手段鼓励合法经营”。 “你们本身在‘防假’，这非常好，同时你们希望政府加大监管力度，这是政府应尽的职责。”李克强接口说，“我们要一起形成合力，让企业在公平竞争的环境中实现优胜劣汰，决不能让‘劣币驱逐良币’。” 李克强说，与会专家学者和企业负责人的发言，给下一步政府宏观经济政策和经济工作带来很多启发。他强调，要理性看待经济发展新状况，善于发现经济新走势。 “当前世界经济复苏低迷，形势错综复杂，国内一些深层次矛盾叠加。在这种情况下，中国经济增长仍能保持在合理区间，实现比较充分的就业，城乡居民收入持续增长，这着实不易。也给社会带来了稳定的预期。”李克强说。 “京东让电子商务进一步走向农村，实际上也进一步带动了就业。亿赞普和中联重科都可以通过新手段、新通道拓展国际市场。”李克强说。他随即引用招商银行“个体工商户和小微企业投资意愿在增强”的统计数据强调，电子商务、小微企业等新业态完全可能成为中国经济新的增长动力，要把握好这些“新机会”。 要让传统行业“老树发新芽”，也要让新兴行业的“新芽”成长为参天大树 “我们的基础设施、公共产品还有很大差距，建设中西部铁路、加快棚户区改造、发展城市地下管网还有很大潜力。这方面的带动力很强，是经济发展的重要发动机。”李克强说，“另一方面，我们通过商事制度改革等简政放权举措，形成了大众创业、万众创新的势头，电子商务、小微企业等新业态、新产业，将会成为中国经济新的‘发动机’。” 李克强强调，中国经济要行稳致远，必须着眼于提质增效升级，走创新驱动发展之路，打造升级版。既要加大力度支持新技术、新模式、新业态、新产业发展，为他们“培土施肥”，打造中国经济新的“发动机”，又要致力于传统产业“挖潜开荒”，推动高端化、低碳化、智能化改造。 “我们要让传统行业‘老树发新芽’，也要让新兴行业的‘新芽’成长为参天大树。”李克强最后说，“要用双发动机推动中国经济持续前行。”（肖楠）
中国高铁迎来“出海”新时代？－－从高铁海外“第一单”说起 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者樊曦、齐中熙）4日凌晨，墨西哥铁路部门宣布，由中国铁道建筑总公司领导的中国竞标团赢得墨西哥城－－克雷塔罗高铁订单。这条高铁将全部采用中国设计、中国施工、中国装备、中国标准，中国高铁第一次实现了真正意义上的走出去。 中国高铁是凭什么拿下海外“第一单”？中国企业报出的价格，能否确保抢占市场与创造经济效益相结合？中国高铁是否由此开启了“出海”新时代？ 有标准、有实力——拿下墨西哥高铁，在业内人士看来，是中国高铁行业多重优势结合的产物。 自从2008年中国首条高铁运营以来，无论从基础建设、装备研发、运营里程，中国高铁均为世界前列，中国的企业也积累了丰富的经验和技术。 中国铁建总裁助理兼中国铁建国际集团董事长卓磊表示，中国铁建在国内参建的项目众多，从高海拔地区、高寒地区到热带地区，具有丰富的建设经验。目前，在海外，铁建先后参与过数十个铁路基建项目，其中包括土耳其安卡拉至伊斯坦布尔高速铁路。 装备方面，中国生产的CRH380动车组已经在世界等级最高的京沪高铁上运行3年多，并曾创下486．1公里的世界高铁最高运营时速。近年来，中国铁路装备陆续走出海外。仅2013年，中国南车生产的动车组、机车、货车、客车等就签下十几笔订单，出口到海外80多个国家和地区。 “从单纯的建设及装备出口，到建设、装备和标准的整体输出，是本次高铁海外第一单的最大看点。这预示着中国高铁的整体实力得到世界认可。”同济大学轨道交通研究院孙章教授说。 卓磊透露，自2013年底墨西哥通信和交通部公布招标信息，中国铁建就联合中国南车，以及4家墨西哥企业组成联合体进行全力准备，最后“仅标书就装了8个箱子，重2．1吨”。 在竞标结果公布后，43．79亿美元的合同金额引起关注。“中国企业能盈利吗？”有网友发问。 价格是市场行为的核心问题。长期以来，中国企业给人留下的印象是主要靠低价取胜，有时甚至是“赔本赚吆喝”。 其实，中国铁路走出海外以来，在施工技术、成本控制、劳动生产率等方面较国外企业有较大的优势。数据显示，国外企业建设高铁成本一般在每公里0．5亿美元；而中国只需0.33亿美元，这还是按照350公里时速等级标准建设。 孙章表示，中国企业的报价比较适中。以京沪高铁为例，其成本约为每公里1.68亿元，但京沪高铁设计时速为380公里，速度越高，造价也会大幅提高。而按照44亿美元的报价，墨西哥高铁成本约为1.25亿元每公里。但墨西哥高铁时速只有300公里，建设成本也会相应降低。此外，与国内高铁采用无砟轨道不同，墨西哥高铁将会采用有砟轨道，其成本也会低不少。 拥有自主知识产权和自主标准也是成本控制的关键因素之一。从关键性的控制系统来看，京沪高铁最初采用的都是国外开发的系统，成本较高，而墨西哥高速动车组所采用的牵引系统等已经实现了中国自主开发，成本降低了很多。 “从人力成本、材料成本以及大规模建设摊薄的制造成本来看，我们具有很好的成本控制能力。”卓磊表示，通过近年来在海外的“摸爬滚打”，中国企业逐渐熟悉并掌握了海外商业运作模式，积累了经验。近年来，凡是纯商业运作的海外铁路项目，中国铁建都实现了赢利。 “这是中国高铁第一次真正走出去，说开启了中国高铁‘出海’的新时代并不为过。”中国人民大学公共管理学院副院长许光建说。 中国铁建董事长孟凤朝说，作为美洲第一条时速将达300公里的高铁，墨西哥高铁对周边国家具有很大的示范效应。据了解，巴西等国家正在规划高速铁路。 孙章认为，中国高铁在墨西哥“落地开花”，并且一次性建设时速高达300公里的线路，将进一步展示中国高铁的实力，为下一步向其它市场拓展打下基础。 “墨西哥和美国同属美洲。拿下墨西哥高铁订单也为中国高铁进军美国等高端市场打下基础。”孙章说，下一步，中国企业瞄准的对象是加州高铁。 此外，墨西哥高铁不仅采用中国标准和中国装备，在建造和运营中都纳入了当地元素，有利于树立中国企业负责任的形象，赢得国际市场。 卓磊表示，建造墨西哥高铁的工人将会大量来自当地，所用钢材水泥等也由当地企业生产，既输出了中国的技术和标准，为海外运营积累经验，也为当地创造就业和经济机会。此外，项目建成后的前五年，中国企业将负责运营，为当地培养高铁运营管理人才。
秘鲁总统乌马拉将访华并出席亚太经合组织领导人非正式会议_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月4日电外交部发言人秦刚4日宣布：应国家主席习近平邀请，秘鲁共和国总统奥良塔·乌马拉·塔索将于10日至13日来华出席亚太经合组织领导人非正式会议并对中国进行工作访问。
孟建柱在全国政法委书记座谈会上强调加强调查研究 勇于改革创新把党的十八届四中全会确定的各项任务落到实处_滚动新闻_中国政府网
新华社武汉11月4日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱4日在武汉主持召开全国政法委书记座谈会时强调，要认真学习贯彻党的十八届四中全会精神，加强调查研究，勇于改革创新，把党的十八届四中全会确定的各项任务落到实处，全面提升政法工作法治化水平，为全面推进依法治国作出更大贡献。

孟建柱要求，要深入学习、深刻领会全会精神，把思想和行动统一到中央决策部署上来，全面贯彻落实全会确定的各项任务。要加强调查研究，在联系实际、解决问题、推动工作上下功夫。要按照先易后难、统筹兼顾、依法有序的原则，积极稳妥地推进各项改革措施的落实。要坚持党的领导，遵循司法规律，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度。

孟建柱强调，政法委员会是党委领导政法工作的组织形式，要适应全面推进依法治国新形势，不断提高工作能力和水平。要把握政治方向，善于抓大事、议大事，提高协调解决工作难题的能力。要善于运用法治方式推动工作，创造公正司法环境。要扎实推进司法体制改革，做到既接地气、又有理想，促进政法事业长远发展。要加强队伍建设，努力建设一支忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的政法队伍。
中东首家人民币清算行花落工行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者吴雨、刘铮）中国人民银行4日发布公告，授权中国工商银行多哈分行担任多哈人民币业务清算行，这是中国央行首次在中东地区选定人民币清算行。

近年来，中国和卡塔尔两国在贸易和金融等领域合作不断深化。卡塔尔发展计划及统计部发布数据显示，2013年，中国是卡塔尔第二大贸易进口国和第四大贸易出口国。在金融领域，卡塔尔的投资机构在中国有众多投资和金融往来。3日，中国人民银行与卡塔尔央行签署了规模为350亿元人民币的双边本币互换协议，并将人民币境外机构合格投资者（RQFII）试点地区扩大到卡塔尔，初始投资额度为300亿元人民币。

专家表示，此次多哈人民币清算行的建立，将为中卡两国企业和金融机构使用人民币进行跨境交易带来更加便捷优质的金融服务，进一步促进两国贸易、投资的自由化和便利化。

工行相关负责人表示，获准担任多哈人民币业务清算行后，该行多哈分行将在两国货币管理机构的指导下，严格遵守两国监管规定，切实履行人民币清算行的职责与义务，积极推进人民币清算行的各项工作，努力发挥自身的业务、网络和服务优势，并充分运用在担任新加坡、卢森堡人民币清算行以来积累的丰富经验，为客户提供安全、优质、快捷的人民币清算服务，对扩大人民币在中东地区的跨境使用发挥积极促进作用。

据介绍，工行是最早在中东地区设立营业机构的中资银行，也是目前在中东地区机构数量最多、业务规模最大的中资银行。目前，工行已在卡塔尔、阿联酋、沙特、科威特等国家设立五家营业机构，已形成了包括人民币汇兑、人民币存款、人民币贸易融资、境外贷款、人民币结售汇等丰富的人民币产品和服务体系。
外交部：中方与印尼就筹建亚投行保持着良好沟通_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者朱佳妮）外交部发言人华春莹4日在例行记者会上表示，中方欢迎包括印尼在内的域内外国家加入亚投行，并一直与印尼就筹建亚投行保持着良好沟通。 华春莹说，印尼总统佐科3日在雅加达总统府会见了到访的王毅外长，佐科总统在会见中表示，印尼支持建立亚洲基础设施投资银行。 她表示，在亚洲基础设施融资需求巨大的背景下，推动亚投行及早投入运作，将为亚洲经济发展注入持久动力，保持本地区经济持续平稳较快发展，使参与各方从中受益。“中方希望与有关方共同努力，将亚投行建设成为团结合作、互利共赢、共谋发展的重要平台。”
孟建柱会见“我最喜爱的人民警察”评选活动获奖民警_滚动新闻_中国政府网
孟建柱在会见第五届“我最喜爱的人民警察”评选活动获奖民警时强调

珍惜崇高荣誉 牢记为民宗旨 为建设法治中国平安中国作出新贡献 新华社武汉11月4日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱3日在武汉会见第五届“我最喜爱的人民警察”评选活动获奖民警时强调，要深入学习贯彻党的十八届四中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，倍加珍惜亿万人民群众授予的崇高荣誉，始终把党和人民利益放在心中最高位置，全力维护社会稳定、服务人民群众，为全面推进依法治国、深化平安中国建设作出新的贡献。 第五届“我最喜爱的人民警察”评选活动3日晚在武汉揭晓评选结果并举行颁奖典礼。孟建柱与“深化平安中国建设”会议代表一起出席了颁奖典礼。在会见全体获奖民警时，孟建柱即席发表了讲话。他说，你们的事迹感人至深，我们都是饱含着感动的泪水在看、在听你们的故事。你们虽然岗位不同，但都心中始终装着党和人民利益，始终把服务人民作为永恒的价值追求，忠诚使命、默默奉献，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩，忠实践行了“人民公安为人民”的庄严承诺。你们的事迹就是活生生的人生教科书。你们无愧为党和人民的忠诚卫士，是政法公安战线真正的英雄。 孟建柱强调，广大政法干警要以“我最喜爱的人民警察”为榜样，学习英雄模范的崇高品质和先进事迹，永葆坚定的理想信念和高尚的道德情操，对党忠诚、献身使命，牢记宗旨、一心为民，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。
商务部：中方希望完成《亚太经合组织推动实现亚太自贸区路线图》制定_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者王优玲）商务部部长助理王受文4日表示，在推动亚太自贸区建设方面，中方希望切实发挥亚太经合组织（APEC）在推进区域一体化方面的协调和领导作用，完成《亚太经合组织推动实现亚太自贸区路线图》的制定。

“亚太自贸区不是中国提出的，是APEC21个成员的共识。”王受文在亚太经合组织领导人非正式会议经贸领域合作新闻发布会上说，“到目前为止，我们已经得到了可以说是所有成员的一致支持，具体有些内容还在讨论中。关于亚太自贸区内容的不同意见，我有信心都会得到很好处理。”

王受文说，中方希望落实APEC自贸区信息交流机制，促进《跨太平洋伙伴关系协定》《区域全面经济伙伴关系协定》等自贸区的互动，提升透明度，同时，加强亚太自贸区的分析研究，大力开展自贸区谈判能力建设，为推动亚太地区一体化奠定坚实基础。

王受文强调，中方重申反对任何形式贸易保护主义的决心，推动各方同意将APEC领导人关于“不采取新的贸易投资限制措施”的承诺从2016年延长至2018年。

当前，APEC21个成员的对外贸易总额和经济总量分别占全球的48％和57％。2013年，中国与APEC其他成员之间的贸易额达2．5万亿美元，占中国对外贸易总额的60％。中国对APEC成员直接投资占中国对外直接投资总额的69％，实际利用来自APEC成员的外资占中国实际利用外资总额的83％。
农业部：耕地超40%存退化现象 质量建设任务艰巨_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者潘林青、王宇）记者日前从农业部获悉，目前，我国耕地退化面积已占耕地总面积的40％以上。东北黑土层变薄，南方土壤酸化，华北平原耕层变浅，特别是一些补充耕地质量等级较低等问题，严重影响耕地产出。

粮食安全的根本在耕地、关键在耕地质量。明年，农业部将大力推进耕地质量保护与提升，以地力培肥、土壤改良、养分平衡、质量修复为主要内容，以高标准农田工程建成区、占补平衡耕地项目区、耕地质量问题突出区为实施重点，着力提升耕地内在质量，为粮食和农业生产夯实长远基础。

农业部表示，要确保到2020年建成8亿亩集中连片、旱涝保收的高标准农田，并将耕地基础地力提高0．5个等级，土壤有机质含量提高0．5个百分点，有机肥资源利用率提高20个百分点，秸秆还田达到80％，实现农药、化肥用量零增长，耕地酸化、盐渍化、污染等问题得到有效控制。

农业部要求，耕地质量建设任务长期而艰巨，各级农业部门要推动制定耕地质量建设相关规划，积极协调争取资金投入，全力做好永久基本农田划定和补充耕地质量验收工作，切实加强耕地质量监测体系建设，加快耕地质量保护立法进程，为促进粮食稳定增产、农民持续增收和农业农村经济持续健康发展作出更大贡献。
新华时评：官方“装聋作哑”理应依法追责 _要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳１１月４日电（记者 徐扬）为啥采暖费“能上不能下”、银行芯片卡收费问题谁来管？一系列事关民生福祉、公众和媒体追问的话题，只见问号满天，却不见一句回答，最终不了了之，无疾而终。官方对质疑“装聋作哑”，是一种典型的官僚主义作风，背离了法治政府的初衷，必须依法治理问责追责。

从采暖费不降到银行卡换芯收费，群众意见很大，媒体报道很多，但有关部门惜字如金，未见表态。面对社会焦点难点，理应担负起国家和法律赋予自己的职责，主动作为，该澄清的澄清，该纠正的纠正。但令人失望的是，下面喊破嗓子，上面岿然不动。这种在百姓利益问题上不维护、不作为的情况，是典型的官僚作风。

这些事关民生利益的问题，为什么会石沉大海呢？有时候是懒政怠政；有时是多一事不如少一事的为官心态；有时候则是因为质疑触动了某些利益集团的利益。例如，如果采暖费下调，企业就要喊疼，有关部门作为“利益攸关方”恐怕也会坐不住。

“装聋作哑”现象是一种为官不为，是一种看不见的“腐败”，伤害的是公众对党和政府的信任，危害的是党和政府的形象。无论原因是懒，是躲，还是心中有私，都要纠正治理。

法无授权不可为，法定职责必须为。根据２００７年实施的政府信息公开条例，行政机关对涉及公民、法人或者其他组织切身利益的，以及需要社会公众广泛知晓或者参与的等政府信息应当主动公开。

各级政府、各部门要从依法行政的高度，感知肩上担子和手中权力的分量。大多数公众关注、有疑问的问题，都在各个政府职能部门的管辖范围内。对事实清楚、于法有据的问题，要勇于负责、敢于担当，主动作为。因为这是法律赋予政府部门的职责，不容回避。

建设法治政府，要管住那只“闲不住的手”，也要依法办事，该发声时发声，该出手时出手。对于见到问题躲着走，面对疑问“装聋作哑”的情况，要建立一种机制，能够有效启动依法追责，并及时向社会公开。

民有所呼，必有所应，这理应成为一个法治社会的常态，而不仅是一种期待。
李克强会见卡塔尔埃米尔塔米姆_李克强_中国政府网
李克强表示，中卡政治互信牢固，合作前景广阔。昨天，习近平主席同埃米尔殿下举行了富有成果的会谈。中方愿同卡方一道，推动两国战略伙伴关系持续向前发展。

李克强指出，当前中国正在加大对外开放特别是向西开放的力度，积极支持区域经济合作深入发展。中方愿同卡方深化油气合作，构建能源领域长期、全面的战略合作关系，加强在油气勘探开发、液化天然气生产和石化领域的上下游一体化合作，希望卡方向中国企业参与卡上下游区块勘探开发进一步敞开大门。中国在铁路特别是高铁建设方面处于世界领先水平，愿积极参与卡高铁项目建设，希望卡方在有关项目招标时积极考虑中方企业。中方也愿同卡方扩大投资与金融合作，开展本币互换和人民币清算业务合作，共同推进国际原油期货市场建设。

李克强强调，卡塔尔即将接任海湾合作委员会轮值主席国，希望卡方为推进“一路一带”建设，尽早重启中海自贸区谈判发挥积极作用，力争双方达成互利双赢、高质量的自贸协定。

 塔米姆表示，卡中关系发展良好，卡方愿进一步深化两国关系，扩大互利合作，密切人员往来，优先同中方开展长期能源合作。欢迎更多中国企业赴卡投资兴业，卡方将为此提供便利。卡方也愿为推动海合会同中国的合作发挥积极作用。
向巴平措会见墨西哥客人_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月4日电全国人大常委会副委员长向巴平措4日在京会见了应全国友协邀请访华的墨西哥参议院外交亚太委员会主席托雷斯一行。
黑龙江：可视系统进粮库 农民卖上“踏实粮” _要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨１１月４日电（记者王建、管建涛）在中储粮建三江直属库休息室，黑龙江农垦前进农场种粮大户齐挺军站在可视监控系统前。画面里，检验员季春香正对齐挺军送来的稻谷进行检验。透过画面，水分、出糙率、整精米率、等级等各项检验环节，都看的一清二楚。“通过这个可视监控系统，我们卖粮心里踏实。”齐挺军说。

卖粮检验的各项数据直接关系粮食的价格。齐挺军说，以前卖粮检验过程是看不到的，总担心送来的粮食等级被压低。为提高粮食收购工作透明度，确保秋粮收购公开、公平、公正，今年我国产粮第一大省黑龙江在国有粮食购销企业推广、应用粮食收购公开可视系统。

粮食购销企业在收购检验、称重、结算等各环节进行全方位摄像监控，并实时将影像传输到休息室视频显示屏上，确保农民卖上“放心粮”“踏实粮”，使卖粮农民了解粮食收购全过程。而为了防止外界和正在工作的检验员有联系，粮食购销企业在检验室及周边进行了信号屏蔽。

记者走进检验室，掏出手机，显示无信号。在检验室，做了３０年检验员的季春香正在操作快速水分测定仪，“有了可视监控系统，老百姓盯着，我们的工作更容不得半点马虎。”季春香说，每个样本的检验时间在８分钟左右，检验项目主要包括水分、出糙率、整精米率、等级等。

在中储粮建三江直属库结算大厅，记者碰到前进农场第三管理区种粮大户侯国喜。侯国喜告诉记者，他送来的１２０吨稻谷被定为二等，每斤达到１．５７元。提起粮食收购可视监控系统，侯国喜说：“每个检验环节都能看到，真正让老百姓卖上了放心粮”。

记者从黑龙江粮食局了解到，该省有４２７家地方国有粮食购销企业被纳入安装收购可视系统范围，共需资金１０６７．５万元，黑龙江省政府出专项资金５３４万元，由省财政按照５０％比例对企业给予适当补助，其余资金由企业自筹。目前，所有的安装工作已于10月底完成。
李克强：打好发展“持久战”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据新华社电，11月3日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，就当前经济形势和下一步经济工作，听取专家学者和企业负责人的意见建议。 李克强在座谈会上说，面对复杂严峻的经济形势，要善于从纷繁多变的经济现象中把准运行的主脉、更要看清发展的大势，尊重客观规律，民主决策、科学决策。保持经济运行处于合理区间的判断，基于经济增长能够实现比较充分的就业和物价基本稳定，在发展中使居民收入增加、生态环境改善，质量和效益不断提高。我们要更加注重用着眼长远的办法解决现实难题，更好发挥市场机制作用汇聚新的动能，更多把劲使在提质增效和民生改善上，推动科学发展、升级发展。 李克强强调，我国作为发展中大国，必须坚持发展是第一要务，以经济建设为中心，紧紧抓住重要战略机遇期，打好发展“持久战”。发展不仅要保持合理的速度、继续做大，更要提高质量效益、着力做强，说到底就是要推动中国经济保持中高速增长、向中高端水平迈进。根本的还是要靠全面深化改革。推出简政放权、放管结合的进一步措施，做实行政审批、市场壁垒和各种“路障”的“减法”，做好市场空间、创业天地的“加法”，激发市场活力，形成更多机遇，让13亿人民的聪明智慧在大众创业、万众创新中充分涌流、大展身手，不仅创造更多社会财富，而且使千千万万的人在公平规范竞争中实现人生价值。 近几日，因10月制造业采购经理指数（制造业PMI）和非制造业商务活动指数（非制造业PMI）下行，降息呼声再起。中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心3日发布数据显示，2014年10月，中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月回落0.2个百分点，连续第二个月回落。在10月中国非制造业PMI各单项指数中，新订单、在手订单、存货、中间投入价格、收费价格和供应商配送时间指数回升；新出口订单指数、从业人员和业务活动预期指数下降，其中新出口订单指数降幅最大，为1.8个百分点。同日发布的10月汇丰制造业采购经理指数终值虽比上月回升0.2，但持平于初值。汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌评论称，汇丰10月PMI终值微幅上升至50.4，显示出制造业扩张缓慢。鉴于终端需求仍旧薄弱，预计短期内不会出现明显好转。 结合此前中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心公布的10月制造业PMI创下5个月新低，全面降息呼声再次出现。中国宏观经济信息网研究部研究员金爱伟认为，尽管央行多次出手定向宽松货币；国务院简政放权，取消和下放上百项行政审批事项，继续加大企业支持力度，提高贸易便利化水平等，但是从三季度的整体情况来看，三驾马车表现不一，投资降速风险突出，经济增长压力仍在加大，形势依然严峻。这说明此轮经济下行压力仍较大，稳增长措施力度不足，对经济风险不能掉以轻心。他对《经济参考报》记者说：“我们建议，短期内加码稳增长措施，包括全面降息、加大财政支持力度，中长期则要大力提振内需，加速落实重点领域改革，实现中国经济转型升级，提速增质。”渣打银行发布的报告则称：中国定向货币政策放松效果不够明显；预计四季度政策利率将下调25个基点，不会全面降准。 随着总理“保持经济运行处于合理区间的判断”，并再次强调“更加注重用着眼长远的办法解决现实难题”，分析人士认为年内货币政策取向已经清晰，全面降息几无可能。国资委研究中心研究员胡迟预计，年内宏观政策会继续保持“微调”的基调，不会发生大的转向去刺激经济，如货币政策工具的降息等手段不会出台。中国社科院金融法律与金融监管基地副主任郑联盛认为，下半年货币政策仍应整体保持稳健，并继续发挥预调微调的能动性：一是货币政策的应对机制整体保持稳定；二是发挥预调微调能动性；三是坚持防范不发生区域性和系统性风险的底线思维；四是继续发挥创新性工具的调控作用；最后是深化金融要素价格市场化改革。 展望明年，中国社会科学院数量经济与技术研究所副所长李雪松建议：实施定向宽松的稳健货币政策，深化改革缓解“融资难、融资贵”问题，大力发展资本市场。他对《经济参考报》记者说：“新常态”下实施稳健的货币政策，重在定向宽松，主动有效预调。第一，要创新信贷政策工具，实施定向宽松的结构性信贷政策；第二，要主动有效预调货币政策，促进货币信贷和社会融资规模合理增长；第三，要改善宏观审慎政策逆周期调节框架和风险管理框架，逆周期和定向调节经济波动和结构调整。
快递公司吹响“冲锋号” 24小时作业“背水一战” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者郭宇靖、赵文君、叶锋）距离电商们创造的“双11”已不足一周。这是一场“购物狂欢”，也是一场“物流大战”。各快递公司已吹响了“冲锋号”，备人、备车、备场地成为各公司的常态。

按照往年情况，从11号当天下单出单开始，取件在12号、13号呈现最高峰，14号开始进入派送高峰，大概要持续一周时间。同时，“七天无理由退货”也将在“双11”后期形成一定业务量。

在北京市昌平区看似不起眼的一家网点里，韵达快递的一名从业7年的“老”业务员冷红波告诉记者，目前这个网点平均每天的业务量大概6000单。这几天，“双11”商家都在囤货，快件的高峰即将拉开大幕。

截至目前，韵达快递在全网络原有2万辆运输车的基础上，又通过各种渠道和社会资源储备了1000辆运输车辆，在全网络原有8万名派送人员的基础上，新增1万余名储备人员。场地方面则租用临时场地5万平方米，满足快件的转运和派送。

申通快递早在9月就开始在人力、运力、场地上进行储备和规划，总部购买了260辆厢式货车，以每辆车30万元计算，仅在车辆投入上就达7000万元，除此之外申通快递在全国拥有1200余家网点，80％以上的网点为应对“双11”都添置了车辆，整个网络新增厢式货车达1000辆以上。

国家邮政局市场监管司司长王丰说，目前70％以上的网购业务需依靠快递完成，网购快递已占全部快递业务量的一半以上；一年一度的“双11”使行业迎来“战高峰”的旺季保障期，陡增的快递业务量对于行业承载能力形成巨大挑战，处理不好易造成快件“爆仓”、延误，并带来安全隐患。

国家工商总局日前向电商提出，防范经营者采取“先涨价后降价”方法虚构优惠促销，欺骗消费者。“双11”消费者能否占到便宜尚无法确定，不过快递员的辛苦却是“板上钉钉”之事。

冷红波说，以前传说的快递员月收入过万只是极个别情况，一般的快递员月收入在3000元到5000元，论件计酬，多劳多得，不劳不得；如果快递员只送件，只能保基本工资，而想挣钱就要多取件。

记者曾在深圳跟随顺丰速递快递员全天派件，发现一些熟练的快递员积累了一定的客户和人脉资源，取件的业务量加大，同时派送懂得技巧，比如通过设计好最优的路线，把最沉最笨重的快件放在背包最下面等技巧，才能逐渐增加收入，这非常需要经验的积累。

记者从国家邮政局了解到，目前快递业继续强化“错峰发货、均衡推进”的机制。从去年效果看，这个机制有效化解了上游集中放量可能造成的下游快件“爆仓”、积压问题。当前国家邮政局已多次协调电商平台根据各家快递企业的处理能力，合理分配业务资源，落实相关规则制定，引导网络卖家在“双11”期间错峰发货，快递企业均衡推进。
中国政府网

中国政府网

摩洛哥驻华大使:摩中关系发展前景广阔_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月４日电（记者 蒋洁 李腾）应摩洛哥参议院邀请，全国政协主席俞正声３日开始对该国进行正式友好访问。摩洛哥驻华大使贾法尔·哈基姆在北京接受新华社书面采访时说，摩洛哥和中国拥有共同的价值观，双边关系具有广阔发展前景。

哈基姆说，摩中两国共同的价值观体现在互相尊重、真诚合作以及造福人民等方面。进一步加强两国各领域和层面的合作是双方的强烈愿望。

他表示，相信摩中两国合作关系将不断加强，尤其在经济方面。近年来，两国间的贸易与投资规模不断加大。他认为，摩中两国关系已经发展到一个关键阶段，目前双方已经建立新的合作机制、签署了一系列框架协议，因此两国间的合作潜力巨大且前景广阔，有望成为南南合作的典范。

他说，议会层面的外交是现阶段两国关系的重要推动力，摩洛哥非常鼓励这个层面的外交往来。摩洛哥参议院、中国全国政协都在各自国家推进法治进程中发挥着重要作用，俞正声的访问将给双方提供一次加强交流和合作的机会。

对于习近平主席提出的“一带一路”战略构想，哈基姆表示，建设“一带一路”是对过去丝绸之路的延续，是将历史与现实联系起来的极具智慧的构想。摩洛哥非常希望参与到这一构想的践行中来，期待与中国进行更好更深入的合作，把双方交流提升到更高水平。

他说，早在１４世纪，丝绸之路就已将摩洛哥和中国联系在一起。摩洛哥著名的航海家伊本·白图泰就通过这条海上之路到达中国，详细考察了当时中国社会的各个方面，并在其游记中向世界尤其是阿拉伯人民介绍了中国的古老文明和发达的经济社会状况，为促进摩中两国人民相互了解作出了重要贡献。而今天，有相当数量的摩洛哥商人进口中国商品，同时把摩洛哥商品带到中国市场，这将有助于阿拉伯商品更好地出口到中国。相信随着两国关系的提升及双边贸易规模的扩大，摩中两国人民都将从中获益。
2014年APEC青年周活动在京开幕_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月４日电（记者 李江涛）２０１４年亚太经合组织（ＡＰＥＣ）青年周活动４日在清华大学开幕，来自ＡＰＥＣ２１个经济体的近６０名青年代表出席。这是２１个经济体的青年代表首次相聚在ＡＰＥＣ青年活动。

开幕式在一首合唱《茉莉花》中开始。全国青联副秘书长李青、中国外交部国际经济司参赞郑慷等人致辞，欢迎２１个经济体的青年代表来到北京。

当天，青年代表还参加了对话ＣＥＯ活动。长江商学院副院长李海涛，特斯拉（中国）公共政策和充电基础设施建设总监高翔就“可持续发展”话题发表主题演讲。青年代表就“创新与革新——探索发展新动力”“未来十年——探索青年发展新潜力”两个主题与在场嘉宾展开讨论。

在北京为期一周的活动中，青年代表们将参加ＡＰＥＣ青年峰会、青年对话澳大利亚前总理霍克、青年对话企业家、青年领袖能力提升课程，还将参观国家重点实验室、与北京大学生座谈交流等，进一步促进亚太地区青年的交流。
综述：“一带一路”助推中国与巴林关系全面提升_要闻_新闻_中国政府网
新华社麦纳麦１１月４日电（记者 王波）巴林，一个面积只有７００多平方公里、人口不足１００万的岛国，犹如一颗美丽的珍珠镶嵌在浩瀚无垠的海湾之中。千里之外，面积超过其上万倍的中国，如巨人般屹立在东方大地之上。 今年，这一大一小两个国家迎来了建交２５周年纪念日，两国都热切地希望以此为契机，在“一带一路”构想推动下全面提升两国关系。 “中巴建交时间和其他国家相比并不算长，但是两国关系在各领域的发展却非常顺利，特别是在涉及彼此核心利益问题上相互支持和帮助，”中国驻巴林大使李琛在接受新华社记者采访时表示。 ２０１１年２月，巴林爆发了历史上罕见的政治动荡，使这个向来平静祥和的小岛经受了暴风骤雨的洗礼。巴林国王哈马德为维护国家安全和稳定采取果断措施平息动乱。但这种维护国家稳定的正当之举却遭到世界上有些国家的说三道四。正当巴林急需国际舆论支持的关键时刻，作为有国际影响力的世界大国中国毅然站出来，公开表示支持巴林为维护国内稳定所做的努力。至今，巴林王室和政府对于中国人民给予他们的道义和政治支持还念念不忘，每每会见中国代表团都要提起。 ２０１３年９月，巴林国王哈马德对中国进行了１９９９年登基后的首次访问。访华期间，他同国家主席习近平等中国领导人就两国关系进行了广泛深入交谈。访华结束回到巴林后，哈马德国王异常兴奋。他将巴林王室和内阁主要成员召集到一起，向他们讲述在中国感受到的友好情谊和中国的巨大发展变化。他指示，巴林各部门要同中国开展全方位的交流和合作，学习和借鉴中国先进的技术和经验。 今年，巴林第一家孔子学院在巴林大学揭牌。巴林教育大臣马吉德到场祝贺并到学院参观和了解办学具体事宜。他说，巴林对中文教育如此重视基于两种考虑。首先，作为世界古老文明象征的中文，蕴含了丰富的哲学、科学、文学、科技和艺术等元素，是世界上最重要的语言之一。另外，中国在世界上的影响力也凸显了掌握中文的必要性。他希望孔子学院在巴林落户能为进一步促进两国文化交流起到促进作用。 在将中文教育引进巴林的同时，巴林还派遣留学生到中国求学。“中国大学并不比西方国家的差。我的孩子现在南京一所大学学习医学。他的几个巴林同学有的学习经济，有的学习商业或法律，”一位巴林留学生家长对记者说。 除了政治和文化等领域的交流外，国家间经贸合作在当今世界国家关系中占据越来越重要的地位。紧密的经贸合作可为两国人民带来福祉，进而促进双边关系进一步提升。 巴林，是海湾地区最早开采石油的国家，如今其石油资源已接近枯竭。与其他５个海湾阿拉伯国家合作委员会成员国（沙特、阿联酋、科威特、卡塔尔和阿曼）相比，巴林石油和天然气占本国ＧＤＰ的比重最小，只有不到２０％。为此，巴林希望通过发展金融业、服务业、旅游业和吸引外资以实现经济多元化，振兴国家经济和创造就业机会。 正当巴林政府为寻求新的经济增长点煞费苦心之时，中国提出了“一带一路”的战略构想，这正切合巴林的当下之需，得到了巴林的积极响应和拥护。 今年１０月２３日，巴林交通大臣兼经济发展委员会代理首席执行官卡马尔·艾哈迈德在北京举行的巴林投资论坛上说，巴林坚定支持中国提出的“一带一路”战略构想，愿意推动阿拉伯世界与中国建立利益共同体，为中国企业进入快速发展的海湾市场提供便利。 为吸引中国游客，巴林是海湾石油富国中唯一一个对中国因私护照持有者实行落地签的国家。 看到近邻阿联酋迪拜的“中国龙城”异常繁荣和给当地就业和房地产等相关产业带来的巨大机会，曾经是海湾商业中心的巴林再也坐不住了。巴林宣布投资１亿美元在其北部沿海填海造田建一座占地１０万平方米的“中国龙城”，吸引７００多中国商户入驻。 此外，由卡马尔·艾哈迈德率领的巴林高级经贸代表团在北京和广州多地举行项目推介会，鼓励中国企业到巴林投资，参与巴林的国际机场、跨海铁路和住房等大型基础设施建设。 巴林经济发展委员会商业促进执行部主任菲凡·贾迈勒说，在当今时代，没有任何一国能凭一己之力实现繁荣和昌盛。古老的丝绸之路为中国和海湾国家建立了商贸联系，现代丝绸之路一定能将经济带内国家带上一条共同发展之路。
教育部：因学籍管理问题被投诉单位应在5个工作日内完成核查 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者刘奕湛）记者4日从教育部了解到，因中小学生学籍管理问题被投诉单位，由负责办理投诉机构在3个工作日内向相关单位下发核查单核实情况，相关单位应在5个工作日内完成核查，并反馈核查单。

为更好地服务广大学生和家长，规范处理群众投诉的各类学籍管理问题，教育部办公厅日前印发《关于建立完善处理群众投诉中小学生学籍管理相关问题工作机制的通知》

通知指出，处理责任单位在核实情况之后，要在5个工作日内研究确定办理意见，并以督办单形式逐级下发至具体承办单位。具体承办单位在收到督办单之后，应在5个工作日之内按要求办结，并填写办理情况将督办单及时逐级反馈至处理责任单位。处理责任单位在确认处理结果之后，应及时告知情况投诉人。

通知要求，省级教育行政部门要按照信息系统安全等级保护第三级要求，在2015年6月底前落实包括省级自建系统在内的中小学生学籍信息管理系统的定级备案、等级测评与整改工作。

在责任主体方面，所投诉问题只涉及一所学校的，该学校的直接教育行政主管部门为处理责任单位。如涉及两所学校，两校共同的教育行政主管部门为处理责任单位。处理层级有争议的，由上级教育行政部门裁定。
国家将规范环境污染第三方治理推进政府向社会购买环境监测服务_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据全国工商联环境商会秘书长骆建华介绍，企业环境污染第三方治理是指排污企业与专业环境服务公司签订合同协议，通过付费购买污染减排服务，以实现达标排放的目的，并与环保监管部门共同对治理效果进行监督。 “十八届三中全会的《决定》明确提出，引入市场化机制，推行环境污染第三方治理。”发改委的一位官员对21世纪经济报道记者介绍，“我们根据中央的工作要求，起草了环境污染第三方治理的意见，已经提交给有关部门。” 环保部监测司司长罗毅对21世纪经济报道记者透露，环保部已经起草了政府向社会购买环境监测服务的指导意见，正在向地方征求意见。“由于东、中、西部的实际情况差别很大，我们将循序渐进地推进政府向社会购买环境服务，目前还没有办法全部推开。” 在骆建华看来，环境污染第三方治理主要有两种模式。一种是适用于新建、扩建项目的“委托治理服务”型：排污企业以签订治理合同的方式，委托环境服务公司对新建、扩建的污染治理设施进行融资建设、运营管理、维护及升级改造，并按照合同约定支付污染治理费用。另一种是适用于已建成项目的“托管运营服务”型：排污企业以签订托管运营合同的方式，委托环境服务公司对已建的污染治理设施进行运营管理、维护升级改造等，并按照合同约定支付托管运营费用。 “排污企业可以选择是自己治理污染，还是选择交由第三方去治理。这是企业的自由，政府不能强制企业选择哪一种模式。”中科院科技政策与管理科学研究所所长王毅对21世纪经济报道j记者分析，政府需要做的是加强对排污企业或者第三方治理企业达标排放的监管。 王毅认为，在环境污染第三方治理的模式下，需要明确的是排污企业与第三方治理企业在不同法律情景下的法律责任问题，由于这些法律情景比较复杂，目前对其中一些问题的认识还存在分歧。 “如果污染企业按照合同约定足额缴纳了第三方治理费用，因为第三方履行治污责任不到位造成了排放污染物超标，那么主管部门追究第三方责任还是相关企业的责任？如果是由于污染企业实际排放的情景与合同相比发生了变化，导致第三方治污不达标，那么在这种情况下第三方是否还需要承担连带责任？”王毅说。 全国人大环资委法案室副主任王凤春对21世纪经济报道指出，环境污染第三方治理模式对作为第三方的专业治污企业的专业水平和资金能力要求很高，这就涉及一个问题，即政府需要对第三方治污企业的资质和能力做出一定的评估认定，还是完全交由排污企业自己根据需求去到市场上选择？如果是后一种选择的话，那么政府如何约束第三方治污企业？ 在法律责任机制上，《意见》强调坚持强化排污者治污主体责任与第三方具体治污责任和连带责任相结合。具体而言，首先要落实排污单位责任。排污单位是污染治理主体，依法承担排放污染的相关行政和民事法律责任。鼓励排污单位按照“专业、经济、高效”的原则委托环境污染第三方治理专业企业开展污染治理。没有能力实施污染治理的排污单位，应委托具有相应能力的第三方实施治理。排污单位委托第三方实施治理的，应对其治理行为实施有效监督。 其次，落实环境污染第三方治理企业责任。环境污染第三方治理企业应按照有关法律法规和标准以及排污单位委托要求，进行有效治理。在有关环境服务活动中因管理不善、弄虚作假造成环境污染的，应依法承担相关行政法律责任和连带责任，并依约补偿排污单位经济损失。对排污单位委托治理内容与实际排放情况严重不符的，环境污染第三方治理单位应当进行监督和检举。 此外，《意见》也提出了对环境污染第三方治理企业的约束机制，即将其不规范运营、偷排漏排以及运营设施未达到环保相关要求等信息，纳入上海市企业征信系统和社会公共信用服务平台，并与融资、担保等相关政策挂钩。 在发改委推进环境污染第三方治理之外，环保部也在推进政府向社会购买环境监测服务。 罗毅介绍，环境监测服务分为政府环境监测服务和企业自行环境监测，目前企业自行环境监测已经向第三方开放了，很多国控重点污染源企业早已向第三方购买了环境监测服务，同时政府履行的环境监测服务向社会购买在地方已经开展试点。 “政府可以向社会购买的环境监测服务类型比较多，比如政府对国控重点污染源的监督性监测，由于国控企业数量众多，政府可以选择付费将这部分业务交由第三方去做，并做好对第三方监测的数据的核查，确保其真实性。”罗毅解释。再如，政府对大气环境质量的监测，任务很重，其监测设施的运行和维护可以向社会购买。 罗毅进一步指出，现在我们计划到2015年年底在直辖市各建设3个国家直管监测点，省会城市各建设2个国家直管监测点，其他地级城市各建设1个国家直管监测点，逐步建成统一的国家空气质量监测网，这些国家直管监测点的监测设施的运行和维护服务就可以向社会购买，以弥补中国环境监测总站力量的不足。 在政府向社会购买环境监测服务方面，山东、江苏、浙江等地已经开始试水。例如，山东省环保厅组织公开招标社会化机构购买试点城市的空气站并负责运营维护及设备更新，公开招标社会化机构通过移动监测站对空气站数据进行整体比对，省、市两级环保部门共同对运营单位、比对单位进行质控考核，共同出资购买符合质量要求的监测数据，监测数据归省、市环保部门所有。 “尽管政府向社会购买环境服务，会对体制内的环境监测站系统有一定影响，但我认为二者是一种互补的关系。”罗毅分析，现有的环境监测站系统任务繁重，现有的人手和技术力量有时候会跟不上，通过向社会购买环境服务可以形成合力，提高环境质量监测的频率和质量。 罗毅也坦承，从全国情况来看，各地的监测能力差别很大，政府向社会购买监测服务的前提是政府的环境监测经费比较充分，但在西部一些地方这笔经费并不能完全保证，所以在这些地方的首要任务是设法充实工作经费，而不是推行政府购买环境监测服务，这项改革只能逐步推进，在工作条件比较好的地区试点推行。 21世纪经济报道记者获悉，在政府向社会购买环境监测服务的指导意见之外，环保部同时也在组织起草政府购买环境公共服务的指导意见。（记者 王尔德）
抓好新常态，打好经济发展“持久战”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
11月3日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，就当前经济形势和下一步经济工作，听取专家学者和企业负责人的意见建议。（11月3日 中国政府网） 此次座谈会的企业负责人分别来自装备制造、电子商务、金融等领域，从中可以看到中国经济在转型升级中的重要布局点：装备制造业是中国力量“走出去”的一张名片，其中高铁等更是跑出了领先速度。此外，这个领域在消化产能过剩的钢材、水泥中具有主导地位，是顶层设计者的较大抓手；电子商务是支撑国内消费的重要增长极，同时也是服务业和就业的重仓；金融在拥有了服务实体经济的应有之义后，更是肩负着投融资改革等重大使命。可以说，从这些领域中挑选出来的企业负责人，具有把脉中国经济增长的话语权。 李克强总理在座谈会上强调“保持经济运行处于合理区间的判断”。在包括夏季达沃斯论坛等重要场合，李克强总理都多次提及“合理区间”的这个理念，其中两个关键点无疑还是就业率以及物价稳定。 从三季度国民经济运行数据来看，就业形势今年相当不错，1-9月份城镇新增就业超过1000万人，提前完成目标任务。物价指数，1-9月份上涨2.1%，总体上是比较稳定的。在此基础上，完全有能力可以“推动科学发展、升级发展。”当然，这毋庸置疑是场“持久战”。 作为发展中大国，必须坚持发展是第一要务。李克强总理在此次会议上指出“要推动中国经济保持中高速增长、向中高端水平迈进。”要实现两个“中高”，一定是要打好升级版这张牌。中国经济爬坡迈坎之际，产业结构正在孕育着新的突破，结构也必然会有积极的变化。 重要的显现是以服务业为主的第三产业增加值速度快于工业。以这样的态势，会倒逼工业在内部调整结构，以适应经济发展的新常态。两者并非是此消彼长，而是相辅相成，最终将构成经济发展的重要双轮驱动。 李克强总理还在座谈会上谈到新兴和传统产业的发展态势。新技术、新模式、新业态、新产业发展，它们是中国经济新的“发动机”。同时，传统产业“挖潜开荒”，着重点在“推动高端化、低碳化、智能化改造”。两者的关系存在辩证的统一。在抓好经济发展新常态的同时，也要在传统产业发展上面下工夫。从传统中寻求新格局、新发展，以达到“用中国经济结构的优化托举发展跃上新台阶。” “我们最在乎的是发展背后的民生。”李克强总理在座谈会上强调此点。稳增长、促改革、调结构，之后便是惠民生。执政党承诺让老百姓过上好日子，是他们工作的出发点和落脚点。同样，经济发展最终是要把红利发放给老百姓。这里面的工作点颇多，包括促进收入正常增长、健全社保体系、加快基础设施建设和教育、卫生等社会事业发展等等。 在经济学者看来，促进民生发展，无疑又是对经济发展的重大反哺。譬如，居民收入增加，社会保险的兜底，都能刺激出其旺盛的消费欲望。这对于中国力求把消费当成增长点来说，无疑是具有推动性作用的。 中国经济发展的新常态、新亮点在世界范围内都是靓丽的风景线，但同时要看到，中国经济发展依然任重道远，困难重重，变数颇多。最近美国退出了量化宽松政策，这无疑又是对发展中国家的严峻考验。中国只要把住自己的经济发展脉络，就能无惧场外的风风雨雨，就能催生出更多的发展内动力。（吕涯）
中国科学家完成水稻5个“近亲”基因组测序_要闻_新闻_中国政府网
新华社华盛顿１１月３日电（记者 林小春）中国科学家３日说，他们完成了亚洲栽培稻（一般称为水稻）５个“近亲”的全基因组测序，获得了高质量的基因组参考序列。这有望进一步推动水稻品种的改良。

中国科学家在美国《国家科学院学报》上报告说，他们从２００７年至今，自主完成了尼瓦拉野生稻、非洲栽培稻、短舌野生稻、展颖野生稻和南方野生稻５个水稻近缘物种的基因组测序，揭示出了这些物种适应不同环境的基因，特别是与开花发育、繁殖和防御病虫害有关的基因。

水稻是世界上最重要的粮食作物之一，是中国第一大粮食作物。在水稻与其他２３个物种共同组成的稻属中，它和７个稻种如尼瓦拉野生稻、非洲栽培稻和短舌野生稻等都是ＡＡ基因组类型，这些水稻近缘物种间断地分布于亚洲、非洲、澳大利亚和南美洲的热带与亚热带地区非常多样化的生态环境中。

项目负责人、中国科学院昆明植物研究所研究员高立志告诉新华社记者，迄今水稻常规育种取得的大多数突破，几乎都与发掘利用上述ＡＡ基因组野生稻的优异基因相关。比如，袁隆平等利用海南岛的一株雄性不育普通野生稻中的细胞质雄性不育基因，育成了闻名中外的杂交水稻。而此次成功测序稻属ＡＡ基因组５个近缘物种，对促进野生稻种资源的高效利用、拓宽水稻育种的遗传基础有着重要意义。

对水稻和这５个近缘物种的全基因组进行比较分析发现，相当高比例的重要功能基因为适应不同生态环境而发生改变，包括与开花发育、繁殖等生物学过程密切相关的基因。

高立志说，这一研究“诠释了亚洲栽培稻及其野生祖先种与非洲栽培稻及其野生祖先种在亚洲和非洲的不同适应性进化历史，揭示了亚洲栽培稻相对于其他近缘物种的基因组与基因的变异与进化规律”。

此外，高立志研究团队还完成了普通野生稻和长雄蕊野生稻基因组精细图谱的绘制。至此，稻属ＡＡ基因组８个物种基因组图谱全面绘制完成，这为水稻科研人员提供了强有力的平台，高效发掘与利用野生稻种中丰富的功能变异基因资源，也将大大促进野生稻资源的有效保护。
内蒙古自治区高级法院：呼格吉勒图案正在依法按程序复查中 _要闻_新闻_中国政府网
4日上午，胡毅峰在自治区高院办公室接受了记者采访，他指着厚厚的呼格吉勒图的案卷复印件说：“法院正在依法积极复查，此案的每一个细节都深深印在我的脑海里，我们将以事实为根据，以法律为准绳，把这起案件复查好，让人民群众感受到公平正义。”

据胡毅峰介绍，复查过程中，法院并没有遇到障碍和阻力，一切都在严格按照法律程序进行。

胡毅峰感谢媒体和社会对呼格吉勒图案件的关注。他说，内蒙古自治区高院正在认真贯彻落实党的十八届三中、四中全会精神，坚持“让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标，在推进依法治国、司法公正、加快法治化进程中发挥重要职能作用。

1996年4月9日，内蒙古自治区呼和浩特市毛纺厂年仅18周岁的职工呼格吉勒图被认定为一起奸杀案凶手。案发仅仅61天后，法院判决呼格吉勒图死刑，并立即执行。2005年，被媒体称为“杀人恶魔”的内蒙古系列强奸杀人案凶手赵志红落网。其交代的第一起杀人案就是“4．9”毛纺厂女厕女尸案，从而引发媒体和社会对呼格吉勒图案的广泛关注。
北京、河南、国家安全部开展四中全会精神专题学习_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月４日电（记者罗宇凡）为更好的学习贯彻党的十八届四中全会精神，北京市、河南省、国家安全部等地方和部门的领导机关分别于近日邀请专家学者，对全会精神和全会决定内容进行宣讲和解读。

１０月３１日下午，全国政协社会和法制委员会副主任施芝鸿受邀，为北京市委市政府理论学习中心组作关于深入学习贯彻党的十八届四中全会精神的辅导报告。

施芝鸿从党的十八届四中全会决定的历史背景、内在逻辑、主要亮点三个方面，对四中全会精神进行了系统、深入解读。

与会同志在学习后表示，要以只争朝夕的精神和善作善成的作风，把全会精神和依法治国各项部署落实到推动首都发展的具体工作中，进一步强化法治思维、规范权力运行，加强依法行政，不断提高法治建设水平，更好地保障人民群众合法权益，维护社会公平正义。

１１月３日，国务院法制办副主任袁曙宏应邀为河南省委中心组作题为《全面推进依法治国，为建设法治中国而奋斗》的辅导报告。

报告会上，袁曙宏生动介绍了四中全会决定的重大意义、起草过程、主要考虑、框架结构，并从坚持走中国特色社会主义法治道路、建设中国特色社会主义法治体系等七个方面，阐释了四中全会决定的主要内容。

与会同志在学习后认为，报告广征博引、融会贯通，既有理论高度、思想深度，又有很强的针对性、现实性，听后很受启发、很受教育，对准确理解和把握十八届四中全会精神很有帮助。

１１月３日下午，国务院发展研究中心副主任张来明就学习贯彻党的十八届四中全会精神，为国家安全部部局两级党委中心组作专题辅导报告。

张来明结合当前党和国家工作实际，从建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家的战略高度，围绕十八届四中全会的历史背景、重大意义、指导思想、总体目标和重要任务等内容进行了有针对性的讲解。

与会同志在学习后表示，将按照党中央要求，认真学习领会十八届四中全会精神，以颁布《反间谍法》为契机，紧密结合隐蔽战线实际，坚持把法治思维、法治方式贯彻和体现到国家安全机关工作的各个方面，不断提高新形势下国家安全机关工作的法治化水平。
河北省5市启动APEC会议重污染天气I级减排措施 _要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄１１月４日电（记者 巩志宏）河北省５市３日夜间开始实施ＡＰＥＣ会议重污染天气Ⅰ级减排措施，这是当地保障ＡＰＥＣ会议期间空气质量的最高减排措施。

据河北省环境应急与重污染天气预警中心主任王晓利介绍，经京津冀气象专家会商，预计６日起京津冀地区将出现不利于污染物扩散的气象条件。河北省重污染天气一级减排措施将分两批实施，石家庄、邯郸、邢台、保定、廊坊５市于３日起开始实施，唐山、沧州、衡水于６日开始实施。

石家庄、邯郸、保定已经于４日零时起开始实施机动车单双号限行，统一为尾号为单号的单日通行、尾号为双号的双日通行，尾号为英文字母的，以最后一位数字为准。
Access forbidden!

中央企业加强法制工作 三年避免和挽回经济损失560亿元 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者华晔迪）记者从4日举办的中央企业法制工作会议上获悉，截至今年9月底，中央企业全系统建立总法律顾问制度的企业达到2584家，通过强化法制工作，三年来中央企业避免和挽回经济损失近560亿元。

数据显示，截至9月底，中央企业全系统建立总法律顾问制度的户数达到2584家，集团和重要子企业总法律顾问专职率接近80％；中央企业全系统法律顾问队伍超过2万人，其中持证上岗率达到83％；中央企业集团及重要子企业规章制度、经济合同、重要决策三项法律审核率分别达到99．98％、99．68％和99．6％。

加强法制工作取得成效。国务院国资委副主任黄淑和介绍说，近年来，企业因自身违法违规引发的重大法律纠纷案件明显减少；法律纠纷案件管控成效显著，三年来，中央企业加大法律纠纷案件处理力度，避免和挽回经济损失近560亿元。

据介绍，2005年，为尽快建立中央企业的法律风险防范机制和法律顾问制度，国资委明确提出中央企业法制工作三个三年目标：第一个三年建立机制，第二个三年发挥作用，第三个三年完善提高。

通过连续实施三个三年目标，中央企业法制工作实现组织体系、业务领域、工作层次三大跨越：中央企业全系统建立总法律顾问户数从90余家增加到2584家，法律顾问队伍从7000人发展到2万余人；法律顾问队伍从传统“救火队”，主要负责审合同、打官司，逐步转变为深入经营管理开展法律审核的“防火队”和“参谋部”，从以前通过案件管理避免挽回经济损失，逐步转变为通过依法治理全面提升企业价值。

黄淑和表示，法制工作将始终服务于企业改革发展、做强做优的总体目标，眼下，企业法律管理能力已成为中央企业参与全球竞争、跻身世界一流的重要软实力，“守法诚信是第一生命，违法经营是最大风险”“决策先问法，违法不决策”观念深入人心；企业法制工作还将全面融入改制重组、上市并购、转型升级、国际化经营等重点领域，在保障企业改革发展、维护国有资产安全方面显现效果。
广州原副市长曹鉴燎腐败案调查_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州11月4日电 ("新华视点"记者毛一竹､詹奕嘉)近日,广州市原副市长曹鉴燎因涉嫌严重违纪违法被双开,并移送司法机关处理｡为官近30年的曹鉴燎,历任镇党委书记､三个区"一把手",又官至广州副市长,在新城开发､旧城改造中滥用权力疯狂敛财,涉案金额高达近3亿元｡ 以权力为筹码､用经济学思维"运作"腐败产业,曹鉴燎精心营造起一条贪腐产业链:许多地产老板､村官､实权派官员前呼后拥,有人为他买别墅,有人为他建会所,有人充当他的"投资代理人"｡ "小的不贪贪大的｡"在接受审讯时,曹鉴燎直言不讳地说｡在长达20多年的贪腐历程中,拥有高级经济师资格的曹鉴燎始终不忘"按经济规律办事",甚至为此三番五次拒绝组织提拔｡ 记者从权威渠道获悉,在沙河镇任党委书记､镇长期间,有关部门几次想调他上天河区,曹鉴燎竟表示"不愿意"｡舍不得走,不是为了全心全意为群众服务,而是因为镇领导位子"含金量"更高｡ 早在1992年,香港老板范某找到时任沙河镇党委书记的曹鉴燎,希望获得原沙河镇政府所在地块的开发权｡曹鉴燎欣然允诺,事后范某给曹鉴燎送了200万元人民币｡ 此后,在广州市规划开发珠江新城的过程中,由于镇一级干部有很大自主权,可以通过协议转让方式灵活出让村集体土地,曹鉴燎更不愿因提拔调动失去敛财机会｡ 有冼村村民回忆说:"20多年前,为了能继续留任敛财,曹鉴燎通过下属让我们联名写信挽留他,当时不懂什么意思,现在想来真是荒唐｡"事实上,后来,直到发现在天河区任职"赚钱"机会更多,曹鉴燎才接受了提拔｡ 在不少干部群众眼中,曹鉴燎是天河区的"影子地主"｡经办案部门调查,在珠江新城大开发的十多年间,曹鉴燎通过控制镇村集体留用地的协议转让,指定自己的"关系户"和村集体合作,为多个房地产公司在拿地和经营上提供帮助,收受了相关地产商数千万元的巨额贿赂和房产､商铺｡ 2011年12月任增城市委书记后,曹鉴燎继续如法炮制,在旧城改造中"参股"开发商的项目,并为其改规划､提高容积率｡知情干部透露,就在案发前两周,曹鉴燎还主持会议研究决定,一次性出让"三旧改造"土地20多块｡ 增城市一名处级干部说,改造项目原本只需上市政府常务会议讨论,但曹鉴燎上任后提出市委书记也要参会｡"他借口市委､市政府高度重视,要求加班加点搞改造,领导既然拍板,我也只能履行程序,没有办法｡" 表面看是积极干事,背后其实却是大把捞钱｡相关部门初步查明,曹鉴燎涉嫌收受他人钱物折合人民币7000多万元,另有2亿多元的涉案金额,检察机关正在进一步调查取证｡ 曹鉴燎案在党内通报后,引发许多党员干部的愤慨｡广东省纪委一位负责人说:"有的党员干部身在组织内,却向往体制外的商人家财万贯､纸醉金迷｡他们既想当官､又想发财,甚至把当官作为发财的渠道｡这样满脑子整天想着赚钱发财的人,怎么能做好工作?!" 物以类聚,人以群分,曹鉴燎身边最多的"朋友"是商人老板｡为了在项目开发､公司经营上得到曹鉴燎的各种关照,老板们不惜斥巨资买别墅､建会所,甚至为曹鉴燎的情人支付高达上千万元的"分手费",让曹鉴燎纵情享乐｡ 在官商交往中,权力投资､利益交换无处不在｡"要不是曹鉴燎关照,高德置地集团董事长苏萌至今可能只是个搞批发的小老板｡"知情人士告诉记者,在珠江新城开发初期,曹鉴燎帮苏萌低价囤地､出谋划策,使苏萌十多年就变成身家超百亿的开发商｡为感谢曹鉴燎的关照,苏萌则"借款"数千万元港币给曹鉴燎的亲属用于投资､炒股｡ "跟老板混在一起,慢慢就会职务不分､身份不分､立场不分､吃喝不分､钱财不分,慢慢就把自己和他们等同起来了｡"曹鉴燎向有关部门交代说｡ 除官商勾结之外,为拉拢关系､扩大腐败产业链,曹鉴燎不惜给其他部门的实权官员送"项目",给下属送钱,拉更多人"下水"｡ 在不兼任沙河镇委书记､镇长后,曹鉴燎把老部下何继雄提拔为沙河镇镇长,并由何继雄的姐姐任沙河镇经济发展总公司总经理｡后来成为广州市协作办党委副书记的何继雄交代说,1999年曹鉴燎亲自给他送上巨款,这让他心甘情愿跟曹鉴燎一起捞钱｡ 广州市房管局原副局长谭丽群也是曹鉴燎的"腐败合伙人"｡上世纪90年代,在曹鉴燎支持下,谭丽群仅出资30万元就长期控制珠江新城某地块｡土地升值后,曹鉴燎又介绍房地产公司老板接盘,帮助谭丽群等获利2600万元,他则从中分得900万元｡ 据广州市纪委通报,何继雄､谭丽群均因涉嫌严重违纪问题被纪检部门立案调查｡ 在腐败村官被纪检部门"一窝端"､位于广州商业繁华地段珠江新城的冼村,畏罪潜逃的冼村实业有限公司原董事长卢穗耕也是曹鉴燎手下"马仔",许多涉案村干部都收过曹鉴燎和地产商派发的"糖衣炮弹"｡一些村民告诉记者,在曹鉴燎庇护下,大量集体土地､物业被卢穗耕等低价出租,村民利益严重受损｡曹鉴燎案发后,冼村村民废除､调整了曹鉴燎干预下签订的租约,仅村集体每年增收的租金就达1亿多元｡ 从沙河镇党委书记到广州市副市长,曹鉴燎为官近30年,为何能"边腐边升"官至广州副市长?特别是多次"拒绝提拔"也未引起有关部门怀疑? 事实上,对曹鉴燎的质疑和举报早已有之｡2010年冼村启动旧城改造后,怀疑背后有"猫腻"的村民多次集体举报､反映问题,但直至2013年冼村班子成员被纪检部门"一窝端",曹鉴燎才被"拔出萝卜带出泥"｡ 连曹鉴燎自己在接受审讯时都承认,其在天河区任职时就听说有人告他的状,但后来也毫发无损｡"因为第一我比较谨慎,第二有些东西也没有暴露｡1992年我就收了人家一笔钱,组织上也没有深查｡" 北京航空航天大学廉洁教育与研究中心教授任建明认为,这表明过去反腐力度不够,有多种因素导致反腐机构不能有效运作,甚至对一些被举报的官员也没有及时展开调查｡加上曹鉴燎"演技高超",因此"边腐边升"问题比较严重｡ 专家认为,曹鉴燎的贪腐历程折射出过去有关部门选人用人标准的局限｡"在以经济建设为中心的时代背景下,部分地区在选人用人上更倾向于'经济能人',把经济增速的多少当作主要政绩,却忽视了干部的党性修养､法治素养和道德品行｡"广东省委党校副教授张浩说｡ 曹鉴燎到任增城后,曾在一个研讨会上提出,增城要成为广州东部新城副中心,规划要力争做到1000年不落后｡如此贻笑大方的观点,却曾成为当地宣传的重点｡一些曾与曹鉴燎共事的干部说,曹鉴燎雷厉风行､很有魄力,有些拆迁改造复杂艰难,但在他的强势指挥下很快就完成了任务｡ 与此同时,有关部门对干部的考察缺乏全面性,相关防腐机制未能严格执行｡如个人有关事项报告制度在党内法规中早已明确,但曹鉴燎在国内､海外都购置不少房产,十多年前就把妻子､儿子移居香港,还为自己编造假身份､获得香港永久居留权｡如果相关制度得到落实,曹鉴燎不会如此猖獗,甚至在案发前险些逃脱｡ 张浩认为,在选拔任用干部中,组织部门除了通过程序上的民主和公开进行防范,还要在事后进行追责,"建议尽快提升反腐制度的针对性和操作性,深化推进地方党政一把手经济责任同步审计,加强对重大领域､重大项目､重要资金的审计监督｡"
“雪龙”号与强台风“鹦鹉”擦身而过_要闻_新闻_中国政府网
新华社“雪龙”号１１月３日电（记者 白阳）正在太平洋航行的“雪龙”号刚刚遭遇本次起航以来最大的一次考验——与今年第２０号强台风“鹦鹉”狭路相逢，最接近时仅相隔７个经度。经中国第３１次南极科学考察队果断决策，“雪龙”船成功避免与“鹦鹉”正面冲撞。

“雪龙”号１０月３０日从上海起航，而次日下午热带气旋“鹦鹉”在西北太平洋洋面生成，并迅速增强为强台风。“雪龙”号现场气象员黄焕卿介绍说，由于台风何时转向存在不确定性，如果向东航行，若台风转向东北，“雪龙”号将直接进入台风的“危险半圆”；若向南航行，如果台风转向偏西，将会遭遇恶劣海况。

“雪龙”号立即启动前后方应急会商机制，并于１１月１日下午决定向西调整，沿东经１２５度南下。为确保船舶和队员安全，考察队全员紧急行动，绑扎固定仪器设备、开展安全大检查，做好大风浪来临前的各项准备工作。

１日夜间，“鹦鹉”移动路径从西向北转移。经过一夜开足马力全力行驶，至２日上午，“雪龙”船在行至东经１２５度、北纬１５度时与“鹦鹉”“擦肩而过”，成功脱离危险范围，继续驶向补给地澳大利亚霍巴特。
我国研制出3.0版“高铁动力”_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙１１月４日电（记者 阳建）中国南车株洲电力机车研究所研制的３．０版“高铁动力”——高速列车永磁同步牵引系统，日前成功通过国家铁道检测试验中心的地面试验考核，即将装车考核试验。这标志着我国成为世界上少数几个掌握高铁永磁牵引系统技术的国家。

据南车株洲所副总经理冯江华４日介绍，这套高速列车永磁同步牵引系统包含牵引变流器、网络控制系统、永磁同步牵引电动机等。其中，该所自主研发的ＪＤ１８８型大功率永磁同步牵引电动机的额定功率达到６９０千瓦，是目前国内轨道交通领域最大功率的永磁同步牵引电动机。

据了解，与传统的异步电动机相比，永磁同步牵引电动机具有转速稳、效率高、体积小、重量轻、噪声低、可靠性高等特点，节能可达１０％以上。比如，一辆原来需要６动２拖的列车，在采用永磁同步牵引系统后，可以采用４动４拖，从而节省２辆动车的牵引系统成本。

俗话说，火车跑得快，全靠车头带，牵引系统被称为高速动车组等轨道交通车辆的“心脏”，是高速列车动力的关键来源。世界轨道交通车辆牵引系统技术在经历了“直流”、“交流”后，正在朝“永磁”驱动技术发展。由于永磁同步牵引系统具有高效率、高功率密度等显著优势，德法日等发达国家纷纷开展研究并取得重大突破，其正逐步取代传统的异步牵引系统，成为下一代列车牵引系统主流研制方向。
总理座谈会释放了什么信号_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强11月3日主持召开座谈会，就当前经济形势和下一步经济工作，听取专家学者和企业负责人的意见建议。 《第一财经日报》获悉，与会发言的经济学家和企业家按顺序分别为：北京大学国家发展研究院教授周其仁、中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求、瑞穗证券亚洲首席经济学家沈建光、海通证券首席经济学家李迅雷、中联重科股份有限公司董事长詹纯新、亿赞普集团董事长罗峰、招商银行股份有限公司董事长李建红、京东集团首席执行官刘强东。 有接近高层的官方研究人士对本报称，按惯例，本次座谈会应该是年度内最后一次，一方面是周期性了解各方面人士对经济的意见和看法，另一方面，此时又值中央经济工作会议召开前夕，也是听取外界意见建议的方式。 这位官方研究人士表示，过去经济座谈会邀请的人士，通常以研究中长期经济和重大领域问题的著名学者为主，李克强就职以来召开的6次座谈会，则大大提高了企业家和市场化专业领域经济学家的比例。他认为，这不仅意味着高层在决策中注重更广泛的民主，同时也显示对中国经济的布局正在朝着更深入、更专业的方向发展。 针对经济下行的诸多讨论，李克强昨日在座谈会上再次明确，面对复杂严峻的经济形势，要善于从纷繁多变的经济现象中把准运行的主脉，更要看清发展的大势，尊重客观规律，民主决策、科学决策。 梳理国内外金融机构的预测报告可以发现，绝大多数机构认为中国要完成全年GDP 7.5%的增长目标比较困难，但预测值均在7.0%以上，属于政府所界定的“合理空间”。 “总体来说，中国经济下行趋势难以改变，但调整方式是好的。”李迅雷近日公开表示，制约潜在经济增长的主要因素还是供给的减少，包括老龄化问题、投资增速减缓等。 李克强11月3日分析称，保持经济运行处于合理区间的判断，基于经济增长能够实现比较充分的就业和物价基本稳定，在发展中使居民收入增加、生态环境改善，质量和效益不断提高。 “我们要更加注重用着眼长远的办法解决现实难题，更好发挥市场机制作用汇聚新的动能，更多把劲使在提质增效和民生改善上，推动科学发展、升级发展。”李克强强调，我国作为发展中大国，必须坚持发展是第一要务，以经济建设为中心，紧紧抓住重要战略机遇期，打好发展“持久战”。 在此次出席座谈会的经济学家中，谨慎悲观派的出席进一步强化了市场对后续刺激政策的预期。比如，沈建光和李迅雷一直都是市场上呼吁出台更多刺激政策的代表人物。 沈建光在日前接受《第一财经日报》专访时就表示，应该在稳定经济增长的情况下推进改革而不是在经济下滑的情况下倒逼改革，后一种情况下经济风险更大，不可取。 至于稳定经济的政策，在沈建光看来，可以通过货币政策和财政政策两种路径实现。 “从货币政策方面来看，尽管目前的定向降准在短期内可以起到一些作用，但主要是对冲影子银行收缩造成的负面影响……鉴于目前20%的存款准备金率有非常大的调降空间，降到18%、16%都不会有任何问题，对经济也有帮助。这样的货币政策能更有效地稳定经济，更好地推进改革。”沈建光对本报记者表示。 与沈建光类似，李迅雷对当前经济形势的判断也比较悲观，他在此前接受《第一财经日报》记者专访时表示，目前的定向宽松部分替代了财政政策，长期而言不可持续，对于调整经济结构而言，更有效的方式是财政刺激政策。 在座谈会上，李克强再次强调要推出简政放权、放管结合的进一步措施，做实行政审批、市场壁垒和各种“路障”的“减法”，做好市场空间、创业天地的“加法”。 有与会经济学家近日对本报表示，政府和市场的关系可以表述为三种：政府有可能高高在市场之上，也有可能谦卑地落到市场中来，还有可能落到市场的底部去。他认为，经济理论工作者就是要讨论这个条件，什么条件让政府偏离市场、远离市场、高居市场之上，什么条件让它到市场里边来。 作为市场主体，座谈会上，经济学家之后则轮到企业家发言，第一位发言的企业家是詹纯新。 中联重科的一位高层告诉本报，在前几天接到总理要听取意见的通知后，詹纯新紧急从国外赶回来。 一位知情人士对本报说，詹纯新的发言，主要从现阶段的行业状况、公司自身运营情况及建议等三方面来阐述，李克强总理也向他提了若干与此相关的问题。 作为强周期性行业代表的工程机械，其发展与宏观经济直接相关。去年以来，固定资产投资增速在放缓，工程机械所相关的下游行业需求也处于低迷时期，因此导致该行业的疲软走势仍在持续。 中联重科前三季度财报显示，该公司的收入为198亿元，同比降31.6%，归属于上市公司股东的净利润同比下滑了73.6%，为10亿元。不止它一家，三一重工、柳工等同为工程机械行业的公司业绩也都出现了较大幅度的下滑。 不久前，詹纯新接受本报记者独家专访时曾提到，现在工程机械的开工不足，但压力还不太大，“因为我们此前在扩大产能的过程中较谨慎。中联重科的固定资产只有70多亿元，横向和其他企业相比，我们比较轻，对产能扩张的控制较好”。 本报获取的信息显示，刘强东说，电商行业仍处于高速发展阶段，而农村电商、食品生鲜、互联网金融是未来电商行业发展的驱动力。 刘强东在会上呼吁在行业内大力推广电子发票，促进社会诚信体系的完善，促进行业更加公平规范竞争。 与此同时，刘强东还倡议大力推广卖家电子工商注册，加强跨平台联合监管，共同打击有组织有规模的售假商家，杜绝售假商家在各种不同平台上的违法行为，保障消费者利益，将李克强总理说的让消费者“敢消费、愿消费、能消费”落到实处。 面对分别来自新兴行业和传统行业的代表，李克强指出，中国经济要行稳致远，必须着眼提质增效，走创新驱动发展之路，打造升级版。既要加大力度支持新技术、新模式、新业态、新产业发展，为它们“培土施肥”，打造中国经济新的“发动机”；又要致力于传统产业“挖潜开荒”，推动高端化、低碳化、智能化改造，促进“老树发新芽”。（王子约 赵陈婷 孙红娟 王佑）
全国人大常委会副委员长会见黑山总理和议长_要闻_新闻_中国政府网
新华社萨拉热窝１１月３日电 正在黑山访问的全国人大常委会副委员长张平３日在波德戈里察分别会见了黑山总理久卡诺维奇、议长克里沃卡皮奇。 张平表示，中黑两国传统友谊深厚，双边关系发展势头良好，双方高层交往频繁，政治互信稳固。两国在大型基础设施、能源、投资等领域的务实合作取得重要进展，人文交流日趋活跃。两国立法机关交往对增进中黑相互了解、推动互利合作发挥着积极作用。 久卡诺维奇说，中国是黑山真诚的朋友，双方在基础设施领域的务实合作已取得显著成果，两国在经贸、能源、文化、旅游及科教等领域合作取得积极进展。黑方期待双方各领域务实合作更加富有成效。克里沃卡皮奇表示，黑中关系良好，黑方感谢中方尊重黑山人民根据本国国情选择的发展道路，黑议会愿进一步加强与中国全国人大的交流合作，共同推动两国关系更上一层楼。
李克强与学者、企业家座谈经济形势 强调打造中国经济“双发动机”_滚动新闻_中国政府网
中共中央政治局常委、国务院总理李克强3日下午在中南海主持召开座谈会，与专家学者和企业负责人共同“把脉”当前经济形势，并就下一步经济发展、宏观经济政策等深入讨论交流。李克强表示，打造中国经济升级版，既要加大力度支持新业态、新产业，又要致力于传统产业的“挖潜开荒”，培育和发展经济增长的“双发动机”。

3日下午，李克强快步走进位于国务院第一会议室的座谈会现场，比原定的会议时间提前了5分钟。与在座的学者及企业家一一握手后，李克强开门见山地说明邀请大家前来座谈的目的。

李克强表示：“现在进入11月，就是岁末了，要根据今年整体经济形势和走向来考虑明年的经济工作。今天要问计于大家，请大家就今年经济形势，尤其是明年宏观经济政策提意见和建议。”

应邀出席座谈会的不仅有来自北京大学、中国人民大学、上海新金融研究院等学术机构的经济专家，还有中联重科、招商银行、京东等知名企业的负责人。大家从中国金融现状、进出口形势、装备制造产业现状、电子商务产业发展等多方面谈问题、提建议。李克强边听边记，不时追问情况。

“詹纯新：目前企业面临的问题是处于‘上下挤压、前后夹击’的状态。企业前期产能大，设备存量多。

李克强：装备制造业走出去很重要，非洲的需求量很大，一定意义上讲，你的过剩产能是优质产能，用融资租赁的办法，还能带动当地就业。”

与中联重科这样的传统企业不同，在座的大数据及电子商务等企业的负责人则更多向李克强汇报了企业快速成长的经验。其中，京东集团首席执行官刘强东对电商在农村市场快速发展的介绍，引起了李克强关注。

“刘强东：电商利润高增长的一个重要原因来自农村。一直以来我们都忽略了农村市场的消费力。

李克强：你们企业上半年在农村的利润增长比城市要好吗？

刘强东：比城市高了3倍呢。我们在农村调研，发现只要在农村网购半年以上的人，家里50%以上的消费都是在网上，远远超过城里人。

刘强东：京东自营快递，在人口密集的地方，每个村子都有。

李克强：你不仅拓展市场，也是在推进公平啊，农村人也应该与城里人享受同样的消费服务。”

传统产业如何挖掘“新潜力”？新兴业态怎样释放“新动能”？2个多小时的座谈会上，李克强与专家学者和企业负责人，就打造中国经济“新增长点”进行了深入交流互动。李克强强调，既要大力支持、新技术、新模式、新业态、新产业发展，为它们“培土施肥”；又要致力于传统产业“挖潜开荒”，打造中国经济的“双发动机”。

李克强表示：“电子商务、小微企业等新业态会成为中国经济新的‘发动机’，可以培育新的成长力。但这并意味着不重视传统产业，‘双发’难道不比‘单发’更好吗？传统产业要‘老树发新芽’，但新芽要成苗，成参天大树。如果有两个‘发动机’，不仅会让经济运行平稳安全，而且能行稳致远。” (记者 时冉)
环境保护税法形成草案稿 全国人大财经委建议尽早提请审议 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月３日电 记者从刚刚闭幕的十二届全国人大常委会第十一次会议上获悉，财政部会同环境保护部、国家税务总局积极推进环境保护税立法工作，已形成环境保护税法草案稿并报送国务院。这是备受关注的环境保护税立法的最新动向。

十二届全国人大常委会第十一次会议１日表决通过了全国人大财经委关于十二届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。

根据报告，杨亚达等３１名代表和王力等３１名代表提出，依法开征环境保护税，对减少环境污染、改善生态环境、落实环保资金等具有重要意义，建议制定环境保护税法，规范和完善现行的各种环境保护税费政策，加强征收和管理。财政部认为，开征环境保护税有利于理顺环境税费政策，减少污染物排放和能源消耗，是完善税费制度的重要举措，
塞拉利昂政府感谢中国援助防控埃博拉疫情 _要闻_新闻_中国政府网
新华社日内瓦11月3日电 塞拉利昂常驻日内瓦联合国代表团日前照会中国常驻日内瓦联合国代表团，对中国政府在当前埃博拉危机中向塞拉利昂提供支持和技术协助表示感谢。

照会说，埃博拉病毒已导致塞拉利昂及其邻国利比里亚和几内亚数千人失去生命，塞拉利昂政府感谢中国政府向塞人民提供重要而慷慨的援助，这有助于塞人民抗击埃博拉疫情。

照会说，塞拉利昂由衷感谢中国政府在塞急需时提供协助，并期待在消除该致命性疾病传播的过程中与中国政府开展进一步合作。

据世界卫生组织10月31日公布的数据，截至10月29日，几内亚、利比里亚、塞拉利昂、美国、西班牙、马里以及已结束疫情的尼日利亚与塞内加尔累计出现埃博拉确诊、疑似和可能感染病例13567例，其中4951人死亡。
第五届“我最喜爱的人民警察”评选结果揭晓_要闻_新闻_中国政府网
第五届“我最喜爱的人民警察”评选结果揭晓

 侦办刘汉案专案组榜上有名 新华社武汉１１月４日电（记者徐硙、邹伟）第五届“我最喜爱的人民警察”评选活动３日正式揭晓，侦办刘汉、刘维特大黑社会性质组织犯罪集团案专案组１０位候选对象当选。 １０位“我最喜爱的人民警察”当选者是：成功侦办党的十八大以来全国打黑第一案——刘汉、刘维特大黑社会性质组织犯罪集团案的专案组；始终冲在处置绑架、涉枪、涉爆等大要案件最前面，在危急关头舍生忘死的北京市公安局反恐怖总队副总队长曹志刚；忠诚守护戈壁草原、做好事“多如牛羊”的内蒙古巴彦淖尔市乌拉特后旗公安局潮格温都尔镇派出所民警宝音德力格尔；身患尿毒症仍长期坚守在他热爱的交通执勤岗位上的吉林省汪清县公安局交警大队城区中队指导员崔光日；在技侦战线默默奉献数十年、经常在重大案件侦办中发挥关键作用的“技侦专家”上海市公安局技术侦察总队总队长张宝发；让“枫桥经验”在社区警务中升华、用真情赢得辖区群众信任的浙江省宁波市公安局鄞州分局钟公庙派出所民警陈怡；与歹徒搏斗先后两次负伤，把群众当作亲人、用温情书写大爱的福建省永泰县公安局赤锡派出所所长郑伯武；出生入死行走在缉毒一线，带领一支特别能战斗的队伍屡破毒品大案的“缉毒先锋”云南省临沧市公安局禁毒支队支队长高明；奋战在反恐最前沿，对暴恐犯罪毫不手软、果断亮剑的新疆和田地区公安局民警木拉提·西日甫江；把２２年青春年华奉献给蓝色海疆，精通多项过硬技能、屡屡发挥“尖刀”作用的“超级战士”中国海警海南海警第一支队４６００１艇代理枪帆长韦汉忠。 此外，为表彰在打击犯罪、维护平安、服务群众、抗震救灾中作出突出贡献的优秀公安民警，评委会授予带领专案组历时一年成功侦办葛兰素史克中国公司商业贿赂犯罪案的湖南省长沙市公安局经侦查支队支队长胡志国等２０位候选对象特别奖；授予北京市公安局网安总队六大队副大队长高媛等３８位候选对象提名奖。本届评选活动还专门授予“烈火双雄”刘洪坤、刘洪魁和“焦裕禄式的好民警”吴春忠“特别致敬奖”，以此向为维护国家长治久安、人民幸福安宁英勇牺牲的公安民警和公安边防、消防官兵致敬。 人力资源社会保障部、公安部决定，授予第五届“我最喜爱的人民警察”当选者“全国公安系统一级英雄模范”荣誉称号，授予特别奖获得者“全国公安系统二级英雄模范”荣誉称号，授予提名奖获得者“全国特级优秀人民警察”荣誉称号。 “我最喜爱的人民警察”评选活动是公安部和中央电视台共同举办的一项活动。本届评选自今年９月启动以来，始终坚持民意导向，以组织推荐、群众推荐和媒体推荐等多种方式产生四批７０位候选对象。评选期间，所有候选对象的事迹均通过媒体网站向社会公开展示，接受群众推荐、投票和监督、举报。截至目前，评选活动专题网页浏览量超过４亿人次，微博平台相关话题阅读量超过６亿人次，网民评论留言达３０万余条。
国台办解读习总书记平潭讲话，持续推进两岸关系和平发展 _要闻_新闻_中国政府网
有记者问，习近平总书记11月1日在福建调研，考察平潭综合试验区，并就两岸关系和两岸经济合作发表讲话。请问国台办如何解读？

马晓光表示，习近平总书记在福建调研期间，专程赴平潭考察了平潭综合试验区的建设情况，参观台资企业，看望台资企业负责人，并同他们座谈。习总书记说，两岸同胞同祖同根，血脉相连，文化相通，没有任何理由不携手发展、融合发展。大陆人口多，市场大，产业广，完全容得下来自台湾的商品，完全容得下来自台湾的企业。欢迎更多台湾企业到大陆发展。习近平总书记充分肯定台湾企业家们长期为大陆改革开放和两岸关系发展作出的积极贡献，希望他们一如既往，继续为两岸经济交流合作、为两岸关系和平发展出谋划策、多作贡献。

马晓光说，习总书记讲话充分体现了大陆方面继续加强两岸经济交流合作、持续推进两岸关系和平发展的善意和诚意，充分表达了对广大台商的肯定和鼓励。我们希望两岸双方和两岸各界牢牢把握两岸关系和平发展的主题，巩固基础，增进互信，加强合作，融洽感情，不断开创和平发展、互利双赢的新前景。

有记者问，台湾当局领导人马英九今天会见赴北京出席APEC会议的萧万长先生一行时，表示希望让大陆了解两岸关系和平发展仍会在“九二共识”的基础上稳中求进，不会有任何改变，也希望两岸能在许多方面继续合作。国台办对此有何评论？

马晓光表示，我还没有看到全文，但我们注意到了媒体初步报道的内容。反对“台独”、坚持“九二共识”是两岸关系和平发展的基础。我们希望两岸双方在共同政治基础上继续采取积极措施，增进互信，排除干扰，加强交流合作，共同推进两岸关系和平发展。
第十五届西博会促成逾8000亿元投资项目签约 _要闻_新闻_中国政府网
新华社成都１１月３日电（记者 杨迪）由国家１６部委和西部省区市共同主办的第十五届中国西部国际博览会，于３日落下帷幕，共促成签约投资项目１０６７个，投资签约额８０５０．９亿元，实现贸易成交１２１０亿元。这是记者从３日下午举行的西博会新闻发布会上了解到的。

“总体来说，本届西博会实效突出、成果丰硕。”西博会组委会执委会常务副主任、四川省政府副秘书长吴显奎在发布会上表示，本届西博会签约项目和签约投资额分别比上届增长１３１％和４３％，其中，西部１１省区市及新疆建设兵团签约的项目占总签约额的２５．１％，达到２０２２．３亿元。

“８项重大活动、４２项专项活动，促成一大批经贸项目顺利签订。”据吴显奎介绍，本届西博会首次分两段举办，第一段以工业为主，突出投资促进；第二段以消费品为主，突出贸易合作，共吸引了５０多万人次入场参观。

同时，本届西博会国际影响力进一步扩大：本届西博会国际性活动占５０％；来自全球９８个国家和地区的６万余名境内外嘉宾参会；法国、美国、德国、捷克、南非等１４个国家设置国家馆；参展境外企业达２９５１家，同比增长１０８％。
中国海警编队在我钓鱼岛领海巡航_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月３日电 根据国家海洋局网站发布的消息，１１月３日，中国海警２４０１、２３０５舰船编队在我钓鱼岛领海内巡航。
卫计委：埃博拉存在输入风险 一旦发生能及时控制 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月3日电（胡浩、叶昊鸣）国务院新闻办3日就埃博拉疫情我国援助和防控有关情况举行媒体见面会。国家卫生计生委应急办副主任王文杰说，尽管存在埃博拉疫情输入风险，但我国“有信心、有能力、有准备应对可能输入的疫情”。 王文杰介绍，目前埃博拉疫情主要发生在西非国家。由于近年我国和世界各地包括非洲地区的交往增多，人员往来频繁，专家研判认为，疫情输入我国的风险是存在的。与此同时，近年我国在整个医疗卫生体系，尤其是公共卫生体系方面取得了巨大的发展。此次埃博拉疫情发生后，根据党中央、国务院的统一部署，我国22个部门组成国家联防联控机制，主要加强国内疫情防范和应对准备，确保境内一旦发生疫情，能够得到及时有效的控制；同时，做好援非抗疫，构筑疫情防控的屏障。 国家卫计委疾控局副局长贺青华介绍，我国主要采取了8项措施加强疫情防控：一是加强疫情的分析研判，保持与世界卫生组织的联系，密切跟踪疫情发展态势；二是加强对防控工作的指导，制定了一系列的埃博拉出血热防控工作方案，涵盖了病人的转运、医院防控感染、实验室生物安全等各个方面，并以此指导各地开展相关的密切接触者的隔离室观察、发热病例的筛查等应对工作；三是做好宣传教育，及时发布埃博拉防控方面的知识问答，宣传普及防范知识，及时组织专家释疑解惑，回应社会关切；四是强化国内疫情防范的应对准备工作，完成了对全国疾病预防控制机构、医疗救治机构、院前急救机构等专业机构的人员培训。同时，加强实验室检测能力，在全国确定了定点救治医疗机构，培训了一支国家级的埃博拉出血热的诊疗专家。五是依法开展口岸的疫情防范，将埃博拉出血热纳入检疫传染病管理，依法开展交通工具检疫、人员重点查验、交通工具和货物检疫处置等口岸检疫措施。六是及时启动应急的科技支撑工作机制，加强埃博拉疫苗检测试剂和治疗药物的开发等科技攻关，成功研发了埃博拉出血热病毒核酸检测试剂。七是强化疫情防控的国际交流与合作；八是加强大型活动的疫情防控指导。
中国驻塞拉利昂实验室单日埃博拉病毒样本检测量破百 _要闻_新闻_中国政府网
在各国驻塞实验室中，中国实验室当日检测量居首位。美国、英国、加拿大及南非实验室当日检测量分别为70例、46例、11例和0例。

检测队队长钱军说：“8月12日美国和加拿大实验室开始检测，8月26日南非实验室开始检测，三国检测总数在69天后冲过千例大关，而中国实验室只用了34天实现同等任务量，花费时间仅为其一半。”

钱军说，检测总量破千例、日检测量过百例，是衡量一个实验室能力高低、规模大小的重要指标，标志着我实验室能力水平已跻身世界先进行列，成为埃博拉病毒检测大国中的一员。
卫生计生委：目前无境外中国公民感染埃博拉病毒_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月3日电（胡浩、叶昊鸣）国务院新闻办公室于11月3日举行媒体见面会，就目前埃博拉疫情的援助和防控等有关情况进行介绍。在会上记者了解到，截至目前，未发生境外中国公民感染埃博拉病毒的情况。

“卫计委与赴非工作组建立了联络机制，每天传回工作情况和疫情进展。到目前为止，没有中方医务人员感染埃博拉的情况，也没有中国公民在境外感染埃博拉疫情的情况。”国家卫生计生委应急办副主任王文杰介绍，我国政府非常重视在外中国公民的身体健康和生命安全。一方面充分发挥使领馆的作用，指导在外中国公民加强自身防护，努力降低感染风险。同时，研究制定中国公民感染后的应急处置措施以及预案，确保一旦出现感染病例能够及时得到妥善的救治，包括在必要的情况下，将中国公民转运回国的救治方案。目前已经确定了境外中国公民转运回国救治的定点医院，并开展了必要的准备工作，包括人员、物资、培训和演练。

据介绍，埃博拉疫情爆发后，我国在长期派遣援外医疗队坚守疫区的同时，还派出检测、留观、治疗医护人员直接参与一线救治。截至目前，已累计收治留观患者210名，确诊病例108例。中国还将为利比里亚援建一所约100张床位的治疗中心，并且要负责运营，6个月内，中国政府将派出3批共480名医护人员，每批160人。治疗中心将参考世界卫生组织建议的治疗方案，对利比里亚埃博拉出血热疑似患者开展留观，对确诊的患者进行治疗，并且将进行疫情防控指导和健康宣传。

商务部副部长房爱卿表示，目前在疫区的中国投资合作企业总体运营稳定，并无大规模撤离的情况发生。下一步商务部将继续关注疫情发展，及时向中国企业发布风险提示，不断完善和细化应急工作预案，保护中方有关企业和人员的安全。卫计委也会对前方工作组进行严格的要求，包括工作流程、生物安全防护，有关防控知识的理解和执行，以确保前方医务人员在工作当中做到安全、及时、有效。
习近平同卡塔尔埃米尔塔米姆举行会谈两国元首共同宣布建立中卡战略伙伴关系_滚动新闻_中国政府网
11月3日，国家主席习近平在北京人民大会堂同卡塔尔埃米尔塔米姆举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为塔米姆举行欢迎仪式。新华社记者谢环驰摄

新华社北京11月3日电（记者刘华）国家主席习近平3日在人民大会堂同卡塔尔埃米尔塔米姆举行会谈。两国元首共同宣布，建立中卡战略伙伴关系，推动两国务实合作迈上更高水平。

习近平指出，卡塔尔是中东海湾地区有独特影响的重要国家，也是中国在该地区重要合作伙伴。你这次访问期间，我们双方决定将两国关系提升为战略伙伴关系，这是一个重要里程碑，我们要从战略高度规划好全方位合作。

习近平强调，中方支持卡塔尔主权和领土完整，支持卡塔尔为维护国家安全稳定所作努力，支持卡塔尔在地区事务中发挥独特作用。中方欢迎卡方参与丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，愿意同卡方建立上下游一体、长期稳定的能源伙伴关系，同时扩大基础设施建设、通信、金融等各领域合作，促进相互投资，并研究在第三国开展联合投资。双方要加强两军交流和安全执法合作，共同打击恐怖主义。卡方即将成为海湾合作委员会轮值主席国，希望卡方推动加快中国－海湾合作委员会自由贸易区谈判。中方支持举办2016中卡文化年，促进人文交流。

塔米姆表示，卡方高度重视发展卡中战略伙伴关系，我邀请习近平主席早日对卡塔尔进行国事访问。习近平主席提出的建设“一带一路”倡议，为两国能源、基础设施建设等领域合作提供了重要机遇。卡方将扩大对华天然气出口，并作为创始成员国积极参与亚洲基础设施投资银行筹建工作，欢迎中国企业投资卡方在建大型项目。卡方将坚定致力于推动海中自贸区谈判早日完成。卡方希望同中方加强反恐合作。卡方将同中方一道，搞好2016卡中文化年活动，加深两国人民友谊。卡方高度赞赏中方积极支持和参与国际社会抗击埃博拉疫情，愿意同中方开展合作。

在谈到中东局势时，习近平指出，中东热点众多，矛盾复杂，政治解决是化解分歧、解决争端的唯一现实出路。不管形势多么困难，我们都要保持最大耐心，给政治解决留出最大空间。中东历史和传统独特，走什么样的发展道路，地区国家和人民最有发言权。国际社会应该支持他们自主探索符合国情的发展道路。

塔米姆表示，卡方赞赏中方在国际上一贯秉持客观公正立场，愿同中方共同努力，维护地区安全稳定。

会谈后，两国元首共同见证了“一带一路”、金融、教育、文化等领域合作文件的签署。双方还发表中卡关于建立战略伙伴关系的联合声明。
李克强在经济形势专家企业负责人座谈会上强调把压力变动力 化挑战为机遇以改革创新推动中国经济升级发展张高丽出席_刘延东出席参加报道_中国政府网
李克强在经济形势专家企业负责人座谈会上强调

把压力变动力 化挑战为机遇

以改革创新推动中国经济升级发展

张高丽出席

11月3日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，就当前经济形势和下一步经济工作，听取专家学者和企业负责人的意见建议。

来自高校、研究机构的专家学者和装备制造、电子商务、金融等领域的企业负责人，围绕经济运行和今后宏观政策发表了看法。大家认为，在国际形势复杂多变、国内矛盾困难增多的情况下，中国经济保持平稳运行，虽然今年以来增速比去年有所放缓，但全年仍会在7.5%左右的合理区间，结构调整、民生改善等呈现不少亮点，成绩来之不易。李克强与大家就下一步经济发展、宏观经济政策及应对下行压力和诸多挑战等，深入讨论交流。

李克强说，面对复杂严峻的经济形势，要善于从纷繁多变的经济现象中把准运行的主脉、更要看清发展的大势，尊重客观规律，民主决策、科学决策。保持经济运行处于合理区间的判断，基于经济增长能够实现比较充分的就业和物价基本稳定，在发展中使居民收入增加、生态环境改善，质量和效益不断提高。我们要更加注重用着眼长远的办法解决现实难题，更好发挥市场机制作用汇聚新的动能，更多把劲使在提质增效和民生改善上，推动科学发展、升级发展。

李克强强调，我国作为发展中大国，必须坚持发展是第一要务，以经济建设为中心，紧紧抓住重要战略机遇期，打好发展“持久战”。发展不仅要保持合理的速度、继续做大，更要提高质量效益、着力做强，说到底就是要推动中国经济保持中高速增长、向中高端水平迈进。根本的还是要靠全面深化改革。推出简政放权、放管结合的进一步措施，做实行政审批、市场壁垒和各种“路障”的“减法”，做好市场空间、创业天地的“加法”，激发市场活力，形成更多机遇，让13亿人民的聪明智慧在大众创业、万众创新中充分涌流、大展身手，不仅创造更多社会财富，而且使千千万万的人在公平规范竞争中实现人生价值。

李克强指出，中国经济要行稳致远，必须着眼提质增效，走创新驱动发展之路，打造升级版。既要加大力度支持新技术、新模式、新业态、新产业发展，为它们“培土施肥”，打造中国经济新的“发动机”；又要致力于传统产业“挖潜开荒”，推动高端化、低碳化、智能化改造，促进“老树发新芽”。着力提升农业、制造业、服务业等领域的竞争力，构建区域协同发展的新格局，培育新的经济增长极，用中国经济结构的优化托举发展跃上新台阶。

李克强强调，我们最在乎的是发展背后的民生。持续改善民生，加强社会建设，也是扩大需求、支撑发展的潜力所在。简政放权、放管结合一系列举措带来小微企业、服务业的快速发展，已经有力地带动了就业的增加。我们还要围绕促进收入正常增长、健全社保体系，加快基础设施建设和教育、卫生等社会事业发展，增加公共产品有效供给，推进社会公平正义等，研究推进涉及民生领域的重大改革和发展举措，用改善民生的新成果，兑现发展为民的理念和承诺。
习近平同卡塔尔埃米尔塔米姆举行会谈两国元首共同宣布建立中卡战略伙伴关系_滚动新闻_中国政府网
11月3日，国家主席习近平在北京人民大会堂同卡塔尔埃米尔塔米姆举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为塔米姆举行欢迎仪式。新华社记者谢环驰摄

新华社北京11月3日电（记者刘华）国家主席习近平3日在人民大会堂同卡塔尔埃米尔塔米姆举行会谈。两国元首共同宣布，建立中卡战略伙伴关系，推动两国务实合作迈上更高水平。

习近平指出，卡塔尔是中东海湾地区有独特影响的重要国家，也是中国在该地区重要合作伙伴。你这次访问期间，我们双方决定将两国关系提升为战略伙伴关系，这是一个重要里程碑，我们要从战略高度规划好全方位合作。

习近平强调，中方支持卡塔尔主权和领土完整，支持卡塔尔为维护国家安全稳定所作努力，支持卡塔尔在地区事务中发挥独特作用。中方欢迎卡方参与丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，愿意同卡方建立上下游一体、长期稳定的能源伙伴关系，同时扩大基础设施建设、通信、金融等各领域合作，促进相互投资，并研究在第三国开展联合投资。双方要加强两军交流和安全执法合作，共同打击恐怖主义。卡方即将成为海湾合作委员会轮值主席国，希望卡方推动加快中国－海湾合作委员会自由贸易区谈判。中方支持举办2016中卡文化年，促进人文交流。

塔米姆表示，卡方高度重视发展卡中战略伙伴关系，我邀请习近平主席早日对卡塔尔进行国事访问。习近平主席提出的建设“一带一路”倡议，为两国能源、基础设施建设等领域合作提供了重要机遇。卡方将扩大对华天然气出口，并作为创始成员国积极参与亚洲基础设施投资银行筹建工作，欢迎中国企业投资卡方在建大型项目。卡方将坚定致力于推动海中自贸区谈判早日完成。卡方希望同中方加强反恐合作。卡方将同中方一道，搞好2016卡中文化年活动，加深两国人民友谊。卡方高度赞赏中方积极支持和参与国际社会抗击埃博拉疫情，愿意同中方开展合作。

在谈到中东局势时，习近平指出，中东热点众多，矛盾复杂，政治解决是化解分歧、解决争端的唯一现实出路。不管形势多么困难，我们都要保持最大耐心，给政治解决留出最大空间。中东历史和传统独特，走什么样的发展道路，地区国家和人民最有发言权。国际社会应该支持他们自主探索符合国情的发展道路。

塔米姆表示，卡方赞赏中方在国际上一贯秉持客观公正立场，愿同中方共同努力，维护地区安全稳定。

会谈后，两国元首共同见证了“一带一路”、金融、教育、文化等领域合作文件的签署。双方还发表中卡关于建立战略伙伴关系的联合声明。
张德江会见巴基斯坦参联会主席_要闻_新闻_中国政府网
张德江首先对巴基斯坦发生的重大自杀式炸弹袭击表示强烈谴责，对遇难者表示深切哀悼。他说，中巴是全天候的战略合作伙伴。加强互利合作、提升中巴关系水平，是两国领导人达成的重要共识。当前，中巴双方包括立法机关、军队等各方面要积极落实好各项共识，打造“中巴命运共同体”。要进一步加强务实合作，共同推进重大项目建设，共同推进经贸合作和人文交流，共同打击恐怖主义，为维护地区稳定与安全做出积极贡献。中国全国人大愿进一步深化同巴议会的友好交往，密切立法等方面的合作，巩固全天候友谊，推动两国战略合作伙伴关系持续深入发展。
习近平：发挥法治的引领和保障作用 提高平安建设现代化水平_滚动新闻_中国政府网
新华社武汉11月3日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前就深入推进平安中国建设作出重要指示强调，法治是平安建设的重要保障。政法综治战线要认真学习贯彻党的十八届四中全会精神，把政法综治工作放在全面推进依法治国大局中来谋划，深入推进平安中国建设，发挥法治的引领和保障作用，坚持运用法治思维和法治方式解决矛盾和问题，加强基础建设，加快创新立体化社会治安防控体系，提高平安建设现代化水平，努力为建设中国特色社会主义法治体系、社会主义法治国家作出更大贡献。

习近平指出，近年来，政法综治战线紧紧围绕影响群众安全感的突出问题，加强社会治安综合治理，深入推进平安建设，为保障人民安居乐业、维护社会大局稳定、服务经济社会发展作出了重要贡献。

深化平安中国建设会议3日在湖北武汉召开。会议强调，全国政法综治部门要深入学习贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标，牢牢把握全面推进依法治国的总要求，充分发挥社会主义制度优势，发挥法治的引领和保障作用，坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，坚持问题导向、法治思维、改革创新，进一步加强基础建设，完善立体化社会治安防控体系，提升平安中国建设能力和水平，努力使影响社会安定的问题得到有效防范、化解、管控，群众安全感和满意度进一步提升，确保人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安。
王家瑞会见泰国为泰党代表团 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月3日电全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞3日在北京会见了前上议长素春为团长的泰国为泰党代表团。
人民时评：法治是平安中国的“守夜人”_要闻_新闻_中国政府网
现代社会是一个多线程的复杂社会，每一个线头都连着平安。平安的概念有多丰富，平安中国的治理任务就有多艰巨 俗话说，平安是福。对于群众而言，社会平安有序、人民安居乐业，是检验法治建设和社会治理最有效的标准。正因此，11月3日召开的深化平安中国建设会议强调，要发挥法治的引领和保障作用，进一步提升人民群众安全感和满意度。习近平总书记批示指出，“把政法综治工作放在全面推进依法治国大局中来谋划”，指明了方向，道出了真谛。 改革开放几十年来，中国人的平安概念已经发生了深刻的变化。如果说过去的人们对平安的憧憬是“路不拾遗、夜不闭户”，那么身处社会转型期，人们对平安的期待已经大大拓展，既意味着良好的社会治安，更意味着在一个充满不确定性的风险社会，制度能起到更好的庇护功能。这正是在十八届四中全会提出全面推进依法治国背景下，法治之于平安建设的意义所在，也是为什么习近平总书记要特别强调“发挥法治的引领和保障作用，坚持运用法治思维和法治方式解决矛盾和问题”。可以说，法治是平安中国的“守夜人”，也是照亮前路的“燃灯者”。 去年召开的深化平安中国建设工作会议，第一次在国家层面提出“平安中国”战略。此次再度谋划平安中国建设，是在全面推进依法治国的大局中推进。这意味着在平安建设中，将主要依靠法治思维和法治手段来推进各项工作，让“法治”成为各项工作的共同价值。 这也是一年多来，各地平安建设有益经验的总结。比如，针对“信访不信法”难题，各地政法机关依据中央精神，大力推进涉法涉诉信访改革，努力把涉法涉诉信访问题纳入法治轨道，推动“弃访转法”。又如，针对一些地方接连发生的性侵害未成年人案件，相关部门于去年10月联合发布了《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》。实践证明，遇事“一断于法”，遇险“加固于法”，是解决问题的良药。 事实上，从化解信访难题到建设平安校园，从维护食品安全到打击网络犯罪，全面推进依法治国背景下的平安中国，已是一个涵盖方方面面的综合工程。给人民群众全方位的平安感受，需要按照系统治理、依法治理、综合治理、源头治理的总体思路，加快创新立体化的社会治理体系。实现这一目标，不能只靠政府单打独斗，而需要在政府、社会和千家万户之间，建立起有温度的联系。孩子是家长的心头肉，针对幼儿园、游乐场等地，能否构筑更为严密的防范机制？公民个人隐私泄露，能否针对电商网站、快递业加强监管，同时促进行业自律？凡此种种，都离不开法治思维的明晰、法治方式的运用。 与平安有关的每一件小事，都是具体工作的抓手，也是百姓评判的标准。与此同时，法治中国背景下的平安中国建设，何尝不是一场全民动员的普法行动？每一起个案既是公平正义的“影响力因子”，也是培育法治信仰的种子。人们常说，要养成“遇事找法”的习惯，而群众在“找法”的过程中，无形中也提升了自身的法治信仰、契约精神和规则意识。 现代社会是一个多线程的复杂社会，每一个线头都连着平安。平安的概念有多丰富，平安中国的治理任务就有多艰巨。将法治思维、问题导向和改革创新融入平安中国建设，加快创新立体化社会治安防控体系，平安才会从“易碎品”变为“耐用品”，从而筑牢人民安居乐业、国家长治久安的制度根基。
孟建柱：学习贯彻十八届四中全会精神以法治为引领深入推进平安中国建设_滚动新闻_中国政府网
孟建柱在深化平安中国建设会议上强调

认真学习贯彻党的十八届四中全会精神 以法治为引领深入推进平安中国建设

新华社武汉11月3日电 深化平安中国建设会议3日在武汉召开。中共中央政治局委员、中央政法委书记、中央综治委主任孟建柱在会上强调，要认真学习贯彻党的十八届四中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，坚持问题导向、法治思维、改革创新，发挥法治的引领和保障作用，进一步加强基础建设，完善立体化社会治安防控体系，提高平安中国建设能力和水平，有效防范化解管控影响社会安定的问题，进一步提升人民群众安全感和满意度。

孟建柱要求，要把平安建设放到全面推进依法治国大局中来谋划，用法治思维处理好改革发展稳定之间的关系，把法治方式贯穿于平安建设全过程。要把依法办事作为基本要求，引导政法综治干部把法治内植于心、外践于行，严格执法、公正司法；引导群众通过法律渠道表达诉求、运用法律武器维护权益。要善于从法律层面思考问题，在法律框架内研究解决办法，强化法律在维护群众权益、化解社会矛盾中的权威地位。

孟建柱强调，要完善维护群众合法权益的政策制度，健全矛盾纠纷调解联动工作体系，深入推进信访工作制度改革，从源头上预防减少社会矛盾。要加快创新立体化社会治安防控体系，坚持传统做法与科技手段、专项整治与基础工作、严厉打击与严密防范相结合，提升驾驭社会治安局势能力。要推动社会管理体制向党政主导、社会共治的社会治理体制转变，提升平安建设科学化、现代化水平。
习近平：发挥法治的引领和保障作用 提高平安建设现代化水平_滚动新闻_中国政府网
新华社武汉11月3日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前就深入推进平安中国建设作出重要指示强调，法治是平安建设的重要保障。政法综治战线要认真学习贯彻党的十八届四中全会精神，把政法综治工作放在全面推进依法治国大局中来谋划，深入推进平安中国建设，发挥法治的引领和保障作用，坚持运用法治思维和法治方式解决矛盾和问题，加强基础建设，加快创新立体化社会治安防控体系，提高平安建设现代化水平，努力为建设中国特色社会主义法治体系、社会主义法治国家作出更大贡献。

习近平指出，近年来，政法综治战线紧紧围绕影响群众安全感的突出问题，加强社会治安综合治理，深入推进平安建设，为保障人民安居乐业、维护社会大局稳定、服务经济社会发展作出了重要贡献。

深化平安中国建设会议3日在湖北武汉召开。会议强调，全国政法综治部门要深入学习贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标，牢牢把握全面推进依法治国的总要求，充分发挥社会主义制度优势，发挥法治的引领和保障作用，坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，坚持问题导向、法治思维、改革创新，进一步加强基础建设，完善立体化社会治安防控体系，提升平安中国建设能力和水平，努力使影响社会安定的问题得到有效防范、化解、管控，群众安全感和满意度进一步提升，确保人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安。
首都各界人士学习中央民族工作会议精神座谈会在京举行 _要闻_新闻_中国政府网
座谈会上，首都各界人士代表戴均良、吴仕民、郝时远、陈理等先后发言。王正伟在认真听取大家的发言后说，习近平总书记在中央民族工作会议上的重要讲话总揽全局，阐明了当前和今后一个时期民族工作的大政方针。国家民委要切实担负起抓好会议精神贯彻落实的重大职责，在谋划方案、完善思路上下功夫，在真抓实干、推动实践上下功夫，切实把各方面的思想认识统一到中央关于民族工作的大政方针上来，把各民族的智慧和力量凝聚到实现伟大的中国梦上来，努力开创民族团结进步事业新局面。
国家能源局将对重点产煤省区开展煤矿建设秩序专项监管 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月3日电国家能源局3日对外发布通知指出，近年来，煤矿安全生产形势持续好转，但部分地区煤矿违法违规建设现象仍然突出。针对这一问题，国家能源局决定在重点产煤省（区）组织开展煤矿建设秩序专项监管。

国家能源局发布的《关于开展煤矿建设秩序专项监管的通知》提出，根据监管的区域分布，专项监管成立督查组。各督查组要根据督查区域在建煤矿情况，对在建煤矿进行抽查或全面检查，发现未经核准擅自开工建设生产的，责成当地政府责令其停止建设生产。

通知明确，各督查组要将责令停止建设生产的煤矿名单，及时提交供电部门采取限电措施，除保证必要的矿井通风、排水等保安负荷外，一律停止采掘供电；同时，提请公安部门停止供应火工品。对拒不执行停产停建指令的违规煤矿，国家能源局一年内不予办理项目核准。
中国代表呼吁深化核能与核技术合作 _要闻_新闻_中国政府网
第69届联大当天就国际原子能机构的报告举行会议，王民在发言时说，今年恰逢中国加入国际原子能机构30周年。30年来，中国政府始终秉持“发展与安全并重”的原则，高效、安全地推进核能发展事业。中国与国际原子能机构在各领域开展了多层次、全方位的合作，为促进核能在中国乃至在全球的和平、广泛、安全利用作出了贡献。

他说，当前全球核能保持发展态势，核技术应用日益广泛，核保障监督不断增强，全球核安全与核安保水平进一步提高，越来越多的人从这一进程中受益。同时，国际核不扩散与核安全事业依然面临挑战，核恐怖主义风险不容忽视，国际原子能机构工作任重道远。

王民说，国际原子能机构应深化核能与核技术合作。该机构应加大资源投入，满足成员国日益增加的和平利用核能需求，尤其应加大对发展中国家援助力度，共享核能发展成果。在这方面，中方愿与其他国家分享我们的发展成果和经验。

王民还提出，国际原子能机构应加强核安全与核安保；稳妥改进保障监督体系；客观公正地参与处理热点问题。他表示，中方将一如既往支持国际原子能机构根据《国际原子能机构规约》充分、有效地履行各项职能，为世界和平与发展作出贡献。
李源潮会见杨衍忠先进事迹报告团 希望科技工作者坚定报国理想执著科技创新 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月3日电 3日，中共中央政治局委员、国家副主席李源潮在北京会见了中国科协组织的杨衍忠先进事迹报告团。他指出，杨衍忠同志的一生是科技报国的一生，是执著探索的一生，是无私奉献的一生，广大科技工作者要向杨衍忠同志学习。

杨衍忠同志是江西省地矿局赣南地质调查大队高级工程师，今年5月因病去世。他18岁进入地质调查队后，一直坚持在野外从事地质找矿工作，为发展祖国地矿事业作出积极贡献。杨衍忠同志退休后，20年如一日，整理了近600万字的地质勘探资料献给国家。

李源潮指出，杨衍忠同志胸中装着祖国、装着人民，为祖国和人民的需要，毕生攀登科技高峰。他是我们每个人学习的榜样。中国科协要大力宣传杨衍忠同志先进事迹，激励广大科技工作者特别是青年科技工作者，坚定报国理想，执著科学创新，弘扬奉献精神，带头践行社会主义核心价值观，为建设创新型国家、为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出积极贡献。
李克强在经济形势专家企业负责人座谈会上强调把压力变动力 化挑战为机遇以改革创新推动中国经济升级发展张高丽出席_刘延东出席参加报道_中国政府网
李克强在经济形势专家企业负责人座谈会上强调

把压力变动力 化挑战为机遇

以改革创新推动中国经济升级发展

张高丽出席

11月3日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，就当前经济形势和下一步经济工作，听取专家学者和企业负责人的意见建议。

来自高校、研究机构的专家学者和装备制造、电子商务、金融等领域的企业负责人，围绕经济运行和今后宏观政策发表了看法。大家认为，在国际形势复杂多变、国内矛盾困难增多的情况下，中国经济保持平稳运行，虽然今年以来增速比去年有所放缓，但全年仍会在7.5%左右的合理区间，结构调整、民生改善等呈现不少亮点，成绩来之不易。李克强与大家就下一步经济发展、宏观经济政策及应对下行压力和诸多挑战等，深入讨论交流。

李克强说，面对复杂严峻的经济形势，要善于从纷繁多变的经济现象中把准运行的主脉、更要看清发展的大势，尊重客观规律，民主决策、科学决策。保持经济运行处于合理区间的判断，基于经济增长能够实现比较充分的就业和物价基本稳定，在发展中使居民收入增加、生态环境改善，质量和效益不断提高。我们要更加注重用着眼长远的办法解决现实难题，更好发挥市场机制作用汇聚新的动能，更多把劲使在提质增效和民生改善上，推动科学发展、升级发展。

李克强强调，我国作为发展中大国，必须坚持发展是第一要务，以经济建设为中心，紧紧抓住重要战略机遇期，打好发展“持久战”。发展不仅要保持合理的速度、继续做大，更要提高质量效益、着力做强，说到底就是要推动中国经济保持中高速增长、向中高端水平迈进。根本的还是要靠全面深化改革。推出简政放权、放管结合的进一步措施，做实行政审批、市场壁垒和各种“路障”的“减法”，做好市场空间、创业天地的“加法”，激发市场活力，形成更多机遇，让13亿人民的聪明智慧在大众创业、万众创新中充分涌流、大展身手，不仅创造更多社会财富，而且使千千万万的人在公平规范竞争中实现人生价值。

李克强指出，中国经济要行稳致远，必须着眼提质增效，走创新驱动发展之路，打造升级版。既要加大力度支持新技术、新模式、新业态、新产业发展，为它们“培土施肥”，打造中国经济新的“发动机”；又要致力于传统产业“挖潜开荒”，推动高端化、低碳化、智能化改造，促进“老树发新芽”。着力提升农业、制造业、服务业等领域的竞争力，构建区域协同发展的新格局，培育新的经济增长极，用中国经济结构的优化托举发展跃上新台阶。

李克强强调，我们最在乎的是发展背后的民生。持续改善民生，加强社会建设，也是扩大需求、支撑发展的潜力所在。简政放权、放管结合一系列举措带来小微企业、服务业的快速发展，已经有力地带动了就业的增加。我们还要围绕促进收入正常增长、健全社保体系，加快基础设施建设和教育、卫生等社会事业发展，增加公共产品有效供给，推进社会公平正义等，研究推进涉及民生领域的重大改革和发展举措，用改善民生的新成果，兑现发展为民的理念和承诺。
中国量子保密通信城域网技术达商用水平“京沪干线”预计2016年交付_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥１１月３日电（记者蔡敏、詹婷婷、徐海涛）记者３日从正在此间举行的“２０１４量子通信、测量和计算国际学术大会”上了解到，中国量子保密通信城域网技术已经成熟，达到商用水平。“京沪干线”量子通信工程正在积极建设，预计于２０１６年交付。

科学家们介绍，建设１个万用户的城域量子通信网络需要投资１亿元左右。

量子保密通信技术基于量子力学原理，能确保两地之间密钥分配的绝对安全性，从而保证通信的绝对安全。在国家安全、金融等信息安全领域有着重大的应用价值和前景。

２０１２年初，以潘建伟团队为核心的技术队伍，在安徽省合肥市建成了国际上首个规模化的城域量子通信网络，节点数达到了４６个，远远超过此前国际上已有的同类网络。

在国家有关部门支持下，２０１３年，中科院联合相关部门启动了千公里光纤量子通信骨干网工程“京沪干线”项目，建设连接北京、上海的高可信、可扩展、军民融合的广域光纤量子通信网络。潘建伟出任该项目首席科学家。

“京沪干线”项目总工程师、中科大教授陈宇翱透露，北京市、上海市城域量子通信网分别将于今年年底和明年夏天建成。加上已经建成的合肥市、济南市城域量子通信网，只要再完成城市间线路上的接通，预计到２０１６年就可以实现京沪广域量子保密通信。
汪洋：加强南繁基地保护建设管理促进现代种业更好更快发展_国务院领导_中国政府网
新华社海口11月3日电 国务院副总理汪洋2日至3日在海南考察调研现代农业和种业工作。他强调，海南农作物种子南繁基地是缩短育种周期、加快种子更新换代的“天然实验室”，要切实把南繁基地规划好、保护好、建设好、管理好，为做强做大种业、加快农业现代化作出新的贡献。

汪洋考察了国家杂交水稻研究中心三亚基地，并召开座谈会听取推进南繁基地建设的意见建议。他强调，要规划先行，尽快把南繁基地纳入基本农田范围，划定南繁科研育种永久保护区，依法实施用途管制，坚决守住这块稀缺的、不可替代的国家战略资源。要按照“中央支持、地方负责、社会参与”的原则，调动各方面积极性，加大投入力度，加快南繁基地建设。依法加强南繁基地管理，规范基地运行秩序，防控生物安全风险。建立农业科研服务体系，加强科研项目统筹，推进产学研融合，促进公共科研资源开放共享，努力把南繁基地建设成为农业科技体制改革的示范区。

汪洋还考察了海南农垦。他强调，农垦是中国特色农业经济体系的重要组成部分。要深化体制改革，增强发展活力，努力发挥农业现代化“排头兵”、“领头羊”的作用。要坚持社会主义公有制，坚持以农业经营为主，坚持走规模化道路，决不能把公有制改没、把农业改弱、把规模改小。
马凯会见韩国三星电子株式会社副会长李在镕_国务院副总理马凯_中国政府网
新华社北京11月3日电（记者 侯丽军）国务院副总理马凯3日上午在中南海紫光阁会见了韩国三星电子株式会社副会长李在镕一行。双方就加强集成电路、汽车动力电池等领域合作交换了意见。
汪洋：加强南繁基地保护建设管理促进现代种业更好更快发展_国务院领导_中国政府网
新华社海口11月3日电 国务院副总理汪洋2日至3日在海南考察调研现代农业和种业工作。他强调，海南农作物种子南繁基地是缩短育种周期、加快种子更新换代的“天然实验室”，要切实把南繁基地规划好、保护好、建设好、管理好，为做强做大种业、加快农业现代化作出新的贡献。

汪洋考察了国家杂交水稻研究中心三亚基地，并召开座谈会听取推进南繁基地建设的意见建议。他强调，要规划先行，尽快把南繁基地纳入基本农田范围，划定南繁科研育种永久保护区，依法实施用途管制，坚决守住这块稀缺的、不可替代的国家战略资源。要按照“中央支持、地方负责、社会参与”的原则，调动各方面积极性，加大投入力度，加快南繁基地建设。依法加强南繁基地管理，规范基地运行秩序，防控生物安全风险。建立农业科研服务体系，加强科研项目统筹，推进产学研融合，促进公共科研资源开放共享，努力把南繁基地建设成为农业科技体制改革的示范区。

汪洋还考察了海南农垦。他强调，农垦是中国特色农业经济体系的重要组成部分。要深化体制改革，增强发展活力，努力发挥农业现代化“排头兵”、“领头羊”的作用。要坚持社会主义公有制，坚持以农业经营为主，坚持走规模化道路，决不能把公有制改没、把农业改弱、把规模改小。
我国为大城市开发“划界”工作启动 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月3日电（记者王立彬）北京、上海、广州、深圳等14个城市周边永久基本农田划定工作即将展开。将于2016年底前完成的这一工作将与城市开发边界及生态保护红线划定工作协同开展。

记者3日从国土资源部、农业部获悉，根据两部门联合下发的《关于进一步做好永久基本农田划定工作的通知》，北京、沈阳、上海、南京、苏州、杭州、厦门、郑州、武汉、广州、深圳、成都、贵阳、西安14个城市周边永久基本农田划定工作将先行展开。在已有划定永久基本农田工作基础上，城镇周边、交通沿线现有易被占用优质耕地将优先划为永久基本农田，以最大限度地保障粮食综合生产能力，确保实有耕地面积基本稳定及国家粮食安全。

通知要求，此次划定工作要贯彻落实中央最新要求，遵循耕地保护优先、数量质量并重原则，按照布局基本稳定、数量不减少、质量有提高要求，严格划定永久基本农田保护红线。划定工作要与城市开发边界和生态保护红线划定等工作协同开展，与经济社会发展规划、土地利用总体规划、城乡规划等“多规合一”工作衔接。在划定过程中，涉及基本农田数量或布局发生变化、需要相应调整土地利用总体规划的，应依法依规、规范有序进行调整完善。各省（区、市）要先从500万以上人口特大城市、省会城市、计划单列市开始，按照城镇由大到小、空间由远及近、耕地质量等别和地力等级由高到低的顺序，稳步有序开展划定工作。

目前，我国一些城市规划建设用地与优质耕地重叠度较高，大中城市周边有不少优质耕地未划为永久基本农田，城市发展占用优质耕地的现象比较突出。国土资源部、农业部核查发现，一些地方仍存在划远不划近、划劣不划优现象，永久基本农田划定工作极为紧迫。
西藏昌都地区撤地设市获国务院批复 _要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨11月3日电（记者王守宝、张京品）作为西藏第一面五星红旗升起的地方，位于西藏东部的昌都地区撤地设市已经获得国务院批复。至此，西藏自治区地级市增加到3个。

昌都地区是西藏自治区所辖七地（市）之一，位于西藏东部，是进入西藏的东大门，处在西藏与四川、青海、云南交界的咽喉部位，是川藏、滇藏公路的必经之地，也是“茶马古道”的要地。昌都地区矿产、水能、旅游资源丰富，是国家推进建设的“西电东送”接续能源基地和藏东有色金属产业基地，是西藏最早解放的地方。

据介绍，昌都地区的主要指标符合设立地级市的标准。2011年，昌都地区国土面积10.87万平方公里，总人口71.53万，其中从事非农业人口25．1万人，地区国内生产总值75.4亿元。行署所在地昌都县国土面积10652平方公里，总人口21.19万人，其中暂住人口4.86万人、农业人口3.4万人、非农业人口12.93万人。昌都县国内生产总值25亿元，其中第三产业占49％。近年来，昌都地区经济、社会、文化等各项事业都在快速发展。

昌都地区行署副专员马陵田说，新形势下，昌都地区撤地设市意义重大：西藏迫切需要藏东地区加快发展步伐，与区内其他地（市）形成合力，共同推动西藏全区经济、社会的跨越式发展。同时，撤地设市可以更好地发挥昌都的区位优势，使经济融入成渝经济圈和藏中经济圈，加快和周边省份和藏中地区的联系与合作，推动建成连接川、滇、青的交通枢纽、商贸中心以及“西电东送”接续能源基地。
星级酒店仍有谁在开会？——中央“会议限令”落实追踪 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月3日电（记者王存福、杜放）中共中央办公厅、国务院办公厅9月下旬印发关于严禁党政机关到风景名胜区开会的通知，明确地方各级党政机关的会议一律在本行政区域内召开，不得到其他地区召开；同时，严禁各级党政机关以召开会议等名义组织公款旅游。 限令“落地”满月，酒店议事、奢华超标、异地开会等乱象是否得到遏制？新华社“新华视点”记者实地调查发现，多地五星级酒店入住率有所下滑，政府性会议明显减少，说明“限令”见效。同时，借助论坛、研讨会等方式，以党政机关名义在异地开会的现象仍有发生。一些超出《中央和国家机关会议费管理办法》规定标准的会议“变种”，依然在部分高星级、高消费酒店召开。 根据通知，新规适用于各级党的机关、人大机关、行政机关、审判机关、检察机关，以及工会、共青团、妇联等人民团体和参照公务员法管理的事业单位。记者在京走访多家星级酒店发现，政府性会议数量在减少，但从近一周情况看，以政府机关名义召开的论坛、研讨会仍有出现，还有个别以外地政府机关名义的会议出现。 10月29日上午10时许，记者在北京复兴门外大街真武庙路附近的一家酒店大堂的电子告示牌上看到，近10项会议正在酒店多个区域同时进行。主办者中，就包括两家异地政府机关和一家央企。 在酒店会议中心签到处，“德州市金融办会议”参会者正在大堂报到，会务人员正在布置桌椅。记者以参会者身份向酒店会议销售人员了解到，该会议于当天起签到召开。酒店会议室报价为场地费一天2万元，桌餐每桌2500元，均需另加15％服务费。 此外，按照今年1月起实施的中央和国家机关会议费管理办法，除了以党中央和国务院名义召开的一类会议，二、三、四类会议应当在四星级以下（含四星）定点饭店召开。根据规定，中央事业单位会议费管理也参照该办法执行。但从实际情况看，五星级酒店的会议中心生意仍然很红火，特别是一些有“政府主办、企业友情赞助”之嫌的政府性论坛。 10月27日下午3时许，记者来到位于北京西城区的金融街洲际酒店五层，一政府机构下属单位为第一主办方，与一家证券公司共同主办的“把脉中国经济高层研讨会”，正在该五星级酒店的“西安宴会厅”召开。 记者在会议现场看到，约200平方米的会议厅有近百人在座。研讨会下发的参会手册称，多位处级以上负责人正在参加会议。据酒店方介绍，该宴会厅一个下午会议“纯场地费”为35000元，不含任何设备费用。 此外，调查中发现的在五星级酒店举办的政府性论坛、事业单位宴请还包括：10月27日下午，在五星级的北京金融街威斯汀酒店，电子告示牌显示，一事业单位与企业联合主办的“IT2020高端论坛”晚宴在此举行。据该酒店人员介绍，50人左右的会议，每人会费800元，晚宴则为每人400－600元；同日下午4时许，多个相关部门主办的“国际医药创新合作论坛”在五星级的北京国宾酒店举行。 《中央和国家机关会议费管理办法》《关于严禁党政机关到风景名胜区开会的通知》等“新规”高压之下，部分高消费会议为何没有禁绝？记者调查发现，政府性论坛、展会等会议消费成为违避限令的方式。 ——“论坛暨会议”现象，打着业内对话旗号进行价格不菲的“政府点题、企业埋单”。记者连续三日在北京西城区及王府井、国贸等区域调查发现，在一些豪华酒店，政府、事业单位召开的论坛、展会均存在。一家五星级酒店销售负责人坦言，“这些论坛的主办方中，政府、企业乃至事业单位、协会并列存在，很难说清会费谁埋单。” 特别是“论坛暨会议”“会议套论坛”现象颇有争议，比如某“行业创新合作论坛暨工作研讨会”“区域经济战略专家研讨会暨工作筹备会”等。“市场上平均展会、论坛场地费半天要4万至5万元，人均一顿自助餐加茶歇可达2000多元。”凯悦酒店集团旗下一家五星级酒店销售负责人说。记者看到，部分事业单位为第一主办方的论坛还设有鸡尾酒会、牛扒冷餐会。 ——“定制会议厅”现象，采用“地下会议室”等更隐蔽的方式。比如，记者在北京王府井附近的东方君悦大酒店看到，酒店除了地下二层宴会厅外，在4层还建有董事会议厅，但必须刷卡才能到达，一些董事会议厅穿插在客房中间，标牌十分隐蔽。 ——部分定点酒店的会议消费也仍有奢侈之嫌。根据中央和各地近年陆续出台的相关规定，目前多数公务机关在京住宿费标准一般为一天350元，即使按照一类会议的“最高标准”，会议费综合定额标准为不超过每人每天660元。 然而，在德州市金融办赴京开会的星级酒店，专设的会议中心每层有1个容纳上百人的宴会厅，3个可容纳20人以上的“小包间”。此外，会议中心多层都设有奢侈品专卖、鲍鱼等高端餐饮。即使按照酒店提供的“住宿每间500元、宴请每桌2500元”的“折扣价”，也超过目前多数机关的差旅、会议标准。 一家国际大型酒店集团在华负责人坦言，奢华会议屡禁不止，不仅是会议举办方有钱没处花，背后还存在政府会计制度、论坛审批机制的“猫腻”。“比如，将酒店开会支出放在会议费、招待费还是培训费，各单位有不小的自由裁量权，依然有‘做账’空间。”上海锦天城律师事务所合伙人刘俊寅说。 中央“反四风”以来改进会风、精简会议收效明显。中央和国家机关会议费管理办法明确，要建立会议分类审批制度，各单位召开会议应改进会议形式，充分运用电视电话、网络视频等现代信息技术手段，降低会议成本，提高会议效率。但与此相悖的是，“政府点题、企业埋单”的论坛是否适用新约束，依然处于模糊地带。 中央党校教授辛鸣表示，对于自费掏钱主办会议的部门一定要查清楚，对那些给一些协会、企业举办的活动进行挂名的，也要查明白，为什么要合办，其间有无合理的报批手续等。 事实上，记者了解到，政企合作的论坛为数不少，甚至成为一些地方高消费酒店的“新兴业务”。“比如有商业地产配套的豪华酒店虽不挂星，但却是超五星的消费。继续大行奢侈之举的同时，又能规避禁令中的相关星级要求，需要规范并引起警惕。”住建部政策研究中心研究员王珏林说。 东部沿海一家酒店集团负责人也表示，“现在一些地方提出强化公务定点接待，这并不合适，不能再回到让酒店靠关系吃订单的老路，而应该推进政府公开透明地招标采购相关服务。” 专家认为，还要通过财政、审计手段形成会议长效管控机制。华东师范大学旅游学系教授楼嘉军认为，必须从源头约束政府性会议、论坛数量，管住变相会议及隐性消费。“可按期公示定点饭店名单及价格，确保透明度。”
老挝中国文化中心在万象揭幕_要闻_新闻_中国政府网
新华社万象11月3日电（记者荣忠霞）由中国文化部在老挝设立的中国文化中心3日在老挝首都万象揭幕，将成为老挝人民及在老华人体验中国文化的一个窗口和平台。

正在老挝访问的中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆与老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理潘坎出席了当日上午举行的老挝中国文化中心揭牌仪式并共同为中心揭牌。

中国文化部部长助理刘玉珠在仪式上致辞时说，老挝中国文化中心正式揭牌启用，是中老文化合作的重大成果，为拓展中老友好合作关系翻开了新的一页，标志着中老文化合作进入崭新的发展阶段。在中老双方密切配合和共同努力下，老挝中国文化中心必将为推动中老两国关系的发展、增进两国人民的相互了解和友谊作出积极贡献。

老挝新闻、文化和旅游部副部长沙文坎表示，老挝中国文化中心的设立具有深远意义，它必将促进两国人民的友好交往并成为两国文化交流的中心。

揭牌仪式上，来自中国的广东醒狮队表演了舞狮，南中国海乐队表演了中国民乐、歌曲《套马杆》、舞蹈《南旺舞》等精彩节目。

据介绍，老挝中国文化中心将以“优质、普及、友好、合作”为宗旨，围绕“文化活动、教学培训、思想对话、信息服务”等职能，不间断地举办演出、展览、讲座、培训、论坛等各项文化活动，提供信息咨询、图书期刊阅览、中国语言与文化技能培训等服务。
丹江口水库水位再创新高_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉11月3日电（记者熊金超、李伟）南水北调中线工程通水在即，记者从丹江口水利枢纽管理局了解到，水源地丹江口水库水位持续上涨再创新高，为如期顺利调水保障一库清水自流进京，提供充足水源保障。

南水北调中线工程通水在即，一库清水将从丹江口水库出发，穿过黄河，沿京广铁路西侧一路北上，蜿蜒自流1000多公里，最终抵达北京。

南水北调中线水源公司总工程师张小厅告诉记者，丹江口水库水位达到140米即可通过中线渠首向北自流，水位超过145米才可能实现中线干渠自流到京，目前水库水位持续攀升不断创造新纪录，为一库清水自流进京再添新保障。

大坝加高工程去年通过蓄水技术性验收以来，坝顶高程已由原来的162米“长高”至176．6米，丹江口水库正常蓄水位已从157米提高至170米，相应库容由174．5亿立方米增加至290．5亿立方米。

据丹江口水利枢纽管理局水库调度中心副主任刘松介绍，丹江口水库自9月秋汛以来蓄水量猛增100多亿立方米，丹江口水库已经具备了通水条件。通水后，利用海拔落差，南水北调中线工程将实现全线自流为河南、河北、天津和北京年调水95亿立方米。
墨西哥总统培尼亚将访华并出席亚太经合组织领导人非正式会议_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月3日电 外交部发言人秦刚3日宣布，应国家主席习近平邀请，墨西哥合众国总统恩里克·培尼亚·涅托将于10日至13日来华出席亚太经合组织领导人非正式会议并对中国进行国事访问。
美国总统奥巴马将访华并出席亚太经合组织领导人非正式会议_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月3日电 外交部发言人秦刚3日宣布，应国家主席习近平邀请，美利坚合众国总统贝拉克·奥巴马将于10日至12日来华出席亚太经合组织领导人非正式会议并对中国进行国事访问。届时，两国领导人将就中美关系和共同关心的重大国际与地区问题深入交换意见。
新华社：9月底以来逾八成省区市猪肉价格下降_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月３日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），１１月３日，猪肉价格下降；蔬菜价格以降为主；水产品价格以涨为主；食用油、牛羊肉、水果价格略有波动；成品粮、禽蛋、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，９月底以来，全国猪肉价格小幅下降。与９月２９日相比，１１月３日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别下降１．９％、１．８％。分地区来看，超过八成省区市猪肉价格下降，其中山西、辽宁、海南的猪后臀尖肉，辽宁、海南、青海的猪五花肉价格降幅居前，在５．２％—１０．５％之间。
发力互联网金融 上海陆家嘴打造“升级版”金融城_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１１月３日电（记者季明、何欣荣）鳞次栉比的高楼大厦，招牌林立的传统金融机构……作为国内金融资源最密集的区域，看上去“高大上”的上海浦东陆家嘴金融贸易区，近期发布九条配套措施，加速拥抱相对草根的互联网新兴金融机构。

近年来，互联网金融在国内如雨后春笋般兴起，引起各方广泛关注。“作为上海国际金融中心的核心功能区，陆家嘴已经把发展互联网新兴金融作为打造‘升级版’金融城的重要抓手。”上海浦东新区副区长、陆家嘴管委会主任简大年说。

在最新发布的“陆九条”中，浦东从办公场所、市场准入、财力扶持、创新奖励和人才服务等方面明确了对互联网新兴金融机构的支持。从具体内容看，这些支持可谓“软硬兼施”：如在办公场所方面，政府和国资联手，拿出近万平方米的甲级写字楼，同时还利用老旧商业楼宇二次改造的机会，在陆家嘴中心商务区设立产业园。通过控制租金水平，让草根金融企业实现“拎包入住”。

此外，“陆九条”还表示，支持企业在名称中向工商部门申请试用“互联网金融”、“网络金融”字样。对新引进的新型金融企业，视其品牌和行业地位，给予一定的绩效性落户补贴、经济贡献度补贴等。

“陆九条几乎覆盖所有基于互联网的新型金融业态，让新兴金融企业享受与传统‘银证保’机构类似的扶持。”上海交通大学中国金融研究院副院长费方域指出。

作为国内唯一一家以“金融贸易”命名的国家级开发区，陆家嘴金融贸易区拥有国内最为完备的金融市场体系、金融基础设施和金融生态环境，目前已聚集７１９家银、证、保等持牌金融机构，还拥有央行上海总部、上交所、上期所、中金所、中国银联等一批系统重要性机构和功能性机构。对金融行业的熟悉，使得陆家嘴在扶持互联网金融时，没有简单采用优惠政策，而更重视营造更为完善的软硬环境。

这种特点使资源尽量由市场配置。在发布“陆九条”的同时，陆家嘴管委会与平安信托、广发证券、瑞银证券和中欧基金等知名金融机构合作建立了陆家嘴互联网新兴金融产业园，并在产业园这个“大平台”发展各具特色的“小平台”，为入驻的初创企业提供包括产品设计、托管、清算、交易等专业化服务。

“新兴金融机构如对冲基金和私募基金，５个亿的资金规模，可能只需要８到１０个人的投研团队。他们不缺钱，但缺各种专业化服务。我们引导新兴金融机构和传统金融机构对接，让两者融合发展。”陆家嘴管委会金融航运服务处副处长任凯峰告诉记者。

在“大”“小”平台的支持下，目前一批互联网金融企业即将入驻陆家嘴，如网易设立的小贷平台和盛大设立的金融服务平台。“陆家嘴将重点发展基于移动互联网、大数据、云计算等信息技术，包括资金融通、支付、结算在内的多种金融业态。力争在３年内，引进各类新兴金融企业１０００家以上，行业领军企业１００家以上。”陆家嘴管委会常务副主任王华表示。

同时可更好发挥政府作用。简大年介绍，浦东在发展互联网新兴金融时，将运用“业界自治”的思维。由陆家嘴管委会牵头成立陆家嘴互联网金融协会，探索行业自律和自我管理。未来对新兴金融企业的财政扶持资格认定、产业标准制订和人才培训培养等公共事务，逐步由政府委托社会组织承办，加快政府职能转变。

此外，浦东还将坚持“负面清单”思维，按照“非禁即入”的原则，鼓励各类金融机构在陆家嘴开展创新活动，鼓励各类投资主体在陆家嘴设立类金融、准金融、新金融组织。“对于新兴金融机构，政府的开放心态和创新监管，才是最大的支持。”首批入驻陆家嘴的９１金融ＣＥＯ许泽玮说。
北上广知识产权法院即将挂牌 最高法发布案件管辖规定_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月3日电（记者罗沙） 最高人民法院3日发布司法解释：《最高人民法院关于北京、上海、广州知识产权法院案件管辖的规定》，明确知识产权法院的案件管辖，保证即将成立的知识产权法院正常运转。 最高人民法院知识产权审判庭副庭长王闯表示，最高人民法院将推动知识产权法院尽快设立并运行。北京知识产权法院将于本月上旬挂牌成立，上海和广州知识产权法院也将在年内成立。 “在８月份全国人大常委会通过的《关于在北京、上海、广州设立知识产权法院的决定》的基础上，最高法此次出台的司法解释进一步明确了知识产权法院的一审案件管辖范围、跨区域管辖的案件类型、知识产权授权确权案件范围等重要问题。”王闯说。 司法解释规定，知识产权法院管辖的第一审案件主要包括三类：一是专利、植物新品种、集成电路布图设计、技术秘密、计算机软件等技术类民事和行政案件；二是对国务院部门或者县级以上地方人民政府所作的涉及著作权、商标、不正当竞争等行政行为提起诉讼的行政案件；三是涉及驰名商标认定的民事案件。 “民事和行政案件审理二合一，是我国知识产权法院的一大特点。”王闯表示，我国的知识产权保护是司法保护和行政保护二合一，知识产权法院实行民事和行政案件二合一审理正好与之相契合，有利于对民事保护、行政保护的标准统一。 相比较全国人大常委会通过的决定，此次出台的司法解释在知识产权法院管辖案件的范围中增加了计算机软件民事和行政案件。王闯对此解释说，实践中计算机软件案件涉及专业技术事实认定，技术性较强，基层法院审理存在较大难度，有必要由知识产权法院管辖。 同时，司法解释进一步细化了由北京知识产权法院专属管辖的第一审授权确权案件范围。王闯说，该类案件是整个知识产权案件的中枢，在知识产权司法保护中具有极为重要的意义。 王闯表示，北京、上海和广州三地的知识产权法院的侧重点各有不同。北京以审理行政案件为主，兼顾民事。上海和广州知识产权法院则主要审理民事侵权案件，以行政为辅。 “三家法院都可审理民事案件，也能通过合理竞争让三家法院进一步加强各自的审判建设，总体带动中国知识产权审判水平。”他说。 司法解释同时规定，在知识产权法院辖区内，对基层人民法院第一审知识产权民事和行政判决、裁定提起的上诉案件，均由知识产权法院管辖。对知识产权法院作出的第一审民事和行政判决、裁定提起的上诉案件，均由知识产权法院所在地的高级人民法院知识产权审判庭审理。 “这就是说知识产权法院既是一审法院又是二审法院，既是初审法院又是上诉法院。”王闯说，“当作为第一审法院受理专业、技术类案件的时候，知识产权法院的职责就是查明事实，解决纠纷。而当作为第二审法院受理非技术类案件时，就要担负起统一辖区内基层法院对非技术案件的司法标准的职能。” 此外，跨区域管辖是我国知识产权法院的一大特点。司法解释规定，广州知识产权法院对广东省内相关案件实行跨区域管辖，案件类型包括第一审专利、植物新品种、集成电路布图设计、技术秘密、计算机软件等技术类民事和行政案件以及第一审涉及驰名商标认定的民事案件。 王闯表示，在现行法院体制下，地方人民法院的司法辖区和行政辖区是重叠的。广州中级人民法院辖区仅限于广州市，而广东有二十多个中级法院，如果都审理专利技术案件则不利于裁判标准统一。“所以我们要在广东省内由广州知识产权法院实行跨区域管辖，统一司法标准，这是跨区域管辖非常重要的作用和功能。”他说。 王闯表示，最高人民法院将会同有关地方和部门，进一步加快知识产权法院的法官任命、机构设置、硬件配套等工作，推动知识产权法院尽快设立并运行。 “知识产权法院不仅是中国知识产权司法保护制度的重大改革，事实上也是中国司法改革的探索者和先行者。”他说，知识产权法院将实行主审法官制度，探索建立法官员额制度，完善合议庭办案责任制。知识产权法院还将探索完善以审判为中心的知识产权诉讼制度，建立符合知识产权案件审判规律的专门化程序和审理规则。 王闯透露，知识产权法院将围绕技术类案件的审理，探索完善符合中国国情、具有中国特色的技术调查官制度，提高技术事实查明的科学性、专业性和中立性，保证技术类案件审理的公正与高效。 据介绍，最高人民法院还将改组成立“中国知识产权司法保护研究中心”，吸收审判经验丰富的一线法官参与研究，加强理论和实践的结合与互动，进一步提升我国知识产权审判的水平和国际影响力。 “中国知识产权法院是在吸收其他国家经验的基础上设立的，具有后发优势，而且符合中国实际情况。”王闯说，“目前全国的知识产权案件已经达到１１万件，而很多国家一年的专利类案件才不到3000件。中国知识产权法院将是世界上审理案件最多的专门法院。”
2014年APEC会议碳中和林拟营造1274亩_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月３日电 ２０１４年亚太经合组织（ＡＰＥＣ）会议碳中和林植树启动仪式３日在京举行。中国绿色碳汇基金会和北京市林业部门组织相关企业捐资，在北京市和周边地区拟营造１２７４亩碳中和林。

启动仪式由外交部、国家林业局、北京市人民政府主办。来自相关部门、联合国粮农组织、联合国环境规划署和捐资企业的代表１００余人参加了启动仪式和植树活动。捐资企业为中国中信集团有限公司、春秋航空股份有限公司。

国家林业局局长赵树丛在启动仪式上表示，通过植树造林、保护森林增加碳汇，已被国际社会公认为应对气候变化最经济、最有效的途径。近年来中国大力开展植树造林护林活动，全国森林面积和森林蓄积持续增长，已成为全球森林面积增加最快、人工林保存面积最多的国家。

外交部部长助理钱洪山说，通过植树造林，推动亚太地区低碳和可持续发展，为应对气候变化付诸实际行动，既符合中国建设生态文明的方针政策，也积极实践了今年ＡＰＥＣ会议倡导的绿色发展理念，符合ＡＰＥＣ所倡导的“合作共赢”亚太大家庭精神。
产粮“状元”黑龙江粮食生产实现“十一连增” _要闻_新闻_中国政府网
黑龙江省农委有关负责人说，今年这个省粮食作物播种面积达到２．１亿亩，干旱、洪涝等自然灾害对农作物生长的不利影响相对较小，为粮食丰收奠定基础。
太原市人大常委会原副主任田玉宝接受组织调查_要闻_新闻_中国政府网

西藏两名干部涉嫌严重违纪接受组织调查_要闻_新闻_中国政府网

"跟跑"到"领跑":中国机器人产业要抓机遇应对挑战_要闻_新闻_中国政府网
述评：从“跟跑”到“领跑”：中国机器人产业要抓住机遇，应对挑战

新华社北京１１月３日电（记者 余晓洁、刘慧）全球制造业处于一个新的变革时期，信息化、智能化、绿色化成为制造业的重点发展方向。机器人正在成为新工业革命的一个切入点和重要增长点。国际机器人专家普遍认为，机器人发展将是第三次工业革命的开端。

专家表示，我国要从机器人技术和产业的“跟跑者”跃升为“领跑者”，需要抓住机遇，应对挑战。

经过近３０年的发展，我国初步建立起了从机器人应用基础研究到产业化的体系。在工业与服务机器人产业化、特种机器人技术攻关与系统应用、机器人前沿技术储备等三个层面，都取得了长足的发展。

机器人对于打造我国经济“升级版”尤为重要。发展机器人技术与产业，是提高我国制造业核心竞争力、解决我国经济持续发展瓶颈问题的重要途径之一。

“新一轮科技和产业变革的酝酿和推进，也将为我国提供难得的‘赶超发展’契机。”工业和信息化部副部长苏波说。

科技部高新司调研显示：机器人技术是促进我国从制造大国到制造强国转变的重要技术抓手，机器人已从“备选”成为“必选”。

现在，我国每年申请机器人技术相关专利、发表机器人技术相关学术论文居世界首位。但与此同时，在我国机器人市场，外国机器人巨头处于明显的垄断地位。尽管这几年中国机器人产业发展迅速，奋起直追，但是依然处于弱势地位。我国目前已经晋升为全球第一大机器人市场，但自主品牌薄弱、核心零部件研发滞后、产品认知度与附加值低、低端产能过剩等一系列问题日益突出。

“制造业将向智能制造方向发展已是共识。发达国家已将机器人作为智能制造系统的重要部分大力发展，我国还在追赶与发展阶段。数据统计显示，我国目前的机器人密度（每万名生产工人占有的机器人数量）只有２１，距离全球５５的平均水平还有很大差距。”中国工程院院士王天然说。

中国机械工业联合会执行副会长、中国机器人产业联盟执行理事长宋晓刚强调，在产业化能力不强的情况下，盲目扩张生产能力，生产出来的机器人产品只能聚集在中低端应用领域进行价格竞争，这将制约整个产业的进步与发展。

世界发达国家纷纷将机器人作为国家计划进行重点规划和部署，抢占技术和市场的制高点，以期在新工业革命中继续占据主导地位。美国提出“新工业革命”、欧洲提出“再工业化”，其核心就是采用先进的机器人技术，实现“制造业的回归”。

专家指出，我国机器人产业需要坚持引资、引智、引技相结合，产学研用相结合，从集成起步逐渐向中上游拓展，加强产业链上下游的匹配与协同，通过不断改革创新，才能进入良性发展轨道。

我国要从机器人技术和产业的“跟跑者”跃升为“领跑者”，还有很长的路要走。

科技部高新司相关负责人表示，机器人是多种高新技术的集成体。它的快速发展及应用将成为未来经济的重要推动力。机器人不仅能推动产业结构转型升级和产业发展，更重要的是能带来一场生产方式的深刻变革。

据悉，我国已经在布局立足国际制高点的新一代机器人技术。仿生机器人如拟人、四足机器人，以及新机构、环境感知、智能控制、生肌电融合、人机合作等单元技术方面取得了多项创新成果。同时，机器人技术专业研发队伍也初具规模。
中共十八届三中全会与全面深化改革_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月3日电 中共十八届三中全会于2013年11月9日至12日在北京举行。全会由中央政治局主持。中央委员会总书记习近平作了重要讲话。听取和讨论了习近平受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》。习近平就《决定（讨论稿）》向全会作了说明。

全会研究了全面深化改革若干重大问题，认为改革开放是党在新的时代条件下带领全国各族人民进行的新的伟大革命，是当代中国最鲜明的特色，是决定当代中国命运的关键抉择，是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝。面对新形势新任务，全面建成小康社会，进而建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须在新的历史起点上全面深化改革。

全会强调，全面深化改革，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚定信心，凝聚共识，统筹谋划，协同推进，坚持社会主义市场经济改革方向，以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点，进一步解放思想、解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力，坚决破除各方面体制机制弊端，努力开拓中国特色社会主义事业更加广阔的前景。

全会指出，全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。

全会指出，要紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用深化经济体制改革，坚持和完善基本经济制度，加快完善现代市场体系、宏观调控体系、开放型经济体系，加快转变经济发展方式，加快建设创新型国家，推动经济更有效率、更加公平、更可持续发展；紧紧围绕坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一深化政治体制改革，加快推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，建设社会主义法治国家，发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主；紧紧围绕建设社会主义核心价值体系、社会主义文化强国深化文化体制改革，加快完善文化管理体制和文化生产经营机制，建立健全现代公共文化服务体系、现代文化市场体系，推动社会主义文化大发展大繁荣；紧紧围绕更好保障和改善民生、促进社会公平正义深化社会体制改革，改革收入分配制度，促进共同富裕，推进社会领域制度创新，推进基本公共服务均等化，加快形成科学有效的社会治理体制，确保社会既充满活力又和谐有序；紧紧围绕建设美丽中国深化生态文明体制改革，加快建立生态文明制度，健全国土空间开发、资源节约利用、生态环境保护的体制机制，推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局；紧紧围绕提高科学执政、民主执政、依法执政水平深化党的建设制度改革，加强民主集中制建设，完善党的领导体制和执政方式，保持党的先进性和纯洁性，为改革开放和社会主义现代化建设提供坚强政治保证。
10月我国非制造业商务活动指数回落至53.8％_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月３日电（记者 陈炜伟、王希）国家统计局３日发布数据，１０月，我国非制造业商务活动指数为５３．８％，比上月回落０．２个百分点，但高于荣枯线，表明我国非制造业继续保持扩张态势。

分行业看，服务业商务活动指数为５２．６％，比上月上升０．１个百分点，其中住宿业、互联网及软件信息技术服务业、零售业、道路运输业、电信广播电视和卫星传输服务业等行业商务活动指数位于临界点以上，企业业务总量增长；铁路运输业、装卸搬运及仓储业等行业商务活动指数位于临界点以下，企业业务总量减少。建筑业商务活动指数为５８．５％，比上月回落１．７个百分点。

当月，新订单指数为５１．０％，比上月上升１．５个百分点。分行业看，服务业新订单指数为４９．６％，比上月回升０．２个百分点；铁路运输业、房地产业等行业新订单指数低于临界点，市场需求有所减少；建筑业新订单指数为５６．４％，比上月上升６．４个百分点，继８、９月份建筑业市场需求持续走弱后，本月出现恢复性回升。

数据显示，１０月份，业务活动预期指数继续回落，数值为５９．９％，虽低于上月１．０个百分点，但接近高位景气区间，表明非制造业企业对未来３个月市场预期仍持乐观态度。分行业看，仅生态保护环境治理及公共设施管理业、租赁及商务服务业、住宿业和铁路运输业业务活动预期指数低于临界点，其他行业均位于扩张区间。

由于没有合成的非制造业综合采购经理指数（ＰＭＩ），国际上用商务活动指数反映非制造业经济发展的总体变化情况。非制造业商务活动指数通常以５０％为临界点，高于５０％时反映非制造业经济扩张，低于５０％则反映非制造业经济收缩。
消费需求战略作用凸显_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在经历了30多年改革开放的高速增长后，中国经济正在向中高速增长阶段的新常态转型，面对的主要挑战之一，就是投资、出口这两驾马车对经济的拉动作用明显减弱，发展面临的生态环境压力持续加大。 一方面，近年来全球经济增速明显放缓且波动加剧。发达经济体整体疲软态势并没有得到根本性扭转，经济恢复情况不尽如人意。新兴经济体经济增速也普遍下滑，而且随着发达经济体逐步退出量化宽松政策，金融市场动荡加剧。因此进一步发挥消费需求基础性作用，是应对国际经济形势复杂多变和防范经济风险的需要。 另一方面，中国经济正面临着“三期”叠加——增长速度换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策消化期——所带来的挑战。因此，进一步发挥消费需求的基础性作用，已成为“稳增长、调结构、惠民生”战略的政策着力点。 最终消费率V形反转，惠民生政策效应显现。受投资惯性驱动，“十一五”期间，我国最终消费率有所下降，由2006年的50.8%持续降至2010年的48.2%。进入“十二五”，随着国家扩内需和改善民生政策的持续大力度实施，消费需求快速增长，最终消费率反转回升，由2010年的48.2%提高至2013年的49.8%。 消费需求对GDP增长贡献率稳步提高，但拉动作用衰减。2006～2013年，最终消费支出对GDP增长的贡献率由40.3%提高至50.0%，消费需求的基础性作用进一步凸显。但与此同时，最终消费支出对GDP增长拉动由5.1个百分点降至3.9个百分点，呈现出明显的衰减特征。 消费需求结构不合理。从居民消费和政府消费的结构看，政府消费占GDP比例居高不下，2013年政府消费率达到13.6%，高于国际平均水平。在美国，政府消费率约为10%，欧盟诸国约为5%，日本仅为3%左右。近年来，尽管国家致力于控制“三公消费”，但政府消费率与居民消费率依然保持了同步增长态势。政府消费虽然在一定程度上有助于改善民生，但却会对居民消费产生排挤效应，制约居民消费的增长。从城乡结构看，2012年占总人口47.4%的农村居民消费率仅为8.0%，而城镇居民消费率则高达28.0%，消费的“二元结构”特征明显。 一是收入分配制度不合理，消费增长动力不足。一方面，国民收入初次分配不合理，且增速差距进一步拉大。1990～2011年，我国劳动报酬占国内生产总值的比重由53.4%降至44.9%，而这一比重在其他发达国家与发展中国家普遍在54%～65%之间。按照1978年的不变价格计算，国民收入指数为2596.1，而城镇居民家庭人均可支配收入与农村居民家庭人均纯收入指数仅分别为1227.0、1286.4。另一方面，收入差距大。从城乡看，1990～2013年我国的城乡收入比由2.2提高至3.0，差距呈不断拉大之势。从地区看，2013年东部地区城镇居民家庭人均可支配收入分别是中部、西部和东北地区的1.43、1.44、1.43倍。从行业看，2013年我国金融业城镇单位就业人员平均工资为99659元，是全部行业平均水平的1.94倍，是制造业的2.14倍，是农、林、牧、渔业的3.86倍。 二是自主品牌建设滞后，对消费需求的引领作用不强。自主品牌建设是转变经济发展方式的重要出路，也是参与国际竞争的载体和扩大消费需求的战略支点。目前，我国的自主品牌建设仍存在突出问题：自主品牌认定标准不统一，“品牌出多门”现象严重；企业存在重生产、轻品牌建设惯性，对品牌建设的投入严重不足；知识产权保护不完善，商标侵权现象严重；品牌营销、策划、评估与评价等服务业发展滞后，专业化高水平的品牌服务机构少；“洋品牌”市场控制力大，严重打压自主品牌；政府对自主品牌建设支持乏力，缺乏有效的财税金融政策。 三是有效供给水平不高，消费需求创造能力弱。提高有效供给水平是增强消费需求基础性作用的重要途径。目前，我国消费品的整体供给量虽跃居世界第一，但有效供给水平不高，集中体现在三个方面。其一，供给品同质化显著，功能差别化严重不足。以智能手机为例，虽然不乏亮点，但绝大多数产品的差别仅仅在于款式与外形，功能基本一致，缺少对新兴消费概念的运用；其二，供给品质量问题明显，存在消费安全隐患。以国家食药总局2014年5月4日公布的对瓶（桶）装饮用水的抽检结果为例，在抽检的2846批次中不合格样品数为340批次，样品不合格率高达11.9%；其三，供给互联网化水平不高，企业对新型业态把握能力低。2013年我国企业云计算采用率仅为21%，远低于美国55%～63%的水平。特别是与消费品密切关联的中小企业互联网采用比例只有20%～25%，而美国高达72%～85%。 四是部分产品消费税不合理，消费刺激政策不完善。就消费税看，不合理的消费税会抑制有效供给。例如，国家对粮食白酒、薯类白酒在征收20%的从价消费税的基础上，加征0.5元/500克的从量消费税，由于从量消费税未考虑白酒的档次，造成中低档白酒企业税收压力显著上升，部分企业甚至减少优质低价白酒供给，转而增加高价酒产量。就消费刺激政策看，一方面已经退出的“家电以旧换新”和正在实施的“节能产品惠民工程”由于更多面向耐用消费品，会造成消费潜力的提前释放和生产波动。另一方面，持续的刺激政策缺乏，消费需求的持续增长缺乏政策保障。 一是从国民收入初次分配环节入手，不断提高劳动报酬占国民收入初次分配的比重。建议国家进一步明确劳动者报酬占国民收入比的提高目标，并要求各地在“十三五”规划中明确居民收入增长目标，以引导消费预期。二是强化国民收入再分配，通过转移支付、财政补贴、价格补贴、教育补贴等形式，缩小地区、阶层、行业的收入差异。三是深入推进民生工程，加大影响消费需求的医疗、住房、养老等重大民生领域的支持，营造有利于消费需求增长的社会保障机制。 一是设立培育发展自主品牌专项资金和基金，鼓励发展自主品牌及其服务机构；二是协调技术改造资金、工业转型升级资金，加大对自主品牌企业的渠道建设、专业化原料基地建设以及品牌公共服务平台建设的支持。三是加大对“洋品牌”的监管，严厉打击各种限制竞争以及滥用市场支配地位进行不正当竞争的行为。四是积极引导和支持各类媒体，加大自主品牌宣传力度，增强消费者对自主品牌的认知度，营造品牌消费环境。 一是积极引导和支持企业，加大对技术创新和工业设计的投入，研究开发时尚化、智能化、概念化、绿色化的新产品，不断提高产品质量，创新消费潮流。二是在试点的基础上，加大对“两化融合”的引导和支持，深入推进“两化融合”，实现互联网经济由消费者驱动向企业驱动的转变。重点扶持消费品工业领域量大面广的中小企业运用互联网技术，转变生产经营模式。三是完善供给监管机制，加大对产品质量的抽查和监管力度，尽快建立产品质量安全“黑名单”制度。 一是针对业界反映强烈的部分产品消费税问题，积极开展消费税调查研究，进一步完善消费税的应税对象、税率和税基，确保税赋的纵向和横向公平。二是加强对“家电以旧换新”、“节能产品惠民工程”等消费刺激政策实施效果的跟踪研究，加强对发达经济体消费刺激政策的经验研究，为进一步扩大消费需求提供借鉴。三是加快制定并出台持续的消费激励政策。建议转变消费激励政策的思路，将直接的价格、税收补贴等改为持久、对消费预期具有引导作用的刺激政策，以避免消费激励政策对生产造成波动。此外，消费激励政策范围应该更多向快速消费品领域倾斜。（工信部赛迪研究院 闫逢柱）
工信部将组织制订我国机器人技术路线图及产业规划_要闻_新闻_中国政府网
当前，全球制造业正在向自动化、集成化、智能化、绿色化方向发展。作为智能制造的主力军，工业机器人不断从汽车制造领域向机械、建材、物流、食品乃至航空、航天、船舶制造等领域渗透。

据麦肯锡咨询公司预测，到２０２５年，先进机器人在制造业、医疗和服务等产业领域的应用可创造１．７万亿到４．５万亿美元的产值。国际机器人联合会近日发布报告称我国工业机器人需求仍将快速增长，年增长达到２５％以上，到２０１７年市场销量将达到１０万台，工业机器人保有量超过４０万台。

苏波表示，工信部将通过加强顶层设计，引导行业发展，同时完善标准体系建设，组织编制我国机器人产业行业标准体系结构图和标准明细表，加大对机器人产业的资金支持力度和政策扶持等方式扶持机器人产业健康发展。

力争到２０２０年，形成较为完善的工业机器人产业体系，工业机器人行业和企业的技术创新能力和国际竞争力明显增强，高端市场占有率达到４５％以上，基本满足国际建设、国民经济和社会发展的需要。
俞正声对阿尔及利亚进行正式友好访问_要闻_新闻_中国政府网
新华社阿尔及尔11月3日电（记者 李拯宇 黄灵）应阿尔及利亚民族院议长本·萨拉赫的邀请，全国政协主席俞正声11月1日至3日对阿尔及利亚进行正式友好访问，在阿尔及尔分别会见阿总统布特弗利卡、总理塞拉勒、国民议会议长哈利法和外长拉马姆拉，并与民族院议长本·萨拉赫举行了会谈。

俞正声首先转达了习近平主席、李克强总理和张德江委员长对阿领导人的亲切问候和良好祝愿。

俞正声表示，很高兴在阿尔及利亚国庆60周年之际访问，这是中国本届政治局常委对西亚北非地区的首次访问，充分表明中方对发展中阿关系的高度重视。

俞正声表示，中阿友谊源远流长，中国人民永远不会忘记上世纪70年代阿尔及利亚为恢复中国在联合国合法席位作出的突出贡献。近年来，中阿关系快速发展，双方高层互访不断，政治互信不断巩固，特别是今年2月，习近平主席同布特弗利卡总统共同宣布两国建立全面战略伙伴关系，中阿关系进入了一个新的历史阶段。中方高度重视同阿尔及利亚的友好合作关系，始终视阿为好兄弟、好朋友、好伙伴。中方愿与阿方共同努力，落实好两国元首共识，充实全面战略伙伴关系的内涵，加强两国各层次交往，巩固政治互信，加强中阿务实合作，让中阿关系走在国与国关系的前列，引领和带动中国同整个非洲和阿拉伯国家关系的发展。

俞正声介绍了中国国内政治、经济与社会形势以及政协在中国政治生活中的作用，表示加强对外交往，增进与世界各国人民的了解与友谊，是政协的一项重要任务。全国政协重视发展同阿议会关系，愿进一步加强多层次、多渠道的交往与合作，加强治国理政和民主监督等各方面的交流，努力促进务实合作，为增进两国了解互信、促进中阿关系发展作出积极贡献。

布特弗利卡总统、本·萨拉赫议长、塞拉勒总理等阿方领导人感谢中方长期以来对阿给予的大力支持和帮助，愿与中方共同构建好全面战略伙伴关系，在政治、经济、文化、教育等各个领域充实伙伴关系的内涵，加强两国议会间的友好交往，在国际和地区事务中密切协调与配合，促进两国关系持续、快速、全面发展。

访问期间，俞正声还向阿无名烈士纪念碑敬献花环，并参观了中国公司承建的阿外交部大楼。
李克强：携手促进阿富汗及地区的安全与繁荣_李克强_中国政府网
10月31日，国务院总理李克强在北京钓鱼台芳华苑与阿富汗总统加尼共同出席阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会开幕式并致辞。新华社记者王晔摄 

 携手促进阿富汗及地区的安全与繁荣

 ——在阿富汗问题伊斯坦布尔进程

第四次外长会开幕式上的讲话

 尊敬的阿什拉夫·加尼·艾哈迈德扎伊总统阁下，

尊敬的各位外长和嘉宾，

女士们、先生们、朋友们： 很高兴与加尼总统共同出席阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会开幕式。我谨代表中国政府和人民，并以我个人名义，对加尼总统、各位外长、嘉宾和朋友们的到来表示欢迎！对此次会议顺利召开表示热烈祝贺！ 阿富汗问题伊斯坦布尔进程自2011年成立以来，已成为独具特色的涉阿地区合作机制，为地区国家和国际社会围绕阿富汗问题加强沟通、增进了解、进行协调、开展合作提供了一个重要平台。推动伊斯坦布尔进程不断向前发展，有利于促进阿富汗问题早日解决，有利于地区最终实现持久和平稳定与经济社会发展。 伊斯坦布尔进程第四次外长会，是阿富汗大选之后举行的首个重要涉阿国际会议。我们希望通过此次会议，发出地区国家和国际社会坚定支持阿富汗平稳过渡和安全发展的明确信号，重申对阿富汗和平重建的长期承诺，展现对阿富汗未来的坚定信心。 阿富汗位于南亚、中亚、西亚结合部，东邻中国，地理位置十分重要。这里曾经是古代丝绸之路上一颗璀璨的明珠，众多文明在此激荡交融，多个王朝在此打下历史的印记。两千一百多年前，中国西汉使节张骞记载了这块土地上商旅贸易的繁荣景象。曾经兴盛于阿富汗和巴基斯坦的犍陀罗艺术享誉世界，对中国古代壁画、雕塑风格产生了重要影响。 上世纪70年代末以来，阿富汗问题一直是国际和地区热点问题，阿富汗人民遭受30多年战乱之苦，国际社会对此深表同情。当前，阿富汗正处于政治、安全、经济三重过渡的关键时期。阿富汗人民有了实现团结稳定、和平重建和发展的新机遇，同时也面临十分艰巨的任务。 一个团结、稳定、发展、友善的阿富汗，既是阿富汗人民的殷殷期待，也符合地区国家和国际社会的共同利益。我们应大力支持阿富汗和平重建，推动阿富汗问题早日得到解决。这是地区国家和国际社会义不容辞的共同责任。下面，我愿就解决阿富汗问题提出五点主张： 第一，坚持“阿人治阿”。“阿人治阿”，就是要让阿富汗人民掌握自己的命运，真正实现当家做主。阿富汗的事情归根结底还是要靠阿富汗人民来办。我们相信，阿富汗人民有能力、有智慧办好自己的事情，最终实现阿富汗的和平与稳定。国际社会应切实尊重阿富汗主权、独立和领土完整，不干涉阿富汗内政，坚定支持阿富汗为实现自身安全稳定所作的努力。 第二，推进政治和解。“家和万事兴”。阿富汗人民渴望和平与稳定。四分五裂、内斗不休的阿富汗，无法走出战争与贫穷的阴霾。阿富汗要实现持久的和平与繁荣，就必须致力于推动达成基础广泛和包容性的政治和解。我们真诚呼吁，阿富汗各政治派别摒弃前嫌，参与到政治和解进程中来，共商阿富汗和平与发展大计。国际社会应支持“阿人主导、阿人所有”的和平与和解进程，为阿富汗实现和平和解创造有利的外部环境。 第三，加快经济重建。稳定是发展的基础，发展是稳定的保障。贫穷和落后是滋生极端主义的土壤。只有阿富汗经济得到发展，才能真正让阿富汗人民安居乐业，致力于发展经济才能有效改善民生。中国有句古话，“授人以鱼，不如授人以渔”。国际社会应兑现对阿富汗的援助承诺，帮助阿富汗增强自身发展能力，实现经济的持续发展。 第四，探索发展道路。经过长年战乱，阿富汗百废待兴，国家发展面临重要关口。阿有独特的历史文化和现实国情，没有现成的发展模式可以照搬照套。阿富汗未来的路怎么走，要靠阿富汗人民从实际出发去探索。国际社会应尊重阿人民自主选择社会制度和发展道路的权利，让阿人民在实践中找到一套合适的国家治理模式，从而实现政局持久稳定和经济持续发展。 第五，加强外部支持。阿富汗要实现真正的和平与稳定，离不开国际社会、特别是地区国家的支持和帮助。国际社会应坚定支持阿富汗在相互尊重、平等互利基础上发展对外关系，特别是加强同地区国家的睦邻友好关系；支持阿富汗积极参与国际和地区合作，更深地融入区域经济合作进程；帮助阿富汗加强安全能力建设；支持联合国在协调国际援阿努力方面发挥主导作用，使各方的努力相互补充，相互促进，形成合力。 中阿两国世代比邻而居。“亲望亲好，邻望邻好。”阿富汗的和平与稳定，同中国的安全与稳定息息相关。中国政府一直坚定支持、积极推动阿富汗和平与重建进程。2001年以来，中方免除了阿富汗的到期债务，提供了15.2亿元人民币的无偿援助，援建了喀布尔共和国医院、帕尔旺水利修复工程、阿国家科技教育中心、喀布尔大学中文系教学楼等多个重大民生项目，培训了1000多名各领域专业人才。中国愿继续向阿富汗提供必要援助和支持，尽一个邻居力所能及的力量，履行一个发展中大国应尽的责任。 ── 中方坚定支持阿富汗和平重建，不是在口头上、而是在行动中帮助阿富汗加强自主发展能力建设。我们愿同阿方在基础设施建设、农业、水利、矿产资源开发利用等领域加强合作。中方决定，今年向阿富汗提供5亿元人民币无偿援助，今后3年向阿富汗提供15亿元人民币无偿援助，今后5年为阿富汗培训3000名各类人才并提供500个奖学金名额。中方愿继续扩大对阿富汗在安全方面的培训和援助。 ── 中方坚定支持阿富汗融入地区合作，促进本地区经贸合作和互联互通。中方欢迎阿方充分发挥地缘和资源优势，积极参与中方提出的丝绸之路经济带倡议。中方有关部门将派出工作组，同阿方就具体合作项目进行深入磋商。中方已经并将继续积极参与伊斯坦布尔进程框架下的建立信任措施合作，愿于今年内为阿富汗举办反恐、禁毒、灾害管理等培训班。 阿富汗问题攸关阿富汗人民福祉，也牵动着地区乃至世界各国人民的心。在饱经战火的阿富汗人民满怀希望地期盼未来的时候，没有什么比邻居和朋友的理解、支持和帮助更为重要和珍贵。今天，包括阿富汗问题伊斯坦布尔进程成员国、支持方、主席国客人在内的46个国家和组织的外长和高级代表相聚北京，共商阿富汗及地区的和平、发展与安全大计，这本身就向全世界发出了积极信号：我们有一个共同的目标，那就是阿富汗早日实现和平、稳定与繁荣；我们有一个共同的心愿，那就是帮助阿富汗这颗明珠早日再次闪亮起来。 阿富汗谚语说，“决心要攀登高峰，总能找到道路”。中国有句成语，“千里之行，始于足下”。此次伊斯坦布尔进程外长会，为新时期涉阿富汗地区和国际合作开了个好头，相信通过深入探讨和磋商将取得丰硕成果。希望大家携起手来，再接再厉，共同为创造阿富汗及地区持久发展、安全与繁荣作出不懈努力。
李克强提出解决阿富汗问题的五点主张_李克强_中国政府网
伊斯坦布尔进程成立于2011年，是目前唯一由地区国家主导的涉阿地区合作机制。本次会议是中方首次承办涉阿大型国际会议，也是阿富汗新政府成立后举行的首个重要涉阿国际会议，伊斯坦布尔进程的14个地区成员国、16个域外国家、12个地区和国际组织的外长或代表与会。
经济结构初显四大新特征_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“三季度7.3%的GDP增速，确实比去年有回落。但1～9月份城镇新增就业超过1000万人，提前完成目标任务。物价指数1～9月份同比上涨2.1%，总体上是比较稳定的。”近日，接受《瞭望》新闻周刊记者采访中，中国国际经济交流中心常务副理事长郑新立分析说，从这些指标来看，经济增速虽略有放缓，但国民经济运行仍在合理区间，“在国际形势复杂多变，国内三期叠加压力不断加大情况下，经济实现平稳运行实属不易。” 同时，这位中央政策研究室原副主任认为更为不易的是，在新常态下中国经济的转型升级已经开始出现了不少令人欣喜的新趋势，“经济结构在持续改善，增长的质量在提高，经济内生的新动力开始集聚，新经济成长速度加快，创新创业蔚然成风。可以说，中国经济持续向好的预期比较强烈。” 对此，国务院发展研究中心原副主任卢中原经过多次大量的一线企业调研发现，目前中国经济在适应新常态的过程中，已经出现了较为明显的四方面趋势性新特征。 前三季度，第三产业增加值占国内生产总值的比重为46.7%，比上年同期提高1.2个百分点，高于第二产业2.5个百分点；投资增速上，第二产业增长13.7%；第三产业增长17.4%，三产投资增速高于二产3.7个百分点。 从趋势性方向观察，国家统计局新闻发言人盛来运告诉《瞭望》新闻周刊记者，三产的比重在继续提高，服务业增加值速度快于工业，“这是继去年服务业增加值比重第一次超过工业以来，继续延续这样的趋势。” 不仅如此，工业内部结构调整也在加快，新产业、新业态、新产品继续保持较快的增长速度，经济向中高端迈进的态势非常明显。 具体表现为，传统产业投资增速进一步放缓，上半年钢铁行业投资下降8.4%，粗钢、有色金属、水泥产量增长分别放缓至3%、5.4%和3.6%。压缩过剩产能取得进展。与此相反，高技术产业和装备制造业发展迅速，前8个月同比分别增长12%和11.1%，明显高于规模以上工业8.5%的整体增速。 为卢中原尤为关注的，则是在增长速度放缓的情况下，新增就业不仅没有减少，反而是增加了，且远超预期目标。经济增长速度2012年和2013年分别为7.8%和7.7%，连续两年低于8%，但城镇新增就业不降反增，不但均超过900万人，而且分别超出目标360万人和410万人之多。 “过去我们说保‘8’是为了保就业，但那是过去老的体制、结构、思路、观念了。”卢中原表示，新增就业比预期目标高出这么多，吸纳就业的显然不是第一和第二产业，而是第三产业。 在其看来，第三产业增加值比重上升表明服务业发展活跃，“非制造业PMI（采购经理指数）一直处于65%左右，即使在制造业下行的时候，服务业的PMI也在50%～55%之间，服务业成为拉动经济增长的主要动力。” 郑新立补充说，去年第三产业从业人员的比重提高了2.4个百分点，第一产业降低了2.2个百分点，第二产业降低0.2个百分点，“如果保持这样的结构调整态势，第三产业从业人员的比重每年按2个百分点上升，5年后第三产业从业人员的比重可以由现在的40%提高到50%，达到发展中国家的平均水平。” 今年以来，投资增速继续高位放缓，出口增速换挡，消费对经济增长的拉动作用继续增强，一至三季度最终消费对经济增长的贡献为48.5%，比资本形成总额贡献率高7个百分点左右，经济再平衡的态势比较明显。 “这是中国多年来一直努力的方向，投资、消费、出口协调拉动的态势开始出现。”对于需求结构发生的变化，卢中原认为，这是多年求之不得的新变化。过去的经济增长，投资和出口所占比重很大，中国经济一度被贴上了出口依赖或是投资依赖的标签。 卢中原进一步解释说，经济增长主要由内需驱动，而且在投资和消费两大内需中，目前我国消费的内需已经超过了投资的内需，“年度经济增长能否稳定，关键看动力来源是否稳定、协调。现在我们发现，2009年以来这三大需求关系越来越趋于合理。” 比如，48.5%的消费贡献率，比上年同期提高了2.7个百分点。这也与城乡居民收入密切相关。前三季度，全国农村居民人均现金收入8527元，同比名义增长11.8%，扣除价格因素实际增长9.7%。远高于7.4%的GDP增速。全国城镇居民人均可支配收入22044元，同比名义增长9.3%，扣除价格因素实际增长6.9%。农村居民人均现金收入实际增长快于城镇居民人均可支配收入2.8个百分点，城乡居民人均收入倍差2.59，比上年同期缩小0.05。城乡收入差距进一步缩小。 除此之外，随着城乡一体化的发展和土地流转后农民财产性收入的增加，将最终助推低收入群体“有钱花和有钱敢花”，实现对经济增长最稳定的支撑。 进一步扩大消费对经济增长的贡献乃是未来的政策方向。全国人大财经委原副主任委员、国家统计局原副局长贺铿告诉《瞭望》新闻周刊记者，需要进一步落实对中小微企业的扶持措施，“只有把中小微企业的困难解决了，促进其发展了，就业才会真正增加，居民收入才能真正提高。” 在贺铿看来，拉动经济增长的“三驾马车”中，真正的“马车”是居民消费和进出口，“投资是根据消费增长和出口增长而配套的生产规模，如果一味把投资当做拉动经济增长的主要动力，就会严重扭曲分配结构。” 前三季度，全国规模以上工业增加值按可比价格计算同比增长8.5%，分地区看，东部地区增加值同比增长8.0%，中部地区增长8.5%，西部地区增长10.6%。西部增长速度快于中部，中部又快于东部。固定资产投资也呈现相同势头，东部地区投资同比增长14.9%，中部地区增长17.8%，西部地区增长17.9%。 总体上看，东中西部地区经济发展的协调性在增强，东部地区在结构调整、转型升级中的引领作用更加明显，中西部地区在一系列区域发展战略的推动下，后发优势继续得到发挥。 从区域内部结构变化看，卢中原注意到，尽管经济增速在放缓，但东部地区的PMI活跃度高于投资增速更高的中西部地区，“正是由于发展的压力，市场决定资源配置的条件正在东部地区生成。”在此过程中，东部地区通过淘汰落后产能、加速技术创新、推进产业变革、发展民营经济、鼓励产业迁移等，由此也带来了增长模式、盈利模式、商业模式、体制机制的变革。 对于中西部地区来说，也逐渐在摆脱长期依靠资源密集优势、高能耗、高排放的粗放增长模式。重庆市市长黄奇帆就在9月初的一次会议上表示，“调结构最重要的就是要按照科技革命、科技创新驱动的新趋势推动产业的发展，最重要的就是按产品的生命链条，上中下游集聚形成一体化发展。” 权威人士更是以亮点纷呈来描述当前的区域发展态势。习近平总书记提出的“一带一路”战略，将大大拓宽中国经济发展的空间，也将实现沿线国家的合作共赢。以长江经济带建设为例，国务院已经提出了具有全球影响力的内河经济带、东中西互动合作的协调发展带、沿海沿江沿边全面推进的对内对外开放带和生态文明建设的先行示范带四大战略定位。 而且，中国的国际收支状况和出口结构也出现了趋势性的正向调整。 “从短期看，我们今年国际收支平衡表，经常账户的顺差和资本账户的逆差同时出现了。这意味着国际收支平衡可以改善。”卢中原说。在此之前，中国面临的通常是经常账目和资本账目双顺差，带来大量外汇储备的增加，同时也带来人民币对内贬值对外升值的压力。 比如，“资本项下出现逆差，说明我们走出去投资的能力增强了。走出去的多于引进来的，自然就出现了逆差。而经常项下还是顺差，说明我们的出口竞争力还是比较强的。”卢中原为《瞭望》新闻周刊记者解释说。 与此相关，中国经常项目贸易顺差占GDP比重在下降。以往数据显示，2005年，中国经常项目顺差占GDP比重达5.9%，并在2007年一度升至10%以上。近年来占比逐年下降，2010年回落至4%，2011年降至2.8%，2012年进一步降至2.6%，2013年进一步下降到2.1%。已经连续三年低于欧盟定的3%的国际标准。 “2007年我们贸易顺差占GDP高达10%的时候，国际上说我们依赖出口，我们确实有短儿让人家拿住了，这是不能回避的。短短几年间，从10%调到3%以下，这是我们转型的成果。”卢中原指出，国内为此淘汰落后产能、关停落后企业、不少农民工返回原籍，也的确付出了不小的代价。 贸易结构也因此出现了积极变化，出口结构明显改善。目前，一般贸易比重由最低时的43%上升到53%，上升了10个百分点。加工贸易的比重由57%降到47%。 受访专家指出，过去西方一些国家总在压迫人民币升值，但在加工贸易比重很高的情况下，人民币升值对中国转型难以发挥作用，“原因在于，加工贸易是用外币计价，然后直接出口到国外市场，人民币币值不能在加工贸易上体现。促进中国经济转型，首先还得靠内部的结构调整、体制变革、政策和理念的转变等。” “多年来，中国一直期望着贸易结构的转型升级，现在加工贸易比重终于降低了。在一般贸易比重越来越大时，人民币币值变化对中国经济调整的影响就越来越大。”卢中原最后告诉本刊记者，适应新的变化，政策思路相应也需要调整。但不管怎样，国际收支平衡正在改善，出口结构的改善是中国经济转型取得实质进展的重要体现。（王仁贵 实习生乔丽培）
“转型新常态‘十三五’最关键”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“总体上还是下行趋势，预计年均GDP增速在6.5%左右，比‘十二五’期间年均7.7%的增速要下降1个百分点以上。”谈及“十三五”期间的中国经济走势，国家发改委宏观经济研究院副院长陈东琪接受《瞭望》新闻周刊记者专访时，做出了如此预测。 尽管比一些人的预测值低，但在陈东琪眼中，“6.5%可能还是一个稍微乐观一点的判断”。其依据是，内部来看，根据经济发展的自身规律，在经过30多年的超常规高速增长之后，资源发展条件已接近临界水平，中国经济必然需要一个时期来进行调整；外部来看，世界经济所存在的结构性矛盾在危机之后没有得到明显改善，强刺激下的“复苏”动力不足，在21世纪第二个10年的后半程，世界经济将会遭遇一段比较困难的时期。 “‘8’的时代已经结束，至少在未来的五年规划中，再不会出现年均8%的增长奇迹了。”事实上在他看来，未来三十年中国经济的增速都将维持在5%～6%左右的水平。 不过，这并不代表陈东琪是一个“悲观派”。相反，按照他的理解，当增速下降到一个合适的位置，调整充分以后，中国经济将会真正迈入“新常态”。而“十三五”恰恰是中国经济由1978年以来的超高速增长迈向新常态的转折期。 陈东琪预计，到2020年中国的经济总量肯定会超过100万亿元人民币的规模，“大概能到110万亿元”。因此他认为，“十三五”时期中国经济发展的重心不是速度、数量和规模，而是质量和效率。 “转型已经说了多年，这一次内外原因的结合，可能是必须要转了。”在他的愿景里，经历了成功的提质增效之后，中国经济将会呈现出“五个现代化”的特征：城乡现代化、产业现代化、国防现代化、科技现代化和国家治理现代化。 “未来三十年里应该好好谋划这五个现代化的进程，如果真能实现，那么5%、6%左右的增长不但不低，而且将是实实在在的有质量的增长。”陈东琪表示。 “因为经济自身有其中长期的发展规律，经过30多年的超常规高速增长之后，中国经济必然需要另一个时期来进行调整，以回到常规的增长轨道上去。”当《瞭望》新闻周刊记者问及为何对“十三五”的增速预测“如此之低”时，陈东琪首先给出了这样的回答。 在他看来，改革开放以来，中国经济长年保持了接近两位数的年均增长。然而，在取得惊人成就的同时，也留下了诸多后患，使得高增长模式已难以为继。 其一，当前环境压力已经接近临界状况，未来需要在生态环境不断改善当中来获得发展空间，这必然会对发展速度构成束缚。 其二，资源压力方面，陈东琪坦言，过去几十年的高速增长，GDP由几千亿元人民币上升为几十万亿元人民币，主要是靠资源消耗，尤其是煤炭消耗，这不仅带来了资源压力，也带来了环境问题。 其三，“十三五”期间，60岁以上的老年人口数量会快速增长，而15～60岁人口的占比将会下降，这意味着年轻人口时代正在向中老年人口时代转变。 “在新中国成立后出现的那个人口高增长期，未来5年后刚好是这些人的退休时期。所以，由人口年轻化推动的高速增长在转向人口老龄化时代后，经济增长会放慢。”陈东琪谈到。 其四，从产业角度看，工业化初期数量型、铺摊子式的工业化模式基本结束，特别是东南沿海地区转型力度较大，正在从工业化向后工业化时代迈进。工业占比在下降，服务业占比在提升。 针对这一状况，陈东琪分析到，相比较工业，服务业的产业链条比较短，虽然服务业占比增加所推动的经济增长，资源消耗会少一些、环境破坏会小一些、对就业增加会多一些，但是其对经济增长的贡献比工业对经济增长的贡献也会小一些。 其五，陈东琪认为，伴随工业化时期的大基建会减少，比如各地工业园区和新建企业的建设。 其六，城市化速度放慢。“上世纪90年代中期到2015年这20年，是中国城市化速度最快的时期。当时的城市化率不到30%，而明年至少会到55%。20年增加了25个百分点，1年平均增加1.25个百分点。”陈东琪表示，超过这个阶段之后，市民占比增加，农民占比下降，农民主体型社会开始向市民主体型社会转变。 “市民主体型社会会增加消费需求，农民转化为市民的过程会带来很大的投资。但这个过程放慢，也就意味着经济增长放慢。”陈东琪预计到2020年，中国城市化率在60%左右，即平均每年增加1个百分点。这意味着“十三五”期间城市化的年均增速将比前20年城市化的年均增速低20%。 最后一点，从区域角度，陈东琪谈到，曾经快速增长的地区都在放慢，一些东南沿海地区都已回到常规增长。 “综合这些因素，意味着中国经济总量快速扩张期已近尾声，‘十三五’时期经济增长的核心是提质增效。从国际角度而言，就是提升中国经济在国际上的竞争力。”他说。 不久前，国际货币基金组织以“复苏动力不足”为由，年内第三次下调对世界经济增速的预测。但与此同时，却提高了对美国经济增速的预测。 “虽然基于在全球科技、服务市场和货币市场等方面有优势，当前美国经济出现了较好的复苏态势，但这种看似‘充足’的动力也只是相对的、短暂的。”陈东琪预计，一段时间来表现不俗的美国股市和房地产市场将会分别在2015和2016年见顶，此后将进入下降期，美国经济也会再度陷入低迷。 之所以认为美国经济“好景不长”，他给出的理由是四个字——需求不足。事实上在他看来，这已不是美国一个国家的问题，而是美欧日等发达经济体所共同面临的顽疾。 “以前要是遇到类似于乌克兰危机、叙利亚问题，油价就会暴涨，现在反而下跌，一个重要原因就是需求供给严重不平衡。”陈东琪相信，没有需求增长的时代，经济增长也难有出色的表现。 而引发需求不足的深层次原因，则需更多从发达国家应对危机的举措中来寻找。陈东琪分析谈到，金融危机爆发后，发达国家依靠强刺激缩短了遭受危机冲击的时间，但结果却是“世界经济的调整并不充分”。 “美国从战后一直到上世纪末、本世纪初，之所以能大体保持较快增长，是与1929～1933年的那次大调整密不可分的。”他直言，危机中调整得越充分，未来增长的动力会越强。但此次危机后，世界经济虽然经历了短期调整，发达国家诸如债务水平高、福利水平高等结构性矛盾并没有得到明显改观。 “债务水平和福利水平过高，必然导致未来缺乏足够的资金进行投资，再考虑到人口老龄化等问题，发达国家需求能力减弱是顺理成章的事情。”陈东琪强调。 除了需求不足，拖累世界经济增长的另一个因素则是贸易下滑。“从最近几年的数据来看，全球贸易增速明显放慢。最近3年的增速大概只有最近30年全球贸易增速1/2的水平，每年只有4%、5%左右的增速，而原来经常是两位数增长。”陈东琪谈到，世界贸易这个发动机的减速，一定会使经济增长放缓。 基于这种局面，他告诫到，“十三五”时期，全球经济增速会进一步放缓，年均增长很难超过3%，甚至不排除出现第二次经济危机的可能。“如果真的发生，有可能是在2018～2020年，而且会比此次危机更难以应对。”他谈到，“因为这一次还可以搞零利率、搞QE，到了第二次还能这么做吗？还敢这么做吗？” 陈东琪直言，当前全球利率水平都处于低位，一些经济体甚至是负利率，在全世界货币都过剩的局面下，即使遭遇危机也很难再依靠“发票子”来应对，所以只有调整、衰退和下降，“届时，中国发展所面临的外部环境会比现在更加恶劣。” 梳理今年以来的经济运行态势，就业形势良好无疑是值得称道的亮点之一。 在GDP同比增长7.4%的环境下，全国城镇新增就业人数前三季度达到1082万人，预计全年超过1300万人，远高于年初1000万的目标。“转型时期，经济增长不断下台阶、找底线，但对就业的冲击一开始不会很大。”针对这一状况，陈东琪给出了三点解释。 首先，中国劳动年龄人口的供给在减少，即要求工作的劳动力和前30年相比大幅减少。 其次，经济增长的就业弹性提高。“1个百分点GDP的增长，原来能带动70万、80万的新增就业，现在则是150万以上。”陈东琪分析谈到，这主要是因为，相比较制造业，服务业带动就业增长的幅度更大。 其三，“农村剩余劳动力水池里的水不多了”。陈东琪告诉《瞭望》新闻周刊记者，改革开放前30年，农村劳动生产率提高，将农村原来大量隐性的失业人口变成为城市中显性的失业人口，因而就业压力很大。但随着城市化的不断发展，如今农村剩余劳动力数量已大大减少。 “如果说改革之初是80%的农业人口养活将近10亿总人口，那现在则是6亿多农业人口养活13.5亿总人口。”在他看来，这意味着，相比较以前几乎是无限供给，未来农村慢慢会出现劳动力供给结构性不足的状况。 “正是由于失业增长和经济减速不同步，因此在本轮经济下行初期就业压力不是很大。”不仅如此，陈东琪认为，如果经济继续下行，失业率即使走高一些，也不用过于担心，因为中国经济结构已发生了新的变化——服务业和小企业发展更加迅速。 按照他的分析，一方面，随着城市化率的提升，服务业不断增加，GDP增长带来的就业将继续扩张；另一方面，相比较于大企业，创造出同样的GDP，小企业所需要的劳动力更多。 “因此，未来的一项重要任务就是进一步破除阻碍服务业和小企业发展的障碍，通过改革来稀释经济转型所带来的就业压力。”陈东琪最后强调。（尚前名）
黄金水道，中国经济发展新动力——长江经济带发展综述_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月３日电（记者 齐中熙、陈春园）今年９月底，国务院印发《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》，部署将长江经济带建设成为具有全球影响力的内河经济带、东中西互动合作的协调发展带、沿海沿江沿边全面推进的对内对外开放带和生态文明建设的先行示范带。

“长江南京以下１２．５米深水航道一期工程顺利建成，长江干线太仓至南通段深水航道进入试运行阶段。这５６公里‘水上高速路’将为长江经济带建设提供新的强大动力。”交通运输部原总工程师徐光说。

长江是货运量位居全球内河第一的黄金水道，在区域发展总体格局中具有重要战略地位。依托黄金水道推动长江经济带发展，将给沿江各地带来发展新机遇，促进我国经济增长空间由沿海向内陆扩展。

目前，江苏沿江海运量的１７％和港口吞吐量的３５％为长江中上游地区中转服务，承担了中上游地区７０％以上的外贸货物、８０％以上的铁矿石和３０％的集装箱转运任务。深水航道工程的建设，将有力支撑江苏沿江地区和整个长江经济带经济快速发展。

“从沿海起步先行，溯河向纵深腹地梯次发展，是世界许多发达国家经济发展的共同经验。”徐光表示，以长江为轴，沿东西延伸，向南北铺开，可以统揽长江经济带交通发展全局，实现国家东部率先发展、中部崛起、西部大开发三大战略同步推进。

在有“万里长江第一城”之称的四川宜宾市翠屏区，正在建设中的四川长江工业园即将拉开帷幕。

“长江经济带成为国家战略后，给宜宾沿江地区发展带来新机遇。随着东部沿江产业向西部转移步伐的加快，翠屏凭借地理和资源优势，正是承接产业梯度转移的最佳时机。”翠屏区区长张平说。

一直以“制造业高地”著称的长三角地区，近年来服务业快速发展的同时，大量产业向长江中上游转移。目前，仅长江中游地区，就设立了安徽皖江、湖南湘南和湖北荆州等三个国家级的承接产业转移示范区。长江上游的四川省，引进国内省外资金每年上一个千亿元级台阶，其中东部地区的到位资金占５８％。

“长江经济带把东、中、西部天然连接在一起，可以加快正在推进的产业梯度转移，有利于经济转型升级，还可以继续向西与丝绸之路经济带连接，形成开放新局面。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。

９月２２日上午８时３０分，新美亚通讯设备（苏州）有限公司申报空运进口的一批往复式水泵，从上海空运进境。从报关单信息申报到海关通关系统完成审核、货物放行，整个过程不足１分钟——这是长江经济带海关区域通关一体化改革带来的新变化。

南京海关监管通关处工作人员王一卿表示，改革从根本上打破了地域限制和关区行政界线，形象表述就是“多地通关，如同一关”。

为对接长江经济带国家战略，海关总署近日专门研究进一步完善长江流域大通关体制，推动长江经济带１１省市海关更大范围、更多领域的区域通关改革，努力实现沿长江不同关区之间一体化作业。

港口是海洋经济发展的引擎。数据显示，浙江省出口商品已遍布全球２２１个国家和地区。其中，９０％以上的外贸物资通过港口中转，港口发展正牢牢撑起浙江“两头在外、大进大出”的外向型经济。

“改革将释放国内各区域发展潜力。以长江经济带为例，长江航运潜力将进一步释放。随着改革向长江经济带腹地的推进，内地沿江各省份的货物均能通过低成本水运快速走向世界，拉近相关区域与国际市场的距离。”浙江省交通运输厅党组书记、厅长郭剑彪说。
银行经营稳中求进_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
业内人士认为，三季度银行净利润增速下滑的原因之一，是在资产质量压力加大的背景下银行拨备计提力度略超预期。同时，三季度起监管层对表内非标投资的严格监管要求，使得部分银行需要对增提非标资产的拨备 相比国有大行的缓慢增长，多家股份行仍保持两位数的增长。其中，平安银行净利润增速达34.18%，位居榜首。华夏银行、浦发银行、招商银行、民生银行和光大银行净利润增速也分别达到18.39%、16.7%、15.97%、10.4%和7.66%。此外，南京银行、北京银行、宁波银行等城商行也保持了较高增速，分别达到21.68%、14.33%和16.24%。 业内人士认为，三季度银行净利润增速下滑的原因之一，是在资产质量压力加大的背景下银行拨备计提力度略超预期。同时，三季度起监管层对表内非标投资的严格监管要求，使得部分银行需要增提非标资产的拨备。统计显示，上市银行前三季度资产减值准备计提同比增长了62%，达到历史最高水平。“整体上市银行拨备前利润增速仍然维持在17%的相对高位，2014年前三季度以来呈现出逐季提升的趋势。其中南京、平安两家拨备前利润超过50%；招行、浦发及华夏也超过了30%；相对而言工行、交行增速较低。”平安证券分析师励雅敏说。 值得关注的是，银行中间业务收入增速在三季度有所放缓，但成本收入比的改善对银行净利润增速的贡献度在逐步上升。励雅敏表示，综合来看，3季报显示整体上市银行规模增速贡献净利润增长9个百分点。利差提升正面贡献0.8个百分点，中间业务收入和成本收入比的下降分别贡献3和5个百分点，而计提的拨备损失增加负面贡献7.5个百分点。 银行资产和负债增速双双放缓是银行业“新常态”的具体表现。今年以来，经济下行压力加大，特别是近几个月投资增速连创新低，银行信贷投放增速放缓，直接反映了银行总资产规模增速放缓 综合16家上市银行业绩报告看，资产规模尽管仍是支撑银行净利润增长的主要因素，但总体已呈现下降趋势。中国银监会日前公布数据也同样显示，截至今年9月末，我国商业银行合计总资产达126.82万亿元，比上年同期增长13.0%，低于8月14.7%的增幅；总负债达到117.81万亿元，比上年同期增长12.6%，同样低于8月14.4%的增幅。 “银行资产和负债增速双双放缓是银行业‘新常态’的具体表现，过去银行业资产规模快速扩张有赖于经济高增长和投资规模的不断扩大，同时融资结构又以银行间接融资为主。但自今年以来，经济下行压力加大，特别是近几个月投资增速连创新低，银行信贷投放增速放缓，直接反映了银行总资产规模增速放缓。”中国民生银行首席研究员温彬在接受《经济日报》记者采访时表示。 城市商业银行总资产、总负债同期增长率仍位居各类银行业金融机构之首。如受益于地区产业结构升级和债券市场回暖，南京银行资产规模超预期增长，资产增速在上市银行中位居高位。 但综合来看，由于银行规模增速下降和业绩的稳步增长，因此资本压力有所减轻。截至9月末，包括中国银行、农业银行、浦发银行等在内的多家上市银行拟发行优先股补充一级资本。“中国的商业银行存在着资本结构过于单一、资本补充渠道狭窄的问题。”普华永道中国银行业和资本市场部主管合伙人梁国威表示，上市银行2014年一级资本补充压力逐渐增大。而优先股这些新型资本工具的发行，将有助于丰富上市银行的资本结构，使其经营更稳健，更好地支持实体经济发展。 展望四季度，不少业内人士指出，当前风险因素增多，银行经营环境变化较大，银行业面对多重挑战，需在防控经营风险的同时，给予实体经济更有力支持。“上市银行需消化政策影响，继续拓展中间业务收入渠道。在监管力度持续加强的环境下，银行同业产品在类型、结构、核算、流程管理等方面将发生显著变化。随着利率市场化的推进，银行需持续提高利率主动管理水平、细化利率管理手段。”一位银行业专家如是说。（记者 钱箐旎）
1/4市域面积纳入生态保护区 天津打出治霾组合拳_要闻_新闻_中国政府网
“这天气，惆怅。”望着灰蒙蒙的天，同行的记者互相调侃。在天津采访的几天，恰好赶上10月底京津冀大范围雾霾。“霾来如山倒，霾去如抽丝。”一句玩笑道出雾霾治理的难度。

找准“病灶”才能根治顽症。根据天津市环保局数据，天津市PM2.5来源中本地排放占66%—78%，区域传输占22%—34%。在本地污染贡献中，扬尘、燃煤、机动车、工业生产占比分别为30%、27%、20%、17%。一年来，天津通过制度建设、严防严控、技术进步，打出了一套治理雾霾的“组合拳”。

治霾，顶层设计是关键。2013年9月，天津启动实施“美丽天津·一号工程”，将任务细化分解为“四清一绿”——清新空气、清水河道、清洁村庄、清洁社区、绿化美化，其中清新空气行动列为首要任务。国务院发布“大气十条”后，天津制定实施《天津市清新空气行动方案》，确定10条66项措施462项任务2055个项目并分解落实，绘制成污染治理重点工程分布图，明确路线图和时间表。根据《天津市生态用地保护红线划定方案》，2980平方公里的生态保护区域面积占市域国土总面积1/4，红线区内禁止一切与保护无关的建设活动。

治霾，部门合作不可少。10月24日下午，在天津静海县西双塘路段，交管和环保部门正联合抽查过路机动车辆尾气。一辆机动车尾气遥感检测车停在路边，车顶的电子屏即时显示经过汽车的尾气排放数值是否超标。“监测车可以在0.7秒内获取检测数据，效率是传统方法的50倍，发现尾气超标的车辆，交警部门会在路口拦下司机，处以50—200元的罚款，同时录入车辆信息限期整改。”天津市环保局机动车污染防治处处长郭康伟介绍。

治霾，创新监管是重要内容。今年7月1日，新的锅炉大气污染物排放标准颁布实施的同一天，天津大幅提高排污费征收标准，二氧化硫、氮氧化物、氨氮、化学需氧量等4种排污费收费标准平均提高9倍。同时，为鼓励企业通过技术进步节能减排，优化产业结构，天津还建立减排激励和超排惩罚机制。按污染物排放浓度低于规定排放标准，分6档计收排污费。“发挥价格倒逼机制的作用，做到少排少收，多排多收，超排加倍。”天津市发改委副巡视员李军说。

科技防霾是保障。在天津海泰充电站，一辆电动公交车驶入车库，全程由机器人操作更换电池，整个过程不超过10分钟。天津市电力公司副总经理王迎秋介绍，海泰充电站运行两年多，在此充电的纯电动公交车累计行驶里程510.2万公里，替代燃油消耗约1900吨，减少二氧化碳排放4779吨。而天津公交集团有纯电动车290辆，插电式混合动力公交车299辆，总行驶路程800多万公里，运送乘客1600多万人次。

随着制度完善、监管严密、技术进步以及公众参与度的不断提升，天津治霾成效逐渐显露。截至9月底，天津今年环境空气质量达标天数141天，与去年同比增加31天；重污染天数15天，同比减少19天；六项主要污染物中PM2.5和PM10平均浓度为76微克立方米和127微克立方米，同比下降19.1%和11.2%。
国内外专家热议：步入“新常态”中国经济存机遇_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
随着经济增速的逐渐企稳，“新常态”重新进入了中国的视野。而在新的宏观背景下，未来十年是否可以维持高速增长？怎样的经济增速合适?如何看待经济改革政策的选择？ 10月31日，在由刘鸿儒金融教育基金会、上海金融与法律研究院以及布雷顿森林体系再生委员会等联合主办的《年会2014·镜鉴与前瞻：新阶段，新改革，新常态》论坛上，诸位专家学者就以上问题展开圆桌式讨论。对于2015年的中国经济增长，嘉宾们普遍给出了7%以上的经济增速预期，而在当前经济面临进一步下行压力之下，降息降准可谓势在必行。 此次圆桌讨论由《第一财经日报》副总编杨燕青主持，参与讨论的嘉宾有摩尔资产管理有限公司总经理Gene Frieda，海通证券副总裁兼首席经济学家李迅雷，上海重阳投资总裁王庆，复旦大学经济思想与经济史研究所所长韦森，以及东方证券首席经济学家邵宇。 “总体来说，中国经济下行趋势难以改变，但调整方式是好的。”李迅雷认为，制约潜在经济增长的主要因素还是供给的减少，包括老龄化问题、投资增速减缓等。 李迅雷表示，在2020年之前中国可能会出现一轮金融危机的爆发，有一个调整。而在调整之后，相对来讲还是比较乐观的。“相信中国有望跨过金融危机的陷阱。”如果2020~2030年还有增长的话，应该是在4%左右。 “在全球化的模式下，不断用贸易来实现增长以及中国内部过去靠地方政府之间相互的竞赛来推动经济增长的模式已不可持续, 在未来更长的一段时间里面，中国经济会处于一个比较低的增长。”邵宇认为，同时，目前改革的动力相对不足,如何能够真正走出“全球化的断裂、增长的断裂和改革的断裂”这三重断裂地带，或成为中国下一步的挑战。未来一两年可能出现一个低潮，但如果能够释放户籍改革、国企改革和土地改革的红利，加上供给端的改革，未来8~10年经济增速会在7%左右。 而在王庆看来，关键需要避免在增长过程中陷入中等收入陷阱，短期的一些政策或能够帮助经济不出现系统性危机。他指出，中国在2005年汇率改革时的人民币汇率升值不到位，导致后来股市泡沫和今天房地产泡沫的出现；新常态下的金融创新应需要金融产品定价的市场化，而影子银行带来利率的高企，更多反映的是不彻底的金融创新；此外，在未来的若干年可能还会面临比较紧的货币环境，需要充分加以关注。 Gene Frieda表示，过去30年成功高增长的模式对于现在的成本越来越高，如土地、人工成本的上升等，都是制约经济增长的因素，中国的增长模式正在进行改变，而现在结构性改革风险可能更大。“中国或也不能够偏离国际规律，逐渐向世界平均增长值靠拢，会在2%~3%。” 不过韦森认为，短期内中国还不会出现“明斯基时刻”（Minsky Moment，即资产价值崩溃时刻），但对当前债务较高的现状整体非常担忧。最核心的一个指标是企业负债，目前总量占企业利润的3.5倍。 “在企业还款高峰到来之际，日子将非常难过，这将决定成批的企业倒闭是一个常态，将与中国经济增速下行构成一枚硬币的两面。” 正如韦森所言，2009年金融危机以来中国已积累了大量的债务，如何防范中国未来可能爆发的债务危机风险是一个重要的问题。 “当前货币环境较宽松的情况下，总体不会发生系统性风险，但企业和金融部门债务大幅恶化，企业杠杆水平还是比较高。”李迅雷建议，现在改革的方向是转杠杆，而不是简单地加杠杆，即政府杠杆可以增加且地方政府必须增加透明度，企业的要下降，金融领域中银行的杠杆需要下降，应该发展直接融资；同时，采用财政手段解决当前的经济问题。 邵宇同样对转移杠杆的概念表示赞同，“地方移给中央，财政移给货币，政府移给居民，直接融资也就是银行移给资本市场，以及国内移向国外。” Frieda表示，通过发债的手段进行债务重组，因此需要更多地依赖本地债务平台，这是一个非常好的债务重组的方法。他同时强调，流动性问题会造成结构性问题，比资不抵债的威胁更大。 “中国经济的增长动能很弱，而当前的货币金融环境依然很紧。”王庆称，显然货币政策的目标已经不单是短期的经济波动，而是要解决过去十年资产价格膨胀过程中隐含的一系列问题，包括高杠杆和产能过剩。 而从近期公布的一些价格数据来看，PPI连续32个月现负增长，9月CPI同比上涨1.6%，中国正面临通缩压力，与会嘉宾几乎一致建议应尽快降准和降息。 “GDP一直在下降，中国企业‘压力山大’，现在已经到了非常关键的时期，就算货币政策无效还是应该放松，与此同时，财政政策上要减税，不是结构性减税，而是总量减税。”韦森表示。（张华君）
中国经济调适新常态_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“不要再用‘最低’这样的词描述增长速度啦。”日前，在关于宏观经济运行政策吹风会上，主持人对媒体说，在当前经济结构仍然处在调整状态的大背景下，要用长远眼光分析中国经济，切忌“把话说得太满”。 今年从一季度开始，中国经济的波动性持续增强，尽管季度增速数据波幅微小，但经济速度的放缓已日趋明显，以中高速增长为特征的“适应经济发展新常态”，逐步成为了全社会的统一共识。 然而，“新常态并不会从天而降，适应新常态的过程，也不会是闲庭信步，更不可能一帆风顺。”在接受《瞭望》新闻周刊记者采访中，权威研究人士当前最担心的，还不仅是转轨新常态过程中经济速度下降可能带来的发展困难，“建立在过去两位数增长速度上、追求规模和数量的发展思路和工作方法，能不能适应7%甚至6%的新形势？” “对我们全党而言，这是又一次巨大考验。”他认为，对执政党的各级干部而言，这可能是新中国成立以来第三次发展思路的大转折。第一次是从革命战争转型到建设国家，第二次是从计划体制转型到社会主义市场经济体制，第三次是从规模发展转型为质量发展，“同前两次一样，这一次也没有现成的方法可以拿来，现实环境和发展条件都是全新的。” 目前，许多在各级部门和地方干部中的“规模发展大师”，已经表现出了较为普遍的“水土不服”。本刊记者调研中了解到，某些经济部门，面对复杂局面只会用“一刀切”的总量调控，乃至出现“孩子和脏水一块儿泼出去”的现象；某些地方政府，没有土地和资金就不会搞发展，仍然倾心于“大发展=大投资”的“一招鲜”，甚至一些地方出现挂深化改革“羊头”、卖投资扩张“狗肉”的现象等等。“这都是工作思路不适应新环境的突出表现”。他说。 在全球大调整中，“相比世界诸国，我们在资金、技术和发展潜力上具备较为雄厚的支撑条件，尤其是三中全会‘深化改革’《决定》和四中全会‘依法治国’《决定》两份重大制度改革的部署，使得中国改革发展大调整在战略部署上，已经走在了世界前面。”这位权威人士认为，现在主要矛盾就集中在能否在贯彻执行上尽快“适应经济发展新常态”这个严峻挑战。 而所谓的“适应”，在他看来，一方面是全社会诸行业领域的生产力，调整各自内部生产关系以适应新发展环境；另一方面则是具体政策制定和执行部门，切实领会和贯彻两个《决定》的精神，在工作思路、发展理念、思想理论乃至心态上，根据“新常态”的现实调整方向与方法。 “中国已经再没有‘8’的时代了。至少未来的五年规划再没有‘8’的时代，五年平均8%的时代结束了。”接受《瞭望》新闻周刊记者采访中，国家发改委宏观经济研究院副院长陈东琪的判断直言不讳，明年经济增长在7%左右，“十三五”时期是6.5%左右，“只有增速下降到一个合适的位置，调整充分以后，才会在一个新周期循环往复。” “整个‘十三五’时期是中国1978年以来的超高速增长转到新常态的转折期。2020年实现全面小康后的新常态，就是5%～6%的增长。”对这个与“十一五”中国经济高峰期相比增速拦腰斩半的数据，他认为也难能可贵，“在100多万亿元GDP的基础上能有这个速度也是非常不错的局面。” “十二五”开局的2011年两会期间，陈东琪曾为本刊记者测算，2020年中国经济总量将接近100万亿元人民币，相当于当期美国GDP总规模的水平，人均GDP提高到美国的五分之一左右，超过1万美元。那么，增速减半条件下，百万亿元GDP还能实现吗？ “中国经济总量今年会达到60万亿元，明年会达到65万亿元。6.5%的增速加上2%～3%的CPI，名义增长也达到8%～9%。到2020年，经济总量肯定会超过100万亿元，大概能到110万亿元。”而且陈东琪认为，十八大报告提出的2020年两个“翻一番”目标，即使按照目前最悲观预测的发展速度，也能够顺利实现。 就GDP而言，按照2014年60万亿元的规模，以6.5%的增速，4年时间就可以实现相比2010年的翻一番目标，即使以6%的最悲观速度，也只需5年；就人均收入而言，按照2013年城市居民人均可支配收入26955元和农民人均纯收入8896元测算，未来只要6%（2014年一至三季度为6.9%）的增速，城市居民可支配收入6年就可以实现翻番。农民纯收入以8%（2014年一至三季度为9.7%）的增速，只需要4年半。 这给中国经济向新常态的调适和改革深化，留出了宝贵的调整空间。陈东琪因此再度强调，“十三五”时期经济发展的重心不是速度、数量和规模，而是发展质量，这也是新常态发展阶段的必然趋势。 他特别提醒，如果未来出现的是规模意义上的6%，中国经济毫无疑义地陷入巨大困境；如果出现的是质量意义上的6%，“那这个增速实现的成果，甚至可能远超数量意义上两位数的增长效果。” 然而，转轨新常态的过程中，一些政策执行部门和市场主体表现得信心不足、底气不足，甚至驻足观望。对此，北京大学社会科学学部主任厉以宁为《瞭望》新闻周刊记者分析说，大致主要有三方面原因： 其一，法治建设仍然滞后，亟待进一步完善。比如，混合所有制经济改革中，不论是国企还是民企，在具体操作中，其作用、其责任等等仍然缺乏明确的法律依据。厉以宁认为，此次十八届四中全会《决定》对依法治国的战略部署，将大大改变这一局面，也将极大增强社会各阶层对未来发展的信心。 其二，只看局部表面现象，而没有看到深层次变化已经出现。厉以宁印象最深刻的就是，近两年基层“创业潮”风起云涌。一方面政府简政放权措施有力，改善了市场环境；另一方面现在的年轻人主动积极的人生态度和敢于开拓的拼搏精神，自主择业、自主创业意愿强烈。 他认为，这两种力量上下合力，是当前“增速放缓、就业反升”这一奇迹的主要原因，也是未来中国经济成长的重要支撑之一，“如果看不到中国经济这种深层次的潜质，面对现实压力，适应新常态的进程如何有定力、有底气？” 其三，经济增长中的惯性行为，经济学称之为路径依赖。过去相当长时期内，以规模和数量为引导的经济目标追求，形成了缺乏发展协调性的执行思维和惯性。 比如，“现在，一些地方政府为了稳增长急着救房市。一是该不该救？二是想救救得了吗？”接受本刊记者采访时，全国人大财经委原副主任委员贺铿对旧思维“水土不服”也深有感触，“急于救房市就是心态不稳的表现。心态不稳，宏观政策的执行就不可能真正稳，就可能走老路。稳增长就有可能演变成新的四万亿，产生问题将会比原来老的四万亿更严重。” 贺铿把当前改革调整喻为“治病”，“这个病是补药吃过了头所造成的，医治就不能再用吃补药的办法，盲目加大投资、扩张房地产，这样做下去具有较大的危险性。”他认为，必须在发展思路上解放思想，打破旧模式的路径依赖，“只有采取符合经济发展规律的办法，才能实现符合以质取胜的经济新常态。” “因此，稳增长,首先是各级政府要稳心态。”贺铿告诉本刊记者，冰冻三尺非一日之寒，恢复到正常也不可能一蹴而就，估计要三五年时间，“既不能着急，也不必过多悲观，努力使中国的经济走上健康发展的路，真正转向有质量、有效率的经济发展新常态。” 那么，经济发展如何步入新常态？中国经济新常态的发展支撑力又在哪里？ 国务院发展研究中心原副主任卢中原为《瞭望》新闻周刊记者解答说，中国经济增长要靠效率提升，由五个主要因素决定：技术进步、结构优化、管理改进、劳动力素质提高、制度变革，“从这五个角度推动效率提升，新常态下的中国经济潜力巨大，我们要把更多的资源和精力向这些方面投入。” 21世纪最宝贵的是什么？需求。卢中原认为，中国机遇就在“新四化”中。从中长期发展来看，工业化、城镇化、农业现代化、信息化，这“四化”如果协调推进，中国的需求面相当旺盛强劲，“即便增长速度下滑，‘四化’协调推进的基本面需求在那里摆着，5%、6%不是很可能，未来经济发展的动力不需要有太大担心。” 不过，也要看到，推动经济发展进入新常态的这五个方面，基本上都是慢变量，尤其短期内在旧模式下规模增长难以为继、发展成本上升和利润空间挤压的负面影响还将伴随。因此，一方面要有“置之死地而后生”的决然改革，另一方面一定要找到新的动力来源、利润来源、商业模式、盈利模式，加快当前中国经济量变向质变的飞跃。 例如，东部的速度比中西部下降得更明显，更早地遇到了结构调整和转型升级遭遇的所有困难。怎么办？近年来，东部地区开始选择主动出击，淘汰落后、技术创新、产业变革、发展民营经济，鼓励产业迁移，寻找新的动力来源、利润来源、增长来源，包括新的增长模式、盈利模式、商业模式、体制变革的方向等等。 “我们调研发现，在这些方面东部相当活跃。尽管一度中西部GDP和投资增速高于东部，但东部的PMI（制造业采购经理人指数）一直高于中西部。”卢中原解释说，PMI是对市场的预见反映，是经济发展的先行指标，“东部更活跃，说明在增长速度放慢的前提下，东部经济结构正在发生积极而深刻的变化。” 尤其是微观层面的新动态，给他留下了深刻印象。在其最近一段时间所作的多次企业调查中，大多数企业反映，在中国经济增长7%左右、工业增长10%左右，企业仍然可以维持正常经营水平。 “在所有企业家在座的场合，我不止一次地给他们竖大拇指。”卢中原感慨地说，“中国经济转型的微观是谁？未来中国经济的底气来源于哪里？就是那些能够经历大风大浪，有更强承受力、预期更趋合理的企业群体。” 上世纪50年代后期到70年代初期，日本经济增长年均高达10%以上。1973年中东石油危机后，迅速滑落到5%～6%的增长水平。国家发改委一位政策研究人士提醒说，“日本当年掉下来的时候，人均GDP已经相当于美国的90%。如果我们这么掉下去，人均GDP持续徘徊在六七千美元，陷入中等收入陷阱的风险就会很大。” “从发展经济学角度看，中等收入陷阱之所以发生，更重要的是经济增长过程中，一者财富积累没有更公正地得以分配，二者国家竞争力没能更上一层楼。”接受《瞭望》新闻周刊记者采访中，北京大学光华管理学院教授程志强认为应该注意到中国有其独特性，“30多年改革开放的过程中，无论是经济增长较快的时候，还是相对较慢的时候，中国政府始终在关注着就业率、老百姓的收入和技术进步。” “这一届政府在宏观经济指标中，提出了要让老百姓富裕，让所有人享受到改革开放成果。”他认为，目前的着力点之一，就是大力发挥中小微企业的作用，“通过大规模简政放权优化市场环境，政策引导和支持这些企业良性发展，繁荣市场基础，进而带动就业并惠及最广大的基层劳动者。”近年来，居民收入增速连续跑过GDP，经济增速放缓就业却年年创出新高，就是最明显的体现。 同时，“改革开放以来，我们科技兴国的战略一直没有放松，每一代领导集体都不断倡导用创新来推动发展。”程志强举例说，现在科技园区的兴起，吸纳了大批的大学生就业，“包括我们正在带的博士生，40%～50%都希望能够创业。只要国家政策到位，给予一定的启动资金，这些高素质人才进入创新创业的大潮中，会比上世纪90年代的‘下海潮’创造更为惊人的高质量发展力量。” “当前，中央一定要注意经济增长的速度与质量匹配的问题，比如财税体制改革和金融体制改革等如何配套。把所有人的力量调集在一起的时候，就夯实了经济增长的基础，也就夯实了收入提升的基础。”程志强最后向本刊记者表示，有了这些作支撑，西方经济学所谓的“中等收入陷阱”，“相信我们就能够平稳地安然渡过。”（王健君 王仁贵 尚前名）
全军政治工作会议在古田闭幕 范长龙许其亮出席会议并讲话_滚动新闻_中国政府网
新华社福建上杭古田１１月２日电（记者曹智、李宣良）全军政治工作会议１１月２日在古田闭幕。会议深入学习贯彻习近平主席系列重要讲话精神特别是在这次会上的重要讲话，坚持古田会议确立的思想建党、政治建军原则，弘扬我军政治工作优良传统，以改革和整风精神研究解决党从思想上政治上建设军队的重大现实问题。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席会议并讲话。 范长龙在讲话中指出，习主席决策召开的全军政治工作会议，是一次具有里程碑意义的历史性会议。习主席的讲话十分重要、极为深刻，是一篇马克思主义的纲领性文献，听了很震撼、很受教育，特别是点问题切中要害，令人警醒，发人深思。全军和武警部队要把学习贯彻习主席重要讲话作为当前和今后一个时期的一项重大政治任务，领会精神实质，掌握思想武器，在新的起点上推动部队建设创新发展。要坚持党对军队的绝对领导，坚持以习主席系列重要讲话为科学指南，坚定自觉维护和贯彻军委主席负责制。要聚力打赢，破解忘战这个难题，做到部队到哪就跟进到哪，任务在哪就在哪发挥作用。要严肃政治纪律、组织纪律，严防政治上的自由主义。坚持公道正派用人，按照军队好干部标准选人用人，重德行、看实绩、听公论。徐才厚案件影响极其恶劣，教训极其深刻，党员领导干部要引为鉴戒。要反对腐败、反对特权，有案必查、有贪必肃，通过反腐把利剑悬在头上，让人不敢腐、不能腐、不想腐，拒腐蚀永不沾。 许其亮指出，习主席的重要讲话深刻阐述了弘扬光荣传统和优良作风、加强和改进军队政治工作带根本性方向性全局性的重大问题，确立了新形势下政治建军的大方略，立意高远、思想深邃，展示了高度的原则性战斗性，闪耀着真理光芒、时代光芒。我们要深刻学习领悟习主席重要讲话精神，凝聚思想共识。必须践行党在新形势下的强军目标，提高对生命线地位作用的认识，牢牢把握政治工作时代主题，坚决向问题积弊开战，坚持弘扬传统与改革创新相统一。要把学习贯彻会议精神作为一项紧迫而长期的重大政治任务，高度重视、统筹设计，持续推进抓好落实。要把深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神作为首要政治任务，紧扣政治工作时代主题布局展开，推动强军目标在部队落下去。明年全军政治工作的基调是整风整改，特别是对习主席指出的问题，要对号入座、对照检查、对照整改，见人见事见底。要坚持固本开新，面向时代、面向世界、面向未来，不断提高政治工作信息化、法治化和科学化水平。 张阳在主持闭幕式时强调，要把学习贯彻习主席重要讲话和会议精神作为重大政治任务和长期战略任务来抓，切实统一部队的思想和行动。要深刻反思徐才厚案件的惨痛教训，彻底肃清恶劣影响。要加强对部队的教育引导，把官兵思想统一到党中央、中央军委和习主席的重大决策上来。 会议期间，与会代表参观了古田会议会址、纪念馆，瞻仰了毛泽东雕像，吃“红军饭”，观摩红军标语，看望“五老”人员。大家学历史文献，听传统讲座，看红色影片，重温思想建党、政治建军的光辉历史。代表们以坚强的党性原则，深刻剖析本单位和个人自身的问题、剖析军队政治工作存在的问题、剖析徐才厚案件的教训危害，开出了浓厚的辣味和火药味，经受了一次集体的党性锻炼和精神洗礼。
中国“小飞”回家引海外关注 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２日电 绰号“小飞”的中国探月工程三期再入返回飞行试验器已圆满完成所有既定任务，但其引发的海外关注度依然不减。在传统媒体跟进报道的同时，德国和日本的一些网站上可以看到热情洋溢的点赞之声。

由于时差原因，德国的电视一台、Ｎ－ＴＶ电视台、《世界报》网站、“时代在线”网站等该国主流媒体在１日晚些时候对中国“小飞”平安回家予以报道。德国电视一台还介绍了中国将于２０１７年前后实施的嫦娥五号落月采样返回任务，回顾了嫦娥三号去年年底在月球着陆并释放“玉兔”月球车，并提及中国将建造天宫二号空间实验室等航天计划。这些媒体的报道引起德国网友在其网站评论区积极留言。

网友席贝尔４５说：对中国完成这一高技术任务表示祝贺，这体现了中国这一崛起中的世界大国的实力。

网友马克·麦克怀尔：恭喜，我对中国的这一成就“点赞”。人类应在航天技术和能源等方面加大投入，共同获得新知识。

日本最大的太空开发网站“ｓｏｒａｅ．ｊｐ”在２日以《试验器结束与月球间往返之旅回归地球时隔约４０年的壮举》为题，称赞中国“小飞”取得的丰硕成果。

文章指出，“为嫦娥五号探路的试验飞行器是为了验证探测器从月球返回地球的技术而发射的，中国‘嫦娥’探月计划因此又向新阶段迈进了一大步，这是时隔约４０年再次让探测器从月球成功返回地球”。此次试验成功“显示中国已获得航天器往返月球和地球的技术”，为嫦娥五号落月采用返回提供了更多支持。（综合新华社驻柏林记者郭洋、驻东京记者蓝建中报道）
人民时评：让古田的“炭火”永不熄灭_要闻_新闻_中国政府网
重大历史事件的价值，在拉开时空距离后往往看得更加清晰，一如古田那堆炽烈的炭火。 85年前的冬天，闽西小山村古田的一间堂屋。屋外寒风凛冽，屋内炭火噼啪。出席红四军九大的120多位代表，围坐在这堆炭火前。他们虽衣衫单薄，但听着这一改变党和红军命运的报告，每个人的心中都燃烧着一团火！ 在这堆炭火的映照下，我们党第一次提出了思想上建党、政治上建军，由此确立了军队建设的历史方向和根本原则，我军政治工作在这里奠基，新型人民军队在这里定型。在这堆炭火的映照下，中国革命从此星火燎原，迎来历史拐点，踏上新的征程。 而刚刚召开的全军政治工作会议，可谓具有里程碑意义的第二个古田会议。来到毛泽东当年作政治报告的厅堂，习近平主席注视着当年会场中见证革命历程的斑斑炭迹，同大家一起深情回忆革命先辈们探寻革命道路时筚路蓝缕、艰辛奋斗的情景。 85年过去了，这堆炭火仍然熊熊燃烧在共产党人、革命军人的心头，闪耀着夺目的光芒。重回古田，是为了寻根溯源、饮水思源，重温我党我军光荣历史和优良传统，接受思想和精神的洗礼，接受党和军队性质宗旨的教育，看看我们当初是从哪里出发的、是为什么出发的，思考我们在今天这一具有许多新的历史特点的伟大征程中，如何重整行装再出发。 炭火永不熄灭，映照着“听党指挥”的不变军魂。无所畏惧赖有“魂”，无往不胜因有“根”。“听党指挥”是我军的军魂和命根子，是“能打仗、打胜仗”的根本保证，也是敌人最惧怕我们的一点。国共开始第二次合作谈判时，国民党代表一再提出，红军改编为八路军后要取消政治委员和政治机关，由国民党向红军派出辅佐人员和政训人员。因为蒋介石心里非常明白，只有枪杆子不掌握在共产党手里，自己才可以高枕无忧。而“枪杆子里出政权”，正是我们革命成功的根本保证。坚持党对军队绝对领导是强军之魂，任何时候都不能动摇。 炭火永不熄灭，映照着服务人民的根本宗旨。在长汀领导地方工作期间，毛泽东带领战士为百姓打了一口井。30多年后，他还惦记着这口井里的水群众能不能喝。在老百姓心里，“吃水不忘挖井人”，在老一辈革命家心里，则是“挖井不忘吃水人”。那个时候，红军的标语口号很多，有一条说到老百姓心坎上——“红军是咱穷人的队伍”。老百姓不惜背井离乡、离妻别子，舍弃身家性命跟党走、跟红军走，为的就是这句最朴素的承诺。无论走得多远，也不能忘记，是红嫂的乳汁医好了伤口，是老百姓纳的“千层底”助我们走过二万五千里长征。只有牢记这样，才能回答好“当兵为什么，扛枪为了谁”的问题。 炭火永不熄灭，映照着艰苦奋斗的政治本色。在古田，习近平主席跟11位部队基层干部和英模代表一起，吃红米饭、喝南瓜汤，并给身边的官兵夹菜。清清爽爽的红米饭、南瓜汤，寄托着党的领袖、军队最高统帅对继承发扬我军优良传统、保持艰苦奋斗政治本色的殷切希冀。当年，毛泽东曾严肃批评了羡慕“资本家吃饭五个碗”的现象，指出酸菜里面出政治、出模范，解放军得人心就是因为这个酸菜。今天，即使在最偏远艰苦的连队，“吃饭五个碗”也已不是问题。但是，仍然要高度警惕“糖衣炮弹”的袭击、“酒绿灯红”的侵蚀，防止贪图享乐、杜绝贪污受贿，保持红军从总司令到普通士兵都是一个“伙食尾子”的优良传统。 习近平主席指出，近现代以来，无数仁人志士，为了追求民族独立和人民解放，不惜流血牺牲，靠的就是一种信仰，为的就是一个理想。我党我军的性质宗旨是一致的，继承发扬革命先辈的优良传统，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗，既是革命军人的光荣使命，也是共产党人沉甸甸的责任。
知识产权法院法官选任标准公布 可在法律专业人员中选任_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２日电（记者 罗沙）记者２日从最高人民法院获悉，最高人民法院已经制定知识产权法院法官选任工作指导意见并印发北京、上海和广东高级人民法院。意见规定，知识产权法院审判员应在从事知识产权及相关审判工作的优秀审判人员中选任，也可在具备同等资格和条件的从事知识产权法律实务、法学研究和法学教学的专业人员中选任。

根据最高法制定的《知识产权法院法官选任工作指导意见（试行）》，知识产权法院审判员应根据人民法院组织法和法官法规定公开选任，其中院长、副院长、庭长的选任工作按照《党政领导干部选拔任用工作条例》有关规定组织。

意见规定，审判人员担任知识产权法院审判员的，应符合法官法规定的资格条件，并具有四级高级法官任职资格；６年以上相关审判工作经验；普通高等院校法律专业本科或以上学历；较强的主持庭审及撰写裁判文书能力。

其他法律专业人员担任知识产权法院审判员的，任职资格和条件可由各地参照该意见设定。

意见同时规定，法官遴选委员会对法官人选的专业能力进行评审，并根据评审情况提出差额人选。知识产权法院院长、副院长、庭长、审判员人选考察工作，由组织人事部门与纪检监察部门共同负责。知识产权法院院长人选确定后，由所在地的市人民代表大会常务委员会主任会议提请本级人民代表大会常务委员会任命。

最高人民法院政治部有关负责人表示，十二届全国人大常委会第十次会议表决通过了《关于在北京、上海、广州设立知识产权法院的决定》。新设立的知识产权法院能否全面发挥审判职能作用，法官队伍素质是关键因素之一。知识产权法院法官任职后，享有的审判权限和职级待遇也将高于目前的全国其他中级法院。最高人民法院将坚持高标准、高起点，全方位探索各项改革措施，努力把知识产权法官队伍建设成为全国法院系统司法改革的标杆和样板。
食药安全：关键是守住基层防线_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新一轮食品药品监管体制改革的关键，是把基层食药监管体系建立起来。应借改革东风，把基层特别是乡镇一级的食药监管机构、人员和装备等方面的工作做实，防止食品药品安全在第一线失守 距离国务院办公厅《关于进一步加强食品药品监管体系建设有关事项的通知》（以下简称《通知》）发布已经有将近1个月的时间，新一轮食品药品监管体制改革也在社会期待中前行。国家行政学院副教授胡颖廉博士表示，《通知》针对一些地方机构配备不足、个别地方监管工作断档脱节等问题作出部署，其目的就是督促地方政府不打折扣地落实相关改革，尽快把基层食品药品监管体系建立起来。 本轮食药监体制改革旨在建立“最严格食品药品安全监管制度”，其中最引人关注的是有关机构设置和职能变化的内容。按照时间表，省、市、县食品药品监督管理机构改革工作，原则上应该分别于2013年上半年、2013年9月底和2013年底前完成。实际情况却是，北京、甘肃、山西、山东、陕西、广西等28个省区市出台了相关改革方案，但也有一些地方至今仍然没有拿出实实在在的举措。 国家食品安全风险评估中心风险交流部博士钟凯认为，“食药体制改革已经推行了一段时间，最明显的问题就是未能兑现当初承诺的时间表，说明改革的难度和阻力可能超过了当初的预想。” 中国食品安全30人论坛专家、中国农业科学院农产品加工研究所教授魏益民表示，“食品安全控制的关键是源头管理，其次是过程控制，最后才是市场监督。过去的做法是检测为先、市场把关，一直没有把加强基层体系建设和源头管理作为重点。”针对这些情况，《通知》着重提出“确保中央政令畅通，执行不搞变通、不打折扣”、“改革进度缓慢的地方要制定时间表、拿出硬措施”。 食品药品监管体系被严重弱化，也是本轮改革面临的难题。在统一市场监管改革的大背景下，各地热衷于在县区市试点工商、质监、食药监“三合一”，结果却导致食品药品监管力量被弱化。钟凯在接受采访时表示，目前各地都在积极尝试不同的监管模式，但总体而言，基层监管力量薄弱的问题未能得到有效解决，有些地方甚至出现了断档、“三不管”的情况。 既然有如此多的困难，本轮改革应该从何处着手？在胡颖廉看来，统一市场监管改革与食品药品监管体制改革并非一回事，不能混为一谈，更不能一蹴而就。他表示，市场监管的对象是各类市场主体的交易行为，目的在于维护市场秩序和打造公平竞争环境；而食品药品监管的对象是食品药品的质量安全，属于公共安全范畴，两者定位截然不同。许多发达国家的经验也表明，市场监管体系可以统一，但食品药品监管是典型的专项职能，不能像市场监管体系那样一统了之。为此，他建议，改革应突出食品药品监管的专业性，适时在食品药品监管局的基础上成立健康产品监管局，最终与市场监管局并列；应将分类指导与分布推进相结合，各地要对整合过程中和整合后可能出现的问题有充分准备。 “目前，关键是把基层食药监管体系建立起来，而不是争论改革的模式。应借改革东风，把基层特别是乡镇一级的食药监管机构、人员和装备等方面的工作做实，防止食品药品安全在第一线失守。”胡颖廉说。（记者 李雨思 王 城）
海外学者认为中国在解决阿富汗问题方面发挥积极作用_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２日电 阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会１０月３１日在北京举行，国务院总理李克强在开幕式致辞中就解决阿富汗问题提出五点主张。海外学者认为，中方主张合情合理，将在解决阿富汗问题方面发挥建设性作用。

李克强总理提出的五点主张分别是坚持“阿人治阿”、推进政治和解、加快经济重建、探索发展道路和加强外部支持。

俄罗斯科学院高级研究员弗拉基米尔·索特尼科夫说，伊斯坦布尔进程第四次外长会在北京召开，体现出中国在解决阿富汗问题方面发挥着重要作用。中国不仅欢迎有助于解决阿富汗问题的各种倡议，而且积极努力使阿富汗在北约撤出后局势稳定。维护阿富汗稳定对中国和地区国家具有重要意义。中国重视上海合作组织在解决阿富汗问题方面发挥的作用，与俄罗斯等成员国为维护阿富汗稳定做了大量工作。

巴基斯坦国防大学教授里法特·侯赛因说，中国与其他阿富汗邻国希望在解决阿富汗问题上达成共识。李克强总理提出的五点主张非常全面，经过深思熟虑。如果相关国家遵循并采用这五点主张，相信一定会在阿富汗和平进程中取得伟大成果。

哈萨克斯坦国际问题专家拜纳扎罗娃表示，阿富汗紧邻中亚国家和中国，确保阿富汗稳定与和平符合中亚国家和中国的国家利益。中国和中亚国家都在积极努力稳定阿富汗局势，不仅给予阿富汗人道主义援助，而且帮助阿富汗重建。承办阿富汗问题伊斯坦布尔进程外长会说明中国是负责任的国家，说明中国正在积极寻求阿富汗问题的解决，为阿富汗和中亚地区稳定贡献自己的力量。
国务院安委会开展油气管道隐患治理攻坚战_滚动新闻_中国政府网
通知称，自２０１３年底全国组织开展油气输送管道安全隐患专项排查整治以来，已排查出油气输送管道占压、安全距离不足等安全隐患近３万处。由于整改难度大、投入资金多等多种原因，隐患整改的进度比较缓慢。同时，破坏损害油气输送管道及其附属设施的现象仍然十分严重，管道周边乱建乱挖乱钻及老旧管道腐蚀问题非常突出，油气输送管道事故呈现多发势头。

国务院安委会强调，要按照谁主管谁负责的基本原则，切实落实企业安全生产主体责任和行业主管部门、地方党委政府的安全监管职责，强化安全监管部门的监管责任。要以解决城乡集中占压等重大安全隐患为切入点，以打击影响油气输送管道安全的非法违法行为为抓手，务求整治见实效。同时，还要加快建立健全油气输送管道安全生产责任体系，着力构建油气输送管道保护长效机制。

国务院安委会要求，２０１５年９月前，要完成对全部已排查出的油气输送管道重大安全隐患和形成密闭空间隐患的整治工作；２０１６年９月前，隐患整改率要达到８０％；２０１７年９月前，完成排查出的全部隐患整治工作。
百城禁毒会战一月内查处吸毒人员5.5万余人次_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２日电（记者 罗沙、邹伟）记者２日从公安部获悉，公安部于９月底动员部署全国公安机关开展为期半年的百城禁毒会战，１０月１日至２９日，全国破获毒品犯罪案件１０４２７起，缴获各类毒品９．１４吨，查处吸毒人员５５９８１人次。

公安部部长助理、禁毒局局长刘跃进指出，当前我国毒情形势处于毒品问题加速蔓延期、毒品犯罪多发高发期、毒品治理集中攻坚期。目前，全国登记吸毒人员２７６万名，按国际惯例估算实际吸毒人员超过１３００万，每年消耗的毒品总量近４００吨，因毒品而消耗的社会财富超过５０００亿元。今年以来，仅福建、广东等１４个省份就报告因“毒驾”肇事造成群死群伤，因吸毒致幻当街砍杀路人、冲入学校砍杀学生、杀戮亲友、自杀自残，为筹措毒资流窜多省行窃、多次入室抢劫等重大恶性案件１０４起。

刘跃进表示，毒品问题严重危害社会治安稳定，严重影响经济发展，严重影响人民群众安全感，严重制约平安中国、法治中国的建设进程。为回应人民群众的呼声，公安部动员部署全国公安机关开展了此次百城禁毒会战。

据介绍，从１０月１日至１０月２９日，全国共抓获毒品犯罪嫌疑人１２９９１名，缴获各类毒品９．１４吨，查处吸毒人员５５９８１人次，同比分别上升８．０３％、６３．７２％和５２．４５％。共破获部级毒品目标案件５２起，省级毒品目标案件８９起，查封关停严重涉毒娱乐场所４３个，抓获涉毒嫌犯３６４名，缴获各类枪支９１支、子弹１２３６发。

在对制毒犯罪的打击战役中，共破获制毒案件及制毒原料犯罪案件６９起，打掉各类制毒厂点７２个，缴获各类制毒原料８２．２５吨。

在对毒品入境内流的堵截战役中，云南、广西等地积极组织开展堵截战役，有效堵截了大批毒品入境内流，会战开展以来，两省区共破获毒品犯罪案件１１６６起，抓获毒品犯罪嫌疑人１４０１人，缴获各类毒品２．０４吨。

在对吸毒人员的查控战役中，天津、辽宁、山东、江西、宁夏等多个省份积极推行“逢嫌必检”等一系列有效措施，１个月来全国共新发现吸毒人员２８２８８人，强制隔离戒毒１９１１９人，同比分别增加５５％和３１．６１％。

在对毒品集散分销活动的清剿战役中，各地积极深入侦控、打击各类跨省区、跨地市贩毒团伙，共确立部级毒品目标案件６２起，打掉涉毒团伙１６３个。

在对外流贩毒活动的整治战役中，各地积极推动流出地和流入地的联合打击、协同整治行动，贵州省政府领导专门到毕节市纳雍县、大方县、赫章县等毒情重点地区对禁毒工作进行督导，指导外流贩毒整治工作。

在对网络涉毒活动的清理战役中，各地积极拓展、整合互联网涉毒违法犯罪线索，协作开展打击行动。１０月４日，湖南、广东公安机关联合破获“２０１３－５０１”号公安部目标案件，抓获犯罪嫌疑人１０名，缴获盐酸曲马多３２．６８万粒，摧毁一个长期通过互联网跨省非法贩卖盐酸曲马多的网络贩毒团伙。
药品飞行检查办法征求意见 阻挠药品突击检查者或受重罚_要闻_新闻_中国政府网
意见稿明确，药品飞行检查即药品监督管理部门针对药品生产、经营等环节开展的不预先告知的突击检查或者暗访调查。有核查投诉举报问题；调查药品质量风险；调查药品严重不良反应或者群体不良事件等六种情形，可以启动药品飞行检查。 根据意见稿，对已经查实举报线索、产品质量存在安全风险，或者发现有不符合法律、法规和标准、技术规范的，应当对相关设施、设备、物料等实物和现场情况进行拍摄和记录，复印相关文件资料，对有关人员进行询问；必要时，按照相关规定制作调查笔录和现场检查笔录。 “被检查单位及有关人员应当及时按照检查组要求，提供真实、有效的记录、票据、凭证等相关材料，开放相关计算机管理系统，不得拒绝和隐瞒。”意见稿要求，不配合或者阻挠检查、拒绝提供或者提供虚假材料、故意隐瞒违法违规生产经营行为，其违法违规事实一经查实，按情节严重情形从重处罚。涉嫌犯罪的，由药品稽查部门按照相关规定通报或者移送公安机关。
两部门启动“中国LTEv6工程”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月2日电 工信部办公厅和发展改革委办公厅2日发布《关于全面推进IPv6在LTE网络中部署应用的实施意见》,启动"中国LTEv6工程",全面推进IPv6在LTE网络中的应用,强化我国自主的LTE4G移动终端支持IPv6,加快基于IPv6的下一代互联网建设,提升宽带网络基础水平｡

网民在访问任何一个网站时,看上去输入的是网站域名,实际连接到目标网站的是IP地址｡随着我国步入互联网高速发展阶段,对IP地址需求总量不断攀升,现有的IPv4供需缺口形势严峻,发展能承载大量IP地址､接入网速更快更安全的IPv6技术成为当务之急｡

意见提出,在新建的LTE网络中,全面支持并开启IPv6,并提升国产LTE基带芯片､自主操作系统和移动终端支持IPv6的能力,推动在国内有一定影响力的国产手机品牌全面支持IPv6｡同时重点推动IPv6应用,到2016年末,通过LTE网络建设带动发展3000万以上IPv6用户,下载量超过50万的IPv6移动互联网应用达到50款以上｡

为此,工信部等将加快完善产业配套支撑,提升IPv6发展能力｡推动芯片､终端､网络和应用等产业链各环节协同发展,完善LTE网络环境下的IPv6支持度评测标准体系,同时加强产业协同配合,确保IPv6用户体验｡
工商总局要求各地加强汽车市场监管_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２日电（记者谭谟晓、高敬）为维护汽车消费者合法权益和公平竞争的市场秩序，国家工商总局２日发出通知，要求各地将日常监管与专项整治相结合，切实加强汽车市场监管。 工商总局要求各地工商机关，加大对损害竞争和消费者及其他汽车市场主体合法权益的垄断协议、滥用市场支配地位、商业贿赂、违法有奖销售、虚假广告宣传、销售侵权和假冒伪劣商品、不公平合同格式条款、网络交易违法行为等突出问题的整治力度。 工商总局同时要求各地工商机关，依法公开汽车市场主体登记、监管等信用信息，减少经营者和消费者之间的信息不对称，保障消费者的知情权。坚持守信激励和失信惩戒，对守信主体予以支持和激励，对被列入经营异常名录或者严重违法企业名单的汽车市场主体，要严格执法，依法予以限制或者禁入，提高失信成本。
中美防扩散联合工作组将在京举行首次会议_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月2日电 记者从外交部获悉，中美防扩散联合工作组3日将在北京举行首次会议。中方团长为外交部军控司副司长李杨，美方团长为国务院国际安全与防扩散局首席助卿帮办范迪朋。

今年7月第六轮中美战略与经济对话期间，中美就成立防止大规模杀伤性武器扩散联合工作组达成共识。这是中国首次与其他大国建立防扩散合作专门机制，旨在加强中美在防扩散领域的政策交流、深化务实合作、有效管控分歧。该平台不仅有利于增进中美战略安全互信，为构建中美新型大国关系提供“正能量”，也有利于发挥大国合作示范效应，推进国际防扩散进程。

中国政府一贯坚决反对任何形式的扩散活动，积极开展防扩散国际合作，严格履行有关国际义务和承诺。中美在防扩散领域有着共同利益和关切，在执行联合国安理会1540号决议、出口管制、个案调查、地区性防扩散热点问题上，一直保持密切交流与合作。
鲁甸地震灾区将建成安全美丽的新家园_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸11月2日电(记者 浦超)"我们要以强烈的政治责任感和以对灾区群众高度负责的态度,带领灾区广大干部群众,团结奋斗､攻坚克难,确保高质量､高标准完成灾后恢复重建任务,早日把鲁甸地震灾区建设成为安全美丽的新家园｡"云南省代省长陈豪11月2日在云南鲁甸6.5级地震灾后恢复重建工作会议上说｡

8月3日,云南鲁甸发生6.5级地震,波及云南省昭通､曲靖两市的鲁甸､巧家､永善､昭阳､会泽5县区63个乡镇,共造成617人死亡,112人失踪,3143人受伤,31.8万人紧急转移安置,房屋倒塌和损坏17万户,交通､电力､通讯､水利､教育､卫生等基础设施遭到严重破坏,直接经济损失198.49亿元｡

10月24日,国务院常务会议审议通过了《鲁甸地震灾后恢复重建总体规划》,会议确定,根据灾损规模和灾区实际,中央财政加强对恢复重建的资金支持｡

陈豪表示,当前,恢复重建工作的规划､目标､任务和措施已经明确,关键是踏踏实实地抓好落实,灾区各级党委､政府和省级各部门､各单位要以规划为引领,紧紧围绕居民住房恢复重建､公共服务和社会管理､基础设施建设､生态修复､灾害防治､特色产业发展6项重点任务,加快推进灾后恢复重建各项工作,力争用3年时间,使灾区基本生产生活条件和经济社会发展水平全面恢复并超过灾前,人民群众生活水平和质量､基本公共服务水平､基础设施保障能力､生态功能和环境质量明显提升｡

陈豪说,按照2015年全面完成民房恢复重建,2016年全面完成公共服务设施､基础设施和城乡建设,2017年全面完成生态建设任务的部署,我们要千方百计保障灾区群众基本生活,落实好各项救助措施,尤其要确保受灾群众安全温暖过冬;要加快推进民房恢复重建工作,今年12月底前全面完成受损民房修复加固,2015年8月31日前全面完成民房重建;要统筹抓好学校､医院､交通和水利等公共基础设施建设;要把灾后恢复重建与特色产业培育及新农村建设结合起来,依托灾区资源优势,优化调整产业结构,提升产业发展水平;要通过恢复重建,进一步打牢发展基础,提升发展质量,增强灾区可持续发展能力;要因地制宜,分类妥善安置好堰塞湖区群众｡

据介绍,鉴于鲁甸地震国家启动Ⅰ级响应､受灾群众贫困程度深､民房抗震设防要求高等实际,恢复重建中,房屋倒塌或损害严重需要恢复重建的,每户将补助4万元,对特困户每户再增加补助1万元,一般修复加固的每户补助0.5万元｡
银行业金融机构将与法院共享“老赖”名单_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２日电（记者 罗沙）记者２日从最高人民法院获悉，最高人民法院近日和中国银监会联合出台意见，维护司法权威，推动社会信用体系建设。银行业金融机构将与法院通过网络传输等方式共享失信被执行人名单。

这份《关于人民法院与银行业金融机构开展网络执行查控和联合信用惩戒工作的意见》规定，最高人民法院、中国银监会鼓励和支持银行业金融机构与人民法院建立联合信用惩戒机制。银行业金融机构与人民法院通过网络传输等方式，共享失信被执行人名单及其他执行案件信息；银行业金融机构依照法律、法规规定，在融资信贷等金融服务领域，对失信被执行人等采取限制贷款、限制办理信用卡等措施。

意见明确，中国银监会督促指导各银行业金融机构确定专门机构和人员负责网络执行查控工作，及时准确反馈办理结果。鼓励和支持人民法院与银行业金融机构在完备法律手续、保证资金安全的情况下，逐步通过网络实施查询、冻结、扣划等执行措施。

意见同时明确，中国银监会鼓励和支持银行业金融机构与人民法院以全国法院执行案件信息系统为基础，建立全国网络执行查控机制。本地人民法院通过高级人民法院执行查控系统实施本地查控，外地法院通过最高人民法院网络中转接入当地高级人民法院执行查控系统实施查控。
习近平在福建调研时强调 全面深化改革全面推进依法治国_要闻_新闻_中国政府网
习近平在福建调研时强调

 全面深化改革全面推进依法治国 为全面建成小康社会提供动力和保障 新华社福州11月2日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在福建调研时强调，要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国进程，培育发展动力，激发社会活力，凝聚社会合力，把优势和潜力充分发挥出来，保持经济社会发展良好势头，不断取得新成效、实现新突破。 深秋的八闽大地，山清水碧，生机勃勃。11月1日至2日，习近平在福建省委书记尤权、省长苏树林陪同下，来到平潭综合实验区和福州市，深入口岸、码头、企业、社区考察，就推动经济社会发展、推进依法治国、推进作风建设进行深入调研。 平潭综合实验区位于福建东南沿海，素有“海滨沙滩甲天下，海蚀地貌冠九州”之美誉。实验区自2009年设立特别是2011年上升为国家战略以来，加快基础建设，积极招商引资，创新体制机制，成为改革开放一片热土。1日上午，习近平首先来到实验区平潭口岸二线卡口，听取实验区总体规划和建设情况汇报，随后到2层海关监控中心察看海关特殊监管区运作情况，了解人员和货物通关流程。他指出，平潭综合实验区是闽台合作的窗口，也是国家对外开放的窗口，一定要创新体制，保护好生态，深化两岸经济和产业合作，真正建成两岸同胞合作建设、先行先试、科学发展的共同家园。 习近平考察了平潭实验区内的台商独资企业宸鸿科技（平潭）有限公司。他观看一体成型电脑、音乐播放器、车载设备等产品展示，到5.5代面板玻璃切割车间察看生产工艺，不时询问有关情况，鼓励他们组织好研发和生产，在大陆有一个良好发展前景。 习近平在宸鸿科技（平潭）有限公司会见了部分台资企业负责人，并同他们座谈。9位台资企业负责人先后发言，介绍发展前景，畅谈创业感受，习近平不时插话，询问他们企业在大陆发展的情况。习近平说，两岸同胞同祖同根，血脉相连，文化相通，没有任何理由不携手发展、融合发展。大陆人口多，市场大，产业广，完全容得下来自台湾的商品，完全容得下来自台湾的企业。欢迎更多台湾企业到大陆发展。习近平充分肯定台湾企业家们长期为大陆改革开放和两岸关系发展作出的积极贡献，希望他们一如既往，继续为两岸经济交流合作、为两岸关系和平发展出谋划策、多作贡献。离开时，习近平同企业家们一一握手告别。 在平潭海峡高速客运码头，习近平到旅检大楼查验大厅察看检验检疫和海关、边检设施，同已经验票过关的旅客热情打招呼，祝他们旅途愉快。随后，习近平到2层平台眺望码头全景，询问规划布局和两岸海上直航航线运营情况。得知“海峡号”客轮将要起航开往台湾，习近平登上客轮，同赴台的大陆和台湾旅客亲切握手。他表示，相互多走走、多看看，可以增长见识，凝聚两岸一家亲、共圆中国梦的力量。习近平离开时，旅客们不断热烈鼓掌，习近平多次驻足转身向他们挥手致意。 1日下午，习近平来到位于福州经济技术开发区的新大陆科技集团考察。这家科技企业是习近平在担任福州市委书记期间于1994年支持创立的。他详细听介绍、看产品、问市场、观实验，重点了解企业自主创新情况。他对企业在二维码芯片、食品安全智能溯源、环保科技等方面拥有600多项自主知识产权的产品和技术表示赞赏，肯定企业的成长过程是一个很好的创业创新故事，希望他们牢牢扭住科技创新和成果快速产业化，牢牢扭住产业发展前沿，牢牢扭住占领国际市场。 福州市军门社区是一个以党建创新推动社会管理工作的模范社区。习近平来到这里，听取网格化管理和社区党建工作介绍，肯定他们的工作有创新、有特色。看到一群孩子正在老师辅导下开展科普活动，习近平上前观看，得知这是社区为放学较早的孩子开办的“4点钟学校”，他对他们的做法表示赞许，鼓励孩子们从小热爱科学、立志成才。在居家养老服务站，习近平同老人们握手交谈，询问他们身体怎么样、饭菜可不可口、每天交多少钱，祝他们健康长寿。习近平还到居民邱沛霖家中看望，听取一家人对社区工作的意见，叮嘱当地的同志一定要管好菜篮子，推行教育资源均衡化，把社区居民的愿望了解透、关切回应好。得知总书记来了，社区居民纷纷围拢过来，习近平走上前去向他们问好，祝他们日子越过越幸福。 习近平指出，社区虽小，但连着千家万户，做好社区工作十分重要。社区的党组织和党员干部天天同居民群众打交道，要多想想如何让群众生活和办事更方便一些，如何让群众表达诉求的渠道更畅通一些，如何让群众感觉更平安、更幸福一些，真正使千家万户切身感受到党和政府的温暖。社区在全面推进依法治国中具有不可或缺的地位和作用，要通过群众喜闻乐见的形式宣传普及宪法法律，发挥市民公约、乡规民约等基层规范在社会治理中的作用，培育社区居民遵守法律、依法办事的意识和习惯，使大家都成为社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。 考察期间，习近平听取了福建省委和省政府工作汇报，对福建经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。习近平表示，福建是我的第二故乡。从1985年到2002年，我在厦门、宁德、福州和省里工作了17年半，对八闽的山山水水、一草一木都充满感情，同福建广大干部群众结下了深厚情谊。 习近平指出，福建在自然资源、人文资源、人力资源方面独具优势，中央支持福建进一步加快经济社会发展。希望福建的同志抓住机遇，着力推进科学发展、跨越发展，努力建设机制活、产业优、百姓富、生态美的新福建。我们对福建加快发展的期待，是实现有质量有效益的速度，实现实实在在没有水分的速度。为此，要大力推进产业优化升级，以前瞻性眼光把项目规划好，推动主导优势产业加快发展、战略性新兴产业快速成长、传统产业升级改造，推动信息化和工业化深度融合；要深化科技体制改革，向创新要活力、要动力、要出路、要效益；要大力保护生态环境，实现跨越发展和生态环境协同共进。 习近平强调，全面建成小康社会，不能丢了农村这一头。福建农业多样性资源丰富，多样性农业特点突出，要围绕建设特色现代农业，努力在提高粮食生产能力上挖掘新潜力，在优化农业结构上开辟新途径，在转变农业发展方式上寻求新突破，在促进农民增收上获得新成效，在建设新农村上迈出新步伐。 习近平指出，福建山区多、老区多，当年苏区老区人民为了革命和新中国的成立不惜流血牺牲，今天这些地区有的还比较贫困，要通过领导联系、山海协作、对口帮扶，加快科学扶贫和精准扶贫，办好教育、就业、医疗、社会保障等民生实事，支持和帮助贫困地区和贫困群众尽快脱贫致富奔小康，决不能让一个苏区老区掉队。 习近平强调，持续深入改进作风，全面落实从严治党要求，是各项事业顺利发展的根本保证。我们抓作风，无论使好的制度和规矩真正执行起来，还是使不良风气彻底得到扭转，都要有足够的力量和长期的作为，坚持稳扎稳打、步步为营、久久为功。各级党组织要始终把作风建设抓在手上，不折不扣落实整改方案，一条一条兑现整改承诺，做到一丝不苟、严防死守，使观望者不再犹豫、侥幸者去掉幻想、投机者没有市场。 习近平强调，从严治党从治理“四风”起步，也要从治理“四风”延伸。各级党组织要认真按党章办事，把对党组织的管理和监督、对党员干部特别是领导干部的管理和监督、对党内政治生活的管理和监督在标准上严格起来，在内容上系统起来，在措施上完善起来，在环节上衔接起来，做到不漏人、不缺项、不掉链，使存在的问题能及时发现，发现的问题能及时解决，解决一个问题能举一反三、触类旁通。面对新时期复杂的党内外环境，从严治党要把继承传统和改革创新结合起来、制定目标和狠抓落实结合起来、分类指导和统筹协调结合起来、典型引导和全面提高结合起来、当前工作和长治长效结合起来，增强系统性、预见性、创造性、实效性。
习近平主席出席全军政治工作会议侧记_要闻_新闻_中国政府网
新华社福建上杭古田１１月２日电（新华社记者曹智、李宣良 解放军报记者王士彬、安普忠）这是人民军队历史上值得铭记的一页—— 历史不会忘记，８５年前，正是在古田这块红色土地上，毛泽东同志主持召开了著名的古田会议，探索出思想建党、政治建军的光辉道路，新型人民军队由此走上了发展壮大的历史征程。 习近平同志带领中央军委全体成员和会议代表，一起重温我党我军光荣历史和优良传统，接受思想启迪和精神洗礼，引领开创新形势下军队政治工作创新发展的新局面。 秋日的闽西金风送爽，翠色簇拥的古田会议会址古朴庄重，“古田会议永放光芒”８个红色大字熠熠生辉。 接见会议代表，参观古田会议会址、纪念馆，瞻仰毛主席纪念园，同老红军、军烈属代表座谈，和基层官兵同吃“红军饭”，观摩“红色印迹——红军标语展示”…… 历史在这一瞬间定格——上午９时许，习近平来到古田会议会址前，亲切接见来自全军和武警部队的４２０多名会议代表并合影留念，还专门同军委委员一起以会址为背景集体合影，表达继承和弘扬我军光荣传统和优良作风的坚定决心。 传统在这片热土传承——对人民军队政治工作奠基的地方，习近平非常熟悉。在福建工作期间，他曾７次到古田调研，每一次都是怀着敬仰来，带着思考走…… 一座庭院，见证着中国革命一段苦难辉煌的岁月；一次会议，使创建之初的人民军队凤凰涅槃、浴火重生。 习近平边走边看，边听边问，同大家深情追忆８５年前先辈们探寻革命道路时筚路蓝缕、艰辛奋斗的情景。“在古田会议召开８５周年之际，我们再次来到这里，目的是寻根溯源，深入思考当初是从哪里出发的、为什么出发的。” 位于会址北侧的毛主席纪念园，庄严肃穆。习近平沿着１５１级台阶缓步拾阶而上，在毛泽东雕像前肃立致敬。 礼兵伫立，鲜花吐蕊。一串串紫色的杨兰、一朵朵心形的红掌、一簇簇绽放的百合，寄托着对老一辈革命家的深切缅怀。 在纪念毛泽东同志诞辰１２０周年座谈会上，习近平深刻指出：“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远，走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去。” 正是沿着老一辈革命家开辟的正确道路，从艰苦卓绝的战争年代到改革开放的伟大变革，人民军队一路凯歌高奏、奋勇向前。 星星之火，可以燎原。古田会议纪念馆里，３５０多幅照片、３００多件文物，生动展示了人民军队在古田会议精神指引下，从胜利走向胜利的壮阔历程。 在红军小号前，在红军军旗前，在中央发给红四军前委的指示信前，在写有“六项注意”的红军包袱布前……习近平认真听取讲解，细细观看体悟。他感慨地说：“历史，往往在经过时间沉淀后可以看得更加清晰。回过头来看，古田会议奠基的政治工作对我军生存发展起到了决定性作用。” 习近平深刻指出：“坚持从思想上政治上建设部队，是我军建设的一条基本原则，是能打仗、打胜仗的政治保证。过去我们是这么做的，现在也必须这么做。”新形势新任务，要求人民军队把思想政治建设抓得更加扎实有效，永葆人民军队性质、本色、作风，确保我军永远立于不败之地。 “红旗越过汀江，直下龙岩上杭。收拾金瓯一片，分田分地真忙。”闽西，是一片浸透着先辈热血的土地。 习近平一直牵挂着生活在这里的老区人民。每次来，他都要抽出时间看望慰问革命老前辈。这次，他又专门把１０名老红军、军烈属和老地下党员、老游击队员、老交通员、老接头户、老苏区乡干部代表请到会议驻地，与大家忆往昔、话传统、唠家常。 “咱们又见面了，现在身体怎么样啊……”１０时５０分许，习近平一走进会见厅，就紧紧拉着老同志的手，嘘寒问暖，亲如家人。 再次见到那熟悉的笑容，又听到那暖心的话语，老同志们感到非常亲切、非常激动。９８岁的老红军谢毕真发自内心地说：“现在党中央的政策很得民心，老百姓都很拥护。大家都铆着劲要实现中国梦，相信日子一定会越过越好！” “我父亲原名叫郭上宾，为了革命事业，改名郭滴人，就是要把自己的点点滴滴都献给人民。”８２岁的郭壮友是闽西苏区创始人之一郭滴人之子，他越讲越激动，站起来说道：“作为烈士后代，我一定要把父亲对党和人民无限忠诚的信念传下去！” 听了郭壮友的话，习近平连连点头，充满感情地说：“长征出发时，红军队伍中有两万多闽西儿女。担任中央红军总后卫的红３４师，６０００多人主要是闽西子弟，湘江一战几乎全师牺牲。”他语重心长叮嘱在座的军地领导，要永远铭记老区人民为革命作出的贡献，永远不要忘记老区，永远不要忘记老区人民。 红色基因，血脉相传。习近平对革命老区的一往情深，对革命传统的躬身传承，对全军官兵是无声的感召，有力的引领。 红米饭、南瓜汤、观音菜、炒烟笋……当年滋养了工农红军的粗粮野菜，今天摆上了习近平和会议代表的餐桌。 “大家随便一点，自己动手吧。”习近平不时为身边的基层代表夹菜，体现了军委主席对基层官兵的深深关爱。 “青年一代是党和军队的未来和希望，革命事业靠你们接续奋斗，优良传统靠你们继承和发扬。”习近平谆谆叮嘱。 潜艇一次出航多长时间？特种兵训练强度与外军比大不大？空降兵部队传承黄继光精神有哪些措施……在亲切随和的交流中，习近平勉励大家，要把理想信念的火种、红色传统的基因一代代传下去，让革命事业薪火相传、血脉永续，永远保持老红军本色。 不知不觉，半个小时过去了。军委主席亲切的话语、殷切的嘱托，在基层代表心中激荡起层层波澜。 “接过历史的接力棒，我们一定要书写好属于我们这一代革命军人的时代篇章。” 会议大厅里，还原历史光影的“红色印迹——红军标语展示”，历经岁月冲刷而更显古朴厚重。一条条写在门板上、刷在墙壁上、刻在山崖上的标语，仍然散发着鲜明的政治气息。 下午２时３０分，习近平来到标语墙前，举目凝视，仔细观看，不时向身边的同志介绍红军标语背后的革命历史，带领大家共同感悟战争年代政治工作宣传鼓动的强大威力。 穿越历史风云，萌芽于大革命时期、创立于建军之初、奠基于古田会议的我军政治工作，在长期革命、建设、改革实践中不断丰富和发展。 习近平亲自提议在古田召开全军政治工作会议，研究解决新的历史条件下党从思想上政治上建设军队的重大问题。３１日下午，习近平在全军政治工作会议上发表重要讲话。 习近平鲜明指出“紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证”，是军队政治工作的时代主题。这是党赋予我军政治工作的新使命，是政治工作的根本出发点落脚点。 习近平突出强调，加强和改进新形势下我军政治工作，当前最紧要的是把４个带根本性的东西立起来：把理想信念在全军牢固立起来，把党性原则在全军牢固立起来，把战斗力标准在全军牢固立起来，把政治工作威信在全军牢固立起来。 习近平明确要求，加强和改进新形势下我军政治工作，当前要重点抓好以下５个方面：着力抓好铸牢军魂工作，着力抓好高中级干部管理，着力抓好作风建设和反腐败斗争，着力抓好战斗精神培育，着力抓好政治工作创新发展。 习近平在全军政治工作会议上的重要讲话，立意高远，思想深邃，确立了新形势下政治建军的大方略。与会代表认真聆听、悉心领悟，热烈交流、深入思考，汲取奋力前行的力量。 习近平重要讲话意蕴深远——要紧紧围绕军队政治工作的时代主题，大力加强和改进新形势下军队政治工作，充分发挥政治工作对强军兴军的生命线作用。 习近平重要讲话发人深省——“为什么人服务”的问题，关系军队性质和发展方向。我们这支军队能有今天，一个根本原因就是始终同广大人民群众站在一起。 习近平重要讲话直指要害——要共同研究怎么认识部队存在的突出问题，怎么解决好这些问题，把我军政治工作的优良传统恢复和发扬起来。 正本清源，革弊鼎新。新形势下加强和改进军队政治工作主题鲜明确立，政治工作当前最紧要的任务豁然明朗，政治工作当前要着力改进和创新的方向更加清晰。 习近平的古田之行，明确了军队政治工作的时代方位，必将增强全军官兵加强和改进政治工作的信心和力量。 古田会议永放光芒。在强军兴军的伟大征程上，人民军队将在古田会议光芒照耀下继续前进。
“中国考古研究基地”项目在河北签约_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄１１月２日专电（记者 齐雷杰）１１月２日下午，中国社会科学院考古研究所与河北廊坊三河市政府在燕郊高新技术开发区正式签约，确定在燕郊建设“中国考古研究基地”。该基地建成后，将成为世界上最大的中国考古学专业研究基地、国内第一座全面反映中国考古学全貌的国家级专业研究基地，填补国内这一领域的多项空白。

据社科院考古研究所负责人介绍，建成后，中国考古研究基地将拥有高超的文物修复与保护技术、国际先进的设备设施以及高端的文物陈列水平，可全面展现中国考古学的学科发展体系、考古学研究的主要成就和考古发掘的技术水平，填补国内这一领域的空白。

作为一种崭新的陈列形式，考古体验馆提倡互动和感受，将借助多媒体手段展示考古学文化的演进及发展；通过模拟实验感受考古学的内涵及科学技术在考古学中的运用；再现古代生产及生活用具制作加工；在确保文物安全及滤除有害光的前提下，开辟部分区域建成文物保护工作展示区，从而成为国内独家以互动体验为主题的文物保护工作展示区。

精品展示馆旨在建设我国唯一一所以展出田野发掘出土文物珍品为主体的精品展馆。将以最传统的博物馆陈列形式，展出考古所田野发掘出土的文物标本，配以图片、文字、多媒体短片等形式展示。

文物库存馆将成为我国首个用于田野发掘文物保管、整理、修复于一体的综合性库存馆，是“中国考古研究基地”的核心，将按照不同材质文物对环境的不同要求，合理有序存放２０万件文物标本，以利于文物标本的稳定状态。
我国首条海洋锆钛矿采矿船年底将交付投产_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海11月2日电(记者 齐中熙)我国海底采选矿装备关键性技术突破｡该项技术装备可以覆盖国内､国际超过90%的滨海矿产资源开采需求｡目前,运用此技术建造的我国首条海洋锆钛矿采矿船年底将交付投产｡

中国国际商会工程船舶委员会联合北车船舶与海洋工程发展有限公司､上海崇和实业有限公司联合在此间宣布,印尼的国家锡矿公司将成为此项技术及整船装备的首个国际项目采购商和合作方｡

据介绍,该套装备技术融合了疏浚工程领域和选矿领域的先进技术,结构紧凑,自动化程度高,数据采集能力强,可靠性高,机动性好,能针对不同的海底地质条件､矿物种类选用不同的采矿､选矿系统;针对不同的尾矿特性,采取不同的尾矿排放形式,避免环境污染;配备平稳的整船平台,以精细化的控制､管理系统实施检测､控制采选船舶作业｡

海洋矿藏作为人类获取战略性资源的重要区域,近年来愈发受到各国高度重视｡20世纪80年代中期以来,西方发达国家在取得多金属结核采矿技术领先地位后,及时把研究领域扩展到富钴结壳､热液硫化物､天然气水合物等多种资源领域｡

有专家认为,在以技术为主要手段争夺海底资源的背景下,我国海洋采矿船舶装备再获关键技术突破,将为海底矿产开采技术与装备智能化水平提升注入新的驱动力｡同时,也为我国拓展深海战略资源储备量的权益､发展高新技术､开展国际合作,以及展示自身实力做出重要贡献｡

目前,全球深海主要矿产资源包括多金属结核､富钴结壳､热液硫化物､天然气水合物等｡其中,全球洋底具有商业开发价值的多金属结核700亿吨｡但受限于装备技术,一些岛屿国家的海洋采矿深度仅为20米左右,导致开采效率和回采率低下｡
住房城乡建设部出台海绵城市建设技术指南 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２日电（记者 杜宇）住房和城乡建设部出台技术指南，首次提出“雨水径流总量控制率”指标，指导各地建设“海绵”城市，旨在从源头缓解城市内涝等现象。这是记者２日从住房城乡建设部获悉的。

据住房城乡建设部城市建设司副巡视员章林伟介绍，海绵城市是一种形象的表述，国际通用术语为“低影响开发雨水系统构建”，指的是城市像海绵一样，遇到有降雨时能够就地或者就近“吸收、存蓄、渗透、净化”径流雨水，补充地下水、调节水循环，在干旱缺水时有条件将蓄存的水“释放”出来并加以利用，从而让水在城市中的迁移活动更加“自然”。 根据技术指南，海绵城市建设应遵循“规划引领、生态优先、安全为重、因地制宜、统筹建设”的基本原则。

章林伟说，海绵城市建设实现了城市建设理念的新突破，传统城市建设模式主要依靠管渠、泵站等“灰色”设施来组织排放径流雨水，以“快速排除”和“末端集中”控制为主要规划设计理念。海绵城市则强调优先利用植草沟、雨水花园、下沉式绿地等“绿色”措施来组织排放径流雨水，以“慢排缓释”和“源头分散式”控制为主要规划设计理念。

章林伟表示，建设海绵城市，对于缓解各地新型城镇化建设中遇到的内涝问题，削减城市径流污染负荷、节约水资源、保护和改善城市生态环境具有重要意义。海绵城市建设在我国刚刚起步，需要全社会的共同努力。
国务院督查回访：浙江经济回暖 改革红利逐步释放_要闻_新闻_中国政府网
浙江省人民政府秘书长李卫宁介绍说，今年以来，浙江经济增速逐季回升，一季好于一季。全省生产总值一季度增长７％，上半年增长７．２％，前三季度增长７．４％，其他各项指标也持续向好，企业、政府、居民等三大收入都保持较快增长。

“浙江是资源小省，只有通过‘改革’，用政府权力的‘减法’换取市场活力的‘加法’！”李卫宁说，浙江加紧制定政府的“权力清单”、“责任清单”、企业投资“负面清单”和省级部门专项资金“管理清单”，同时加快浙江政务服务网建设，以此实现高效服务。目前全省的“权力清单”已公布。１０月３１日，浙江又率先公布了省级部门“责任清单”，市县“责任清单”年底公布。

一系列改革为许多企业带来了便利，促使市场活力持续向好。宁波美博进出口有限公司经理陈聪说，由于贸易便利化等一系列制度的实行，目前公司进口货物的报关、报检能在一个工作日内完成，海关对于单证齐全、单单相符的出口货物，给予当天报关，当天放行。

回访督促调研组发现，行政审批制度改革让浙江的大众创业、草根创业热情高涨。前三季度，浙江全省新设企业１６．９万多户，增长１０．９％，尤其是３月１日开展商事登记制度改革以来，７个月内浙江省新设公司制造企业１３．７万家，同比增长６０％，新设企业注册资本５８００亿元，同比增长７７％。

改革给许多企业带来了“真金白银”。宁波利时进出口公司有限公司副总经理戴建斌说，今年商检大力度取消一般出口商品的法检后，帮助企业降低了人力及各种费用，初步估算，这项政策能给公司每年节省成本约２０万元。

浙江的结构调整也正持续发力，通过“腾笼换鸟、机器换人、空间换地、电商换市”措施，３０００多家企业的落后产能和１．５万家小作坊被淘汰，高科技新兴战略产业不断提升。

“阿里巴巴的上市对我们加快转型起到了强大的推动作用！”杭州市委常委、常务副市长徐立毅说，杭州正在加快建设国际电子商务中心、全国云计算和大数据中心、互联网金融创新中心、智慧物流中心、数字内容产业中心等六大中心。

对于社会各界关心的金融风险问题，目前浙江全省不良贷款余额１３７６亿元，比５月末（国务院督查前）减少８４亿元，不良贷款率１．９７％，比五月末的２．１３％回落０．１６个百分点，金融风险处于可控范围。

浙江房地产市场也出现向好趋势，政策效果已非常明显。８、９两个月，浙江全省商品房销售面积增长１４．１％，月均销量比前７个月增长５１．６％。国家调整限贷政策之后，像杭州的商品房销售出现小井喷，其中一周成交２９１９套，环比上涨９０％。

回访督促调研组也发现，受国内外经济形势的影响，浙江省经济运行中依然存在一些突出问题和矛盾。比如工业和投资增长不够快，“企业投资政府不再审批”改革进展不够快，淘汰落后产能还需进一步加大力度，食品药品安全监管工作力度还要进一步加大等。对于这些情况，回访组都进行了详细记录。
国家林业局派督导组巡查野生动物保护执法情况_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２日电（记者 刘羊旸）１１月２日起，国家林业局派出５个野生动物保护督导组，赴华北、华南、华中、西南等地区的重点区域和案件多发省份，进行野生动物保护执法巡查督导。 在相关省份自查的基础上，督导组将重点抽查野外栖息地巡护看守情况；区域内野生动物或其产品经营利用场所清理整顿和公共安全隐患排查，以及非法运输案件多发线路的执法检查情况；野生动物保护执法能力建设情况；开展野生动物保护宣传教育情况。
再入返回飞行试验任务返回器交接仪式在京举行_要闻_新闻_中国政府网
９时许，在中国航天科技集团所属中国空间技术研究院，随着红色幕布徐徐拉开，经历了完美月地往返的飞行试验器返回器展现在众人面前。来自工程总体、飞行试验器系统和测控与回收系统的代表在交接仪式上郑重签署交接书。

中国探月工程总指挥、国防科工局局长许达哲表示，首次再入返回飞行试验任务做到了准时发射、精确入轨、可靠飞行、精准回收，全面实现了试验任务的预期目标。这次任务的圆满成功，标志着探月三期无人自动采样返回任务取得突破性进展，大幅提升了我国对高速条件下再入返回的机理认识水平，带动了新材料的研制和航天装备设计方法的创新。

许达哲说，交接仪式结束后，参研参试人员要抓紧做好飞行试验任务的数据收集、整理和分析工作，用好数据、用足数据，充分挖掘利用此次试验的各项成果。同时，做好服务舱再次奔月相关拓展试验，进一步做好嫦娥五号各项研制工作，力争取得探月工程三期任务的全面胜利。

中国探月工程三期再入返回飞行试验器于１０月２４日成功发射，２８日凌晨３时许抵达距月面约１．２万公里的近月点，１１月１日６时４２分，返回器在内蒙古四子王旗预定区域顺利着陆。

研制再入返回飞行试验器的中国航天科技集团所属中国空间技术研究院，成立于１９６８年，是我国从事人造卫星、宇宙飞船和空间应用技术研制、开发的核心单位。近年来，这个院承担的以载人航天和探月工程、北斗导航和第二代高分辨率对地观测系统为代表的重大任务连战连捷，为中国航天事业的发展作出了贡献。
李克强欧亚行：观察总理外交的典型样本_要闻_新闻_中国政府网
在德国总理默克尔的总理府，一位德国电视记者说：这一周，李克强都将是德国媒体的头条。就在这天，李克强抵达德国，率领政府十几位部长与德国政府各个对应部长进行磋商之后，跟德国签订了181亿美元的贸易大单。德国民众在意与中国的生意吗？德国记者说：当然！ 如果观察并理解中国总理的外交，尤其是李克强总理的外交方式，从去年5月，李克强就任总理第一次出访印度、巴基斯坦、瑞士与德国，到这次出访德国与俄罗斯、意大利，我们已有基本样本可供分析。 此次访问德国，重头戏是中德政府磋商，之后李克强还要参加中德经济论坛与中欧峰会，并发表演讲；去到俄罗斯，同样是两国总理间的第19次会晤；而到意大利，很关键的活动则是参加亚欧峰会。看上去，这差不多都是规定动作，几乎无人注意了，“这种例行公事的安排，才是总理出访的基础”。理解总理外交，首先需要理解的正是这种安排，一位熟悉外交事务的高级官员在接受本刊采访时，直接进入主题：“媒体所看到的‘例行公事’，实际是历任国家领导人创造并安排下来的，它是国与国交往的基础。但是，对于总理，又不会仅仅因为它是规定动作而予以轻视，它是国与国之间长久建设、价值融通、规则建立……是总理实现国家理念的重要载体。” 那么，在规定动作上，李克强总理面临的挑战是什么？他又如何创造出自己的方式？ 中国将参与俄罗斯的莫斯科至喀山的高铁，以及俄罗斯远东国际港的建设；中意之间签订100亿美元的贸易合同……这些跟中德之间的贸易大单一样，不仅是中国媒体的兴趣，也同样是德、俄、意媒体，甚至全球其他国家媒体关注的焦点。贸易不是总理外交里唯一的内容，却是关键议题。在上述这位高级官员看来，在外交上李克强最显著的特征就是：务实合作。而这又集中表现在经贸合作上面。 此次访问欧洲，在重要的演讲上，开始部分，李克强的重点必定是对中国经济的介绍与他发明的“（GDP）区间论”的阐述，中国经济没有问题，仍然中高速运行……但是，中国经济也正在转型之中。转型，更是李克强总理介绍中国经济现状的关键词。中国经济如何转型？李克强给予的“动力体系”是：创新。这是他欧洲之行最为核心的要点所在。 如何将“创新”转述为一种可被传播可被感知的行动，一位长期从事外交事务的官员解释说：其关键就是，在全世界范围内，寻找解决中国经济问题的途径；在全球框架内，筹措并统合国际与国内两种资源来为中国经济发展服务。这是“李克强经济学”的要点，也是本届政府经济工作的重点。 这当然是一种大格局，仿佛登顶泰山，一览众山小，因而有了新的贯通之道。发改委一位官员循此路径，深入解析：过去，我们总说产能过剩，好像这些产能很糟糕。但你认真分析，这些产能都是我们外向型经济的组成部分，目前全球经济遭受到一些困难，我们面临压力，这是事实，但同时，这个时候，你得更有创造性地去消化这些产能，并在这个过程中完成中国经济的转型。比如我们在改革开放前期，也是接受日本、韩国等国转移出来的产能，现在我们也到了这个时候，在转移产能过程中完成转型并提升国家能力。这个过程，不惟产能“走出去”，它伴随着的是装备、技术、管理与标准的输出，而装备的输出，比如我们正在大力推的高铁，又跟投资紧密相联，人民币也因此势必“走出去”。人民币成为全球性货币，这是重大契机，它将在根本上改变中国经济格局。显然，一系列变化已经开始。 “这个时候，你可能不会说过剩产能，而会肯定它是优质产能了吧！”发改委这位官员由此而深入解释，“从经贸的角度，过去我们理解中外关系，多为贸易关系，卖多少件衬衣才买回一架飞机，甚至我们的服务贸易出口都很有限，但现在进入了一个新的历史阶段。装备、技术、管理、标准以及金融，它是组合式的，中国在全方位地与世界各国深度融合。在这个过程中，我们的经济一方面是顺利转型，而更重要的是提升自己完成升级。”总理外交里的经贸议题，在全球筹措资源的理念之下，有了全新的内容。这个时刻，传统贸易模式难以承载，必然创新合作方式。 外交皆为内政之延伸。总理的“内政”，经贸自是核心议题。以筹措全球资源的方式来重新定位并解决中国经济问题，这是李克强总理的创造，也是我们观察总理外交最需建立的方法论。但李克强一年之内二访德国，则可窥见另种经贸问题之解决途径。去年5月，上任之后的第一次出访，德国就在行程之内，那个时刻是欧盟对中国光伏“双反”（反垄断、反补贴）最为关键时刻，解决重大的国际经贸纠纷，这同样是总理外交里的基础议题。今年，中国光伏产品变为中国无线通讯设备，成为中国与欧盟经贸摩擦的焦点，解决它当然也需要创新性的思路。欧洲经济龙头德国是关键之选，它成为李克强唯一两次出访的国家，并非偶然。我们在离开意大利米兰回国的那天，陪同李克强总理访欧的商务部部长高虎城并未随总理的专机回国，而是直接紧急赶赴比利时布鲁塞尔，中国通讯设备与欧盟的贸易摩擦，在此地完成最后的解决，这是此次总理出访最快捷的收获。 现实的贸易纠纷的解决以及拓展中国经贸发展路径，这是容易被观察与记录的，但总理外交那些“例行公事”——其实被大大低估了它的价值。 简单而言，以全球视野来观察并将中国经济转型纳入其范围之内，是一种大战略与大思路；但同时，全球经济运行自有规则，并且美国在主导TTP（跨太平洋战略经济伙伴协议）与TTIP（跨大西洋贸易与投资伙伴协议）的制定——新规则正在建设之中。是否开放并融入全球经济，于中国，不再成为问题；而如何融入？尤其在规则正在调整与改变之际。在这个背景下，再来理解罗马的中欧论坛，米兰的亚欧峰会李克强总理的参与，所谓“例行公事”，其价值，正是参与形成地区或全球规则过程中的一部分努力。 总理外交里的经贸议题，它是由事件争端贸易纠纷的解决、经贸交往与融合、参与并制定地区或全球规则一系列内容构成，任何片面之观，皆难得要领。 同样，观察总理外交，如果我们只执经贸一端，仍是褊狭。 在默克尔的总理府检阅完仪仗队，在红地毯的尽头，默克尔微微笑，抬起右前臂，伸出大拇指——这是对李克强的一个赞赏？这个小动作饶有趣味。在默克尔领李克强去她经常逛的一个超市，李克强要去拿提篮，默克尔摆手制止了他，她自己熟练地拎上提篮，自然而然引领着李克强走上自己熟悉的逛超市线路。很显然，无论你是否在意他们的职务，他们之间的关系是老熟人，是朋友。国与国之交往，私人之间的友谊，正是象征，不可忽略。 融洽与融合，首先是人与人之间的。而人与人交往背后的国与国关系，何为要旨？文明对话，才是关键。检索李克强出任总理以来的出访，经贸固是核心议题，但国与国之间，“不只是做生意，还有‘义’的存在，特别是多种文明如何相处”。一位外事官员介绍说：“李总理强调，首先是对别人文明的尊重。我们出访，要多讲对别人历史的赞美，对别人的进步要肯定、对别人的帮助要感谢、对别人的困难要理解、对别人合理的要求要承诺、对别人的疑惑要解释。”践行这一理念的经典样本，是李克强的非洲之行。 在意大利演讲时，李克强回忆了今年5月他的非洲之行，当时尼日利亚动荡，已有国家首相取消了参加在尼日利亚举行的世界经济论坛非洲峰会，如此局面，去不去？李克强说：“越是这个时候，我们越要去！”所有的尊重，以及随之而来的文明对话，前提是：行动以及勇气。结果，非洲峰会李克强总理到会，成为最大亮点。 而且，李克强发表了重要的中国的“非洲观”：“非洲是世界政治舞台上重要的一极，是全球经济增长新的一极，是人类文明多彩的一极。”李克强还补充说：世界上多几个“极”，总比少几个好。 李克强总理的非洲之行，值得琢磨。它所昭示的总理外交的李氏理念是：相处之道是根本，然后才是交易之术。经贸固是总理外交里的重点所在，在经贸之上，仍有大道存焉。由此而观，才可纲举目张。 在中国崛起，成为世界经济发展最重要的动力源之一的时代，如何建立新的平衡并在这种结构之下同时建立与其他国家的友好相处，自是中国面临的挑战。从媒体的角度，总理外交的经贸合作项目，是被重视的焦点，但从国与国相处之道而论，与经贸合作并行不悖，同样重要的是：“（国家之间的）安全合作、人文合作。”唯此，才是真正的友好相处。 中国崛起背景下，中国与世界各国的相处之道与合作之途，是真正理解总理外交的纲要所在。在此结构之下，观察李克强总理的出访，虽事务繁多，内容丰富多彩，却也可以层次清晰。李克强此次欧洲之行，达成的第一份成果是《中德合作行动纲要：共塑创新》。这份纲要长达1.3万字，110个条目，涉及工业、科技、农业、金融、教育、环保、城镇化、医疗和社会保障等领域。未来5～10年里，中德合作范围与方式，尽在此线路图里。大国外交，尤其是总理外交在中国国家外交上的作用与价值，于此已有足够明确的定位。这是我们观察、理解总理外交的起点。
中国国产城轨自主牵引系统累计产量首超国外品牌_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２日电（记者齐中熙）记者从中国南车股份有限公司获悉，中国南车株洲所第３０００套城轨牵引系统日前在株洲正式下线。这意味着，自２００７年国产自主牵引系统品牌首次获得独立参标资格以来，国产牵引系统累计生产数量首次超越国外企业。

城市轨道交通（含地铁、城市轻轨车辆）是解决城市拥堵的主要力量。近几年，全国掀起一股“城轨热”，全国有４７个城市获得城轨项目建设资格。２０１４年至２０２０年，城轨车辆年均需求预计约为４０００辆。

但在２００７年之前，国内自主城轨牵引系统企业却没有独立参加城轨招投标的资格，必须与国外企业组成所谓的“联合体”才能参与招投标，而且其中最关键的技术和质量必须由国外企业总负责。

２００７年下半年，在国家、地方相关政府的大力支持下，中国南车株洲所抓住机遇，获得沈阳地铁２号线牵引制动系统订单，这是城轨装备国产品牌首次独立中标国内城轨牵引项目。

此后中国南车株洲所依靠核心技术优势，与国外竞争对手“同场竞技”。目前，公司城轨自主牵引、信号、制动、供电等关键产品已成功打入北京、上海、广州、深圳、长沙、武汉、重庆、无锡、郑州等１９个大中型城市，累计获得订单金额超过１００亿元，特别是在最具优势的牵引系统产品上，累计获得订单数量超过５６００套，同类市场份额超过６３．９％。
湖北：让平安“磁场”呵护改革发展“气场”_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉１１月２日电（记者李鹏翔、谭元斌）面对平安工作挑战日益增大的新常态，湖北在平安建设上实现技术网、制度网、服务网“三网融合”，变“救火”为“防火”，让平安“磁场”呵护改革发展“气场”，让法治思维贯穿社会综合治理，让群众感受到平安就在身边。

潜逃４年的重庆抢劫犯罪嫌疑人邓世友去年年底刚暂住到宜昌市李家湖路社区，就被警方抓捕归案。原来，网格化系统自动将网格员入户采集到的信息交换至警务平台，邓世友身份被识破。

省、市、县、乡、村五级纵向联通，网格化系统与职能部门系统横向贯通……湖北省委政法委常务副书记谭先振说，通过打通“信息壁垒”，网格化管理运用“大数据”分析，打牢了社会管理的基础。

宜昌市已将综治、民政等１４个市直部门的信息采集和服务项目整合至移动数据信息采集终端——社区Ｅ通中。七里新村社区网格员阮盼说：“随身携带社区Ｅ通，直接联通职能部门，管理、办事更及时、更方便。”

在城市社区全覆盖的基础上，今年初，湖北将网格化管理在全省农村推开。截至目前，各级财政共投入１５亿元，８６％的农村已完成建设任务。

山大人稀、坡陡路险的巴东县，基层服务管理工作一直是难啃的“硬骨头”。巴东县委政法委常务副书记邓秀朝说：“网格化管理为我们开展群众工作提供了有力支撑。”

正是决策之初广泛听取意见，依法科学测算，将置换标准定为１：１．１。樊城区３７２万平方米旧城改造平稳推进。这是按照《襄阳市法治城市建设三年行动计划》规定，依法执行收到的效果。

为防止“决策一出台，问题跟着来”，湖北出台了重大决策社会稳定风险评估工作实施细则。近两年，全省重大决策事项风险评估中，３５４９个准予实施，３７１个暂缓实施，９２个不予实施。

湖北组织起草了《法治湖北建设指标体系》，成立了由省委书记任组长的“高规格”平安法治湖北建设领导小组，将考评结果纳入政绩考核，倒逼干部运用法治思维法治方式推进平安建设。

律师进村（居）、法务进网格活动目前开展如火如荼。恩施市龙凤镇出资１９万元为村１９个（居）委会各聘请了一名法律顾问，开展法律宣传和培训工作。三河村居民肖万翠曾因征地补偿问题长期上访，法律顾问介入后，成功协调化解矛盾。武汉市也为１０８８个社区配备了律师，引导群众遇事找法。

“方便多了。”巴东县石碾村村民李铁运说，办理建房用地许可证原以为很费事，今年５月通过“农民办事不出村”信息化服务系统两天就办好了。

湖北把解决好群众最关心的问题作为平安建设的出发点和落脚点。目前全省已将８０余项与群众生产生活密切相关的服务管理事项下放村级服务管理平台。同时，群众安全感测评排名后５位县（市、区）的党政主官将被约谈，连续两年的将被“一票否决”。

《关于政法机关优化法治环境促进经济发展的意见》的出台，确保涉企执法活动在阳光下运行，打造“开放、干净、平安、公正”的发展环境。

在平安建设的强大“磁场”中，湖北改革发展“中气十足”，今年前三季度全省ＧＤＰ同比增长９．５％，高于全国平均水平２．１个百分点。
国家气象科技创新工程启动 未来天气预报或精确到“小区”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月2日电(记者 林晖)中国气象局近日发布《国家气象科技创新工程(2014—2020年)实施方案》｡随着一系列气象科技攻关任务的实施,到2020年,我国天气预报精细化程度可能从现在的"区县级"提高到"小区级"｡

提高气象预报准确率和精细化水平,核心是先进的数值预报模式｡记者了解到,我国自主研发的数值天气预报模式与国际先进水平相比,在精细化程度上还有差距｡目前,国内预报模式的分辨率约为50公里,国际先进水平则在16至25公里｡另一方面,国外的数值预报模式毕竟不是针对中国研发,本地适用性较差,不好"全盘照搬"使用｡

《方案》提出,通过技术攻关,建立覆盖整个中国区域1千米-3千米分辨率的精细化区域数值预报模式系统,带动典型区域1千米分辨率区域数值模式发展｡这也意味着,未来我国的气象预报不仅将精细到1千米至3千米范围内的某个城区,在重点城市更可能精细到方圆1千米范围内的某个街道甚至某个具体小区｡

中国气象局副局长宇如聪介绍,除了数值预报模式外,《方案》还提出在气象资料再分析､气候预测等方面进行科技攻关,力争到2020年,使我国气象重大核心业务技术实现跨越式发展,与国际先进水平差距显著缩小,科技创新驱动业务现代化的能力显著增强｡
不“高冷”，APEC跟咱生活息息相关_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月2日电(记者 郝亚琳､侯丽军)更便宜的商品､更便捷的出行､更好的服务､更多的商机……是的,即将到来的亚太经合组织(APEC)领导人会议周活动,绝不仅仅意味着车少和放假｡ 作为亚太地区最高级别的政府间经济合作机制,APEC自成立以来,在推动区域经济一体化､促进各成员体经贸合作上发挥了重要作用,也让普通民众从中受益不少｡其实,APEC并不"高冷",APEC就在你我身边｡ 经贸越便利,物资流通的成本越低,东西自然越便宜｡不论是日本汽车､韩国化妆品､东南亚水果还是美国飞机,都是APEC经济体的产品,不少过去曾是"稀罕物"的东西,现在在国内很容易就能买到,但这还不是咱们的终极目标,东西好,更要买得便宜｡ 据APEC秘书处提供的数据,APEC区域的平均关税水平已经从1989年的17%降至2011年的5.7%,从2007年至2011年,各成员经济体通过简化通关程序和减少审批流程,实现了交易成本降低5%的目标｡ 今年的APEC贸易部长会上,各成员经济体同意制订推动实现亚太自贸区路线图,并将从今年起为之采取切实行动｡可以想见,随着亚太自贸区建设的逐步推进,咱们将在全亚太买到更多物美价廉的商品｡ 港澳台､新马泰､澳新､美加,APEC成员几乎囊括了中国人出境旅游､学习､经商的大部分目的地｡经贸和人员往来的频繁,就需要有更便利的签证和通关措施｡ 正是基于这样的目的,APEC商务旅行卡计划在1997年初进入试验性实施阶段,现在,APEC的21个成员都已加入了计划,其中美国和加拿大为过渡成员｡这一旅行卡相当于3年多国多次签证,持卡人可凭旅行卡及有效护照在3年内随时进入相关经济体境内,每次停留时间最长不超过3个月｡美国和加拿大虽然不接受其他经济体的旅行卡申请也不为本国公民颁发旅行卡,但可以为其他经济体持卡人提供签证申请便利和入出境通关便利｡ 不仅如此,前不久召开的APEC旅游部长会议上,各成员体表示,将努力实现2025年APEC成员体国际旅游人数总规模超过8亿人次的目标,鼓励各成员体在旅游开发､营销推广､文化交流与融合等方面加大合作力度,为亚太区域旅游市场一体化的发展创造更有利的环境,进行旅游产业创新｡可以想见,在将来的亚太地区,来一场说走就走的旅行并不是梦想｡ 从早期的经贸合作到现在的基础设施､互联互通,APEC各成员体间的合作领域不断深入,也带来了更多的商业和就业机会｡ 10月22日,APEC财长会通过了一份《APEC区域基础设施PPP实施路线图》,为区域内巨大的基础设施需求与有限的公共财政资源之间的矛盾指明了一个新的解决思路,也为区域内的民间资本提供了巨大的商机｡ PPP(Public-Private Partnership),可称为"公私合作关系",是公共基础设施项目(如新的电信系统､机场和电厂)的一种筹资模式｡财长们建议应进一步通过PPP等融资方式吸引长期融资和撬动民间资本,解决目前亚太地区面临的巨大的基础设施融资缺口｡ 财长们还强调,将继续实施适宜的财税政策促进服务业和中小企业发展,加强教育和培训,为妇女和年轻人创造更多就业机会｡可以想见,如果推进结构改革､释放经济潜在增长新动力的承诺能够得到落实,那经济增长和创造就业的愿景并不遥远｡ 除此之外,粮食官员们说,要减少粮食损失浪费,让饿肚子的人更少;海洋部长们说,要加强海洋防灾减灾,鼓励企业参与投资环境友好型海洋技术和可再生能源领域科技创新合作;能源部长们说,要有更清洁安全高效的能源,可再生能源的技术要创新､成本要降低……总之,APEC留给咱们的期待还有很多｡
关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定与反腐败斗争_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月2日电 中共十八大以来，中共中央在改进工作作风、密切联系群众与反腐败斗争方面作了大量卓有成效的工作，得到广大党员、干部和群众的坚决拥护，受到世界舆论的广泛好评。 2012年12月，中共中央政治局作出关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定：一、中央政治局全体同志要改进调查研究，到基层调研要深入了解真实情况，总结经验、研究问题、解决困难、指导工作，向群众学习、向实践学习，多同群众座谈，多同干部谈心，多商量讨论，多解剖典型，多到困难和矛盾集中、群众意见多的地方去，切忌走过场、搞形式主义；要轻车简从、减少陪同、简化接待，不张贴悬挂标语横幅，不安排群众迎送，不铺设迎宾地毯，不摆放花草，不安排宴请。二、要精简会议活动，切实改进会风，严格控制以中央名义召开的各类全国性会议和举行的重大活动，不开泛泛部署工作和提要求的会，未经中央批准一律不出席各类剪彩、奠基活动和庆祝会、纪念会、表彰会、博览会、研讨会及各类论坛；提高会议实效，开短会、讲短话，力戒空话、套话。三、要精简文件简报，切实改进文风，没有实质内容、可发可不发的文件、简报一律不发。四、要规范出访活动，从外交工作大局需要出发合理安排出访活动，严格控制出访随行人员，严格按照规定乘坐交通工具，一般不安排中资机构、华侨华人、留学生代表等到机场迎送。五、要改进警卫工作，坚持有利于联系群众的原则，减少交通管制，一般情况下不得封路、不清场闭馆。六、要改进新闻报道，中央政治局同志出席会议和活动应根据工作需要、新闻价值、社会效果决定是否报道，进一步压缩报道的数量、字数、时长。七、要严格文稿发表，除中央统一安排外，个人不公开出版著作、讲话单行本，不发贺信、贺电，不题词、题字。八、要厉行勤俭节约，严格遵守廉洁从政有关规定，严格执行住房、车辆配备等有关工作和生活待遇的规定。 中共中央高度重视党风廉政建设和反腐败斗争，中央纪律检查委员会按照中央决策部署，在强化党的纪律特别是政治纪律约束、强化执纪监督、强化查办腐败案件等方面攥紧拳头打出去，形成了鲜明的工作特点。经过各级党委、政府和纪检监察机关共同努力，党风廉政建设和反腐败斗争取得新进展。坚持从中央政治局做起，以上带下，发挥了表率作用；坚持以解决突出问题为切入口，扶正祛邪，取得明显进展；坚持查处腐败案件，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，形成了对腐败分子的高压态势；坚持促进权力规范运行，强化监督，加强和改进巡视工作，畅通人民群众举报和监督渠道，得到了广大干部、群众的积极评价。习近平总书记要求，全党同志要深刻认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，坚决把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底。
职考群体作弊频发 “一纸证书”究竟含金量多少？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月2日电(新华社记者陈俊､王贤)作为对行业人才技能水平和从业资质的权威认可,职业资格证书每年都吸引数以百万计的人为之奋战｡然而,在司法､药师､建造师等高技术知识含量职业资格证书备受追捧的同时,这些证书考试的群体舞弊也在大肆上演｡众人追逐的"一纸证书"背后到底有多少含金量,让众多考生不惜铤而走险?如何理顺职考体系,让考试回归选拔行业人才的本质? 在最近的全国执业药师资格考试中,云南省､陕西西安､河北省秦皇岛市共查处作弊考生3700余人次｡作弊人数之多､手段之高引发社会关注｡ 然而,记者梳理发现,不独执业药师资格考试有群体作弊现象｡今年9月份举行的国家一级建造师考试中,云南省昆明市公安局抓获13名涉嫌作弊的嫌疑人,四川"逮"住213名作弊者｡不久前的司法考试中,湖北省十堰市无线电管理处发现一个罕见的作弊频点,缴获耳机､无线转发器等各类作弊器材4台｡ 按照有关规定,执业药师资格考试参与有组织作弊的,当次全部科目成绩无效,2年内不得参加各类专业技术人员资格考试｡而同类的执业医师资格考试,有着更加严格的处罚措施,国家卫生计生委规定,执业医师考试参与有组织作弊的,当年考试成绩无效､终身不得报名参加;司法考试也有着同样的终身禁考规定｡ 尽管设有一道道"紧箍咒",但职业资格考试群体作弊仍频发,且呈现出有组织化､专业化的趋势,形成灰色产业链条｡特别是利用高科技设备和手段作弊的现象更加严重,不但参与人数上升,还增加了查获难度｡ 一方面,这些证书的"含金量"源于它们都是行业"硬门槛"且是"高门槛",通过率低而资质受认可度高｡ 目前我国职业资格考试分为准入类和水平类两种,前者具有行政许可性质,是从业必备的证书,如律师资格证､教师资格证,后者是水平等级评价证书,如计算机､英语等级考试等｡ 此次曝出群体作弊的执业药师考试是从事药品批发零售企业的"准入证"｡我国建筑业施工企业超过10万多个,从业人员大概在3500万以上,而安全员､监理员､建造师等"五大员"配备是工程招投标的"硬件"｡ 人力资源和社会保障部人事考试中心显示,2013年全国执业药师资格考试实际参考人数为32万余人,其中合格率仅为15.72%｡国家司法考试人数逐年攀升,近五年保持在40万左右,近十年的平均通过率仅为15%｡而一级建造师每年的通过率也只有10%左右｡ 另一方面,证书的高"含金量"还来自于其背后的"高收益"｡一般企事业单位比较认可职业资格证书,有证才能加薪或评职称｡"河南一家国企分公司的员工曾经集体培训,拿完证回去每月就能涨几百元工资,评职称也很管用｡"武汉一家人力资源培训机构负责人说｡ 而职业资格证书"人证分离"现象滋生出不菲的"挂靠费",也吸引不少人急于取得证书｡以建筑行业证书为例,一级建筑师证挂靠"行价"每年12万元左右;一级建造师2万至4万元,二级建造师1.2万元左右｡ 此外,执业药师证､注册会计师､房地产评估师也都明码标价,几乎半公开化,并滋生出灰色产业链:证书持有者通过"挂靠"获利,企业"租来"证书实现资质达标,中介机构则通过资质转租收取服务费｡ 但除这些重要的职业资格考试外,我国还存在众多"可有可无"的职业资格证书｡湖北省人力资源协会秘书长李锡元说,应着力培育规范有序的职业资格证书认证市场,该保留的要加倍监管,该取消的应取消｡ 李锡元指出,当前,确实存在一些权力部门､行业协会与社会培训机构相互勾结,以职业资格考试之名,行收费之实,有权力寻租的嫌疑,还容易滋生腐败,对于此类并非必要的资格证书,应逐步清理｡"要让市场规范起来,不仅要处罚作弊者,更要打掉背后的食利链条｡" 此外,业内人士还指出,应强化资格证书的科学管理,对于考取了从业资格证书的,要纳入动态监管,不能一劳永逸,一证终身,遏制"人证分离"的现象｡ 针对职业资格证书考试､使用中存在的诸多问题,司法部门人士认为,应加大违规违法成本｡目前,我国刑法只对考试中泄露､窃取国家秘密行为有相关规定,但是对提供作弊场地人员､提供作弊所用的计算机网络终端人员等外围人员,则没有明确的惩处条款｡立法机关可以考虑专门出台全国性的考试法,增设"破坏考试秩序罪"等罪名,加大打击力度｡同时,还应加大企业违规成本,严厉处罚个人､中介"出租"证书行为等,铲除各种职业资格证书乱象的生存土壤｡
10月下旬以来多个省区市生姜价格降幅超一成_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１１月２日，食用油、水果价格以降为主；肉类、蔬菜、禽蛋、水产品价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，７种价格下降，２种价格上涨，１２种价格持平；普通鲜鸡蛋价格下降０．２％，白条鸡价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格持平；牛腱肉、牛腩肉、带骨鲜羊肉价格上涨，去骨鲜羊肉价格下降，波动幅度未超过０．１％；花生调和油、大豆调和油、纯大豆油、纯葵花籽油、纯花生油价格下降，降幅均未超过０．１％，纯菜籽油价格持平。
沿线国家看“海丝” 期盼“中国战略”带来互利共赢 _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州11月2日电(记者 马晓澄､陈冀､王凯蕾)正在广东省东莞市举行的"广东21世纪海上丝绸之路国际博览会"受到沿线国家商人热烈反响,他们纷纷表示,十分欢迎中国推进共建"21世纪海上丝绸之路"战略的实施,热切期盼这一"中国战略"将会给沿线国家带来巨大的发展机会,实现互利共赢｡ 斯里兰卡人茶玛菈·悟笃伽唛带着古丝绸路上的传统产品——茶叶来到了海博会,他相信,这将是改变自己命运的一次商贸之旅,因为他认为,正在中国推进的"海丝战略"肯定会带来巨大的市场｡ 茶玛菈·悟笃伽唛特地为自己的公司起了个容易让中国人记住的名字——"茶话餐饮"｡他跟中国的缘分开始于一年前在昆明举行的南亚博览会,当时他第一次带公司的茶叶去参展,结果反响出乎意料｡他说,展会期间每天都能免费赠饮出一千杯以上的茶水,之后很多人跟他发邮件问什么时候还会来中国,这让他意识到中国市场的巨大潜力｡此后,他积极参加中国广州､厦门等地的展会｡去年,他向中国出售了价值3万美元的茶叶,而他预计这个数字会不断增长｡ "我知道习近平主席说想要重建海上丝绸之路,此次博览会就是海丝之路推进的具体做法之一,我们很欢迎中国推出这个重大战略｡我相信,只要我们能提供给中国顾客高质量的茶叶,我们的生意就肯定能得到不断发展｡"他说｡ 塞舌尔共和国驻中国投资贸易代表处代表詹姆斯·坤希·廖说,习近平主席去年10月份提出建设"21世纪海上丝绸之路"的设想后,本国上下都非常赞同拥护,他认为,"中国经济发展的快车必然会带动沿线国家的发展,我们很愿意也很盼望能搭乘这个快车｡" "塞舌尔坐落在印度洋中,很多企业在塞舌尔注册离岸公司后跟中东､欧洲和非洲贸易｡将来我们可能在转口贸易方面发挥更大作用｡海博会如果一届届办下去,我们也会一届届参与｡"他说｡ 阿联酋人格克汗·布克穆斯参展的商品主要是化妆品｡他极力推销一款使用萝卜和蒜等天然材料制作的乳霜,说这是阿联酋的独特产品,在其他地方买不到,有自信产品能够打开中国市场｡ "这是我第一次来中国,所以这也是'21世纪海上丝绸之路'提供给我们的机会｡不仅做经贸交流,很多国家都可以来传播他们的文化,比如我现在就穿着阿联酋的传统服饰,诉说我们国家的文化｡"他说｡
北京市人大任命宿迟为北京知识产权法院院长_人事信息_新闻_中国政府网
２０１４年８月３１日，十二届全国人大常委会第十次会议通过关于在北京、上海、广州设立知识产权法院的决定。知识产权法院是贯彻党的十八届三中全会提出的加强知识产权运用和保护，健全技术创新激励机制而设立的审判机构。

北京市高院知识产权庭庭长陈锦川介绍，北京知识产权法院组建已经基本完成，今后所有中级法院将不再受理涉知产权案件，而基层法院对标的较小的涉知识产权类民事案件的受理将不受影响。成立后的北京知识产权法院的上诉法院是北京市高院。
药品管理规范"大限将至" 全国多地曝执业药师考试作弊 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月2日电 我国《药品经营质量管理规范》规定,药品批发零售企业2015年底之前均须配备执业药师｡而药师考试两年为一个周期,就在"大限将至"之时,多地曝出执业药师考试群体作弊案件,仅陕西西安､云南､河北秦皇岛三地就有3748人次作弊,较往年明显增加｡

据介绍,执业药师资格考试属于国家行业准入考试,实行全国统一大纲､统一命题､统一组织｡考试以两年为一个周期,共有4个科目,参加全部科目考试的人员须在连续两个考试年度内通过全部科目的考试｡

2013年,我国共有药店42万余家｡因其便捷和价格优势,越来越多的人选择去药店购药｡然而,这些药店的执业药师配备和用药指导严重不足｡为保障人体用药安全､有效,《药品经营质量管理规范》规定,药品批发企业质量负责人和质量管理部门负责人均应具有执业药师资格;药品零售企业法定代表人或企业负责人也应具备执业药师资格｡同时,《规范》颁布前已经存在的药品企业,应在2015年底之前达到《规范》要求｡

这意味着在2015年底之前,如果无法按期配备足额执业药师,企业将可能被停止经营｡需求的激增,导致执业药师报考人数激增｡以陕西西安为例,执业药师考试现状从去年的1万多人增加到今年的2.5万多人｡

然而,与此同时,曝出的执业药师考试作弊人数也明显增加｡西安市2.5万多名考生中,7个考点的2440人因作弊被抓,其中最多的一个考点查处近800人,是陕西历年来执业药师考试中最严重的一次｡

同一天,云南省共查处执业药师作弊考生1027人次,还收缴了应试人员956件电子接收设备,抓获4个助考团伙､8名违法嫌疑人,破获1个涉嫌长期在云南非法买卖作弊器材､非法获取国家考试秘密的培训机构｡

根据相关规定,参与作弊的考生将被取消全部科目成绩,并暂停两年所有人事考试报名的资格;情节严重的,将依法追究刑事责任｡

目前,陕西省人事中心联合公安机关正对查处的两个作弊团伙进行调查;云南省也将进一步扩大行动范围,继续对作弊､买卖作弊器材行为实施严厉打击,确保人事考试工作公平有序｡(记者杨一苗､郭雅茹､白靖利､陈俊)
作弊设备堪比"007" 监控更需"火眼金睛" _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月2日电(记者王贤､陈俊)动辄百人的集体作弊案,不再是以往"东张西望""指手画脚"的做法,而是越来越技术尖端,组织严密｡职考舞弊花样翻新的背后,提示考场监控亟须升级,练就"火眼金睛"｡

分析近年来侦办的多起职考作弊案件发现,其背后已经形成完整产业链,不法分子多是团伙作案,分工明确,从作弊器材生产､买卖､运送到试卷答案获取传输,"一条龙"服务｡

在西安的执业药师资格考试中,多名同伙报名参考,提前交卷离场,然后在场外通过无线发射台向考场内传递答案｡在十堰市的司法考试作弊案中,作弊设备为手机远程控制的无人值守语音传输设备｡

场外传送答案的主要有两种方式,一种是语音播报传送答案,还有一种是数字传输答案｡此次陕西考场查获的2440名作弊人员采用的就是语音形式｡考生在耳朵里放一个袖珍式耳机,无线电台从场外发送答案｡

还有一种数字传输答案的工具,其接收器外形五花八门,有橡皮､尺子､手表､计算器等,上面有一种显示屏,答案直接传输到显示屏上｡此次,秦皇岛市共没收281个橡皮式的答案接收器,接收器上有电子显示屏,并装有2个按钮,一个控制显示信息,一个控制翻页｡

魔高一尺,道高一丈｡面对不法分子越来越强的信息化作案能力,职业资格考试监控也需练就"火眼金睛"｡在西安市执业药师资格考试当天,陕西省无线电监测站就通过技术手段,迅速锁定了携带无线电接收器等作弊工具的考生｡也是通过监测,秦皇岛工作人员找到一自动发射信号的远程遥控机器｡

据介绍,建设具备反作弊功能的标准化考场,能够直接为查处考试作弊提供证据｡然而,一些职业资格考试多是借用非标准化考场进行,考试时一般随机抽取一定比例的考场安装屏蔽器,而并非全部屏蔽｡相关人士建议,职业考试尽量使用标准化考场,利用日益成熟的反作弊技术,提高作弊的发现和侦查能力｡

此外,职业资格考试受重视程度较低,主管部门与培训机构相互勾结的情况并不鲜见,监考人员与考试人员､培训机构､主管部门形成利益链,对考试放水,选择性地"视而不见",致使考场监控大打折扣甚至形同虚设｡对此行为,考试组织部门必须加大惩处力度,让顶风作案人员受到应有惩罚｡
全球专家学者热议“21世纪海上丝绸之路”建设_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州11月2日电(记者 马晓澄､陈冀､王凯蕾)正在广东省东莞市举行的"广东21世纪海上丝绸之路博览会"吸引了来自全球的目光,国务院参事室参事､著名经济学家林毅夫､马来西亚前旅游部长黄燕燕和意大利威尼斯大学副校长李集雅等专家学者一致认为,"21世纪海上丝绸之路"将为中国和沿线国家带来千载难逢的历史机遇｡

林毅夫认为,中国经济有望在未来将近20年的时间里保持每年8%左右的增长速度,在这样的背景下,海上丝绸之路沿线国家正好是"资源丰富的高地､市场潜力巨大的平地､工资成本的洼地以及旅游的胜地"｡

"这些资源如果能够经过21世纪海上丝绸之路的建设,达到互联互通,并且按照海丝的规划,实现投资和贸易便利化,那么这些海丝沿路国家将会变为中国资源可靠的供应地,也会是中国市场开拓最好的地方｡"林毅夫说｡

林毅夫说,中国继续发展腾飞,对海上丝绸之路沿岸国家也会是千载难逢的历史机遇期｡他认为,这些沿岸国家基本分为两个类型,一种是自然资源和旅游资源丰富的国家,一种是劳动力资源丰富国家｡对前者,中国快速发展会提供最可靠的市场,会是最多的旅游观光客的来源｡而对后者,中国的产业转移会给他们带来一个工业化现代化的战略机遇期｡

马来西亚前旅游部长黄燕燕说,马来西亚2013年接待了2500万游客,伴随着海上丝绸之路建设,马来西亚希望能接待6千万游客,这就是海上丝绸之路将给马来西亚带来的实实在在的影响｡

黄燕燕认为,"21世纪海上丝绸之路"建设将会把很多港口联系在一起,她建议共同打造亚洲顶级邮轮旅游业,这将会带来数十亿美元以上收益,创造成千上万个就业机会,让各国经济受益｡

意大利威尼斯大学副校长李集雅说,马可波罗曾经通过陆上丝绸之路到达中国,他也是第一位描述在中国有趣故事的西方人｡数百年来,很多人在推动中西文化交流中扮演着重要角色｡她认为,新时代的"21世纪海上丝绸之路"也是融合了文化理念的路,交流的将不仅仅是茶叶和技术,而是中西方文化｡

"随着全球化不断发展,知识和相互了解非常重要｡包括对海上丝绸之路沿线国家的历史､文化传承,甚至是菜肴和美食｡我们可以通过文化旅游和对企业的案例研究来传承我们的文化,在意大利学者称作欧亚大陆的地方,促进我们的合作和发展｡"李集雅说｡
天津：政府之手与市场结合 倒逼企业加快治污_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津１１月２日电(新华社记者 孙洪磊、李鲲)经济社会发展与生态环境保护之间的矛盾在天津等北方城市日益凸显。近几年来，天津多措并举，通过完善环保体制机制、鼓励引导企业治污减排、高效利用清洁能源、维护群众生活环境等综合性措施，改变传统发展方式，努力还百姓青山绿水、清新空气。

在采访中，天津多位政府部门负责人、企业界人士和专家均认为，开展大气污染防治靠一两个部门单打独斗根本行不通，行政之手与市场相结合方能产生最佳的效果。

据天津市环保局局长温武瑞介绍，天津市从去年９月启动“美丽天津一号工程”以来，6先后制定实施了《天津市清新空气行动计划》《煤炭经营使用监督管理规定》等制度层面的规范性文件。而在制度之内，市场手段则是引导企业走向环保的最佳途径。

以排污费征收为例，天津市前些年标准偏低，有的企业宁愿交罚款也不愿治理。天津市发改委副巡视员李军说，今年７月１日，天津市将二氧化硫、氮氧化物等４种污染物的平均收费提高了９倍，同时以奖代补，倒逼企业加快治污进度。

大港发电厂生产副厂长张国庆说，如果按照以前的排污费征收政策，企业每年大约需交费３０００多万元；新政策规定污染物排放浓度达到地方标准５０％以下可以享受“４折”优惠，现在每年交排污费不到９００万元，一年少交２０００多万，企业自然就有治污积极性了。大港电厂自筹４亿元对四台机组进行烟气脱硝和除尘改造后，二氧化硫、氮氧化物排放浓度小于５０毫克／立方米，烟尘浓度则稳定控制在５毫克／立方米以下。

天津市年用煤５０００多万吨，在一次能源中占到６０％以上，集中供热面积３．６６亿平方米，使用传统燃煤锅炉对大气环境影响较大，如果改用热值高、燃烧稳定的天然气则可以减少二氧化碳排放量６０％、氮氧化物排放量５０％，从根本上改善环境质量。

２０１１年，天津确定“十二五”期间淘汰中心城区和滨海核心区燃煤供热锅炉房，改燃并网总面积１．１７亿平方米。截至今年１０月底，天津已淘汰９５座锅炉，减少排放二氧化硫１．０８万吨，如果天然气源能保障充足，天津中心城区将在２０１５年底完成煤改燃。

通过技术手段高效利用能源也能进一步提高煤改燃的边际收益。记者在天津华电武清燃气分布式能源站看到，这里循环利用天然气产生的热量，同时满足武清开发区对电力、采暖、工业蒸汽、生活热水等的需求，让能源发挥多次效益。

除了采用新技术从源头上节约能源，天津也在积极探索资源的循环利用。在静海县的子牙循环经济产业区，管委会副主任张照于介绍说：“我们园区每年可以拆解生产１００万吨塑料，相当于每年节省６００万吨原油；我们每年还能向社会提供废铜４５—５５万吨，不用开矿，我们这里就是‘城市矿山’。”

位于天津市东北部的宁河县七里海湿地总面积２３３平方公里，栖息着１８０多种鸟类，大面积的芦苇是清除水污染的天然滤池。但长期以来，５１个村约１１万村民就生活在湿地之内，再加上降雨量减少，湿地逐年退化。

对此，天津市县各级财政筹措资金２０多亿元，实施了居民搬迁、水系治理、苇田恢复、鸟类保护等工程，宁河县七里海管委会副主任陈力认为，此举不仅有效保护了湿地，还促进了生态旅游和农业的快速发展，在保护生态与改善群众生活之间取得双赢。

此外，为改善城市生态，天津市在城市近郊和内部建设各种公园，通过多层次绿化增加城市的“肺活量”。武清区北运河休闲驿站是一座典型的郊野公园，已入选世界文化遗产的京杭大运河是这里的靓丽风景。

据天津市市容和园林管理委员会与天津市林业局介绍，天津城市绿道公园规划总长度４５公里，而郊野公园到２０２０年将增加到１６个，总面积８６７平方公里。
8所高校发出《武汉倡议》 号召青年学子助残扶残_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉１１月２日电（施雨岑、赵溪）１１月１日至２日，中国特色残疾人事业研讨会暨第八届中国残疾人事业发展论坛在武汉理工大学举行。在论坛上，北京大学等８所高校联合发出《武汉倡议》，号召广大青年学子积极弘扬人道主义精神，成为助残扶残的主力军、先锋队。

北京大学、中国人民大学、山东大学、吉林大学、南京大学、四川大学、南开大学和武汉理工大学８所高校在这份倡议中说，高等学校是传承文明、引领风尚、培育共同理想、体现社会正义的殿堂，要在推动中国特色残疾人事业发展中担负起更多的责任。特别是广大的青年学子，应积极践行社会主义核心价值观，弘扬人道主义精神，乐于助人，勇于担当，促进公正，成为助残扶残的主力军、先锋队，通过广泛深入的志愿行动引领全社会理解、尊重、关心、帮助残疾人。

中国残联主席张海迪在给论坛的寄语中说，世界万物唯有生命最宝贵，即使残疾的生命也要有意义。残疾人工作就是维护生命的尊严，给予残疾人深厚的人文关怀，提升他们的幸福指数。她呼吁各位专家学者和关心、支持残疾人事业的朋友们一道为残疾人过上美好生活的崇高目标而努力奋斗。

据悉，来自团中央、中国社会科学院、北京大学等国内多所知名高等院校、科研机构、社会组织和地方残联的１４０余名专家学者参加论坛，从不同学科的角度阐述了对中国特色残疾人事业的基本经验和发展规律的认识，在制度设计、政策选择、高校责任、青年行动、技术支持等方面探讨推动残疾人事业加快发展的新思路，提出了新观点和新建议。
从首届“海博会”看新一轮对外开放新格局_要闻_新闻_中国政府网
“海丝”中国能量在广东率先爆发——

 从首届“海博会”看新一轮对外开放新格局

新华社广州１１月２日电（记者陈冀、马晓澄、王凯蕾）去年习近平主席首度提出建设“２１世纪海上丝绸之路”的战略构想，党的十八届三中全会又正式提出“一带一路”的战略布局，“海丝热”迅速升温。

记者在此间举行的“广东２１世纪海上丝绸之路国际博览会”上感受到，“海丝热”沿线国家热烈响应、积极参与、蓄势待发，因“海丝”而集结起来的中国能量在这条丝路上汇聚奔腾，并率先在广东爆发。

老挝的红木、印尼的虾片、泰国的水果、印度的饰品……２５个海上丝绸之路沿线国家、１４个非沿线国家以及香港、澳门、台湾地区的千余家企业带着各自的拿手特产汇聚于此，以经贸交流为主线，深度拓展全方位的合作。

“现在看来，我们预期保守了点，海丝国家之间对接意愿强烈，参展商反响热烈，展位超出原计划的２６．８％。”海博会组委会执行秘书长贺宇兴奋地告诉记者。经过前期摸底统计，预计首届海博会将签下超过１６００亿元的大单。

马来西亚千余客商一口气便拿下了２００个展位。这番“豪气”来自于对海丝之路的自信，马来西亚前旅游部长黄燕燕预期，“因为中国海上丝绸之路战略的启动，未来至少为沿线国家每年带来十倍以上经济收入的增长。”

中国贸促会会长姜增伟则认为，“一带一路”沿线大多是新兴经济体和发展中国家，总人口约４４亿，经济总量约２１万亿美元，分别约占全球的６３％和２９％。这些国家普遍处于经济发展的上升期，开展互利合作的前景广阔。

不仅展会气氛热烈，广东许多企业在新一轮海丝复兴之路中，跃跃欲试，阔步向前，其经贸交往的形式已不满足于单一产品的输出。包括东南亚、南亚、中东、非洲等区域在内的海丝之路，早已成为广东企业利益、命运、责任的共同体。

全球规模最大的女鞋生产企业之一东莞华坚集团在埃塞俄比亚建成了６条现代化制鞋生产线和鞋材厂，其出口值已占到该国市场份额的４成左右，“中国制造”衍生为“非洲制造”。

对于古代海上丝绸之路的重要发祥地和改革开放先行地广东来说，拓展经济发展的新空间，摆脱对传统经济体的过度依赖，海上丝绸之路沿线国家已经成为必须倚重的战略支点。

广东省人民政府参事室参事、中山大学教授黄伟宗指出，“广东在海上丝绸之路的形成、发展和繁荣各个阶段都扮演着重要角色，是海上丝绸之路历史最长、港口最多、航线最广的大省，具有历史、地理、经贸、文化等优势，在建设２１世纪海上丝绸之路的进程中，具有不可替代的重要地位和作用，在未来也应实现更大的担当。”

争当海丝排头兵，广东省决策者们已先行一步，对未来做出了重大的战略布局。海博会上，广东省高层首次向海内外公布了一系列“粤船拓海丝”的“路线图”：

广东将扩大与沿线国家的贸易合作规模，设立境外经贸代表处，建设一批辐射全省乃至全国的进口商品交易平台；新开通一批广东省与海丝沿线国家的新航线，加快构建与沿线国家和地区主要城市“４小时航空交通圈”；共同推进与东盟地区陆路通关便利化，择机开通广东至东盟等国家的客运班车、货运车辆运输；开通了海上丝绸之路跨境电商平台，与国内外知名跨境电商平台进行对接，上线展示沿线国家商品，为丝路开通隐形新通路……

记者看到，在这些路线图中，广东重启海丝之路并不是历史的简单重复，海丝之路被赋予了崭新的内涵力量。“广东省将当好海上丝路排头兵，力争到２０２０年广东与沿线国家的进出口额比２０１３年翻一番，双向投资超过１４０亿美元，每周航班达千余班……”面对未来，广东省省长朱小丹许下承诺。
中国医疗物资助刚果(布)防控埃博拉_要闻_新闻_中国政府网
中国驻刚果(布)大使关键在捐赠仪式上说,中非双方是命运共同体,中方以实际行动展示患难与共的真挚情谊｡他说,中方赞赏刚果(布)政府为防控埃博拉疫情所作的努力,同时呼吁国际社会积极合作,帮助疫区国家早日战胜埃博拉疫情｡

根据世界卫生组织发布的报告,截至10月29日,全球累计出现埃博拉确诊､疑似和可能感染病例为13567例,其中4951人死亡｡刚果(布)政府采取防疫措施,加强边境管控,境内尚未发现埃博拉病毒感染病例｡
中国向几内亚比绍提供抗埃物资援助_要闻_新闻_中国政府网
新华社达喀尔11月1日电(记者王猛)比绍消息:中国援助几内亚比绍抗埃博拉医疗物资交接仪式10月31日在几内亚比绍首都比绍举行｡几比代总理､部长会议与议会事务部长巴希罗·贾和中国驻几比大使王华出席交接仪式｡

巴希罗·贾代表几比政府感谢中国政府长期以来对几比提供的无私帮助与支持,称中方援助对几比人民尤其是刚刚组建的新政府而言意义重大,坚定了几比方应对疫情的信心,增强了预防处治能力,几比人民将铭记中国的这份情谊｡

王华说,埃博拉疫情的蔓延对非洲人民生命安全､经济社会发展和全球公共卫生构成严重现实威胁,是国际社会在非传统安全领域面临的共同挑战｡今年4月,应几比过渡政府请求,中国政府第一时间向几比提供了价值100万元人民币的预防埃博拉疫情紧急物资援助｡此次中方再次向几比提供价值500万元人民币的防护救治物资｡

王华表示,虽然几比尚未发现疫情,但目前周边国家防疫形势严峻｡中方愿与几比政府一道,积极开展有关国际合作,为疫区国家与国际社会阻止埃博拉疫情蔓延,并最终战胜疫情发挥积极作用｡
中国愿与北欧国家加强关于北极合作_要闻_新闻_中国政府网
新华社雷克雅未克11月1日电(记者黄晓南 谢彬彬)中国外交部条约法律司副司长贾桂德1日在冰岛首都雷克雅未克举行的第二届北极圈大会上说,中国在北极带着良好意愿而来,带来的是和平与合作｡

贾桂德当天在主题为"中国和北欧的北极合作"的讨论会上发表讲话,阐述中国与北欧国家关于北极合作的现状､原因和前景｡他说,中国在北极的活动与北欧国家关系密切,历史源远流长｡近年来,双方合作呈现出多层次､宽领域的特点,在政治交流､科研和经济合作方面成果丰硕｡

贾桂德说,中方与北欧国家的北极合作在现阶段就取得如此丰硕的成果,得益于双方在北极合作上的良好基础,包括共识､互信的政治基础,互利､互补的客观条件和以信心､交流作为内在动力｡

他说,中国作为一个近北极国家,北极地区的自然变化和经济开发对中国的气候､生态环境､农业生产和社会经济发展具有重要影响｡中国希望本着发挥政治引领作用､机制的保障作用和民间机构的推动作用的原则,促进北极合作走向深入和广泛｡中国愿与所有北极国家开展有关领域的互利合作,一道在应对北极跨区域问题､促进北极可持续发展等方面作出贡献｡

贾桂德说,中国参与北极合作还处于初级阶段,仍在探索参与北极事务､发挥建设性作用的最佳途径和领域,是一个"破冰之旅"｡中国与北欧国家的北极合作既是探索的一部分也是一个样板｡随着时间推移与合作的深化,事实会证明中国在北极"带着良好意愿而来,带来的是和平与合作"｡

为期3天的第二届北极圈大会10月31日在冰岛首都雷克雅未克开幕,来自34个国家和地区的900多名与会者将围绕北极的未来进行讨论｡

首届北极圈大会于2013年秋天在雷克雅未克召开,成为有关北极的最大规模会议｡
长江航运：奔流不息的黄金效益_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆11月2日电(记者韩振)曾经长江多惊险,滩浅礁多水湍急｡长江虽自古有"黄金水道"之称,但受制于通航条件,黄金效益一直无以充分释放｡ 2003年,三峡成库,高峡出平湖｡长江迎来了新的历史阶段,带来的黄金效益也开始犹如江水一样奔流不息｡ 谈起三峡成库前后的变化,在长江上航行40年的重庆新世纪游轮总船长陈树培感慨良多｡"2003年三峡成库前,人们将船员称为'船狗子',随时都有生命危险｡触礁､搁浅､碰撞等大小事故时常发生｡成库后,水流变慢,河道变宽,激流险滩不复存在｡" 航道的改善,最直接地体现在水位和船舶吨位上｡"三峡成库前,长江枯水期重庆段最低水位2.7米,能够通行船舶的最大吨位是3000吨;成库后,水位全年保持在4.5米以上,7000吨的船舶可以顺利通过｡"长江重庆航道局局长蒋明贵说｡ 航道的改善,也体现在事故发生频次上｡重庆海事局副局长李禄文说,成库前重庆平均每年有57起事故,85人死亡,1100多万元经济损失,每12个月发生一次死亡10人以上的事故;成库后,平均每年事故降至13起,10人以上死亡事故未出现一起,安全形势持续好转｡ 从1950年至今,航空货运价格几乎翻了30倍,铁路货运的价格也翻了很多倍,但是水运的价格却基本持平,仍旧只有每公里几分钱左右｡水运企业是如何生存的? "很重要的原因是随着通航条件的改善,船舶越来越向大型化､标准化､现代化方向发展,航运效能的提高,抵消了因价格不变对航运企业利润的负影响,从而使其能够生存发展下去｡"重庆市航运交易所董事长何升平说｡ 除了水运企业的应势而为,国家大力推进船型标准化也极大提高了航运效能｡重庆市交通委员会副主任梁雄耀说,国家在2004年就开始推进船型标准化,通过财政补贴引导船舶的更新换代｡近年来,国家又大力推行"三峡船型",预计全面完成后,过闸效率将提高30%左右｡ 与船舶的提档升级相对应,一大批大型现代化港口纷纷建立｡重庆相继建成了大型内河水路､铁路､公路联运枢纽港果园港,以及主城寸滩､万州江南､涪陵黄旗为代表的一批5000吨级大型化､专业化､机械化港口｡ 船舶和港口的升级,推动了货运量的大幅增加｡数据显示,2004年,长江的货运量仅为莱茵河的六分之一,经过短短10年的发展,如今长江的货运量已是莱茵河的5倍｡ 长江的作用,绝不仅仅是一条交通大动脉,伴随着"长江经济带"的提出并上升为国家战略,长江已经成为我国最重要的经济走廊之一,肩负着产业转移､经济辐射的重任｡ "长江吸引了大量的产业沿江布局,并构建了多条工业走廊,比如钢铁走廊,宝钢､武钢､重钢;汽车走廊,南京､武汉､重庆等汽车制造基地,这些都是依托水路的大运量､低成本的优势发展起来的｡"梁雄耀介绍说｡ 重钢的一位负责人表示,三峡成库前,长江水运条件无法满足该企业的物流需求;成库后,目前该企业每年2000万吨的物资通过长江水道疏散,该企业的物流成本对比下降了35%左右｡ 借助于水运优势,长江对沿江省份的辐射力明显增强｡"目前重庆港口的辐射范围很广,贵州､四川､云南等西南地区,甚至陕西等西北地区的货物都通过重庆集散,目前重庆约40%的货物是来自于周边省市｡同时,东部的要素依托长江加速向西部转移｡"何升平说｡ 随着要素的转移,一大批新兴产业纷纷落户沿江城市,并带动这些城市的飞速发展｡在重庆,万州､涪陵､长寿等城市迅速成为东部产业的西部承接地正加速崛起;巫山､奉节等城市正借助三峡成库形成新的自然景观积极打造旅游产业,试图探索出一条环保绿色的发展之路｡
北京APEC会议首批志愿者上岗_要闻_新闻_中国政府网
2014年亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议机场抵离迎送组志愿者1日正式着装上岗（见上图）。“他们是北京APEC会议首批上岗的志愿者，同时也是服务时间最长的志愿者岗位。”北京市志愿服务指导中心副主任王赢说。 据介绍，北京APEC会议机场抵离迎送组共221名志愿者，分别来自北京师范大学、北京第二外国语学院、中央财经大学、北京航空航天大学、北京理工大学5所高校，涉及机场抵离、交通两个业务口，将在机场抵离咨询台、信息服务、后勤保障、VIP新闻服务、语言服务中担当服务角色。从11月1日至13日，每天24小时，他们将用最美的微笑接待参会嘉宾。 据了解，精确核准代表信息是机场抵离迎送组最关键的工作内容。由于此次参会代表数量多、会议多，他们不但要核实外宾出示的信息，还要做好外宾未能出示相关信息而要求参会的“盲接”准备。此外，精确辨析线路也是他们的必备技能。会议周期间将有到30多家酒店的8至9条线路摆渡服务，并且酒店和会议中心的名称在中英文表述上多有易混淆之处，机场抵离迎送组必须精确辨析每条线路，并熟记各家酒店和会议召开地点的中英文名称。 作为国门第一站，机场抵离迎送组最先迎接来自各个经济体的上万名外宾，他们的周到服务将给外宾留下最深刻的印象。为了确保志愿者的服务水平，在前期进行相关培训的基础上，共青团北京市委还专门编辑了包括相关工作流程、应急处理流程、志愿者形象要求、会议和酒店地址与名称、北京文化等内容的《APEC志愿者服务攻略》口袋书，让志愿者随手看、随手记、随手得到专业的岗位指点。
湄洲妈祖文化旅游节开幕 两岸上万信众共祭妈祖_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州１１月１日电（记者 王博闻）为期一月的第十六届中国·湄洲妈祖文化旅游节暨秋祭妈祖典礼１日在福建湄洲岛开幕，两岸上万信众共祭妈祖，缅怀妈祖美德，同祈天下和平。

“台湾妈祖信众广泛，很多人梦想来到大陆祖庙朝圣。此次前来的台湾信众超过１０００人，希望两岸妈祖文化世代传承。”台湾北港朝天宫副董事长蔡辅雄接受新华社记者采访时说。

本届旅游节以“同谒妈祖、共享平安”为主题，突出“到湄洲度假，带平安回家”的办节宗旨，共设置旅游节开幕式、甲午年秋祭妈祖典礼、首届中国（莆田）妈祖文化用品博览会、“最湄洲·最妈祖”文化旅游伴手礼展示、两岸妈祖文化大型创作绘画、全国百名摄影家走进湄洲岛、妈祖文化旅游品牌推介大会、两岸百团万人游湄洲等活动，是一次内容丰富的两岸交流盛会。

“莆田将以这次妈祖文化旅游节为契机，加快湄洲岛的开发和建设，并努力规范旅游环境，把湄洲岛建成朝圣岛、旅游岛和生态岛，为福建科学发展跨越发展和两岸同胞共圆中国梦作出新的更大贡献。”莆田市委书记周联清说。
北京铁腕治污落实《大气污染防治行动计划》_要闻_新闻_中国政府网
首都空气质量事关公众利益，事关国家形象。过去一年来，北京市铁腕治污打硬仗，综合运用法律、经济、科技和行政手段，推进多种污染物协同减排，在艰巨的大气污染防治征程中，迈出坚定步伐。

去年9月，国务院发布《大气污染防治行动计划》，北京进一步出台《北京市2013—2017年清洁空气行动计划》，细化指标和任务：到2017年，北京全市空气中的PM2.5（细颗粒物）年均浓度要比2012年下降25%以上，控制在60微克/立方米左右。

中共中央政治局委员、市委书记郭金龙强调，实现这一目标，意味着我们要用4年左右的时间走完发达国家几十年的历程，北京市必须全面贯彻中央部署要求，全力以赴打好大气污染防治这场硬仗。

大气治污是全市任务，不是环保部门一家的事。北京市要求各区县、各部门、各单位严格落实责任、强化目标考核。市长王安顺与各区县政府、委办局、企业代表签订《北京市大气污染防治目标责任书》。北京市环保局局长陈添说，政府主导、区域联动、单位施治、全民参与、社会监督，共同完成治理任务、实现目标的大氛围、大格局正在形成。

法律手段是治污利器。《北京市大气污染防治条例》2014年制定并实施，加大处罚力度，最高达50万元，增加了加倍处罚、数额“上不封顶”的规定。3月起连续7个“大气专项执法周”，立案处罚783起，处罚金额1790.03万元。

首善之区当有首善标准。北京市现行有效大气污染防治地方标准达33项，范围、数量居各省市之首， 污染物排放限值上国内领先，部分达到国际先进水平。仅2013年就发布了9项大气污染防治地方环保标准，是发布标准数量最多的一年。北京市环保局副局长方力说，鉴于北京特殊的地理和气象条件，未来的企业环保标准一定会是世界最严格的。

削减燃煤是大气治理的必由之路。到2017年，北京市燃煤总量要从2012年的2300万吨，削减到1000万吨以下。今年，全市设置高污染燃料“禁燃区”，从中心城区起步，统一划定、由内到外、分步实施。供电和冬季取暖是用煤大户，北京要用4年时间全面关停电厂燃煤机组，以清洁能源替代。今年，已有55年历史的高井热电厂，燃煤机组关停，燃气机组接棒。

注重以丰富的环境经济政策引导减排。目前，北京市共制定40余项重点环境经济政策，包括金融、收费、财政补贴、以奖代补等多种方式，初步建立了较为完整的环境经济政策体系。2014年又先后出台示范应用新能源小客车、锅炉煤改气财政补助提高、污染企业退出、环保技改补助等一批经济激励政策。

落实责任，加强考核。北京正在制定清洁空气行动计划实施情况考核办法，以空气质量改善为目标导向、突出区县差异化，考核结果将向社会公开，对考核不合格的区县政府、市有关部门和市属国有企业，将采取通报批评、诫勉谈话、追究负责人责任、实施环保区域限批等措施。

今年1至9月，北京市空气PM2.5浓度同比下降6.3%，显现出大气治理的初步成效。但是，北京市丝毫不敢懈怠。解决大气污染问题是一项长期、艰巨、复杂的任务。10月的多次重污染过程又给大气连续敲响警钟，11月的亚太经合组织（APEC）会议周提出了空气质量保障硬任务。首都上下正全力以赴做好APEC会议期间的空气质量保障工作，并抓紧制定明年工作计划，抓紧启动一批新的治污工程。
评论：良法贵在推动善治_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京１１月１日电（记者 邹伟）１日闭幕的十二届全国人大常委会第十一次会议表决通过了关于修改行政诉讼法的决定。这是行政诉讼法实施２０多年来的第一次修改，在全面推进依法治国的当下，对于推动政府依法行政、加快建设法治政府具有现实而深远的意义。

值得注意的是，针对“立案难、审理难、执行难”等行政诉讼领域被诟病已久的问题，此次修法从扩大受案范围、畅通诉讼渠道、增加对行政机关负责人的责任等方面进行了更完善的制度设计，以保障“民告官”更为顺畅地进行。这体现了立法机关进一步限制公权力、保护私权利的坚定决心，值得点赞和期待。

徒法不足以自行。新的行政诉讼法能否不折不扣地贯彻和实施，行政机关负有重要的责任和义务。一方面，行政机关必须牢固树立法治理念，尊重和维护法律权威，积极支持、配合人民法院依法开展行政审判和执行工作；另一方面，也要在制度安排和创新方面做出进一步努力，例如健全行政应诉的配套制度，强化责任制，把行政应诉工作纳入到各级行政机关依法行政的指标考核体系中来推动。

以法治促善治，是立法的原旨和初衷。任何“民告官”的官司，对于群众来说都是一件成本很高的事，应当越少越好。因此，必须从源头上减少“民告官”的因由。这就要求行政机关及其工作人员进一步提高依法行政水平，确保各类行政行为在法治轨道上运行；同时，进一步做好改革发展、改善民生的各项工作，切实维护好、发展好人民群众的切身利益，真正让老百姓满意。
国家网信办：大力推进网络空间法治化 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南京１１月１日电（记者杨绍功） 国家网信办１日在苏州召开主题为“依法办好网站，讲好中国故事”的座谈会。国家互联网信息办公室副主任任贤良主持会议，主要中央和地方重点新闻网站负责人、主要商业网站负责人、部分地方网信办负责人等参加了座谈。与会人士一致表示，要大力推进网络空间法治化。

座谈会上，任贤良指出，十八届四中全会提出全面推进依法治国的总目标和重大任务，这对中国互联网治理是一个重大机遇，网信系统要做依法治国、依法治网的践行者和推进网络空间法治化的引领者。

任贤良表示，中国互联网已经走过了２０年，对于互联网的管理也走过了２０年。期间，中央、地方都积累了很多依法管理的好经验、好典型、好案例，必须很好地总结，探索其中的规律，进而上升为部门规章、法规、条例，乃至国家意志，在这方面，各地网信办要大胆地试、大胆地闯，积极探索依法治网、依法办网、依法上网的经验和做法。

谈到依法办网，新华网董事长田舒斌说，十八届四中全会将依法治国提升到了新的高度，在网络媒体管理上依法治国表现为依法办网。网站经营管理者应有法治精神，办网管网都必须遵纪守法。中国网总裁李家明等在发言中表示，当前部分网络编辑记者存在法治意识薄弱等问题，他们建议依法办网先要加强对编辑记者的培训，只有从业者懂法守法才能把网办好。

任贤良在座谈总结时指出，讲好中国故事，首先要坚持依法办网，提高自律意识，最终的落脚点是要提高舆论引导艺术，不断提升舆论引导能力。他强调，讲好中国故事，还需要网站主动加强议题设置，加强组织策划，牢牢把握好话语引导的主动权，抢占舆论制高点。网络空间的治理，决不仅仅靠“管得住”，更重要的是要传播正能量，要唱响网上主旋律，需要培养千千万万个善“讲故事”的高手。
刘奇葆会见老挝人革党总书记朱马里并出席第三次中老两党理论研讨会_要闻_新闻_中国政府网
刘奇葆首先转达习近平总书记的亲切问候。他说，中老是具有重要战略意义的命运共同体，中方愿与老方一道，进一步促进政治高度互信、经济合作共赢、人文交流互鉴，不断丰富和发展中老全面战略合作伙伴关系。朱马里请刘奇葆转达对习近平总书记的问候，并祝贺中共十八届四中全会成功召开，表示老方高度重视老中关系，愿进一步深化两党两国交流合作。

１１月１日，以“建设社会主义法治国家的经验”为主题的第三次中老两党理论研讨会在万象开幕。刘奇葆和老挝人革党中央政治局委员、中央书记处书记、中央纪委书记本通出席开幕式并作主旨报告。

刘奇葆指出，中国共产党高度重视法治建设，中共十八届四中全会研究部署了全面推进依法治国重大问题，意义重大而深远。我们将坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家。中方愿同老方加强治国理政经验交流，不断提高党的执政能力和执政水平。本通表示，老方愿与中方互学互鉴，加强社会主义法治建设。
全国人民代表大会常务委员会关于《中华人民共和国民法通则》第九十九条第一款《中华人民共和国婚姻法》第二十二条的解释_要闻_新闻_中国政府网
最高人民法院向全国人民代表大会常务委员会提出，为使人民法院正确理解和适用法律，请求对民法通则第九十九条第一款“公民享有姓名权，有权决定、使用和依照规定改变自己的姓名”和婚姻法第二十二条“子女可以随父姓，可以随母姓”的规定作法律解释，明确公民在父姓和母姓之外选取姓氏如何适用法律。

全国人民代表大会常务委员会讨论了上述规定的含义，认为：公民依法享有姓名权。公民行使姓名权属于民事活动，既应当依照民法通则第九十九条第一款和婚姻法第二十二条的规定，还应当遵守民法通则第七条的规定，即应当尊重社会公德，不得损害社会公共利益。在中华传统文化中，“姓名”中的“姓”，即姓氏，体现着血缘传承、伦理秩序和文化传统，公民选取姓氏涉及公序良俗。公民原则上随父姓或者母姓符合中华传统文化和伦理观念，符合绝大多数公民的意愿和实际做法。同时，考虑到社会实际情况，公民有正当理由的也可以选取其他姓氏。基于此，对民法通则第九十九条第一款、婚姻法第二十二条解释如下：

公民原则上应当随父姓或者母姓。有下列情形之一的，可以在父姓和母姓之外选取姓氏：

（二）因由法定扶养人以外的人扶养而选取扶养人姓氏；

（三）有不违反公序良俗的其他正当理由。

少数民族公民的姓氏可以从本民族的文化传统和风俗习惯。
再入返回飞行试验返回器安全运抵北京 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１日电（记者 田兆运） 北京时间１１月１日１５时许，再入返回飞行试验返回器在成功返回地球８个多小时后，搭乘专机安全运抵北京。

记者在现场看到，返回器外观整体良好，烧蚀情况正常。工作人员将返回器从机舱小心转移安放到运输车辆上，包裹之后进行固定。返回器随后将被送回到中国空间技术研究院。

探月工程三期探测器系统总指挥兼总设计师杨孟飞在现场接受新华社记者采访时表示，返回器安全降落后，将继续展开两项任务，一是全面分析评估返回器带回的试验数据，二是继续实施服务舱的拓展试验。

探月工程总指挥、国防科工局局长许达哲此前在接受记者采访时表示，这次任务圆满成功，为月球探测三期工程打下了坚实的基础，对探月和深空探测乃至整个航天的发展具有重要意义，任务完全达到了试验目的。

再入返回飞行试验器于１０月２４日在西昌卫星发射中心发射升空，经过８天的太空飞行后，返回器于１１月１日６时４２分成功在内蒙古预定区域着陆返回。
全国人民代表大会常务委员会关于设立国家宪法日的决定 _要闻_新闻_中国政府网
1982年12月4日，第五届全国人民代表大会第五次会议通过了现行的《中华人民共和国宪法》。现行宪法是对1954年制定的新中国第一部宪法的继承和发展。宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，具有最高的法律地位、法律权威、法律效力。全面贯彻实施宪法，是全面推进依法治国、建设社会主义法治国家的首要任务和基础性工作。全国各族人民、一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织，都必须以宪法为根本的活动准则，并且负有维护宪法尊严、保证宪法实施的职责。任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权，一切违反宪法和法律的行为都必须予以追究。为了增强全社会的宪法意识，弘扬宪法精神，加强宪法实施，全面推进依法治国，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议决定：
中华人民共和国反间谍法_要闻_新闻_中国政府网
第二条反间谍工作坚持中央统一领导，坚持公开工作与秘密工作相结合、专门工作与群众路线相结合、积极防御、依法惩治的原则。 第四条中华人民共和国公民有维护国家的安全、荣誉和利益的义务，不得有危害国家的安全、荣誉和利益的行为。 一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体及各企业事业组织，都有防范、制止间谍行为，维护国家安全的义务。 第六条境外机构、组织、个人实施或者指使、资助他人实施的，或者境内机构、组织、个人与境外机构、组织、个人相勾结实施的危害中华人民共和国国家安全的间谍行为，都必须受到法律追究。 第七条国家对支持、协助反间谍工作的组织和个人给予保护，对有重大贡献的给予奖励。 第九条国家安全机关的工作人员依法执行任务时，依照规定出示相应证件，有权查验中国公民或者境外人员的身份证明，向有关组织和人员调查、询问有关情况。 第十条国家安全机关的工作人员依法执行任务时，依照规定出示相应证件，可以进入有关场所、单位；根据国家有关规定，经过批准，出示相应证件，可以进入限制进入的有关地区、场所、单位，查阅或者调取有关的档案、资料、物品。 第十一条国家安全机关的工作人员在依法执行紧急任务的情况下，经出示相应证件，可以优先乘坐公共交通工具，遇交通阻碍时，优先通行。 国家安全机关因反间谍工作需要，按照国家有关规定，可以优先使用或者依法征用机关、团体、企业事业组织和个人的交通工具、通信工具、场地和建筑物，必要时，可以设置相关工作场所和设备、设施，任务完成后应当及时归还或者恢复原状，并依照规定支付相应费用；造成损失的，应当补偿。 第十二条国家安全机关因侦察间谍行为的需要，根据国家有关规定，经过严格的批准手续，可以采取技术侦察措施。 第十三条国家安全机关因反间谍工作需要，可以依照规定查验有关组织和个人的电子通信工具、器材等设备、设施。查验中发现存在危害国家安全情形的，国家安全机关应当责令其整改；拒绝整改或者整改后仍不符合要求的，可以予以查封、扣押。 对依照前款规定查封、扣押的设备、设施，在危害国家安全的情形消除后，国家安全机关应当及时解除查封、扣押。 第十五条国家安全机关对用于间谍行为的工具和其他财物，以及用于资助间谍行为的资金、场所、物资，经设区的市级以上国家安全机关负责人批准，可以依法查封、扣押、冻结。 国家安全机关及其工作人员依法履行反间谍工作职责获取的组织和个人的信息、材料，只能用于反间谍工作。对属于国家秘密、商业秘密和个人隐私的，应当保密。 第十九条机关、团体和其他组织应当对本单位的人员进行维护国家安全的教育，动员、组织本单位的人员防范、制止间谍行为。 因协助反间谍工作，本人或者其近亲属的人身安全面临危险的，可以向国家安全机关请求予以保护。国家安全机关应当会同有关部门依法采取保护措施。 第二十一条公民和组织发现间谍行为，应当及时向国家安全机关报告；向公安机关等其他国家机关、组织报告的，相关国家机关、组织应当立即移送国家安全机关处理。 第二十二条在国家安全机关调查了解有关间谍行为的情况、收集有关证据时，有关组织和个人应当如实提供，不得拒绝。 第二十四条任何个人和组织都不得非法持有属于国家秘密的文件、资料和其他物品。 第二十五条任何个人和组织都不得非法持有、使用间谍活动特殊需要的专用间谍器材。专用间谍器材由国务院国家安全主管部门依照国家有关规定确认。 第二十六条任何个人和组织对国家安全机关及其工作人员超越职权、滥用职权和其他违法行为，都有权向上级国家安全机关或者有关部门检举、控告。受理检举、控告的国家安全机关或者有关部门应当及时查清事实，负责处理，并将处理结果及时告知检举人、控告人。 对协助国家安全机关工作或者依法检举、控告的个人和组织，任何个人和组织不得压制和打击报复。 实施间谍行为，有自首或者立功表现的，可以从轻、减轻或者免除处罚；有重大立功表现的，给予奖励。 第二十八条在境外受胁迫或者受诱骗参加敌对组织、间谍组织，从事危害中华人民共和国国家安全的活动，及时向中华人民共和国驻外机构如实说明情况，或者入境后直接或者通过所在单位及时向国家安全机关、公安机关如实说明情况，并有悔改表现的，可以不予追究。 第二十九条明知他人有间谍犯罪行为，在国家安全机关向其调查有关情况、收集有关证据时，拒绝提供的，由其所在单位或者上级主管部门予以处分，或者由国家安全机关处十五日以下行政拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 故意阻碍国家安全机关依法执行任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，依法追究刑事责任；情节较轻的，由国家安全机关处十五日以下行政拘留。 第三十一条泄露有关反间谍工作的国家秘密的，由国家安全机关处十五日以下行政拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第三十二条对非法持有属于国家秘密的文件、资料和其他物品的，以及非法持有、使用专用间谍器材的，国家安全机关可以依法对其人身、物品、住处和其他有关的地方进行搜查；对其非法持有的属于国家秘密的文件、资料和其他物品，以及非法持有、使用的专用间谍器材予以没收。非法持有属于国家秘密的文件、资料和其他物品，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，由国家安全机关予以警告或者处十五日以下行政拘留。 第三十三条隐藏、转移、变卖、损毁国家安全机关依法查封、扣押、冻结的财物的，或者明知是间谍活动的涉案财物而窝藏、转移、收购、代为销售或者以其他方法掩饰、隐瞒的，由国家安全机关追回。构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第三十五条当事人对行政处罚决定、行政强制措施决定不服的，可以自接到决定书之日起六十日内，向作出决定的上一级机关申请复议；对复议决定不服的，可以自接到复议决定书之日起十五日内向人民法院提起诉讼。 （二）尚不构成犯罪，有违法事实的，对依法应当没收的予以没收，依法应当销毁的予以销毁； （三）没有违法事实的，或者与案件无关的，应当解除查封、扣押、冻结，并及时返还相关财物；造成损失的，应当依法赔偿。 第三十七条国家安全机关工作人员滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊，构成犯罪的，或者有非法拘禁、刑讯逼供、暴力取证、违反规定泄露国家秘密、商业秘密和个人隐私等行为，构成犯罪的，依法追究刑事责任。 （一）间谍组织及其代理人实施或者指使、资助他人实施，或者境内外机构、组织、个人与其相勾结实施的危害中华人民共和国国家安全的活动； （三）间谍组织及其代理人以外的其他境外机构、组织、个人实施或者指使、资助他人实施，或者境内机构、组织、个人与其相勾结实施的窃取、刺探、收买或者非法提供国家秘密或者情报，或者策动、引诱、收买国家工作人员叛变的活动； 第三十九条国家安全机关、公安机关依照法律、行政法规和国家有关规定，履行防范、制止和惩治间谍行为以外的其他危害国家安全行为的职责，适用本法的有关规定。
行政诉讼法25年后完成首次大修 让“民告官”更畅通 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１日电（记者 罗沙、陈菲）十二届全国人大常委会第十一次会议１日表决通过了修改行政诉讼法的决定，国家主席习近平签署第１５号主席令予以公布。新华社受权播发了这一决定。

这是行政诉讼法自１９８９年制定后作出的首次修改。

行政诉讼法是一部“民告官”的法律，自实施以来发挥了积极作用。但随着公民权利意识、法律意识的增强，行政诉讼案件逐渐增多。一些行政机关千方百计不当被告，导致很多应当通过诉讼解决的纠纷进入了信访渠道，一些地方甚至出现了“信访不信法”的情况。统计显示，近年来全国法院年均受理行政案件仅有十几万件，占全部案件总量的比例很低。

为此，修改后的行政诉讼法进一步拓宽了“民告官”的法律渠道，完善了依法维权和化解行政纠纷的机制。同时，通过对现行行诉法起诉、审理、判决、执行等机制的改进和完善，扩大了可诉行政行为的范围，强化对行政机关依法行政的监督。

专家表示，这些修改将有助于解决我国行政诉讼制度长期存在的“起诉难、审理难、执行难”问题，推进人民法院行政审判权的相对独立行使，加强和保障司法公正和司法权威，推进法治政府建设。

全国人大常委会关于修改行政诉讼法的决定将于２０１５年５月１日起实施。
全军政治工作会议在古田召开 习近平出席会议并发表重要讲话_要闻_新闻_中国政府网
全军政治工作会议在古田召开

 习近平出席会议并发表重要讲话强调

 发挥政治工作对强军兴军的生命线作用 为实现党在新形势下的强军目标而奋斗 ●军队政治工作的时代主题是，紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。

 ●加强和改进新形势下我军政治工作，当前最紧要的是把４个带根本性的东西立起来：把理想信念在全军牢固立起来，把党性原则在全军牢固立起来，把战斗力标准在全军牢固立起来，把政治工作威信在全军牢固立起来。

 ●加强和改进新形势下我军政治工作，当前要重点抓好以下５个方面：着力抓好铸牢军魂工作，着力抓好高中级干部管理，着力抓好作风建设和反腐败斗争，着力抓好战斗精神培育，着力抓好政治工作创新发展。 10月30日，全军政治工作会议在福建省上杭县古田镇召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。这是10月31日，习近平参观古田会议会址。新华社记者 李刚 摄 

 新华社福建上杭古田１１月１日电（记者 曹智、李宣良）全军政治工作会议１０月３０日在福建省上杭县古田镇召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平３１日出席会议并发表重要讲话。习近平强调，军队政治工作的时代主题是，紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。全军必须坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，贯彻党中央关于全面推进依法治国和从严治党的部署要求，贯彻依法治军、从严治军方针，紧紧围绕我军政治工作的时代主题，加强和改进新形势下我军政治工作，充分发挥政治工作对强军兴军的生命线作用。 这里是我们党确立思想建党、政治建军原则的地方，是我军政治工作奠基的地方，是新型人民军队定型的地方。早在福建工作期间，习近平先后７次来到这里，大力倡导和弘扬古田会议精神。 上午９时许，习近平来到会址前，亲切接见出席全军政治工作会议的全体代表，随后带领全体中央军委委员一起参观会址。习近平再次仔细观看了会址各个场所，在一幅幅照片和展板前驻足察看，并不时就有关问题向讲解员提问。他来到当年毛泽东作政治报告的厅堂，凝望着廊柱上富有鲜明战斗性的标语，注视着当年会议代表取暖留下的斑斑炭火印迹，同大家一起回忆先辈们探寻革命道路时筚路蓝缕、艰辛奋斗的情景，并向大家介绍他每次来古田参观的情形和感受。 会址北侧的毛主席纪念园依山而建，庄重肃穆。习近平神色庄严，沿着１５１级台阶拾阶而上，向毛泽东雕像敬献花篮，亲手整理花篮上的缎带，带领大家向毛泽东雕像三鞠躬，并瞻仰了毛泽东雕像，深切缅怀老一辈革命家的丰功伟绩。 古田会议纪念馆里，习近平认真听取讲解，不时在一件件文物、一组组数字前凝神观看，同大家深入交流，一起重温党领导创建新型人民军队的峥嵘岁月，强化坚持军队政治工作根本原则和制度的意识和责任。他表示，历史往往在经过时间沉淀后可以看得更加清晰。他要求大家深入思考我们当初是从哪里出发的、为什么出发的，接受思想洗礼，以利于更好前进。 闽西革命老区是“红军之乡”“将军摇篮”，老区人民为中国革命付出了巨大牺牲、作出了巨大贡献。习近平对老区人民一直牵挂在心，先后１９次来到闽西，每次都要专程看望老红军和军烈属等人员。这次来古田，习近平又专门把１０位老红军、军烈属和“老地下党员、老游击队员、老交通员、老接头户、老苏区乡干部”代表请到古田党员干部教育基地，同他们亲切座谈。 习近平拉着老同志们的手，嘘寒问暖，看到他们身子骨硬朗、精神头很好，感到十分欣慰。老同志们见到习近平，分外激动，有说不完的话，纷纷表达对党中央的信赖和对国家发展成就的喜悦。习近平动情地说，我们永远不要忘记老区，永远不要忘记老区人民，要一如既往支持老区建设，关心老红军、“五老”同志和军烈属的生活，经常听取他们的意见和建议，请他们言传身教，确保革命传统和优良作风薪火相传。 午餐时间到了，习近平走进餐厅，同１１位部队基层干部和英模代表围坐在一起，红米饭，南瓜汤，大家津津有味吃起了“红军饭”。习近平同大家边吃边谈，回顾老红军艰苦卓绝的战斗岁月。习近平语重心长叮嘱大家，青年一代是党和军队的未来和希望，革命事业靠你们接续奋斗，优良传统靠你们继承发扬。军队政治工作要大家一起来做，基层做好工作是重要环节。要带头学传统、爱传统、讲传统，带动部队官兵传承好红色基因、保持老红军本色。 下午，习近平出席全军政治工作会议并发表重要讲话。他强调，革命的政治工作是革命军队的生命线。实行革命的政治工作，保证了我军始终是党的绝对领导下的革命军队，为我军战胜强大敌人和艰难险阻提供了不竭力量，使我军始终保持了人民军队的本色和作风。 习近平指出，在长期实践中，我军政治工作形成了一整套优良传统，主要包括：坚持党指挥枪的根本原则和制度，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持实事求是的思想路线，坚持群众路线的根本作风，坚持用科学理论武装官兵，坚持围绕党和军队中心任务发挥服务保证作用，坚持公道正派选拔使用干部，坚持官兵一致、发扬民主，坚持实行自觉的严格的纪律，坚持艰苦奋斗、牺牲奉献的革命精神，坚持党员干部带头、以身作则，等等。这些优良传统是我军政治工作的根本原则和内容。我们一定要深刻认识我军政治工作的重要地位和重大作用，把先辈们用鲜血和生命铸就的优良传统一代代传下去。 习近平充分肯定这些年来在党中央、中央军委领导下，我军政治工作取得的成绩，指出党的十八大以来，紧紧围绕强军目标加强和改进政治工作，凝神铸魂，服务中心，正风肃纪，惩治腐败，强军兴军正能量不断汇聚，部队向心力、凝聚力不断增强。 习近平强调，必须正视军队建设特别是思想政治建设方面存在的突出问题，特别要高度重视和严肃看待徐才厚案件，深刻反思教训，彻底肃清影响。习近平结合近年来军队案件查处、巡视工作、党的群众路线教育实践活动情况，深刻剖析了部队中特别是领导干部在思想政治和作风上存在的１０个方面的突出问题。习近平指出，出现这些问题原因是多方面的，最根本的还是理想信念、党性原则、革命精神、组织纪律、思想作风等方面出了问题，要从政治工作的角度进行反思，认真总结教育者本身受教育不够，对领导干部管理失之于宽、失之于软，监督体系功能没有得到有效发挥，制度建设存在漏洞的教训，认真研究怎么认识、怎么解决这些问题，回应全军上下的关切，把我军政治工作的优良传统恢复和发扬起来，把军队各项建设和工作更好推向前进。 习近平强调，当前，国内外形势发生深刻复杂变化，面对深化国防和军队改革这场考试，我军政治工作只能加强不能削弱，只能前进不能停滞，只能积极作为不能被动应对。当前最紧要的是把４个带根本性的东西立起来：要把理想信念在全军牢固立起来，适应强军目标要求，把坚定官兵理想信念作为固本培元、凝魂聚气的战略工程，把握新形势下铸魂育人的特点和规律，着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。要把党性原则在全军牢固立起来，坚持党性原则是政治工作的根本要求，必须坚持党的原则第一、党的事业第一、人民利益第一，在党言党、在党忧党、在党为党，把爱党、忧党、兴党、护党落实到工作各个环节。要把战斗力标准在全军牢固立起来，把战斗力标准作为军队建设唯一的根本的标准，聚焦能打仗、打胜仗，健全完善党委工作和领导干部考核评价体系，探索政治工作服务保证战斗力建设的作用机理，形成有利于提高战斗力的舆论导向、工作导向、用人导向、政策导向，把政治工作贯穿到战斗力建设各个环节。要把政治工作威信在全军牢固立起来，从模范带头抓起，从领导带头抓起，引导各级干部特别是政治干部把真理力量和人格力量统一起来，坚持求真务实，坚持公道正派。 习近平指出，加强和改进新形势下我军政治工作，当前要重点抓好以下５个方面：第一，着力抓好铸牢军魂工作。坚持党对军队绝对领导是强军之魂，铸牢军魂是我军政治工作的核心任务，任何时候都不能动摇。坚持党对军队绝对领导，必须坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制。各级党委要把落实党对军队绝对领导的制度作为第一位责任，把党领导军队一系列制度贯彻到部队建设各领域和完成任务全过程，确保党指挥枪的原则落地生根。第二，着力抓好高中级干部管理。军队要像军队的样子，很重要的要体现在高中级干部身上。军队好干部的标准，就是要做到对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁。坚持党管干部、组织选人，坚持五湖四海，坚决整治用人风气，纯洁干部队伍，真正把好干部选出来、任用好。强化党组织管班子、管干部的功能，以严的要求、严的措施、严的纪律管理约束干部。第三，着力抓好作风建设和反腐败斗争。坚持抓常、抓细、抓长，坚持以改革的思路和办法推进反腐败工作，确保改进作风规范化、常态化、长效化，以锲而不舍、驰而不息的决心把作风建设和反腐败斗争引向深入。第四，着力抓好战斗精神培育。加强马克思主义战争观和我军根本职能教育，加强军事文化建设，发扬一不怕苦、二不怕死的精神，从难从严从实战要求出发摔打部队，注重发挥政策制度的调节作用，增强军事职业吸引力和军人使命感、荣誉感，培养官兵大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风。第五，着力抓好政治工作创新发展。积极推进政治工作思维理念、运行模式、指导方式、方法手段创新，提高政治工作信息化、法治化、科学化水平，形成全方位、宽领域、军民融合的政治工作格局，增强政治工作主动性和实效性。 习近平强调，要抓好全军政治机关和政治干部队伍建设，强化政治意识、阵地意识、大局意识，努力学军事、学指挥、学科技，努力建设对党绝对忠诚、聚焦打仗有力、作风形象良好的政治机关和政治干部队伍。各级党委特别是正副书记要履行抓政治工作的职责，主动谋划政治工作，主动研究解决政治工作面临的矛盾和问题，加强对政治工作的组织领导，动员广大官兵积极参与，齐心协力开创我军政治工作新局面。 这次全军政治工作会议，是习近平亲自提议在古田召开的。会议主要任务是，贯彻整风精神，研究解决新的历史条件下党从思想上政治上建设军队的重大问题。 范长龙、许其亮、王沪宁、栗战书和常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和分别参加有关活动。 四总部有关领导，大单位主要领导和政治部主任，军委办公厅领导，副大军区级和军级单位政治委员，总部和大单位机关有关同志，基层和英模代表，以及公安部有关领导共４２０余名代表出席会议。
十大看点告诉你行政诉讼法做了哪些重要修改 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１日电（记者 陈菲、罗沙、涂铭）１日，全国人大常委会表决通过了关于修改行政诉讼法的决定，对这部和百姓息息相关的“民告官”法做出了重要修改。 【修改】将行政机关滥用行政权力排除或者限制竞争的，违法集资、摊派费用的，没有依法支付最低生活保障待遇或者社会保险待遇的等行政行为纳入了受案范围。 【点评】经过２０多年的实践，对公民权利的保护已经不仅仅限于人身权和财产权，权利范围在单行法中不断扩大。“这是这部法在制度建设上的一个进步。”中国政法大学教授王敬波认为，扩大受案范围是总体趋势，进一步明确列举可诉具体行政行为的情形，可以避免法院借口法律没有明确规定而不予受理。 【点评】北京市第一中级人民法院行政庭副庭长龙非认为，虽然这是一个宣示性的条款，但把这个要求写进来，体现了在行政诉讼中对法院独立行使审判权的保障。这是四中全会精神在行政诉讼法修改中的一个重要体现和具体化。 “当然，要让这一规定得到真正的落实，我们期待下一步还会有更具体的制度来配套完善，使之具体化。”龙非说。 【点评】北京大学法学院教授沈岿认为，这一规定方便了当事人行使诉权。“很多文化程度不高的老百姓更希望采用口头方式起诉。这种做法在实践中操作性较强。但不论是口头还是书面，起诉都要符合条件，如有明确被告、基本事实等。”沈岿说。 【修改】法院在接到起诉状时对符合规定的起诉条件的，应当登记立案。不能当场判定的，应接收起诉状，出具书面凭证，七日内决定是否立案。 【点评】“这样做减少了对原告起诉的阻碍。”龙非说，以前立案很大程度上是实体审查，以后法院立案主要是对原告的起诉是否符合形式要件要求进行判断。新规定同时要求法院要对当事人不清楚的地方进行释明，给予指导。虽然会给法院增加工作量，但这是对当事人诉权的一种保护。 【点评】“修改后的行政诉讼法延长了公民、法人和其他组织作为原告的起诉期限，由现行的行政诉讼法当中的三个月延长到了六个月，并且对一些特殊情况，都做了比较明确的规定。这样就可以给原告更多的时间来提起诉讼。”王敬波说。 【修改】被诉行政机关负责人应当出庭应诉。不能出庭的，应当委托行政机关相应的工作人员出庭。 【点评】“修改后的法律把行政机关负责人应当出庭应诉，放到了非常重要的位置。这也是特别强调，老百姓告官要见官。”王敬波说，虽然由谁到法院去应诉，并不是一个非常核心的问题，但是通过这种行政首长出庭应诉的方式，一方面可以缓解官民矛盾，另一方面也有利于案件的解决。 【点评】龙非说，行政审判面临的症结性问题就是行政的干预。一些基层法院人、财、物受制于地方和行政机关，导致一些案子不能判、不好判、不敢判。这次修改在很大程度上可以解决法院的“地方化”问题对公正审判造成的影响，从体制层面给行政审判注入了一剂十分有效的“强心针”。 【修改】行政机关拒绝履行判决、裁定、调解书的，增加规定“社会影响恶劣的，可以对该行政机关直接负责的主管人员和其他直接责任人员予以拘留”。 【点评】“这一规定对于促进执行还是比较有力度的，虽然有‘社会影响恶劣’的限制，实践中可能会慎重使用这个手段，但是拘留还是有一定威慑力的。”王敬波说。 【修改】经复议的案件，复议机关决定维持原行政行为的，作出原行政行为的行政机关和复议机关是共同被告；复议机关改变原行政行为的，复议机关是被告。 【点评】实践中复议机关为了不当被告，维持原行政行为的现象比较普遍，导致行政复议制度未能很好发挥作用。“这一修改有利于改变长期以来行政复议因许多地方和部门复议机关做‘维持会’而导致复议公信力严重下降的现实困境。”北京大学法学院教授姜明安说。 【修改】修改后的法律在立法目的中增加“解决行政争议”的表述。 【点评】“行政诉讼本来有三大功能：监督行政机关依法行政、保护行政相对人合法权益和解决行政争议，即监督、救济、解纷。”姜明安指出，过去仅注重行政诉讼的监督和救济功能，而忽视了它的解纷功能。 “把解决争议纳入行政诉讼目的是对行政诉讼性质、功能正确认识的结果，为扩大行政诉讼调解的适用范围提供了立法目的依据。”姜明安说。
全国人民代表大会常务委员会公告〔十二届〕第八号 _要闻_新闻_中国政府网
辽宁省人大常委会接受了燕福龙提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。河南省人大常委会接受了张泽保提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。四川省人大常委会接受了邓全忠提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。山西省人大常委会罢免了袁玉珠、刘建中的第十二届全国人民代表大会代表职务。内蒙古自治区人大常委会罢免了潘逸阳的第十二届全国人民代表大会代表职务。黑龙江省人大常委会罢免了单增庆的第十二届全国人民代表大会代表职务。江西省人大常委会罢免了苏荣的第十二届全国人民代表大会代表职务。云南省人大常委会罢免了白恩培的第十二届全国人民代表大会代表职务。依照代表法的有关规定，燕福龙、张泽保、邓全忠、袁玉珠、刘建中、潘逸阳、单增庆、苏荣、白恩培的代表资格终止；依照选举法等有关法律的规定，白恩培的第十二届全国人民代表大会常务委员会委员、全国人民代表大会环境与资源保护委员会副主任委员职务相应撤销。
苏荣的全国人大代表资格被依法终止_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１１月１日电 十二届全国人大常委会第十一次会议１日表决通过关于个别代表的代表资格的报告。依照代表法的有关规定，苏荣的十二届全国人大代表资格终止。 



根据全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告，由江西省选出的第十二届全国人大代表，全国政协原副主席苏荣，因涉嫌严重违纪违法，２０１４年９月２５日，江西省第十二届人大常委会第十三次会议决定罢免其第十二届全国人大代表职务。依照代表法的有关规定，苏荣的代表资格终止。
中华人民共和国主席令（第十五号） _要闻_新闻_中国政府网
《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国行政诉讼法〉的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议于2014年11月1日通过，现予公布，自2015年5月1日起施行。
中华人民共和国主席令（第十六号） _要闻_新闻_中国政府网
《中华人民共和国反间谍法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议于2014年11月1日通过，现予公布，自公布之日起施行。
我国以立法形式确定12月4日为国家宪法日_要闻_新闻_中国政府网
新华社受权全文播发了这一决定。

决定指出，1982年12月4日，第五届全国人大第五次会议通过了现行的《中华人民共和国宪法》。现行宪法是对1954年制定的新中国第一部宪法的继承和发展。

决定说，宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，具有最高的法律地位、法律权威、法律效力。全面贯彻实施宪法，是全面推进依法治国、建设社会主义法治国家的首要任务和基础性工作。

“任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权，一切违反宪法和法律的行为都必须予以追究。”决定指出，为了增强全社会的宪法意识，弘扬宪法精神，加强宪法实施，全面推进依法治国，十二届全国人大常委会十一次会议作出这一决定。

改革开放以来，随着经济社会经历广泛而深刻的变革，我国分别在1988年、1993年、1999年、2004年对现行宪法作过四次修改。
新疆4地州新建100万千瓦光伏发电项目_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐１１月１日电（记者 符晓波）记者从新疆维吾尔自治区发展和改革委员会获悉，国家能源局近日决定增加新疆维吾尔自治区和新疆生产建设兵团２０１４年光伏发电年度建设规模，在南疆４地州新建１００万千瓦光伏电站。 新增１００万千瓦光伏发电项目，包括新疆维吾尔自治区７０万千瓦和新疆生产建设兵团３０万千瓦，预计可拉动当地投资８０亿元。项目建成后年发电量１３亿千瓦时，可实现年销售收入１２．４亿元、年工业增加值７．４亿元、每年增加财政收入１．４２亿元，直接解决就业约５００人，间接带动就业约５０００人。 新疆南疆４地州包括阿克苏地区、喀什地区、和田地区和克孜勒苏柯尔克孜自治州。该区域煤炭储量较少、电力供应不足，但太阳能资源丰富，具备发展光伏的有利条件。
全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国行政诉讼法》的决定_要闻_新闻_中国政府网
一、将第一条修改为：“为保证人民法院公正、及时审理行政案件，解决行政争议，保护公民、法人和其他组织的合法权益，监督行政机关依法行使职权，根据宪法，制定本法。” 三、增加一条，作为第三条：“人民法院应当保障公民、法人和其他组织的起诉权利，对应当受理的行政案件依法受理。 “被诉行政机关负责人应当出庭应诉。不能出庭的，应当委托行政机关相应的工作人员出庭。” “（一）对行政拘留、暂扣或者吊销许可证和执照、责令停产停业、没收违法所得、没收非法财物、罚款、警告等行政处罚不服的； “（二）对限制人身自由或者对财产的查封、扣押、冻结等行政强制措施和行政强制执行不服的； “（三）申请行政许可，行政机关拒绝或者在法定期限内不予答复，或者对行政机关作出的有关行政许可的其他决定不服的； “（四）对行政机关作出的关于确认土地、矿藏、水流、森林、山岭、草原、荒地、滩涂、海域等自然资源的所有权或者使用权的决定不服的； “（一）对国务院部门或者县级以上地方人民政府所作的行政行为提起诉讼的案件； 六、将第十七条改为第十八条，修改为：“行政案件由最初作出行政行为的行政机关所在地人民法院管辖。经复议的案件，也可以由复议机关所在地人民法院管辖。 七、将第二十条改为第二十一条，修改为：“两个以上人民法院都有管辖权的案件，原告可以选择其中一个人民法院提起诉讼。原告向两个以上有管辖权的人民法院提起诉讼的，由最先立案的人民法院管辖。” 八、将第二十一条改为第二十二条，修改为：“人民法院发现受理的案件不属于本院管辖的，应当移送有管辖权的人民法院，受移送的人民法院应当受理。受移送的人民法院认为受移送的案件按照规定不属于本院管辖的，应当报请上级人民法院指定管辖，不得再自行移送。” “下级人民法院对其管辖的第一审行政案件，认为需要由上级人民法院审理或者指定管辖的，可以报请上级人民法院决定。” 十、将第二十四条改为第二十五条，将第一款修改为：“行政行为的相对人以及其他与行政行为有利害关系的公民、法人或者其他组织，有权提起诉讼。” 十一、将第二十五条改为第二十六条，将第二款修改为：“经复议的案件，复议机关决定维持原行政行为的，作出原行政行为的行政机关和复议机关是共同被告；复议机关改变原行政行为的，复议机关是被告。” 增加一款，作为第三款：“复议机关在法定期限内未作出复议决定，公民、法人或者其他组织起诉原行政行为的，作出原行政行为的行政机关是被告；起诉复议机关不作为的，复议机关是被告。” 将第四款改为第五款，修改为：“行政机关委托的组织所作的行政行为，委托的行政机关是被告。” 将第五款改为第六款，修改为：“行政机关被撤销或者职权变更的，继续行使其职权的行政机关是被告。” 十二、将第二十六条改为第二十七条，修改为：“当事人一方或者双方为二人以上，因同一行政行为发生的行政案件，或者因同类行政行为发生的行政案件、人民法院认为可以合并审理并经当事人同意的，为共同诉讼。” 十三、增加一条，作为第二十八条：“当事人一方人数众多的共同诉讼，可以由当事人推选代表人进行诉讼。代表人的诉讼行为对其所代表的当事人发生效力，但代表人变更、放弃诉讼请求或者承认对方当事人的诉讼请求，应当经被代表的当事人同意。” 十四、将第二十七条改为第二十九条，修改为：“公民、法人或者其他组织同被诉行政行为有利害关系但没有提起诉讼，或者同案件处理结果有利害关系的，可以作为第三人申请参加诉讼，或者由人民法院通知参加诉讼。 “人民法院判决第三人承担义务或者减损第三人权益的，第三人有权依法提起上诉。” 十六、将第三十条改为第三十二条，修改为：“代理诉讼的律师，有权按照规定查阅、复制本案有关材料，有权向有关组织和公民调查，收集与本案有关的证据。对涉及国家秘密、商业秘密和个人隐私的材料，应当依照法律规定保密。 “当事人和其他诉讼代理人有权按照规定查阅、复制本案庭审材料，但涉及国家秘密、商业秘密和个人隐私的内容除外。” 十八、将第三十二条改为第三十四条，增加一款，作为第二款：“被告不提供或者无正当理由逾期提供证据，视为没有相应证据。但是，被诉行政行为涉及第三人合法权益，第三人提供证据的除外。” 十九、将第三十三条改为第三十五条，修改为：“在诉讼过程中，被告及其诉讼代理人不得自行向原告、第三人和证人收集证据。” “第三十六条 被告在作出行政行为时已经收集了证据，但因不可抗力等正当事由不能提供的，经人民法院准许，可以延期提供。 “原告或者第三人提出了其在行政处理程序中没有提出的理由或者证据的，经人民法院准许，被告可以补充证据。 “第三十七条 原告可以提供证明行政行为违法的证据。原告提供的证据不成立的，不免除被告的举证责任。 “第三十八条 在起诉被告不履行法定职责的案件中，原告应当提供其向被告提出申请的证据。但有下列情形之一的除外： “在行政赔偿、补偿的案件中，原告应当对行政行为造成的损害提供证据。因被告的原因导致原告无法举证的，由被告承担举证责任。” “第四十条 人民法院有权向有关行政机关以及其他组织、公民调取证据。但是，不得为证明行政行为的合法性调取被告作出行政行为时未收集的证据。” 二十二、增加一条，作为第四十一条：“与本案有关的下列证据，原告或者第三人不能自行收集的，可以申请人民法院调取： 二十三、增加一条，作为第四十三条：“证据应当在法庭上出示，并由当事人互相质证。对涉及国家秘密、商业秘密和个人隐私的证据，不得在公开开庭时出示。 “以非法手段取得的证据，不得作为认定案件事实的根据。” 二十四、将第三十七条改为第四十四条，修改为：“对属于人民法院受案范围的行政案件，公民、法人或者其他组织可以先向行政机关申请复议，对复议决定不服的，再向人民法院提起诉讼；也可以直接向人民法院提起诉讼。 “法律、法规规定应当先向行政机关申请复议，对复议决定不服再向人民法院提起诉讼的，依照法律、法规的规定。” 二十五、将第三十八条改为第四十五条，修改为：“公民、法人或者其他组织不服复议决定的，可以在收到复议决定书之日起十五日内向人民法院提起诉讼。复议机关逾期不作决定的，申请人可以在复议期满之日起十五日内向人民法院提起诉讼。法律另有规定的除外。” 二十六、将第三十九条改为第四十六条，修改为：“公民、法人或者其他组织直接向人民法院提起诉讼的，应当自知道或者应当知道作出行政行为之日起六个月内提出。法律另有规定的除外。 “因不动产提起诉讼的案件自行政行为作出之日起超过二十年，其他案件自行政行为作出之日起超过五年提起诉讼的，人民法院不予受理。” 二十七、增加一条，作为第四十七条：“公民、法人或者其他组织申请行政机关履行保护其人身权、财产权等合法权益的法定职责，行政机关在接到申请之日起两个月内不履行的，公民、法人或者其他组织可以向人民法院提起诉讼。法律、法规对行政机关履行职责的期限另有规定的，从其规定。 “公民、法人或者其他组织在紧急情况下请求行政机关履行保护其人身权、财产权等合法权益的法定职责，行政机关不履行的，提起诉讼不受前款规定期限的限制。” 二十八、将第四十条改为第四十八条，修改为：“公民、法人或者其他组织因不可抗力或者其他不属于其自身的原因耽误起诉期限的，被耽误的时间不计算在起诉期限内。 “公民、法人或者其他组织因前款规定以外的其他特殊情况耽误起诉期限的，在障碍消除后十日内，可以申请延长期限，是否准许由人民法院决定。” 二十九、将第四十一条改为第四十九条，将第一项修改为：“（一）原告是符合本法第二十五条规定的公民、法人或者其他组织；” “书写起诉状确有困难的，可以口头起诉，由人民法院记入笔录，出具注明日期的书面凭证，并告知对方当事人。” “第五十一条 人民法院在接到起诉状时对符合本法规定的起诉条件的，应当登记立案。 “对当场不能判定是否符合本法规定的起诉条件的，应当接收起诉状，出具注明收到日期的书面凭证，并在七日内决定是否立案。不符合起诉条件的，作出不予立案的裁定。裁定书应当载明不予立案的理由。原告对裁定不服的，可以提起上诉。 “起诉状内容欠缺或者有其他错误的，应当给予指导和释明，并一次性告知当事人需要补正的内容。不得未经指导和释明即以起诉不符合条件为由不接收起诉状。 “对于不接收起诉状、接收起诉状后不出具书面凭证，以及不一次性告知当事人需要补正的起诉状内容的，当事人可以向上级人民法院投诉，上级人民法院应当责令改正，并对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。 “第五十二条 人民法院既不立案，又不作出不予立案裁定的，当事人可以向上一级人民法院起诉。上一级人民法院认为符合起诉条件的，应当立案、审理，也可以指定其他下级人民法院立案、审理。” 三十二、增加一条，作为第五十三条：“公民、法人或者其他组织认为行政行为所依据的国务院部门和地方人民政府及其部门制定的规范性文件不合法，在对行政行为提起诉讼时，可以一并请求对该规范性文件进行审查。 三十三、将第七章分为五节，增加节名，规定：“第一节 一般规定”，内容为第五十四条至第六十六条；“第二节 第一审普通程序”，内容为第六十七条至第八十一条；“第三节 简易程序”，内容为第八十二条至第八十四条；“第四节 第二审程序”，内容为第八十五条至第八十九条；“第五节 审判监督程序”，内容为第九十条至第九十三条。 三十四、将第四十三条改为第六十七条，将第一款修改为：“人民法院应当在立案之日起五日内，将起诉状副本发送被告。被告应当在收到起诉状副本之日起十五日内向人民法院提交作出行政行为的证据和所依据的规范性文件，并提出答辩状。人民法院应当在收到答辩状之日起五日内，将答辩状副本发送原告。” “（二）原告或者利害关系人申请停止执行，人民法院认为该行政行为的执行会造成难以弥补的损失，并且停止执行不损害国家利益、社会公共利益的； “（三）人民法院认为该行政行为的执行会给国家利益、社会公共利益造成重大损害的； 三十七、将第四十七条改为第五十五条，将第四款修改为：“院长担任审判长时的回避，由审判委员会决定；审判人员的回避，由院长决定；其他人员的回避，由审判长决定。当事人对决定不服的，可以申请复议一次。” 三十八、增加一条，作为第五十七条：“人民法院对起诉行政机关没有依法支付抚恤金、最低生活保障金和工伤、医疗社会保险金的案件，权利义务关系明确、不先予执行将严重影响原告生活的，可以根据原告的申请，裁定先予执行。 三十九、将第四十八条改为第五十八条，修改为：“经人民法院传票传唤，原告无正当理由拒不到庭，或者未经法庭许可中途退庭的，可以按照撤诉处理；被告无正当理由拒不到庭，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。” 四十、将第四十九条改为第五十九条，修改为：“诉讼参与人或者其他人有下列行为之一的，人民法院可以根据情节轻重，予以训诫、责令具结悔过或者处一万元以下的罚款、十五日以下的拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任： “（一）有义务协助调查、执行的人，对人民法院的协助调查决定、协助执行通知书，无故推拖、拒绝或者妨碍调查、执行的； “（四）隐藏、转移、变卖、毁损已被查封、扣押、冻结的财产的； “（六）以暴力、威胁或者其他方法阻碍人民法院工作人员执行职务，或者以哄闹、冲击法庭等方法扰乱人民法院工作秩序的； “（七）对人民法院审判人员或者其他工作人员、诉讼参与人、协助调查和执行的人员恐吓、侮辱、诽谤、诬陷、殴打、围攻或者打击报复的。 “人民法院对有前款规定的行为之一的单位，可以对其主要负责人或者直接责任人员依照前款规定予以罚款、拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 四十二、增加一条，作为第六十一条：“在涉及行政许可、登记、征收、征用和行政机关对民事争议所作的裁决的行政诉讼中，当事人申请一并解决相关民事争议的，人民法院可以一并审理。 “在行政诉讼中，人民法院认为行政案件的审理需以民事诉讼的裁判为依据的，可以裁定中止行政诉讼。” “第六十四条 人民法院在审理行政案件中，经审查认为本法第五十三条规定的规范性文件不合法的，不作为认定行政行为合法的依据，并向制定机关提出处理建议。 “第六十五条 人民法院应当公开发生法律效力的判决书、裁定书，供公众查阅，但涉及国家秘密、商业秘密和个人隐私的内容除外。” “第六十九条 行政行为证据确凿，适用法律、法规正确，符合法定程序的，或者原告申请被告履行法定职责或者给付义务理由不成立的，人民法院判决驳回原告的诉讼请求。 “第七十条 行政行为有下列情形之一的，人民法院判决撤销或者部分撤销，并可以判决被告重新作出行政行为： “第七十二条 人民法院经过审理，查明被告不履行法定职责的，判决被告在一定期限内履行。 “人民法院判决变更，不得加重原告的义务或者减损原告的权益。但利害关系人同为原告，且诉讼请求相反的除外。” “第七十四条 行政行为有下列情形之一的，人民法院判决确认违法，但不撤销行政行为： “（一）行政行为依法应当撤销，但撤销会给国家利益、社会公共利益造成重大损害的； “（二）行政行为程序轻微违法，但对原告权利不产生实际影响的。 “行政行为有下列情形之一，不需要撤销或者判决履行的，人民法院判决确认违法： “第七十五条 行政行为有实施主体不具有行政主体资格或者没有依据等重大且明显违法情形，原告申请确认行政行为无效的，人民法院判决确认无效。 “第七十六条 人民法院判决确认违法或者无效的，可以同时判决责令被告采取补救措施；给原告造成损失的，依法判决被告承担赔偿责任。 “被告变更、解除本法第十二条第一款第十一项规定的协议合法，但未依法给予补偿的，人民法院判决给予补偿。 “第七十九条 复议机关与作出原行政行为的行政机关为共同被告的案件，人民法院应当对复议决定和原行政行为一并作出裁判。 “当庭宣判的，应当在十日内发送判决书；定期宣判的，宣判后立即发给判决书。 四十七、将第五十六条改为第六十六条，修改为：“人民法院在审理行政案件中，认为行政机关的主管人员、直接责任人员违法违纪的，应当将有关材料移送监察机关、该行政机关或者其上一级行政机关；认为有犯罪行为的，应当将有关材料移送公安、检察机关。 “人民法院对被告经传票传唤无正当理由拒不到庭，或者未经法庭许可中途退庭的，可以将被告拒不到庭或者中途退庭的情况予以公告，并可以向监察机关或者被告的上一级行政机关提出依法给予其主要负责人或者直接责任人员处分的司法建议。” 四十八、将第五十七条改为第八十一条，修改为：“人民法院应当在立案之日起六个月内作出第一审判决。有特殊情况需要延长的，由高级人民法院批准，高级人民法院审理第一审案件需要延长的，由最高人民法院批准。” “第八十三条 适用简易程序审理的行政案件，由审判员一人独任审理，并应当在立案之日起四十五日内审结。 五十、将第五十九条改为第八十六条，修改为：“人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。经过阅卷、调查和询问当事人，对没有提出新的事实、证据或者理由，合议庭认为不需要开庭审理的，也可以不开庭审理。” 五十一、增加一条，作为第八十七条：“人民法院审理上诉案件，应当对原审人民法院的判决、裁定和被诉行政行为进行全面审查。” 五十二、将第六十条改为第八十八条，修改为：“人民法院审理上诉案件，应当在收到上诉状之日起三个月内作出终审判决。有特殊情况需要延长的，由高级人民法院批准，高级人民法院审理上诉案件需要延长的，由最高人民法院批准。” “（三）原判决认定基本事实不清、证据不足的，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判； “原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 五十四、将第六十二条改为第九十条，修改为：“当事人对已经发生法律效力的判决、裁定，认为确有错误的，可以向上一级人民法院申请再审，但判决、裁定不停止执行。” “（七）据以作出原判决、裁定的法律文书被撤销或者变更的； “（八）审判人员在审理该案件时有贪污受贿、徇私舞弊、枉法裁判行为的。” “最高人民法院对地方各级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，上级人民法院对下级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，发现有本法第九十一条规定情形之一，或者发现调解违反自愿原则或者调解书内容违法的，有权提审或者指令下级人民法院再审。” 五十七、将第六十四条改为第九十三条，修改为：“最高人民检察院对各级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，上级人民检察院对下级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，发现有本法第九十一条规定情形之一，或者发现调解书损害国家利益、社会公共利益的，应当提出抗诉。 “地方各级人民检察院对同级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，发现有本法第九十一条规定情形之一，或者发现调解书损害国家利益、社会公共利益的，可以向同级人民法院提出检察建议，并报上级人民检察院备案；也可以提请上级人民检察院向同级人民法院提出抗诉。 “各级人民检察院对审判监督程序以外的其他审判程序中审判人员的违法行为，有权向同级人民法院提出检察建议。” “第九十五条 公民、法人或者其他组织拒绝履行判决、裁定、调解书的，行政机关或者第三人可以向第一审人民法院申请强制执行，或者由行政机关依法强制执行。 “（一）对应当归还的罚款或者应当给付的款额，通知银行从该行政机关的账户内划拨； “（二）在规定期限内不履行的，从期满之日起，对该行政机关负责人按日处五十元至一百元的罚款； “（四）向监察机关或者该行政机关的上一级行政机关提出司法建议。接受司法建议的机关，根据有关规定进行处理，并将处理情况告知人民法院； “（五）拒不履行判决、裁定、调解书，社会影响恶劣的，可以对该行政机关直接负责的主管人员和其他直接责任人员予以拘留；情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任。” 五十九、增加一条，作为第一百零一条：“人民法院审理行政案件，关于期间、送达、财产保全、开庭审理、调解、中止诉讼、终结诉讼、简易程序、执行等，以及人民检察院对行政案件受理、审理、裁判、执行的监督，本法没有规定的，适用《中华人民共和国民事诉讼法》的相关规定。”
全国人民代表大会常务委员会关于接受陈豪辞去第十二届全国人民代表大会常务委员会委员等职务的请求的决定_要闻_新闻_中国政府网
根据《中华人民共和国全国人民代表大会组织法》第二十三条第三款“常务委员会的组成人员不得担任国家行政机关、审判机关和检察机关的职务；如果担任上述职务，必须向常务委员会辞去常务委员会的职务”的规定，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议决定：接受陈豪辞去第十二届全国人民代表大会常务委员会委员及全国人民代表大会内务司法委员会副主任委员职务的请求，报请第十二届全国人民代表大会第三次会议确认。
广东登革热疫情趋于稳定 不再实行每日疫情通报 _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１１月１日电（记者 田建川、肖思思） 记者从广东省卫计委获悉，鉴于目前登革热疫情已趋于平稳，该委决定自１日起不再实行每日疫情通报。改为逢周一通报上周疫情情况，如有特殊情况将随时进行通报。



广东省疾控中心专家对整体报告病例的发病时间进行分析发现，广东全省病例发病高峰在１０月１日；从１０月１１日开始，疫情发展呈现明显下降态势，显示疫情已得到有效控制。



广东各地登革热媒介伊蚊的监测结果显示，近期伊蚊密度总体维持下降态势，重点地区广州、佛山等地的监测点处于中、高风险状态的数量稳定减少，提示各地在落实灭蚊防蚊各项措施方面取得成效。



疾控部门认为，广东登革热疫情发生后各级政府部门明确责任主体、大力落实以清理蚊虫孳生地为根本的防控措施，广泛动员群众“清积水、灭蚊虫、防叮咬”，登革热防控已出现较为明显的效果。



广东省疾控中心专家提醒，目前广东大部分地区气温仍较高，非常适合白纹伊蚊的繁殖，登革热发生的风险因素尚未完全消除。因此，能否保持目前以清理蚊虫孳生地为根本的各项有效防控措施的持续、巩固是当前登革热防控成败的关键。
新华时评：以法治手段铲除山头主义生存土壤 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京１１月１日电（记者 陈灏、董建国）中央巡视组在向河北省反馈巡视情况时提出，坚决抵制政治上的自由主义、山头主义。中央巡视组的这一表态，是向一些领导干部权欲膨胀、“占山为王”发出警示信号。

近年来，在党员干部中确实存在着少数以权力为纽带形成的利益联盟。个别手中有实权的领导干部，权欲观念作祟，各搞一摊，各唱各调。他们将分管领域当成私人领地，将上下级关系看成人身依附关系，将国家资源当成自己的私产，将下级干部当成“家臣”。选人用人上奉行“一言堂”，任才举贤只看自己圈内人，对圈子外的人极力排斥。

山头主义泛滥，压抑真正的人才脱颖而出，架空国家的政策法规，结果是政令不通、法治局部受阻于人治，不利于全党统一思想、集中精力推进社会主义现代化建设和全面建成小康社会，最终损害的是广大人民群众的利益，同时也会对党的执政基础造成伤害。

山头主义反映的是部分党员干部宗旨意识淡薄、权力观念扭曲、法纪观念缺乏，任由其发展必将贻害无穷。近两年打掉的“老虎”中，不少都存在山头主义作风。在一些基层腐败案中，也存在山头主义的现象。

少数领导干部之所以敢于并且能够占山头，根本原因在于权力的脱缰和监督机制的失灵，尤其缺乏人事权制约监督机制。在党员干部的权力运用和作风问题的监管上，“上级监督太远，同级监督太软，下级监督太难”的局面近年虽有好转，但没有得到真正破解，党内规章制度的落实还存在上有政策下有对策的现象。

山头主义是我们全面深化改革的绊脚石，是我们实现中国梦的拦路虎，必须坚决加以遏制、全力予以铲除。《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》提出的许多重要政策都是铲除山头主义的利器，比如重大决策的终身追责制度，比如领导干预司法追究制度等，这都为山头主义上了一道“紧箍咒”。

我们相信，真正用法律把权力装进笼子，让党内监督、法律监督和公众监督发挥作用，就不会听任权力合谋寻租，山头主义也就失去了存在的土壤，风清气正的政治生态就会逐渐形成。
十二届全国人大常委会第十一次会议表决通过反间谍法_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１日电（记者黄小希） 十二届全国人大常委会第十一次会议１日表决通过了反间谍法。国家主席习近平签署第１６号主席令予以公布。法律对现行国家安全法从名称到内容进行了全面修订，突出了反间谍工作特点。



反间谍法规定，境外机构、组织、个人实施或者指使、资助他人实施的，或者境内机构、组织、个人与境外机构、组织、个人相勾结实施的危害中华人民共和国国家安全的间谍行为，都必须受到法律追究。



反间谍法指出，本法所称间谍行为，是指下列行为：间谍组织及其代理人实施或者指使、资助他人实施，或者境内外机构、组织、个人与其相勾结实施的危害中华人民共和国国家安全的活动；参加间谍组织或者接受间谍组织及其代理人的任务的；间谍组织及其代理人以外的其他境外机构、组织、个人实施或者指使、资助他人实施，或者境内机构、组织、个人与其相勾结实施的窃取、刺探、收买或者非法提供国家秘密或者情报，或者策动、引诱、收买国家工作人员叛变的活动；为敌人指示攻击目标的；进行其他间谍活动的。



在总结实践经验基础上，反间谍法增加了反间谍工作的原则、国家安全机关相关职责和保障公民、组织合法权益等内容。例如，反间谍工作应当依法进行，尊重和保障人权，保障公民和组织的合法权益。国家安全机关及其工作人员依法履行反间谍工作职责获取的组织和个人的信息、材料，只能用于反间谍工作。对属于国家秘密、商业秘密和个人隐私的，应当保密。



根据反间谍法，国家安全机关对依照本法查封、扣押、冻结的财物，应当妥善保管，并按照下列情形分别处理：涉嫌犯罪的，依照刑事诉讼法的规定处理；尚不构成犯罪，有违法事实的，对依法应当没收的予以没收，依法应当销毁的予以销毁；没有违法事实的，或者与案件无关的，应当解除查封、扣押、冻结，并及时返还相关财物；造成损失的，应当依法赔偿。国家安全机关没收的财物，一律上缴国库。
外交部长王毅将访问印尼_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月1日电 外交部发言人洪磊1日宣布，应印度尼西亚外长蕾特诺·马尔苏迪邀请，外交部长王毅将于2日至3日访问印尼。
十二届全国人大常委会第十一次会议在京闭幕_滚动新闻_中国政府网
十二届全国人大常委会第十一次会议在京闭幕

 会议通过关于修改行政诉讼法的决定 反间谍法

 习近平签署主席令予以公布

 通过关于设立国家宪法日的决定 关于民法通则、婚姻法相关条款解释的决定等

 张德江主持会议



 新华社北京11月1日电 十二届全国人大常委会第十一次会议1日上午在北京人民大会堂闭幕。会议表决通过全国人大常委会关于修改行政诉讼法的决定，表决通过反间谍法，国家主席习近平分别签署第15号、16号主席令予以公布。表决通过全国人大常委会关于设立国家宪法日的决定和关于民法通则第九十九条第一款、婚姻法第二十二条的解释。张德江委员长主持会议。

 会议还表决通过了全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、外事委员会关于第十二届全国人民代表大会第二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。

 会议表决通过了全国人大常委会关于接受陈豪辞去全国人大常委会委员等职务的请求的决定。陈豪因工作变动提出辞职请求。

 会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
航天科工20余项技术保障探月三期再入返回飞行试验成功 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１日电（记者 张辛欣）１日，探月工程三期再入返回飞行试验任务的返回器经历了数天的太空之旅后平安回家，标志着探月工程全面转入无人自主采样返回新阶段。其中，加速度计、连接分离机构等２０余项由中国航天科工集团研制的技术产品为此次飞行试验各阶段任务提供了天地一体化的安全保障。

本次再入返回飞行器的太空之旅中，包含了地月转移变轨、环月轨道保持和以接近第二宇宙速度（１１．２公里／秒）再入返回地球等关键阶段和环节。在此过程中，速度控制都是关键因素，需要用加速度计精准测量飞行器每分每秒所发生的加速度变化，把握行踪。记者从中国航天科工集团获悉，此次航天科工研制的加速度计与嫦娥三号用的相比，精度提升了两成，温度工作范围提高了一倍。

此外，为了确保返回器和服务舱实现可靠分离、按照预定时间地点准确分离、返回器精准入轨等，连接分离机构、弹簧分离推杆等起到了关键作用。据介绍，此次由航天科工研制的这两个设备在载人航天工程的基础之上进行了修改，部分采用了新的材料，增强了产品的连接强度和耐高温能力，提升了可靠性。
张德江出席十二届全国人大常委会第十一次会议闭幕会_要闻_新闻_中国政府网
张德江说，本次会议表决通过了关于修改行政诉讼法的决定。这次修改是行政诉讼法实施24年来的第一次修改，是对我国行政诉讼制度的一次重要完善。有关单位和部门要认真宣传好、贯彻好修改后的行政诉讼法，依法及时准确审理行政诉讼案件，不断增强法治观念，提高依法行政、公正司法水平，引导公民、法人和其他组织通过法律途径和法治方式保护自己的权益。 张德江说，国家安全和社会稳定是改革发展的前提。本次会议审议通过的反间谍法，对现行国家安全法从名称到内容进行了全面修订。本次会议还对反恐怖主义法草案进行了初次审议。这也是加快国家安全立法的一项重要内容。要抓紧修改完善，争取尽快制定出台，为全面加强反恐怖主义斗争、最大限度消除恐怖主义威胁提供有力的法律保障。 张德江说，宪法是国家的根本法。本次会议审议通过了关于设立国家宪法日的决定，将12月4日设立为国家宪法日，国家通过多种形式开展宪法宣传教育活动。要认真组织好国家宪法日的活动，切实增强全社会的宪法意识，弘扬宪法精神，树立宪法权威，加强宪法实施。 张德江说，党的十八届四中全会是在我国全面建成小康社会、全面深化改革关键时刻召开的一次重要会议。全会通过的决定是指导新形势下全面推进依法治国的纲领性文件，必将有力推进社会主义法治国家建设。全国人大及其常委会要把学习贯彻十八届四中全会精神作为重大政治任务，认真学习领会，全面贯彻落实，自觉把思想和行动统一到十八届四中全会精神上来。要在以习近平同志为总书记的党中央领导下，继续把坚持依法治国、维护宪法和法律权威作为重要任务，充分发挥国家权力机关在全面推进依法治国中的重要作用，为建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家作出积极贡献。 张德江对学习贯彻工作提出七点要求。一要深刻认识全面推进依法治国的重大意义，坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二要坚定不移坚持党的领导，把党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面。三要坚持立法先行，建设中国特色社会主义法治体系。四要健全宪法实施和监督制度，加强宪法实施。五要加强和改进人大监督工作，促进严格执法、公正司法。六要加强和改进人大新闻宣传工作，推动法治宣传教育。七要大力加强自身建设，努力打造一支高素质的人大工作队伍。
张德江主持十二届全国人大常委会第十三讲专题讲座 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月1日电 十二届全国人大常委会1日上午在人民大会堂举行第十三讲专题讲座，题目是《学习贯彻党的十八届四中全会精神，全面推进依法治国》。张德江委员长主持讲座。 主讲人全国人大常委会委员、全国人大常委会副秘书长沈春耀，从深刻认识全面推进依法治国的重大意义，准确把握全面推进依法治国的指导思想、总目标和基本原则，完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系、加强宪法实施，加强法治工作队伍建设、加强和改进党对全面推进依法治国的领导等方面，介绍了党的十八届四中全会作出的关于全面推进依法治国若干重大问题的决定的基本精神、主要内容和有关情况。 沈春耀认为，《决定》全面总结我们党领导社会主义法治建设的成功实践，深刻分析全面推进依法治国面临的形势任务，在集中各方面智慧的基础上，提出了全面推进依法治国的指导思想、总目标、基本原则、总体部署、重要举措和任务要求，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央对全面推进依法治国的高度自觉和远见卓识，反映了全国各族人民的共同愿望，是新形势下加快建设社会主义法治国家的总部署、总动员，是全面推进依法治国的重要纲领性文献。党的中央全会专题研究法治建设问题并作出决定，这在我们党的历史上还是第一次，具有重大创新意义。《决定》汇集了全面推进依法治国的新思想、新论断、新举措，标志着我们党对中国特色社会主义的认识达到了一个新水平，必将对党和国家的事业产生重大而深远的影响。
白恩培全国人大常委会委员被依法撤销_人事信息_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１日电 全国人大常委会１日发布了全国人大常委会公告，依照代表法的规定，白恩培的十二届全国人大代表资格终止；依照选举法等有关法律的规定，其十二届全国人大常委会委员、全国人大环境与资源保护委员会副主任委员职务相应撤销。 根据十二届全国人大常委会第十一次会议１日表决通过的关于个别代表的代表资格的报告，由云南省选出的十二届全国人大代表，全国人大常委会委员、全国人大环境与资源保护委员会副主任委员白恩培，因涉嫌严重违纪违法，２０１４年９月２６日，云南省十二届人大常委会第十二次会议决定罢免其十二届全国人大代表职务。
十二届全国人大常委会第三十五次委员长会议举行_要闻_新闻_中国政府网
十二届全国人大常委会第三十五次委员长会议决定

 将关于修改行政诉讼法的决定草案、反间谍法草案、

 设立国家宪法日的决定草案、民法通则和婚姻法相关条款解释草案等

 交付常委会会议表决 张德江主持

会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于修改行政诉讼法的决定草案建议表决稿，关于反间谍法草案建议表决稿，关于设立国家宪法日的决定草案建议表决稿，关于民法通则第九十九条第一款、婚姻法第二十二条的解释草案建议表决稿等审议情况的汇报。

会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于接受陈豪辞去第十二届全国人大常委会委员等职务的请求的决定草案审议情况的汇报。
中国驻阿尔及利亚大使：中阿关系内涵实前景好_要闻_新闻_中国政府网
杨广玉说，中国与阿尔及利亚的友好关系历史悠久。中国第一代领导人在上世纪５０年代就给予阿尔及利亚民族解放斗争以巨大支持，中国也是最早承认阿民族政权的国家之一。阿尔及利亚在中国恢复联合国合法席位的过程中作出了重要努力。建交半个多世纪以来，两国关系一直没有出现波折。今年２月，阿尔及利亚成为阿拉伯国家中第一个与中国建立全面战略伙伴关系的国家，这充分体现了两国好朋友、好兄弟、好伙伴的密切关系。 杨广玉说，１０月２７日，他向布特弗利卡总统递交国书。在会谈中他提到４３年前的１０月２５日，阿尔及利亚作为提案国促成中国恢复在联合国的席位，而当时３４岁的布特弗利卡正是阿尔及利亚外长。布特弗利卡对此表示：“历史证明中国是值得信任的大国，自己对年轻时为两国友好关系做出一点贡献感到非常自豪。” 杨广玉说，近年来中阿两国在经贸领域的合作亮点不断。２０１３年中国成为阿尔及利亚最大进口来源国，双边贸易额１０年来增长了１０倍。目前阿尔及利亚是中国在海外最大的工程承包市场，近年来中资公司在当地承建了国际会展中心、部委办公楼、大学城、机场等大型项目，此外每年还建设完成十万套安居房造福当地百姓。通过工程承包，中方向阿方输出技术装备，同时又解决了许多当地人的就业。双方的关系目前是一种典型的互利共赢的合作关系。双方未来几年还会在铁路项目上加深合作，中国成熟先进的铁路技术有望被引入阿尔及利亚。 杨广玉说，国家主席习近平在今年６月召开的中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式上表示，中国与阿拉伯国家要构建“１＋２＋３”的合作格局。杨广玉认为，阿尔及利亚有丰富的油气资源和外汇储备，而在国家现代化建设进程中又非常需要与他国合作，因此中阿两国在构建“１＋２＋３”合作格局上有巨大的潜力和动力。 关于人文交流，杨广玉说，每年阿尔及利亚都会邀请众多的中国文化出版机构、学者、艺术团体前来交流，阿方相关官员还表示要扩大汉语在当地的影响，增加汉语教学点。阿尔及利亚民众对汉语和中国文化表现出极大兴趣，现在有越来越多的阿尔及利亚学生前往中国留学。 杨广玉说，俞正声是近６年来访阿的第一位中国国家领导人，阿方对此非常期待。１１月１日是阿尔及利亚国庆６０周年纪念日，俞正声在这个特殊的日子来访，必将把中阿关系提升到一个新的高度。
我国首部民法领域立法解释明确：三种情形子女可不随父母姓_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１日电（记者 王思北） 十二届全国人大常委会十一次会议１日表决通过了关于民法通则第九十九条第一款、婚姻法第二十二条的解释。解释明确，公民原则上应当随父姓或者母姓。有三种情形可以在父姓和母姓之外选取姓氏。



公民依法享有姓名权。解释指出，公民行使姓名权属于民事活动，既应当依照民法通则第九十九条第一款“公民享有姓名权，有权决定、使用和依照规定改变自己的姓名”和婚姻法第二十二条“子女可以随父姓，可以随母姓”的规定，还应当遵守民法通则第七条的规定，即应当尊重社会公德，不得损害社会公共利益。



“姓氏体现着血缘传承、伦理秩序和文化传统，公民选取姓氏涉及公序良俗。”全国人大常委会法制工作委员会副主任信春鹰此前就解释草案向大会作说明时表示，公民随父姓或者母姓在我国有深厚的伦理基础，社会普遍遵循。也是我国姓氏文化的重要体现，应当得到良好的传承。



解释明确，公民原则上应当随父姓或者母姓。考虑到社会实际情况，公民有正当理由的也可以选取其他姓氏。包括选取其他直系长辈血亲的姓氏；因由法定扶养人以外的人扶养而选取扶养人姓氏；有不违反公序良俗的其他正当理由等三种情形。



根据解释，少数民族公民的姓氏可以从本民族的文化传统和风俗习惯。



记者了解到，这是全国人大常委会首次对民法领域的法律作立法解释。立法解释是立法机关对某一法律规范进行解释，与法律具有相同的效力。
北京航天飞行控制中心突破4项关键技术_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１日电（田兆运、杨启鹏）北京时间１日清晨，随着返回器在内蒙古四子王旗安全着陆，我国探月工程三期再入返回飞行试验任务取得圆满成功。北京航天飞行控制中心主任陈宏敏说，这表明北京航天飞行控制中心顺利实现了４项关键技术的突破，航天测控能力有了新的提高。

一是高精度的绕月自由返回轨道定轨及预报技术。全新的绕月自由返回轨道，对定轨和预报精度要求很高。而且，这次任务轨道控制次数多、姿态机动频繁，影响轨道测量精度的因素复杂。中心模拟各类误差进行仿真打靶分析，设计制定了适用于各个阶段的数据使用原则和定轨策略；研究制定了利用圣地亚哥、玛斯帕拉玛斯和纳米比亚三站接力跟踪、联合测轨的实施方案，实现了定轨和预报的高精度要求。

二是高精度的轨道控制技术。这次任务中３次中途修正控制均瞄准再入点，其控制策略、轨控模式、约束条件等，均较以往任务变化较大。对此，中心研究设计了以瞄准再入点参数为目标的全新中途修正算法，制定了通过组合修正实现航程调整、入轨异常等情况下的应急控制策略，设计了抬高服务舱轨道近地点等规避方案，解决了基于绕月自由返回轨道的策略规划和应急控制这一难题。

三是跳跃式返回过程预报与引导技术。实施半弹道跳跃式返回，器上制导控制方法复杂，气动影响预测难度大，产生风险的因素很多。中心结合返回器制导原理，利用返回器气动参数，制定了落点预报与引导实施方案；并与飞行器研制单位密切协作，开发了弹道预报的计算方法和软件，确保了返回预报和引导的顺利实施。

四是高密度测控协同与动态规划调整技术。这次任务，发令密集、控制频繁、环环相扣，需实现快速灵活的飞控任务动态规划，确保两器之间、天地之间的高度协同控制。中心通过对各次关键控制的飞控计划、测控资源及实施流程进行统筹和优化，对各类关键指令设计预备计划发送和人工判发的备保措施，并利用自动追赶发令、双目标修正发令、多源遥测比判等手段，实现了飞控快速应变和动态规划能力。
湘江长沙枢纽今日开始逐步蓄水 水质保障压力凸显_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙１１月１日电（记者 史卫燕）记者从湘江长沙综合枢纽开发有限公司了解到，１１月１日，湘江长沙综合枢纽开始逐步蓄水，长株潭三市枯水期饮水和湘江通航问题有望得到解决。为保障居民安全用水，沿岸截污改造和水质保障工作正在全面推进。

据悉，湘江长沙枢纽为湘江干流９级开发的最下游一级，于２００９年底开工。目前已全面完成主体土建和库区涉水工程建设，具备全面蓄水条件。

湘江长沙综合枢纽公司有关负责人介绍，湘江是湖南一条重要的水上经济命脉，长沙、湘潭等地的大型电厂所需的燃料，都要通过该航线运输。但长沙至株洲航电枢纽段，枯水季节水流量小，水位低，通航压力大。长沙综合枢纽蓄水至２９．７米后，即使在枯水期，也能保证湘江长株潭段２０００吨级船舶的通航。

此外，湘江长沙综合枢纽完成蓄水后，即使在枯水季节，长株潭三市将不再出现供水紧张的情况，生活用水、农业用水等都将得到保障。

当“大江”变成“大湖”，水质保障问题更加凸显。记者了解到，目前截污工作正稳步推进，但因征地、汛期等因素，工程进展受到影响，年底可完成部分排水口截污改造工作。
安徽公布省级政府权责清单_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥１１月１日电（记者马姝瑞） 记者10月31日从安徽省政府新闻发布会上了解到，该省通过依法确权、确责，向社会全面公布了省级政府权力清单和责任清单，省级政府权力事项一次性减少了６８．３％。明年起，安徽还将在全省范围内推行权责清单制度，真正实现“清单之外无权力”。



记者从安徽省编办了解到，经过依法确权、确责，此次公布的权责清单覆盖省政府组成部门、直属特设机构、直属机构、部门管理机构和可能行使行政职能的直属事业单位、部门所属事业单位，以及部分中央驻皖机构等所有具有省级行政权力的７５家单位全部权力事项。经过梳理精简，原有的５４０５项省级政府权力事项减少到１７１２项，精简了６８．３％。



安徽省编办副主任郭本纯介绍说，省级政府权力和责任清单编制工作历时半年。清单将行政权力分为行政审批、行政处罚、行政征收、行政给付、行政奖励、行政强制、行政确认、行政裁决、行政规划及其他权力等１０大类。经清理、审核后，其中的省级行政审批事项从原来的３１６项减少到２１３项，精简了３２．６％。



据悉，按照权责匹配要求，安徽在编制政府权力清单的同时，还同步推进了责任清单制度建设。针对保留的省级行政权力，依法依规编制１．２万余条责任事项、２万余条追责情形，对应责任事项和追责情形列出３万余条法律法规条款依据。



此外，根据安徽省委、省政府统一部署，政府权力清单和责任清单制度建设在省级先行后，将在市县深入推进。目前，安徽半数以上市政府权力清单和责任清单编制已完成阶段性任务，将于年底前向社会公布。明年，全省省市县三级都将建立政府权力清单和责任清单制度。
3站联合接力跟踪引领返回器安全回家_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１日电（田兆运、祁登峰）北京时间１１月１日６时４２分，探月工程三期再入返回飞行试验返回器顺利在内蒙古预定着陆区域安全降落。在这次任务中首次采用的３站联合接力跟踪技术，大大提高了飞行试验器的测轨精度，确保了返回器的准确返回。

“你能想象一张纸的厚度和一个篮球的尺寸大小吗？如果把地球比作一个篮球，那么这次返回器回家的安全通道——再入走廊，就只有一张纸的厚度。”北京航天飞行控制中心飞控总体主任设计师席露华告诉记者。

在直径为３８万公里的地月空间里，要想让返回器准确进入“再入走廊”，比百步穿杨难上百倍。尽可能提高轨道测量精度，就是完成这一高难度动作的前提条件。

席露华介绍，参与联合接力跟踪的３个测站均位于境外，在地理分布上成一个等边三角形状。就像等边三角形结构是三角形中最稳定的形状一样，采用三角几何状分布的测站联合接力跟踪测量，可以确保实现高精度轨道测量。

“３站联合接力必须解决３大难题。”席露华说，“必须考虑参加联合接力跟踪的３个测站的测站顺序和时间分配，考虑如何安排才能收到最佳轨道测量效果；必须考虑测站故障状态下，采取何种应急措施确保测轨精度不受影响；必须考虑最后一次中途修正时机选择和３站联合接力跟踪时间长短之间的约束关系。”

席露华说，３大难题，一个解决不好，３站联合接力跟踪测量都会成为纸上谈兵。为此，中心科技人员从建立基础逻辑分析模型入手，吃透任务机理原理，深入开展技术协作交流，集中研究故障应对预案，反复进行仿真演练，为任务的成功奠定了坚实基础。
"智慧健康"成上海新一轮"智慧城市"行动计划重点_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１１月１日电（记者李荣）上海市经济和信息化委员会负责人在此间召开的２０１４国际健康城市论坛上透露，上海正在积极发挥智慧城市建设对健康事业的促进作用，深化健康信息化的应用。“智慧健康”已成为上海新一轮“智慧城市”３年行动计划的重点工程之一。

据了解，上海到２０１３年底，信息化发展水平综合指数以及网络就绪度、信息通信技术应用两个“二级指数”排名全国前列。在上海“智慧城市”新一轮（２０１４年至２０１６年）３年行动计划中，“智慧健康”被列为５０项重点工程之一，目标是形成“智慧健康”的基础架构。

据介绍，上海的“智慧健康”工程已经有了大量铺垫，而且成效明显。目前，已联网３８家市级医院，开通市级医院专家门诊预约、跨院一站式付费等多项服务。此前启动建设的上海健康信息网工程，实现了全市各级各类公立医疗卫生机构的互联互通，建立了国内最大样本量的健康信息库，包括２７００万份动态电子健康档案以及３８亿条个人诊疗记录；启动了为老服务平台，使老年人可以通过网络、电话、手机ＡＰＰ等多种渠道，获得紧急救助、主动关爱、居家养老、医疗健康等服务。同时，上海利用物联网技术，开展“智慧医疗”，对老年居民的血压、血糖等体征指标进行日常监护和智能管理。

相关专家认为，从健康产业发展的角度看，人们对医疗服务、健康管理等的市场需求正在进一步提升。到２０２０年，我国医疗健康服务业总规模可能会达到８万亿元以上，这是一个潜在的巨大市场。随着大数据、物联网、云计算、移动互联网等技术创新应用的日新月异，可以预见，包括医疗健康服务在内的经济社会生活各领域，将催生一批新经济、新业态和新的商业服务模式。
中国援塞医疗队收治大量埃博拉留观患者_要闻_新闻_中国政府网
新华社弗里敦１０月３１日电 据悉，截至１０月３１日，驻扎在塞拉利昂首都弗里敦市郊中塞友好医院的解放军援塞医疗队收治埃博拉留观患者已达２０２人，其中已确诊埃博拉病例９４例，排除疑似患者５９例。

据医疗队队长李进介绍，解放军３０２医院９月中旬接到赴塞拉利昂命令后，仅用３天时间就完成了人员抽组、方案制订、物资筹措、防护培训等各项工作，于当月１６日派出３０人医疗队飞赴塞拉利昂。

据介绍，医疗队抵塞后，迅速制订６８类共２４３条诊疗规章制度及流程，并对塞方４７名医护人员和４０名保洁人员进行穿脱防护用品、工作流程和感控消毒等方面培训。同时还免费为患者开展“五个一”温馨服务，即：一日三餐保障、一套消毒用品、一份防护须知、一台微型收音机以及为每位出院患者提供一套衣裤。

李进说，医疗队还主动加强与世界卫生组织、无国界医生组织以及其他国家医疗队之间的沟通与交流，实现信息共享、经验互鉴，编印了《埃博拉出血热简报》等材料，为收治工作提供技术指导和信息支持。

解放军援塞医疗队是从１０月１日起收治埃博拉留观患者的。同时驻扎在中塞友好医院的还有来自中国疾控中心的移动实验室检测队，负责对埃博拉病毒样本进行检测等工作。
实现经济新常态 消费不能成为短板_要闻_新闻_中国政府网
核心观点：中国经济网网友谭浩俊认为，作为“三驾马车”之一的消费，一直比不上投资与出口，成为一块短板。消费没有能够在“三驾马车”中扮演平衡器的作用，以至于出口一受阻、投资一疲软，经济也就不景气了。 国务院总理李克强10月29日主持召开国务院常务会议，部署推进消费扩大和升级，促进经济提质增效。会议从信息、绿色节能、住房、旅游休闲、教育文体、养老健康家政等六大领域提出了推进消费的具体办法与措施，并明确指出，必须增加收入、健全社保体系、改善消费环境，以确保群众能消费、敢消费、愿消费。 事实上，自从金融危机爆发以后，在出口面临越来越大压力的情况下，中央就一再强调，要通过扩大消费保持经济的平稳增长，并出台了一系列鼓励消费的政策，如家电下乡、鼓励居民旅游等。 可是，作为“三驾马车”之一的消费，一直比不上投资与出口，成为一块短板。消费没有能够在“三驾马车”中扮演平衡器的作用，以至于出口一受阻、投资一疲软，经济也就不景气了。问题在于，按照目前国人的消费结构、消费能力和消费信心，要想挖掘消费潜力，也不是一件容易的事。 就消费结构而言，至少有两方面的关系需要协调。首先是生活消费与生产消费的关系。PPI连续几年处于负增长通道，反映了生产消费较为疲软的状态。所以，如何迅速启动生产消费，并通过生产消费带动生活消费，是非常重要的课题。第二是国内消费与国外消费的关系。很多人觉得，消费只有发生在国内，才会对经济产生拉动作用。其实，按照中国目前充裕的外汇储备现状，国外消费也应当是非常重要的方面。 消费能力不强，既包括生活资料消费不强，也包括生产资料消费不强。生活资料消费能力不强，主要缘于居民收入增长慢，不敢消费。所以，此次国务院常务会议提出要增加收入、健全社保体系，是十分必要的。而生产资料消费不足，则主要缘于国民收入分配不平衡。这导致一些企业没有扩大再生产的动力，也没有积累的热情。如此状态，还怎么能够启动生产消费呢？ 这些因素进而导致了消费信心方面的问题。消费热情高不高，信心很重要。而从目前的消费现状来看，消费者的信心是很不足的，居民如此，企业也是如此。消费信心不足，除了消费能力不强的原因之外，消费环境不佳也带来了不可忽视的影响，如食品安全问题、房价上涨过快问题、假冒伪劣问题、旅游休闲过程中的欺诈问题、文化教育中的乱收费问题等。如果这些状况有所改善，消费环境得到进一步优化，对拉动消费是很有助益的。 总之，在消费上做文章，不仅要做生活消费的文章，也要做生产消费的文章。不久前出台的折旧新政等，是拉动生产消费的重要举措；如今，又出台了鼓励居民消费的政策。应当说，在消费问题上，政策已经越来越清晰，目标也越来越明确了。要实现经济新常态，消费一定不能成为“短板”。在目前的情况下，这块“板”还应当更长一些。（中国经济网网友谭浩俊）
新疆维吾尔族老人40年不变的“弹拨尔京剧”情缘_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐１１月１日电（记者 于涛）“你知道吗？我十几岁的时候就去过北京，我见过天安门广场上高高飘扬的五星红旗。”当记者１０月３０日在新疆新和县花园小区见到依明·托卡老人的时候，老人家一把拉住记者的手，讲述起他年少时候最难忘的岁月。老人一边述说着，一边有力地挥舞着双手，浑浊的眼睛里闪耀出炯炯有神的光芒。 依明·托卡告诉记者，就是那次首都之行，他第一次听到京剧的唱腔。“我一下子就被京剧特有的韵味吸引住了，从那以后，京剧伴随着我走过４０多个年头。” “弹拨尔是我们维吾尔族的乐器，京剧是我们中华民族的瑰宝，我相信用弹拨尔伴奏京剧，韵律依旧和谐优美。”依明·托卡依靠非凡的音乐天赋，用弹拨尔弹奏出的京剧曲调合辙押韵，但在唱词上却让他为了难，当时他不会汉语，根本听不懂唱词。为此，他主动向懂维吾尔语的汉族邻居求教学习，用维吾尔语一字一字注音。就这样一段京剧从听到记谱、记词，最后到演唱，快的要两三天，慢的要半个月甚至一个月。 中学毕业后，依明·托卡刚走上工作岗位，爱唱京剧的他为此不断向周围的汉族同事学习汉语。汉族朋友们看到他如此痴迷京剧，也常常主动纠正他戏词中的发音。依明·托卡从此越发喜欢京剧，也因京剧结识了更多的汉族朋友。那时候，单位里经常举办文艺活动，依明·托卡每次都是文艺骨干，“弹拨尔京剧”也成了必不可少的节目。 几十年来，依明·托卡用弹拨尔创作和改编京剧曲目３０首，在不同的场合演出超过１０００场，跟着他学习“弹拨尔京剧”的学生也有２０多人。当前，依明·托卡退休在家，但是每年县里的节庆活动他都会登台献艺。 依明·托卡老人说，年轻的时候弹唱京剧，只是觉得好听，但随着年龄的增长和社会生活阅历的丰富，更加深了对京剧的理解和认识。现在每次弹唱起来，自己的感情就会自然融入歌曲里，特别投入。 “我现在已经６０多岁，弹唱京剧的这４０多年，也是我们生活改善最为显著的时代。我非常珍惜现在的幸福生活，我也希望为传承中华民族传统文化尽一份自己的微薄之力。”依明·托卡老人动情地说。
从本届政府“新设立第一项行政许可”说起_要闻_新闻_中国政府网
核心观点：把政府和市场的关系界定为互补关系，政府的职能是尽可能保证市场的价格信号不受外部因素干扰，而由市场来充分发挥资源配置功能，那么由正确的价格信号来引导企业家更好地从事生产性创新活动，这将更有利于经济的健康发展。 如果你经常浏览新闻的话，或许会越来越熟悉一个名词——“国务院的星期三”。除了出访或是参加重要活动，李克强总理都会在周三主持召开国务院常务会议。每到晚上7点多钟，人们收看新闻联播或者打开中国政府网，就可以看到国务院又出台了哪几项关系国人切身利益的民生政策。 10月29日这个周三没有例外，无论是部署推进消费扩大和升级，还是决定进一步放开和规范银行卡清算市场，抑或是确定发展慈善事业措施，仍然秉承着本届政府施政的核心理念——真正向市场放权，发挥社会力量的作用，减少对微观事务的干预，激发经济社会发展活力。 其中，有一个新闻点很有意思。在“放开和规范银行卡清算市场”这段话中，我们可以看到要新设立一项行政许可。你没有看错，在一年多来已经下放和取消的632项行政审批事项之后，这是国务院要新设立的第一项行政许可。 更重要的是，正如李克强总理所强调的那样，对于这样的“特例”，必须要在常务会议上充分讨论、认真研究。实施银行卡清算机构准入管理，是金融业对外开放和国家发展的需要，既有利于扩大开放，也有利于完善管理、防范风险，维护持卡人的合法权益。 从这点来看，简政放权和设立行政许可并不是对立的两个方面。简政放权，绝不等于政府完全放手不管，而是强调放管结合，宽进严出。“放”是放活，而不是放任；“管”要管好，而不是管死。最终是要构建一个“放得有效，管得到位”的服务型政府。 过去，人们往往习惯把政府和市场看成两种互相替代的机制。比如，人们常说因为存在市场失灵，所以需要政府替代市场来进行某些领域的资源配置。然而，很多事实证明所谓的市场失灵,其实是种种妨碍市场进行资源配置的因素起作用的结果。最常见的这类因素是信息不对称。 所以，把政府和市场的关系界定为互补关系，政府的职能是尽可能保证市场的价格信号不受外部因素干扰，而由市场来充分发挥资源配置功能，那么由正确的价格信号来引导企业家更好地从事生产性创新活动，这将更有利于经济的健康发展。 当然，我们更期待一个运行良好的市场机制，因为这是保证“机会平等”的重要条件。那么，市场配置所实现的生产结果和分配结果就有可能兼顾效率和公平。 从这个角度再看每周的国务院常务会，或许能带给我们更多的思考。（中国经济网 年巍）
可防可控不可怕—疾控专家详解埃博拉出血热疫情_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１日电（胡浩、张磊）在西非地区愈演愈烈的埃博拉出血热疫情已致近５０００人死亡，引起全球越来越多的关注。埃博拉到底是什么？是否会对我国产生影响？民众该如何防护？中国疾病预防控制中心专家认为，埃博拉病毒虽然致死率较高，但可防可控，不必恐慌。 中国疾控中心卫生应急中心研究员张彦平介绍，埃博拉出血热是一种由埃博拉病毒引起的急性传染病，其临床特点通常是经过２至２１天的潜伏期后，突然发病。这种病毒在发病早期症状不典型，容易与普通感冒、伤寒、疟疾等疾病相混淆，导致很难被诊断出来。发病５至７天后病情发展迅速，出现严重出血，伴有剧烈腹泻、呕吐和皮肤淤斑。本次埃博拉疫情是西非历史上最严重的一次埃博拉暴发疫情，导致疫情的病毒是５种型别中病死率最高的扎伊尔型。 “非洲以及全球范围内，尚未发现中国人感染埃博拉病毒。”正在西非进行医疗援助的中国疾控中心副主任高福表示，埃博拉这种病毒一般在公共卫生体系健全的国家和地区不具备大规模暴发的条件，但在缺医少药、传染病综合防控能力相对较差的非洲，疫情得以蔓延，“所以千万不要把埃博拉病毒妖魔化”。 １０月２０日，世界卫生组织正式宣布，在经过４２天的观察后，非洲第一人口大国尼日利亚正式摆脱埃博拉疫情，此前塞内加尔已被宣布“无埃”。“这也表明，埃博拉是可防可控的。”高福说。 对于埃博拉是否会进入中国，民众又该如何防护等问题，专家表示，自ＳＡＲＳ暴发后，我国已建立起一整套公共卫生防控体系，经历了禽流感和甲流等重大传染病防控考验，该体系不断完善和发展，并建立了行之有效的联防联控机制，应对新发再发传染病暴发流行的能力大大提高。针对此次埃博拉疫情，国家卫生计生委、中国疾控中心、中国科学院多次部署疫情防控相关技术应对准备工作，从检验检疫到可能的治疗方案、从监测预警到生物安全都有相应的措施，“保证一旦出现疑似病例，就有成套的应急方案应对”。 专家同时强调，国家已加强了口岸检疫，重点是对疫区来的人员跟踪和观察；强化了对留观和疑似病例的监测、排查和管理，对来自疫区的可疑病人，一旦怀疑感染埃博拉的，将严格进行跟踪和留观。因此，即使埃博拉进入中国，也不会引起大范围的扩散和传播。 中国疾控中心副主任梁晓峰特别提醒，为了做到埃博拉出血热病例早发现、早报告、早隔离、早治疗，严防疫情输入，我国在防控方案中除了明确疑似病例、确诊病例的诊断，还制定了留观病例的概念。具备２１天内有疫区旅游史，且体温超过３７．３℃的人员，就诊断为埃博拉出血热留观病例，需要转运至定点医疗机构观察，这比其他国家的防控方案更加严格。 专家同时提醒，埃博拉病毒主要是通过接触病人的体液、分泌物、排泄物或者被污染的物品等传播，因此要养成勤洗手的好习惯，遇到可能有危险的病人或物品，要保持距离，不直接接触，做好防护。人们若去过已知存在埃博拉病毒的地区，或与已知或疑似携带埃博拉病毒的人员接触过，当开始出现症状时，应立即就医。当怀疑病人患有该病时，应当立即向最近的卫生机构报告。及时就医对提高患者的生存率至关重要。
以法治思维方式全面推进改革——四论学习贯彻四中全会《决定》_要闻_新闻_中国政府网
改革需要法治保障，法治需要改革推进。党的十八届四中全会通过的全面推进依法治国的决定，与党的十八届三中全会通过的全面深化改革的决定形成了姊妹篇。学习贯彻四中全会精神，落实重大战略部署，就要切实提高运用法治思维和法治方式来推进改革的能力和水平，让改革始终行进在法治的轨道上。 法治是治国理政的基本方式，也是全面深化改革的基本遵循。用什么样的思维方式、在什么轨道上推进改革，直接关系到能不能正确推进改革、准确推进改革、有序推进改革、协调推进改革。回望改革开放以来的伟大历程，改革的推进与法治的建设齐头并进、相互促进，这不是历史的巧合，而是发展的必然。正是因为有了法治的护航，改革才能不走样、不变道、有章法。改革的深化，在很大程度上也要靠法治思维的根植、法治方式的确立。当前，全面深化改革已进入攻坚期和深水区，无论规范市场经济秩序、突破重大利益藩篱，还是保证改革的正确方向，都迫切需要把改革的深入纳入法治的轨道。越是重大改革，越要坚持法治先行，越要发挥法治的这种引领和推动作用。 运用法治思维，是相对于人治思维和权力思维而言的。它要求各级改革决策者在想问题、做决策、办事情时，必须树立法治意识，时刻牢记“法无授权不可为”、“法定职责必须为”，凡属重大改革都应“于法有据”。那种“先抓牌后定规则”的思维定势，不是法治思维；那种搞“拍脑瓜决策”、“一言堂”，认为“权大一级压死人”的特权思想，更不是法治思维。各级领导干部在推进改革过程中，要始终对法律怀有敬畏之心，坚持法律红线不可逾越、法律底线不可触碰，防止以言代法、以权压法。 运用法治思维来处理和解决各种改革问题，要求任何层面、任何领域的改革，都应在法律框架下实施、在法治轨道中运行。要重视立法和改革决策相衔接，做到立法主动适应改革发展需要，增强法律法规的及时性、系统性、针对性和有效性。在研究改革方案和改革措施时，要同步考虑改革涉及的立法问题，及时提出立法需求和立法建议。要把实践证明行之有效的改革创新成果，及时用法律制度的形式巩固、稳定下来，以保障改革的顺利进行，使经济、政治、社会、文化、生态等各方面制度更加成熟更加定型。对不适应改革要求的法律法规，也应及时修改和废止。 强调运用法治思维方式推进改革，并不是不要“摸着石头过河”。对于实践条件还不成熟、需要先行先试的改革，鼓励大胆试、大胆闯，探索经验，但应当按照法定程序获得授权，用法治方式护航改革。
中国将在塞拉利昂建固定生物安全实验室_要闻_新闻_中国政府网
新华社阿克拉１０月３１日电（记者 林晓蔚）弗里敦消息：中国驻塞拉利昂大使赵彦博与塞拉利昂财政部部长凯法拉·马拉，３０日在塞首都弗里敦分别代表中塞两国政府签署了中国援塞固定生物安全实验室换文。

赵彦博在签署仪式上表示，为帮助塞拉利昂应对埃博拉疫情，扩大实验室检测量，中方已于上月中旬及时向塞提供了移动生物安全实验室。同时，中方还将在塞建设一个固定生物安全实验室，帮助该国完善公共卫生体系，增强传染病防控能力。

塞财政部部长马拉感谢中国向塞抗击疫情提供多批及时、急需的援助，称赞中国的援助体现了中方对双边关系的高度重视，塞方将铭记于心。他还表示，中方提供的移动生物安全实验室提高了塞血样检测能力，有助于及时采取有效措施应对疫情。中方即将援建的固定生物安全实验室，将有助于完善塞公共卫生领域的能力建设，增强塞应对传染病的能力。

目前，由中国疾控中心派出的移动实验室检测队正在弗里敦市郊的中塞友好医院运作一个埃博拉病毒移动实验室和一个埃博拉病例留观中心。
能源安全热点研讨会举行_要闻_新闻_中国政府网
《中国的能源安全》新书发布会暨中国能源安全热点问题研讨会31日在京召开。该书由中国社科院研究生院国际能源安全研究中心组织撰写，深入探讨了世界能源发展动向。 中国社科院研究生院院长、能源安全研究中心主任黄晓勇表示，作为最大的能源生产国和消费国，中国的油气来源已形成多方位、多渠道的格局。但是，中国能源生产总量不足与消费结构不合理的问题仍较突出，能源消费需求总量增长过快且煤炭占比过高，能源生产和消费造成的环境问题严重。（记者 刘志强）
营养改善计划补助提至每生每年800元_要闻_新闻_中国政府网
记者31日从财政部获悉：从2014年11月起，中央财政安排的营养改善计划国家试点地区补助将执行新标准，从每日补贴3元提高到4元，达到每生每年800元。

我国从2011年开始实施农村义务教育学生营养改善计划，旨在改善集中连片特困地区义务教育阶段学生营养状况和身体素质。下一步，将继续鼓励各地以贫困地区、民族地区、边疆地区、革命老区等为重点，因地制宜开展营养改善地方试点，中央财政对开展地方试点的省份按照不高于国家试点标准的50％给予奖励性补助。（记者 李丽辉、吴秋余）
网络安全立法面临三大“软肋”_要闻_新闻_中国政府网
“我们的法律来得太慢了，太慢了！12年了，还没出来。”在今天举行第五届中国信息安全法律大会上，公安部网络安全保卫局总工程师郭启全感叹道。他所指的，是2003年国防部和公安部就在研究的信息安全条例。 刚落幕的十八届四中全会，通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》。《决定》中明确提出，“要加强互联网领域立法，完善网络信息服务、网络安全保护、网络社会管理等方面法律法规。” 今年3月，携程网大量用户资料被泄露，一时间人人担心起自己的私人信息：“不会被放在网上吧？” 这并非我国首次用户个人信息在网络上被泄露。追溯至2013年10月，如家、汉庭等大批酒店的开房记录被第三方存储，并且因为漏洞而泄露。 根据10月27日云计算安全政策与法律工作组公布的《2014中国云计算安全政策与法律蓝皮书》，我国目前尚未建立个人信息保护的相关立法。 “如果单纯从政府管控的角度去强制执行网络实名，反而会对个人安全和国家安全造成危害。”公安部第三研究所网络身份技术事业部主任邹翔告诉中国青年报记者。 他举了韩国的例子。韩国是世界上第一个强制推行网络实名制的国家，2006年年底就立法要求在网民在进行网络留言时，需要身份验证。 但在2011年7月，韩国最大网站被黑客攻击，3500万名网民信息泄露，对国家安全造成危险，后来这条法律被最高法院废除。 郭启全在会上表示，作为执法部门，面对逐年递增的网络犯罪数量和不断出现的新型犯罪形式，网络信息领域现行的相关法律难免有“捉襟见肘”之感。 法律出台缓慢和公民守法意识薄弱成为当下网络信息发展的痼疾。在社科院法学研究所研究员陈新欣看来，网络安全立法的进程快慢与公众思想的成熟程度密切相关，贸然推进，存在着欲速则不达的风险。 事实上，我国对于完善网络安全的立法工作一直在不断尝试和努力中。 2013年9月，最高法和最高检发布《关于利用信息网络实施诽谤的若干法律试用解释》，今年2月发布了《关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释》；今年5月，对网络犯罪案件如何适用刑事程序作了专门规制。这些司法解释为严惩网络犯罪提供了必要的法律依据。 但是在中央网络安全和信息化领导小组办公室网络安全协调局调研员张胜看来，我国网络信息安全的立法面临三大软肋。 “首先，现行法律法规体系尚未完善。”张胜表示，在我国现行涉及网络安全的法律法规中，部门规章所占比例大，且在制定的规章中，纵向的统筹法律和横向的有机协调还不够。 第二个“软肋”是，我国网络法律结构单一，难以适应信息技术发展的需要和日益严重的网络安全问题。网络安全保护实践的依据多为保护条例或管理办法，缺少系统规范网络行为的基本法律，如《网络安全法》《网络犯罪法》《电子信息个人出版法》《电子信息个人隐私法》等。 同时，这些条例或管理办法更多使用综合性基本性条款，缺少具体的取舍性条款，难以适应技术发展和越来越多的网络问题。 第三个“软肋”是，我国现行的网络安全法律法规中，有的条款无法与传统的法律规则相协调。“例如网络安全与个人隐私保护之间的争议，至今还没解决。” “我们还没有建立起对各种网络事件的应对机制，很多法律法规在可操作性上也还存在问题。”张胜表示。 一面是眼下网络犯罪数量的增加，一面是适用法律的缺乏，在邹翔看来，“网络信息的立法需要基础设施去支撑”。 在美国、德国、意大利等发达国家，不但有完善的法律保障公民的个人信息不被泄露，同时，一整套电子信息验证标准也对法律形成了有力支撑。 以德国为例，德国2010年发布新一代身份证，身份证采用eID公民网络电子身份标识,这是一种在网络上用远程证明个人真实身份的权威性电子信息文件。 同时，德国强调个人信息最小化和个人信息确认的原则。“你在网上买酒，只需要提最基础的信息，比如年龄已经超过18岁就行，不用太详细。此外，匹配加密模块、密码可信模块，电子签名设备、签名验证标准等配套检验技术也很完善，最大程度地保障了公民个人网络信息的安全，更对法律形成了有效支撑。”邹翔说。 据他介绍，目前，我国eID芯片的推动，集中在关键技术和系统的建设上。它作为国家的重点项目，工信部为此成立了专门的工作组。现在我国的标准体系已经有30多项。同时，通过跟工商银行的合作，800万张带有eID的储蓄卡已被推向了市场。 “总的来说，网络身份管理需要法律，作为政府要出台法律进行引导，从个人的隐私保护出发，加快对电子商务相关的应用，保证我国身份安全的应用体系。”邹翔说。 “我们的基础网络发展到今天，已经构成了实实在在的网络社会，这和现实社会密切相关。和现实社会一样，网络社会也是法治社会，也需要法律来维护，我们需要依法用网，依法管网，而且要制定出符合我国国情的网络信息管理办法。”郭启全呼吁。 北京邮电大学互联网治理与法律研究中心主任李欲晓认为，互联网法律体系，“不是由运营商、互联网服务机构或者由政府部门去控制一切，更不是网民完全自我表达一切，而应是一种多方面利益平衡的状态。”（实习生 杜江茜 记者 庄庆鸿）
阿富汗学者积极评价中国解决阿富汗问题五点主张_要闻_新闻_中国政府网
新华社喀布尔１０月３１日电（记者 陈杉 陈汉琪）阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会３１日在中国北京举行，国务院总理李克强在开幕式致辞中就解决阿富汗问题提出了坚持“阿人治阿”、推进政治和解、加快经济重建、探索发展道路和加强外部支持五点主张。阿富汗政要和学者认为，这五点主张有利于阿富汗问题的早日解决，有利于地区和平稳定，展现了中国作为负责任大国的担当。

阿富汗国民议会议员萨米穆拉·萨米姆说，李克强总理提出的五点主张，符合阿富汗当前面临的实际情况。阿富汗目前还离不开国际社会的帮助。阿富汗必须同包括中国在内的更多国家接触，寻求支持。中国在国际和地区事务中的话语权不断上升，未来会在阿富汗寻求和平稳定的道路上扮演更重要的角色。

阿富汗喀布尔大学教授赛义德说，李克强总理提出的五点主张涵盖了阿富汗问题的重要方面。作为阿富汗的友好邻邦，中国承办阿富汗问题国际会议，既体现了中阿传统深厚友谊，更展现了其负责任大国的担当。中国是当今国际舞台上的活跃力量，这对阿富汗来说是一件好事。

阿富汗《建设报》主编穆罕默德说，中国在发展经济方面能够给予阿富汗很多助益和经验。我十分同意中国“授人以鱼不如授人以渔”的思路。在阿富汗的和平重建问题上，中国的主张更具责任感和建设性，更加符合阿富汗利益。

穆罕默德还认为，阿富汗和平重建对地区各国和国际社会具有积极影响。中国举办伊斯坦布尔进程外长会体现了负责任大国的眼界与担当。我注意到中方在会议期间敦促各方尽快落实协议内容，这是效率和责任感的体现，解决阿富汗问题需要这种效率和责任感。

阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会是中国首次承办涉阿大型国际会议，１４个地区成员国、１６个域外国家和１２个地区和国际组织的外长或代表与会。阿富汗问题伊斯坦布尔进程成立于２０１１年，是目前唯一由地区国家主导的涉阿地区合作机制，为促进阿富汗和平重建发挥了积极作用。
阿富汗问题伊斯坦布尔进程北京宣言_要闻_新闻_中国政府网
1．我们，伊斯坦布尔进程“亚洲中心”地区14个国家的外长或高级别代表，与16个支持国家以及12个国际和地区组织的高级别代表，于2014年10月31日在中国北京举行阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会议。会议由中华人民共和国外交部长王毅阁下和阿富汗伊斯兰共和国代理外交部长扎拉尔·艾哈迈德·奥斯马尼阁下共同主持。 3．我们回顾了伊斯坦布尔进程伊斯坦布尔（2011年）、喀布尔（2012年）、阿拉木图（2013年）三次外长会取得的成果，重申将继续遵循历次外长会所确立的宗旨、原则和目标。我们一致认为，伊斯坦布尔进程是开展地区合作、阿富汗与“亚洲中心”地区实现安全与繁荣的平台。 4．我们认为，在阿富汗经历多重过渡的关键时期，第四次外长会为通过凝聚“亚洲中心”地区国家与国际社会共识加强合作提供了重要机遇，从而推动阿富汗及本地区实现持久和平、可持续安全与经济发展。 5．我们重申尊重阿富汗的独立、主权和领土完整的重要性，认为一个和平、稳定、繁荣、友善的阿富汗不仅符合阿富汗及阿人民的利益，也有利于整个“亚洲中心”地区的和平与稳定。 6．我们就阿富汗顺利举行总统选举并组成民族团结政府，向阿富汗人民及阿富汗新政府表示祝贺。我们期待与阿富汗新政府共同努力，加强与阿富汗作为地区建设性友好伙伴之关系。我们相信阿富汗新政府将尽全力继续成功引领伊斯坦布尔进程，实现伊斯坦布尔进程建立信心，通过加强地区合作实现阿富汗与地区安全与稳定的目标。 7．我们注意到阿富汗在联接南亚、中亚、欧亚/欧洲和中东地区的“亚洲中心”大陆桥作用，致力于共同支持阿富汗新的民族团结政府实现阿富汗作为地区贸易与转运枢纽的愿景，发挥其加强地区安全与稳定建设性伙伴的作用。 8．我们承认，2014年是阿富汗安全与政治过渡的关键年，致力于坚定支持阿富汗和平与稳定的十年转型期。我们高兴地看到，阿富汗通过总统选举实现了政治平稳过渡，并通过国际安全援助部队同阿富汗国家安全部队移交安全责任实现安全过渡。我们将继续对阿富汗安全部队能力建设进行投入，为阿富汗安全部队提供支持，从而确保作为地区安全重要因素的安全过渡平稳进行。我们敦促各方履行在东京、芝加哥和伦敦作出的承诺。 9．我们认为，阿富汗包容性和解与抑制外部干预是阿富汗实现持久和平与稳定最可靠的途径。我们支持“阿人主导，阿人所有”的包容性和平与和解进程，实现阿富汗的发展、和平与安全，这应该是和解的必要成果。我们呼吁塔利班摒弃暴力，断绝与所有恐怖组织及支持这些组织的机构的联系，尊重阿富汗宪法。我们呼吁各方鼓励塔利班参与和解。 11．我们重申，恐怖主义和极端主义严重威胁阿富汗、其他“亚洲中心”地区国家及周边的安全稳定。重申我们已经达成的共识，那就是恐怖主义、极端主义和分裂主义及其相互联系对我们当中许多国家、本地区及周边带来严峻挑战，只能通过共同努力加以应对。决心通过加强地区合作，消除其庇护所和训练基地、切断其资金来源、打击武器与致命物品走私，加强地区及周边边境管控等。我们强烈谴责一切形式的恐怖主义，尤其是针对无辜平民的恐怖主义。 12．我们承认阿富汗难民问题给地区国家经济和社会发展带来了负担。我们对巴基斯坦和伊朗在过去的几十年中，本着睦邻精神接纳了数百万的阿富汗难民，表示赞赏。鉴此，我们呼吁国际社会为阿富汗难民进一步提供支持和援助，使其能够安全、及时、有尊严地自愿返回阿富汗并得到安置。 13．我们理解经济发展以及相互尊重对地区稳定至关重要。阿富汗正进入十年转型期，一个经济自主的阿富汗能够在地区贸易和经济联通方面发挥重要作用。我们相信，通过真诚的地区合作与国际社会的持续支持，阿富汗将能充分发挥其地缘和资源优势，为促进阿富汗和“亚洲中心”地区的贸易与发展作出重要贡献。因此，我们致力于为促进地区经济合作寻求机遇，并呼吁国际社会履行帮助阿富汗实现长远发展的承诺。 14．我们确认，推动地区经济合作、交通互联互通、基础设施建设、贸易便利化和人员往来是伊斯坦布尔进程合作的重中之重。我们支持实施与这些重点相契合的项目，包括与“亚洲中心”地区国家、地区组织和其他机构现有多边项目和措施相补充的项目，促进与阿富汗基础设施的有效互联，加强和促进“亚洲中心”地区的经济互联、发展和融合，建设利益和命运共同体。我们认识到文化遗产在推动社会经济发展中发挥的作用。我们，“亚洲中心”国家，承诺积极参与东西走向交通通道的建设，并在南北走向上使阿富汗与南亚基础设施有效相连。 15．我们肯定并赞赏伊斯坦布尔进程支持国及国际地区组织给予的有益关注和作出的贡献，鼓励他们为支持建立信任措施的实施发挥更加积极的作用，使该进程成为推进实施基础设施项目的平台，使阿富汗及“亚洲中心”地区的繁荣与稳定受益。 16．我们赞赏联合国一直以来在国际社会援助阿富汗行动中发挥的中心协调作用，期待联合国在阿富汗过渡时期对阿富汗提供支持。我们强调作为支持方的国际地区组织应与伊斯坦布尔进程加强协调与配合。 17．我们深信，增进政治互信、深化地区合作是阿富汗及地区和平与繁荣的基础。“亚洲中心”地区国家与支持国家要遵循相互尊重主权、独立和领土完整原则，避免任何国家以任何有悖于联合国宪章原则和宗旨的方式，使用或威胁使用武力侵犯领土完整和政治独立。遵循2011年11月2日伊斯坦布尔外长会宣言所确立的互不干涉内政、睦邻友好、和平共处及其他原则。不干涉内政对阿富汗及地区稳定至关重要，我们支持就不干涉内政达成地区共识。我们重申阿拉木图外长会宣言提出的关于呼吁通过伊斯坦布尔进程打造维护“亚洲中心”地区共同利益平台的任务。 18．我们重申，恐怖主义、暴力极端主义、毒品、武器弹药以及致命物品及其前体非法贸易和转让、贩卖人口、非法资金转移与洗钱、自然资源和在冲突中所掠夺物品的走私等挑战相互交织，并正在威胁“亚洲中心”地区国家的安全与稳定。因此，我们需要采取多重战略，真诚致力于应对这些共同挑战，加强地区安全。因此，根据阿拉木图宣言第10段，我们建议高官会讨论如何制定并强化相关措施，防止和监控“亚洲中心”地区恐怖主义网络使用的武器、弹药、致命爆炸物及其前体的非法跨境流动。 19．认识到政府在打击恐怖主义、确保地区安全中发挥的核心作用，我们承诺与“亚洲中心”国家负责打击恐怖主义、暴力极端主义、毒品、边境管控的相关政府机构开展合作，加强信息共享机制。 20．为了加强“亚洲中心”地区安全合作，我们承诺将在每次高官会上聚焦若干对“亚洲中心”地区安全造成共同威胁的具体问题或题目，并在随后的高官会上继续讨论，与会各方将积极参与寻求共同应对威胁的共同方案和机会。 21．根据阿拉木图外长会宣言第9段之规定，恐怖主义是地区及国际安全的严重威胁，必须齐心协力加以应对。为了应对这些挑战，我们鼓励地区国家通过意见交流等方式继续加强合作，并责令高官会和政府专家确定讨论主题并提供建议。 22．认识到安全与经济发展密切关联，我们要求高官会讨论并明确如何消除妨碍造福于阿富汗和地区的地区经济项目实施的政治、技术和经济障碍。 23．我们重申，建立信任措施合作是伊斯坦布尔进程的一项重要内容，为各方通过合作建立互信、实现共赢提供了切实有效的工具。反恐、禁毒、灾害管理、商贸投资机遇、地区基础设施建设和教育等6大领域建立信任措施行动计划在2013年2月巴库高官会上得到认可，并在阿拉木图外长会上通过，现已进入实施阶段。纽约高官会（2013年9月）、德里高官会（2014年1月）、北京高官会（2014年7月）审议了6大领域建立信任措施的落实情况，并就进一步加强落实提出了建议。我们支持2014－2015年建立信任措施行动计划。 24．我们赞赏6个建立信任措施地区专家组的牵头国和参与国做出的不懈努力。我们重申各方将遵循地区主导、地区所有和协商一致原则，鼓励支持国加大参与力度，也鼓励通过各种机制为CBM各项目的实施筹措资金。 25．我们注意到地区专家小组在确定CBM优先项目和项目跟踪方面发挥的重要作用。因此，我们要求各CBM牵头国应每年至少召开两次地区专家组会议，一次在外长会后两个月内举行，另一次不迟于在下次外长会召开前4个月举行。 26．正如2012年6月14日喀布尔外长会宣言第20段所述，我们承认各牵头国在CBM项目实施中发挥的重要促进作用，鼓励CBM各参与方积极承担并实施优先项目，也鼓励参与国主动确定并实施各CBM中的优先项目，支持方应提供必要的协助。 27．我们要求各CBM的牵头国向高官会提供CBM地区专家组会议的报告和建议书，向高官们通报相关技术性讨论的结果和建议。 28．我们感谢中华人民共和国政府在北京举办伊斯坦布尔进程第四次外长会。感谢中华人民共和国国务院总理李克强阁下和阿富汗伊斯兰共和国总统穆罕默德·阿什拉夫·加尼阁下为促进地区合作和建立互信在会上发表讲话。 29．我们感谢并欢迎巴基斯坦伊斯兰共和国承办2015年伊斯坦布尔进程外长会。伊斯坦布尔进程第五次外长会将于2015年在巴基斯坦召开。 30．本宣言于2014年10月31日由伊斯坦布尔进程“亚洲中心”地区国家外长或高级别代表在中国北京通过。 31．伊斯坦布尔进程支持国家外长或高级别代表、相关国际和地区组织高级别代表欢迎并支持本宣言。
行贿犯罪立案侦查数同比升了近四成_要闻_新闻_中国政府网
最高人民检察院10月31日召开新闻发布会，通报今年前三季度查办和预防职务犯罪工作的有关情况。1—9月，全国检察机关共立案查处发生在社会保障、医疗卫生、教育科研、农机购置补贴等民生领域贪污贿赂犯罪案件15830件21206人，涉案总金额达42.7亿元；共立案侦查行贿犯罪5684件6500人，同比分别上升38.7%和35.1%。据介绍，国家发改委工作人员利用职权受贿犯罪案件截至目前共立案查办11案11人，其中涉案金额超过千万元的就有6人。

最高检反贪污贿赂总局局长徐进辉介绍，在检察机关查办国家发改委工作人员利用职权受贿犯罪案件中，共立案查办11案11人，其中包括国家能源局副局长、新能源司司长、核电司司长、价格司原司长和现任司长等。“从案件查办情况看，所在部门权力过大、权力集中是诱发腐败的重要原因。”徐进辉表示，被查出的领导干部既是宏观政策的制定者，又是具体项目的审批者，且在管理和监督机制上存在漏洞，“他们长期共同受贿，形成窝案串案，涉案金额超过千万元的就有6人，其中煤炭司副司长魏鹏远家中搜查发现现金折合人民币2亿余元，成为新中国成立以来检察机关一次起获赃款现金数额最大的案件。”

对渎职侵权犯罪的打击力度在不断加大。据最高检渎职侵权检察厅厅长李文生介绍，前三季度全国检察机关共立案侦查渎职侵权犯罪重特大案件4898件，立案查处县处级以上干部要案496人，同比上升28.8%，其中立案查处了47名地厅级干部，同比上升213.3%。（记者 彭波）
公安部：要确保APEC涉会场所不冒烟起火_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月３１日电（记者 邹伟、徐硙）公安部１０月３１日召开视频会议，对ＡＰＥＣ会议消防安保和今冬明春火灾防控工作进行动员部署。公安部党委副书记、副部长刘金国表示，各级公安机关和消防部门要立即进入战时状态，以最严的措施、最实的作风，打赢消防安保这场硬仗，确保ＡＰＥＣ涉会场所不冒烟起火，确保全国不发生有影响的火灾。

冬季历来是火灾高发期。刘金国说，要落实单位主体责任，提请政府部署、层层发动，把所有社会单位都动员起来，落实自防自救措施，做到安全自查、隐患自除、责任自负。特别是火灾高危、重大隐患单位，必须签订消防安全责任状，拿出过硬措施及时整改。

按照部署，各级公安机关和消防部门要落实消防监管责任，坚持依法监督管理，依法排查整治火患，对消防违法行为“零容忍”，对火灾隐患“零迁就”。对全国遗留未改的５８１２家重大火灾隐患、２８５８处区域性隐患，督促限期整改；拒不整改的，坚决依法处理。

刘金国表示，还要落实宣传教育责任、灭火救援责任和奖惩责任，把ＡＰＥＣ会议安保和今冬明春火灾防控工作纳入对各级政府消防工作考评的重要内容。
我国探月工程三期再入返回飞行试验器返回器降落_要闻_新闻_中国政府网
凌晨５时许，北京航天飞行控制中心通过地面测控站向再入返回飞行试验器注入导航参数。５时５３分，再入返回飞行试验器服务舱与返回器在距地面高约５０００公里处正常分离。

６时１３分，返回器以接近第二宇宙速度进入大气层，实施初次气动减速。下降至预定高度后，返回器向上跃起，跳出大气层，到达跳出最高点后开始逐渐下降。之后，返回器再次进入大气层，实施二次气动减速。在降至距地面约１０公里高度时，返回器降落伞顺利开伞，在预定区域顺利着陆。担负搜索回收任务的搜索分队及时发现目标，迅速到达返回器着陆现场实施回收。

科研人员将对回收后的返回器及这次再入返回飞行试验获得的数据进行深入研究，为优化完善嫦娥五号任务设计提供技术支撑。试验器服务舱将继续在太空飞行，并开展一系列拓展试验。

再入返回飞行试验器于１０月２４日在中国西昌卫星发射中心发射升空，进入地月转移轨道。在北京航天飞行控制中心的精确控制下，试验器成功实施２次轨道修正，于２７日飞抵月球引力影响球，开始月球近旁转向飞行。２８日晚，试验器完成月球近旁转向飞行，进入月地转移轨道。３０日再次成功实施１次轨道修正后重返地球。

有关专家称，首次再入返回飞行试验圆满成功，标志着我国已全面突破和掌握航天器以接近第二宇宙速度的高速再入返回关键技术，为确保嫦娥五号任务顺利实施和探月工程持续推进奠定了坚实基础。
王毅会见出席阿富汗问题伊斯坦布尔进程外长会部分外长和官员_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月３１日电 阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会结束后，外交部长王毅３１日在京与阿富汗外长奥斯马尼共同会见了记者。当日，王毅还分别会见了前来出席阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会的印度国务部长辛格、伊朗外长扎里夫和土耳其外长恰武什奥卢。
张高丽会见俄罗斯客人_滚动新闻_中国政府网
张高丽说，习近平主席和普京总统将在亚太经合组织领导人北京非正式会议期间再次会晤。李克强总理不久前成功访俄。我们这次会见，是落实两国领导人达成的共识，为两国元首北京会晤做能源合作方面的准备。中俄石油领域合作成果丰硕。希望双方执行好对华增供原油项目，扩大海上原油贸易，开展上游区块勘探开发以及工程服务合作，按计划推进天津合资炼油厂建设，同时积极探讨新的合作项目，推动中俄能源合作不断取得更大成果。

谢钦表示，俄方愿与中方共同努力，按照两国领导人达成的合作共识，推动两国石油领域的大项目合作取得更多新进展。
中国记协邀请专家为港澳台记者讲解四中全会决定_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月３１日电（记者 黄鹏飞 史卫燕）３１日，中华全国新闻工作者协会在北京举办“港澳台记者沙龙”活动，全国港澳研究会政法专业委员会委员、北京大学法学院教授王磊围绕“中国梦与依法治国”主题，与港澳台媒体驻京记者进行了交流。 王磊就十八届四中全会审议通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》的核心内容进行了介绍，并就港澳台媒体关心的“加强人大在立法方面的主导作用”、“深化改革于法有据”、“巡回法庭与跨区司法系统建设”、“全民守法观念普及”等问题进行了深入解读。
最高法：全面推进人民法院涉军维权工作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月３１日电（记者罗沙）最高人民法院３１日发布《关于进一步发挥职能作用维护国防利益和军人军属合法权益的意见》，提出加强新形势下涉军维权工作力度，维护国防利益和军人军属合法权益，全面推进人民法院涉军维权工作。 意见要求各级人民法院充分发挥司法职能，依法公正及时审理涉军案件，依法严惩侵害国防利益、危害国防安全和军事斗争准备、损害部队战斗力的违法犯罪活动，切实维护国防利益和军人军属合法权益，为实现国家长治久安和促进经济社会发展，提供有力司法保障。意见从案件受理、司法救助、案件审理、诉讼保障、纠纷调解、裁判执行、司法服务等多个方面，对涉军案件的整个诉讼程序以及相关纠纷的诉讼外化解等工作，提出具体要求。
中央财政安排贫困学生营养补助将执行新标准_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月３１日电 从２０１４年１１月起，中央财政安排的营养改善计划国家试点地区补助将执行新标准，从每日补贴３元提高到４元，达到每生每年８００元。

财政部教科文司介绍，我国从２０１１年开始实施农村义务教育学生营养改善计划，旨在改善集中连片特困地区义务教育阶段学生营养状况和身体素质。此次调整标准，是为了解决营养改善计划实施中的困难和问题。

下一步，将继续鼓励各地以贫困地区、民族地区、边疆地区、革命老区等为重点，因地制宜开展营养改善地方试点，中央财政对开展地方试点的省份按照不高于国家试点标准的５０％给予奖励性补助。
一条改变群众命运的路--西藏墨脱公路通车一周年_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨１０月３１日电（记者 王守宝、文涛）２０１３年１０月３１日，全长约１１７公里、总投资近１６亿元的墨脱公路正式建成通车，西藏墨脱县成为中国最后一个通公路的县，并被载入史册。 墨脱公路通车前，在墨脱工作的各族干部群众集体创作了一首歌－－《墨脱情》，抒发无限感慨：“小路呀望不到头，我站在岔路口矗立了好久，一个人没法同时踏上两条征途，而我选择了这一条墨脱的小路……” 当地援藏干部解释，墨脱公路通车前，踏进墨脱就如同进入了海洋中的一座孤岛，大雪封山通常让墨脱与外界隔绝达几个月之久，选择进入墨脱的人通常会有一生难忘的经历。 墨脱公路通车以后，从最近的波密县进入墨脱只需约３个小时，即使遇到雨雪天气，大多也能畅通无阻。这不仅让在墨脱生活、工作的人进出更加方便，也让大批游客有机会来到这里，欣赏这一朵盛开的“莲花”。 据了解，２０１３年１月－１０月，进入墨脱的游客还不到５万人次，而今年同期，来墨脱的游客已接近７万人次，道路畅通带来的大批游客让当地各族群众走上了致富路。 在墨脱县城“措姆农家乐”，男主人汤明文正在忙活着收拾房间，“去年收入有７万，今年到目前为止收入就达１０万元左右。”汤明文笑得异常灿烂，“要想富，先修路，这条路让我们吃上了旅游饭。” 西藏林芝旅游资源极其丰富，道路的畅通让更多游客享受到旅游的便利，促进了墨脱和西藏旅游资源的开发。 西藏东南部山高谷深，交通极其不便。“羊肠小道猴子路，云梯溜索独木桥”，是历史上对当地交通状况的真实写照，艰难的通行条件限制了群众的发展空间。 吉都原是墨脱县墨脱村的一位普通村民。１１岁那年，只因墨脱不通公路，他无奈做起了背夫、马帮的艰辛工作。后来，墨脱公路实现了由分季分段通车到全线贯通，为其人生转型提供了条件。从此，他先后买了拖拉机、汽车、挖掘机，还跑起了墨脱到波密的客运业务，成为墨脱小有名气的老板。 交通的畅通让很多群众和吉都一样，为生活的改善带来了诸多的便利。在波密县扎木镇桑旦村，７００多名村民中就有１６０多名靠在墨脱公路上跑运输而让生活变得更加富裕。 由于交通在助力百姓发家致富方面的重要性，西藏把改善交通条件放在了重要位置，墨脱公路也在屡修屡废中彻底贯通。 预计到２０２０年，西藏公路总里程将达到１１万公里，全区交通正在实现从“羊肠小道”到“四通八达”的跨越式发展，为改善人民群众的生产生活条件提供坚实基础。 在墨脱采访了解到，很多群众一辈子都没有走出过大山，他们只能安于现状或者望着山的北方幻想着另一个世界。 “以前，在简陋的茅草屋下，听着下雨时雨水落在屋顶发出的滴答声，都会觉得很知足。”从小就做过背夫的旦增江措说的这句话，让记者印象非常深刻。 据旦增江措说，以前的生活，是在山上把一片树林烧掉，然后刨出一个个小坑，里面埋上玉米的种子，在巴掌大的一块地方过着“刀耕火种”的生活，再加上与外界的交流不畅通，让很多人思想观念封闭而守旧。 墨脱公路修通后，越来越多的人不再安于现状，抓住了路通以后带来的商机，靠旅游、运输富裕了起来。旦增江措周围的人也不断发生着新的变化。他看在眼里，急在心里，琢磨着要干点事情。于是，他瞄准了旅游市场，也开了个家庭旅馆，仅今年就给他带来了不错的收入。 在墨脱，旦增江措不是特例。很多人不再只想做一个普通的农牧民，守着一亩三分地过一辈子，不再仅仅追求以背夫为职业的生活，他们开始在市场经济中跃跃欲试，开辟出一片崭新的天地。
短评：稳消费的关键是稳定合理的住房需求_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京１０月３１日电（记者 杜宇）“稳定住房消费”近日成为舆论关注的一个热点，但如何认识和具体执行这一政策存在误区。切不可认为提了稳消费，就可罔顾房地产市场的诸多顽疾，就是要继续维持高房价。稳定住房消费，关键的是稳定合理的住房消费需求。

纵观近年来房地产市场的发展，房价高企不利于稳定住房消费。对确有购房需求的群众而言，要么是囊中羞涩、望房兴叹；要么是东挪西借、沦为“房奴”。与此同时，高房价还助长了投机之风，搅乱房地产市场正常秩序，过度透支住房需求。一些城市变成“鬼城”就是最好的说明。

稳定住房消费，不是维稳高房价，而是要稳住合理的住房需求。首先，是解决低收入群体的住房困难。对此，国务院常务会议提出要加强保障房建设，放宽提取公积金支付房租条件。另外，要加大对群众首次置业及二次改善型购房需求的支持。从最近有关部门出台的房贷政策、住房公积金新规定等，都能看出此中要义。

我国在相当长时期内仍将处于工业化、城镇化快速发展时期，城镇化过程中，解决好群众住房问题将是一道必答题。因此，稳定住房消费，处理好政府提供公共服务和市场化的关系，早日建立有利于房地产市场健康发展的长效机制尤为重要。
李源潮前往赞比亚驻华使馆吊唁萨塔总统逝世_要闻_新闻_中国政府网
10月31日，中国国家副主席李源潮前往赞比亚驻华使馆，代表中国政府吊唁赞比亚总统萨塔逝世，并在吊唁簿上题词。新华社记者谢环驰摄 10月31日，中国国家副主席李源潮前往赞比亚驻华使馆，代表中国政府吊唁赞比亚总统萨塔逝世，并在吊唁簿上题词。新华社记者谢环驰摄 新华社北京10月31日电（记者 张媛）国家副主席李源潮31日前往赞比亚驻华使馆，代表中国政府吊唁赞比亚总统萨塔逝世，并在吊唁簿上题词。 李源潮表示，萨塔总统是赞比亚著名领导人和政治家，为发展中赞关系作出了积极贡献。我谨代表中国政府和人民对萨塔总统的去世表示深切哀悼，并向萨塔总统的亲属表示诚挚慰问。
《关于建立病死畜禽无害化处理机制的意见》印发_要闻_新闻_中国政府网
《意见》指出，我国家畜家禽饲养数量多，规模化养殖程度不高，病死畜禽数量较大，无害化处理水平偏低，随意处置现象时有发生。要以及时处理、清洁环保、合理利用为目标，坚持统筹规划与属地负责相结合、政府监管与市场运作相结合、财政补助与保险联动相结合、集中处理与自行处理相结合，尽快建成覆盖饲养、屠宰、经营、运输等各环节的病死畜禽无害化处理体系。

《意见》明确，从事畜禽饲养、屠宰、经营、运输的单位和个人是病死畜禽无害化处理的第一责任人，负有对病死畜禽及时进行处理并向当地畜牧兽医部门报告畜禽死亡及处理情况的义务。地方各级人民政府对本地区病死畜禽无害化处理负总责。在江河、湖泊、水库等水域发现的病死畜禽，由所在地县级政府组织收集处理；在城市公共场所以及乡村发现的病死畜禽，由所在地街道办事处或乡镇政府组织收集处理。在收集处理同时，要及时组织力量调查病死畜禽来源，并向上级政府报告。跨省际流入的病死畜禽，由农业部会同有关地方和部门组织调查。在完成调查并按法定程序作出处理决定后，要及时将调查结果和对生产经营者、监管部门及地方政府的处理意见向社会公布。

《意见》要求，县级以上地方人民政府要根据本地区畜禽养殖、疫病发生和畜禽死亡等情况，统筹规划和合理布局病死畜禽无害化收集处理体系，组织建设覆盖饲养、屠宰、经营、运输等各环节的病死畜禽无害化处理场所。要按照“谁处理、补给谁”的原则，建立与养殖量、无害化处理率相挂钩的财政补助机制。将病死猪无害化处理补助范围由规模养殖场（区）扩大到所有生猪散养户。无害化处理设施建设用地要按照土地管理法律法规的规定，优先予以保障。无害化处理设施设备可以纳入农机购置补贴范围。从事病死畜禽无害化处理的，按规定享受国家有关税收优惠。将病死畜禽无害化处理作为保险理赔的前提条件，不能确认无害化处理的，保险机构不予赔偿。

《意见》强调，要严肃查处随意抛弃病死畜禽、加工制售病死畜禽产品等违法犯罪行为，加强行政执法与刑事司法的衔接，对涉嫌构成犯罪、依法需要追究刑事责任的，要及时移送公安机关。要建立责任追究制，严肃追究失职渎职工作人员责任。
专家呼吁发展体育产业 政府要有战略规划和定位_要闻_新闻_中国政府网
新华社浙江宁海１０月３１日电 著名经济学家李佐军和体育产业研究专家鲍明晓３１日在这里举行的２０１４中国（宁海）运动休闲大会主题交流活动上不约而同地呼吁，发展体育产业，地方政府要有战略规划，并有特色定位。

１０月２０日，国务院发布了《关于加快发展体育产业 促进体育消费的若干意见》（以下简称《意见》）。担任国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长的李佐军在主题演讲中对《意见》进行了解读。他说，《意见》的意义主要体现在四个方面：第一是对体育产业做了很高的定位；第二是提出了非常明确的目标；第三是对如何发展体育产业、推进体育产业的转型升级指明了路径；第四是对如何支持和鼓励体育产业发展提出了具体措施。

李佐军为此向地方政府提出了几点建议，其中就包括要制定战略规划。他的建议和鲍明晓的呼吁不谋而合。参与撰写《意见》的鲍明晓在演讲中也提到，要大力发展体育产业，地方政府一定要读懂吃透《意见》，并制定切实可行的战略规划。

鲍明晓对包括省区市体育局负责人在内的听众说：“大家要好好学，真正读懂《意见》，不能‘竹影扫阶尘不动 月穿潭底水无痕’。读懂了《意见》，才能做好战略规划。”

两位专家认为，战略规划中，定位是最重要的。李佐军说，一座城市要发展体育产业，必须找到自己的特色。鲍明晓为此警告，如果同质规划，同质打造，未来很难避免同质化恶性竞争。

宁海县代县长杨勇对发展体育产业的政府定位有自己的认识。他在接受新华社记者采访时说，在发展体育产业的过程中，政府主要起引导作用，做好产业规划，搭建发展平台，发展体育产业的主力军还应该是企业，社会力量应该唱主角。

杨勇介绍，近几年来，宁海以山水资源为支撑、以运动休闲为特色，国家登山健身步道、户外运动、体育产业在全国有了一定的知名度，围绕户外运动的体育产业初具规模，但是未来依然有很大的发展潜力。“２０１３年，我们狭义的体育产业年收入只有２０亿元，这说明未来发展空间很广，”他说。

在主题交流活动中，来自体育管理部门、企业界等人士还就航空体育发展、户外运动产业发展和运动休闲产业实践等主题发表了意见，并提出建议。
全国政协举办第三季度宏观经济形势分析座谈会_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月３１日电（记者赵超）如何看待今年前三季度我国经济发展形势？如何促进今后一段时间国民经济持续健康发展？全国政协经济委员会１０月３１日举行第三季度宏观经济形势分析座谈会，针对当前经济运行总体平稳，但增速放缓和存在的深层次问题，部分全国政协委员和专家学者议政建言。

国家统计局副局长谢鸿光在介绍前三季度国民经济运行情况时说，今年以来，面对错综复杂的国内外环境，党中央、国务院坚持稳中求进工作总基调，牢牢把握大势，坚持改革创新，在区间调控的基础上更加注重定向调控，国民经济在新常态下正在发生深刻而积极的变化。

全国政协常委、国家发改委副主任朱之鑫用“三个力”来概括今年以来的经济发展态势，即强力推进改革、大力调整结构、着力改善民生。

针对今后一段时期经济运行走势，全国政协委员、中国人民银行副行长易纲认为，在经济下行压力下，一定要保持定力，提质增效，适应规律，顺势而为。全国政协委员、中国社科院学部委员刘树成也强调，应遵循经济规律，使经济运行在合理区间内正常波动。

针对当前一些企业存在的资金短缺问题，全国政协常委、北京大学光华管理学院名誉院长厉以宁建议要加快完善证券市场的监督机制，同时创新宏观调控方式。全国政协经济委员会副主任李毅中则认为，要把支持实体经济、中小企业的一系列措施落到实处，注重和支持工业和制造业转型升级。

经济运行中存在的风险是大家普遍关注的问题。中国社会科学院副院长李扬认为，要高度重视地方政府债务风险和房地产金融风险。国务院发展研究中心宏观经济研究部副部长魏加宁建议，要加快建立存款保险制度，调动商业银行的积极性。全国政协委员杨凯生表示，不能为了应对一时的增速波动，拖延过剩产能的消化，也不可过度信贷，否则对经济发展造成的不利影响将大于增速的波动。
汪洋会见联合国副秘书长阿莫斯_国务院副总理汪洋_中国政府网
10月31日，中国国务院副总理汪洋在北京中南海紫光阁会见来访的联合国负责人道主义事务的副秘书长兼紧急救灾协调员阿莫斯一行。新华社记者黄敬文摄

10月31日，中国国务院副总理汪洋在北京中南海紫光阁会见来访的联合国负责人道主义事务的副秘书长兼紧急救灾协调员阿莫斯一行。新华社记者黄敬文摄

新华社北京10月31日电（记者杨依军）国务院副总理汪洋31日下午在中南海紫光阁会见了来访的联合国负责人道主义事务的副秘书长兼紧急救灾协调员阿莫斯一行。
国务委员杨洁篪在中南海会见伊朗外长扎里夫_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪说，中伊传统友好。去年以来，习近平主席和鲁哈尼总统在不同场合多次会晤，双方各层级交往密切，务实合作稳步发展。中方愿同伊方一道，推动中伊关系不断向前发展。当前，有关各方应抓住机遇，相向而行，争取早日达成伊核问题全面协议。

扎里夫说，伊方高度重视发展对华关系，期待进一步深化伊中友好合作，赞赏中方在伊核问题上发挥独特和重要作用。
油价迎来“七连跌” 单价整体已“破七”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月３１日电（记者 赵超、安蓓）国家发展改革委１０月３１日发出通知，决定将汽、柴油价格每吨分别降低２４５元和２３５元，测算到零售价格９０号汽油和０号柴油（全国平均）每升分别降低０．１８元和０．２０元，调价执行时间为１０月３１日２４时。

此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，根据１０月３１日前１０个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算确定的。１０月中旬以来，受全球石油市场需求乏力等因素影响，国际市场油价震荡下行，前１０个工作日平均价格继续回落。这是今年７月以来连续第７次下调国内汽柴油价格。

油价“七连跌”使国内汽柴油零售价格整体“破七”，大部分地区回归“六元时代”。以北京市为例，此次调价后，９２号汽油最高零售价格为每升６．９２元，０号柴油为每升６．８４元。

国家发展改革委要求，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。
全国涉企行政事业性收费清单将于近期公布_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月３１日电（记者赵文君、张辛欣）全国涉企行政事业性收费和政府性基金目录清单将于近期公布，各地区目录清单将于年底前公布。这是记者３１日从国新办新闻发布会上获悉的。

针对涉企收费管理问题，工业和信息化部运行监测协调局副局长黄利斌在新闻发布会上表示，加强涉企收费管理的核心内容之一就是公布涉企收费清单。

黄利斌介绍，目前在清理不合理收费、完善举报机制等方面开展了一系列工作。一是针对重点领域涉企收费问题开展了专项整治，查处商业银行乱收费行为，整顿规范进出口环节经营性服务收费，清理涉及煤炭、原油、天然气收费基金等。二是建设企业负担调查信息平台。对全国３０００多家企业开展负担调查，并对各地区企业负担情况进行研究评估。三是完善举报机制。向社会公布全国减轻企业负担举报电话，并针对企业举报问题建立督办机制，要求有关地区和部门进行调查核实并提出处理意见。目前，浙江省、福建省、山西省等省市已公布了相关涉企收费目录。
航天专家详解再入返回飞行试验器轨道特点_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月３１日电（田兆运、杨启鹏）再入返回飞行试验器的发射，意味着我国探月工程正式进入到第３期。为了让飞行试验器绕月后返回地面，北京航天飞行控制中心专家在轨道的设计、控制、测控上做了多处创新，保障飞行试验器在饱览月球风光后能够安全顺利地回到地球的怀抱。

“这次飞行试验器的轨道为绕月自由返回轨道。设计这样的轨道，主要是模拟嫦娥五号从发射轨道，最终调整为返回的轨道。”北京航天飞行控制中心总工程师周建亮说，“两个轨道之间的差异很大，对此，我们巧妙地借用月球的引力改变了轨道方向、轨道倾角，完成了我们需要的改变，这样可以节省大量燃料。”

再入飞行试验器轨道主管设计师汪中生介绍说，这次采用的自由返回轨道，是美国登月飞船阿波罗１３号在应急返回地球时使用的轨道，这次将这一轨道应用于再入返回试验，也可以说是一种“创新”。

“但是，一些参数的选择还是会受到限制，毕竟中美使用的运载火箭之间还是有很大差别。对此，我们通过大量的数字反证来挑选满足设计约束的轨道，包括航程约束等。”汪中生说。

在轨道控制上，这次试验采用的是半弹道跳跃式返回，也是我国航天器首次采取这种方式。

周建亮说：“因为返回的速度非常快，对于再入角的要求就非常高，只允许０．４度的误差区间。如果再入角过小，试验器就不能返回地球。如果再入角过大，就不能实现第一次的弹出，这样就越过了既定的防护设计。”

“这就要求我们对轨道的控制能力必须很高才行。自试验器入轨以来，我们就一直在围绕提高轨道控制精度开展工作。我们预先设计的６次轨道调整，就是用来把轨道修正到最终的轨道上。”周建亮说。

“如果说控制是要让飞行器飞到哪里去的话，测定的目的就是要知道飞行器要到哪里去和将要到哪里去。”周建亮说。

然而，在茫茫太空中，这不是一项简单的任务。

作为北京航天飞行控制中心轨道室主任，谢剑锋是一位在业界崭露头角的青年科技专家。他说：“载人航天任务中，整个测控是一个连续的过程，而在这次再入返回飞行试验中，在试验器进入再入走廊后，因为不能实现测控的无缝覆盖，再加上这是我国第一次进行半弹道跳跃式返回，虽然我们对跳起的轨道有一定的预估，但没有达到对正式任务的确定度，所以对于我们测站的捕获提出了更高的要求。”

面对挑战，中心采取了３站联测的测定方案，形成一个等边三角形的测控区域，满足精确定轨的要求。
前三季度全国煤层气抽采量同比增长9%_要闻_新闻_中国政府网
据了解，煤层气的主要成分是甲烷，是以吸附状态储存于煤层内的非常规天然气，是煤的伴生矿产资源。煤层气可以作为民用燃料、工业燃料、发电燃料、汽车燃料和重要的化工原料，用途广泛。同时，在采煤之前先开采煤层气，可大幅降低煤矿瓦斯爆炸率。
王正伟会见印尼伊斯兰教法学者委员会主席_要闻_新闻_中国政府网

北京人防工程：散租坚决清退 注重公益服务_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月３１日电（记者 鲁畅）１０月３１日是新中国人民防空创立日，北京市民防局局长刘宝杰做客“２０１４首都民生对话”时，就北京地下空间使用的依法规范和整治、向“公益便民”功能转变等民众关心的问题进行了回应。

和平时期提及人民防空，广大百姓都觉得远离日常生活，但是无论商场写字楼的地库、仓库，还是位于地下的交通场站、商市场、文体娱乐等场所，都是人防工程的重要组成部分。

“随着城市的不断扩张和发展，人们对地下空间的需求也越来越大，北京的人防工程以每年超过１５０万平方米的建设规模在不断增加。”刘宝杰说，中心城区的地下空间已成稀缺资源，成为各个利益群体的需求，对其违法非法使用带来了不少安全隐患。

据介绍，从２００４年开始至今，北京先后4次开展针对地下空间的专项整治工作，不仅安全隐患、住人数量得到有效控制，管理法规、执法机制等也得到进一步完善，“下一步将再用三年时间巩固成果，并对地上地下统筹，争取同步规划、同步建设、同步管理。”刘宝杰说。

刘宝杰透露，地下空间的管理将纳入城市的公共安全平台并加强考评，为此将加大人防联合技防的力度。比如，对人防工程内开设的文化场所里发现有人吸烟，通过物联网技术传输到监管部门，值守人员可以立即通知辖区监管者到达现场。

刘宝杰说,发挥好人防工程的资源优势，可以提高土地的利用效率，缓解城市发展中的各种矛盾，做到战备效益、社会效益、经济效益的统一。

在北京市丰台区丰体时代小区地下空间里，有一处１４００多平方米的社区活动中心，居民可以随时免费到那里跳舞、排练、打牌、看电影、打乒乓球……刘宝杰表示，过去很多小区地下室被非法侵占，用于其他功能，现在把地下空间更多地还给社区和街道，开辟一些宣传教育基地、物资库和文体活动场所，满足老百姓的需求。

“通过关停、转型等措施，消除人防工程散租住人和群租，这类功能的使用被严令禁止，今后不但不能获批，还将发现一起查处一起，而此前经过依法审批的地下商市场、旅社则要进行规范和严格管理。”刘宝杰说，目前用于公益化利用的人防工程已经占北京市在用人防工程８０％以上。

刘宝杰谈到，在规划建设方面，中关村商圈、金融街等重点发展区域、地铁沿线及站点周边，都结合城市规划融入人防工程建设规划的内容。下一步还要在新航城、未来科技城等城市基础项目中，力争建成一批精品人防工程。

建设人防工程的初衷是用于战争或发生重大灾害时的临时避险场所。一旦出现灾难，人防工程将充分发挥战备效能，即保护人民群众生命和财产安全。今年９月，北京市便开展名为“京盾－２０１４”人民防空袭演习。

刘宝杰说，锻炼队伍，检验装备设施，这既是防空袭的需要，也是突发事件应急的需要，确保在履行“战时防空、平时服务、应急支援”使命任务方面，拉得出，用得上，打得赢。

据介绍，人防工程战时主要用于群众紧急掩蔽，平时可以根据不同的灾害有针对性的使用。２０１４年北京市地方标准《人员疏散掩蔽标志设计与设置》已经出台，推出的标志图形符号共有疏散标志、掩蔽标志、物资发放标志等１７种。

“人员疏散掩蔽标志设置在相关疏散掩蔽设施的入口处，导向标志则设置在通往疏散掩蔽设施的道路或通道的道路节点上。”刘宝杰说，今年首先在海淀区汤泉逸墅和西城区新华里社区１６号院进行试点安装。下一步，再适时推广安装疏散标志。有了这些，群众就能很快找到就近的人防工程进行掩蔽。
我国推动媒体融合发展 编织“网络强国梦”_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京１０月３１日电（记者 刘巍巍）“传统媒体和新兴媒体的深度融合，以及新型主流媒体的出现，将实现一个伟大的网络强国梦。”在３１日举行的第十四届中国网络媒体论坛上，国家互联网信息办公室副主任任贤良表示，中国媒体将以融合发展为路径、新型媒体为目标，完成一次难得的弯道超车，实现伟大的网络强国梦。

任贤良表示，新型主流媒体既不是传统媒体也不是网络新媒体，而应是既有传统媒体的导向意识、深度权威、职业追求，又有网络新媒体的即时互动、创新时尚、草根亲近的“融媒体”。他指出，传统媒体和新兴媒体的深度融合，以及新型主流媒体的出现，对国家发展而言，意味着将实现一个伟大的网络强国梦。

据介绍，中国互联网经过２０年的发展，中国网站总数近４００万个，网民人数达到６．３２亿，手机网民数更是达５．２７亿之多。“我国已经是网络大国，但和网络强国相比，虽然仅是一字之差，却需要经过本质的飞跃。”任贤良说，但随着新型媒体的崛起，中国成为网络强国已不是一个梦。

首先，新型媒体的发展让中国有了一次难得的弯道超车机会。未来的世界是移动互联的世界，国内外很多主流传媒机构都在向移动互联网布局、探索，但总体来说，大家起步的时间、相互的差距并不大。“我们在移动互联网上多下工夫，尽快打造出有竞争力的新型媒体，就有机会实现弯道超车。新型媒体要对外讲述好中国故事、传播好中国声音、阐释好中国特色，在全球新闻报道中体现中国价值。”任贤良说。

其次，新型媒体要在舆论营造与引导中发挥主力作用，形成一个良性的网络舆论生态圈。中国正处在全面深化改革的关键时期，中国媒体正处在信息技术革命的重要节点，要营造一个健康文明、安全有序、清朗干净的网络环境，让父母可以放心地看着孩子在网上冲浪。

最后，任贤良表示，新型媒体要能够不断改革创新，带动互联网产业继续健康、稳定、可持续发展，带动自主技术研发能力不断提升，带动海内外市场份额不断扩大，助力中国成长为一个真正的网络强国。
前三季度福建海南青海新疆节能形势十分严峻_要闻_新闻_中国政府网
通过对各地区节能形势进行分析，对照各地“十二五”年均节能任务，前三季度，福建、海南、青海、新疆等４个地区预警等级为一级，节能形势十分严峻；陕西、宁夏等２个地区预警等级为二级，节能形势比较严峻；北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南、甘肃等２４个地区预警等级为三级，节能工作进展基本顺利。与１至８月相比，陕西由一级预警下降为二级预警。西藏缺乏统计数据，没有进行预测。

与“十二五”节能工作进度要求相比较，海南、青海、宁夏、新疆等４个地区预警等级为一级，陕西预警等级为二级，北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南、甘肃等２５个地区预警等级为三级。

与国务院办公厅印发的《２０１４－２０１５年节能减排低碳发展行动方案》能耗增速控制目标相比较，安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、广东、海南、重庆、贵州、陕西、新疆等１２个地区预警等级为一级，天津、青海等２个地区预警等级为二级，北京、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、湖南、广西、四川、云南、甘肃、宁夏等１６个地区预警等级为三级。与１至８月相比，江苏和云南两省由二级预警下降为三级预警。
扶贫办启动全国贫困村创业致富带头人培训工程_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月31日电（记者 林晖）首期全国贫困村创业致富带头人培训工程10月31日正式启动，来自甘肃、宁夏、湖北、福建四省区贫困村的90名学员开始了为期一个月的创业致富学习。

培训工程探索“1+11”的创业培训模式，即通过一个月集中培训，完成创业项目设计，再通过创业导师“一对一”、“面对面”为期11个月的创业指导，形成创业致富的能力，确保学员的创业项目能在贫困村落地生根、开花结果。

国务院扶贫办主任刘永富表示，创业致富带头人在贫困村创业发展过程中的作用至关重要，是激活本村经济的“催化剂”、加快当地产业结构调整的“推进器”、拉动老乡们增收致富的“火车头”。国务院扶贫办将贫困村创业致富带头人培训作为一项重要工程，希望通过本次试点，为全国大规模的贫困村创业致富带头人培养工作做出示范。

本次培训基地设在福建省南安市梅山镇蓉中村。蓉中村不靠山、不临海、没有矿，人均不到一分耕地，近年来创造了东部带西部、先富帮后富的典范，村民人均收入达到22300元，极具借鉴意义。
新华时评：以改革和法治防止“审批崩塌式腐败”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月３１日电（记者 徐扬）最高检反贪污贿赂总局局长徐进辉１０月３１日介绍，今年最高检共查办国家发改委受贿案１１案１１人，其中国家能源局５人、价格司５人、就业和收入分配司１人，价格司领导班子多数涉嫌职务犯罪，煤炭司副司长魏鹏远家中搜查发现现金折合人民币２亿余元。

人数之多、贪腐之巨，闻之触目惊心，权力的滥用与失控令人发指。透视国家发改委这几个司局出现的“崩塌式”腐败，不难发现，案件高发区就在位高权重的审批部门。

能源局、价格司，光从这些部门的名字就可管窥分管工作的重要性，如事关国计民生商品的定价权，重大项目的“准生证”，凡此种种，称得上责重权大。由此衍生的“跑部钱进”现象，就是由于有人拿着审批权在搞寻租，做生意。从国家发改委原副主任、国家能源局原局长刘铁男一案可以发现，起诉书中的五个部分，大多离不开滥用审批权种下的祸根。

长期以来，审批权过大、过于集中，缺少监督，又缺乏透明，导致审批公章成为少数官员手中的摇钱树。在一些政府部门设立的一审一批两个环节，“拿钱好办事，没钱等着办”的情况屡见不鲜，群众对此深恶痛绝。

党纪国法，对惩治审批腐败不可不谓“雷霆万钧”。原国家食药监局局长郑筱萸，以受贿罪、玩忽职守罪两罪并罚，被执行死刑。擅自同意降低药品审批标准，滥发药品文号，在郑筱萸的犯罪事实中赫然在列。

铲除“审批腐败”的土壤，一手要靠继续推进行政审批制度改革，让权力得到分解和制约；另一手要靠法治，将权力控制在笼子里。去年以来实施的行政审批制度改革，国务院先后取消和下放７批共６３２项行政审批等事项。这一向审批权力开刀的改革之举，重要目的之一就是简政放权，不断挤压权力寻租滥用的空间。

十八届四中全会对深入推进依法行政、加快建设法治政府作出明确部署。如推行政府权力清单制度，旨在消除权力寻租的空间；建立行政机关内部重大决策合法性审查机制，以及重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制，则是要堵上滥用权力的后门。

审批腐败是毒瘤。各级政府各部门，要按照四中全会设计的路线图和施工表，尽快贯彻落实，向公众亮出自己的权力清单，进一步下放审批权限，减少不必要的行政审批事项，对于易生腐败的审批领域真正做到阳光透明，让审批蠹虫无利可贪、无处藏身。
交通运输部：解决"大而不强"加快向海运强国迈进_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１０月３１日电（记者 齐中熙）交通运输部部长杨传堂在３１日在此间召开的全国海运发展推进会上表示，从规模看，我国已经成为名副其实的海运大国。但与发达国家相比，我国海运业在发展质量上还存在较大差距。必须解决我国海运业“大而不强”的现状，推动我国同海运大国向海运强国迈进。

目前，我国海运船队运力规模１．４２亿载重吨，约占世界海运船队总运力的８％，居世界第４位。港口货物吞吐量１１８亿吨，集装箱吞吐量１．９亿标准箱，拥有亿吨大港２９个、百万标箱港口２２个，在世界港口货物吞吐量、集装箱吞吐量排名前１０位中，分别拥有８席和７席。２０１３年，我国外贸海运量约占世界海运总量的三分之一。

但同时，我国海运企业承运进出口货运量的总体份额仅占总量的四分之一，海运服务贸易长期处于逆差状态，五星红旗船队规模总体偏小，在国际海运公约、规则和技术标准制定中话语权比较弱。特别是金融危机爆发以来，我国海运企业大面积亏损，部分中小海运企业经营困难，港口货物吞吐量增幅明显收窄。

“我国正处于海运大国向海运强国迈进的关键时期，要不断深化海运业改革开放，更好地发挥企业的主体作用和政府的引导作用，大力推动海运业转型升级，至２０２０年，基本建成安全、便捷、高效、绿色、具有国际竞争力的现代海运体系，为建设海运强国奠定坚实的基础。”杨传堂说。

拥有由大型化、专业化码头和完善的集疏运系统组成的现代化港口体系，能力适度超前；

拥有一批国际竞争力强的品牌海运企业、港口建设和运营企业、全球物流经营企业，基本建成具有国际影响力的航运中心；

海运创新能力居世界前列，形成反应灵敏、运行高效的国内外、政企间互动机制，在国际海运规则、标准、政策制定等方面的影响力有效提高。
王家瑞会见泰国前总理_要闻_新闻_中国政府网

限购限贷都“松绑”了，未来拿什么“稳定”楼市？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月３１日电（记者刘铮、王政、孔祥鑫）大部分城市解除限购，房贷“松绑”也刚刚满月，国务院常务会议近日又明确提出“稳定住房消费”，一连串新动向牵动人心。为什么要提出稳定住房消费？要采取哪些具体措施稳定？我们要的是什么样的稳定？ “限贷、限购放开，又提出‘稳定住房消费’，很明显国家希望房地产市场稳定，给我们真需要买房的吃了‘定心丸’。”在杭州城北一楼盘看房的韦先生说。 市场反应灵敏的杭州楼市正在发生变化，今年以来低迷的成交量在１０月份明显回升。最近一周市区日均成交商品房数量已从低谷时期的２００多套回升到超过５００套。 “住房消费，一头连着房地产投资，关系到宏观经济稳定；另一头连着百姓居住及相关的家电、家具、装修等一系列消费，关系到经济结构调整，是非常关键的结合点。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军分析认为。 中国经济新常态下，通过稳定住房消费，推动房地产实现平稳转型，成为保持经济平稳健康发展、持续改善百姓生活的两全之策。 今年以来，我国７０个城市中新房价格环比下降的从１月份的６个城市扩大到９月份的６９个，房地产开发投资增速从前两月的１９．３％降到前三季度的１２．５％，房地产销售额从去年前三季度增长３３．９％转为今年前三季度下降８．９％。 在北京市西城区工作的李先生最近一直在看房。他在单位附近有套贷款已还清的一居室，父母来京后感觉太拥挤，看上大兴区一套２００多万元的两居室，但近１５０万元的首付难住了他。“认贷不认房”的新规定，一下子让他可以少付８０多万元的首付，原本遥不可及的两居室变得有“戏”，他正抓紧与卖主接洽。 稳定住房消费需要找准切入点，释放受限贷和限购抑制已久的改善型住房需求是顺势而为、再适合不过的切入点。随着改善型需求的入市和预期的稳定，北京链家地产１０月份日均新增客源比上月增加３０％以上。武汉大型房企１０月份销售额有望普遍环比增长２０％以上。 据中国房地产业协会名誉副会长朱中一介绍，现在三四十岁的很多人，当年通过购买商品房或房改房有了第一套住房，现在需要进一步改善住房条件。“这部分需求是比较大的，用好这部分需求，对盘活市场大有好处。” 支持自住型住房需求的方式更加多样。保障性住房大提速，９月底全国城镇保障性安居工程基本完工套数已完成年度目标的９８％，保障性住房开发贷款同比增长超过五成。为激活沉淀的３万多亿元公积金，国家不仅新近推出了公积金异地贷款业务，而且将放宽提取公积金支付房租条件。 “要改善人民生活，必须改善居住条件。虽然中小城市房地产供大于求，但大城市住房还是比较紧张，刚需和改善型需求都还是比较强烈的，大有文章可做。”张立群说。 与以往政策一出台，市场往往立刻大涨或明显收紧相比，这次市场反应相对比较温和。记者观察到，一个月来，大城市问询和成交量虽明显回升，但房价并没有跟涨，而中小城市市场比较平静。 “房地产业越来越市场化，消费者越来越理性。现在的房地产政策分类施策、因势利导，既不猛踩油门也不急刹车。”中国建设银行首席经济学家黄志凌认为。 毋庸置疑，中国房地产业已进入了深度调整期，但用什么手段主导、用什么节奏推进，决定着调整的成败。 “有房的往往希望涨价，没房的往往希望降价，暴涨暴跌都有很多人受不了。”两套住房在手的北京一家高科技企业工程师郭文元说。 值得注意的是，一年多来国务院常务会议对“房地产调控”少有提及，这次也只是提出要“稳定住房消费”。王军认为，这说明政府更加注重采取市场化手段引导房地产稳定发展，更加注重稳定住房消费对改善居民生活、推动结构调整的作用。分寸的拿捏，用心良苦。 房贷松绑只是解除房价猛涨时期采取的行政干预。而贷款的发放权、利率决定权在各银行的分支机构，尊重了市场在资源配置中的决定性作用。 王军认为，对房地产领域存在的泡沫和风险，需要政策引导市场逐步化解，还需要收入较快增长配合，这次国务院常务会议提出“分批出台深化收入分配制度改革配套措施和实施细则”意味深长。同时，要通过房地产税等制度建设，逐步淡化房地产投资属性，使其回归满足住房需求的本性，最终迎来理性、平和的发展。
北京保障APEC空气质量 超额淘汰退出污染企业 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月３１日电（记者倪元锦、阳娜）记者１０月３１日从“ＡＰＥＣ会议期间空气质量保障通气会”获悉，截至１０月底，北京已淘汰退出３７５家污染企业，超额完成年度３００家目标，１１６个环保技改项目全面实施。

从行业分布看，３７５家关停退出的污染企业主要集中在铸造、锻造、电镀、砖瓦、石灰、石材、沥青等１２个高污染行业。为保障ＡＰＥＣ会议期间空气质量，北京市委、市政府先后制定《２０１４年亚太经合组织会议北京市空气质量保障方案》和“停车”“停限产”“停工”等１０个分方案。

届时，北京市６９家企业停产、７２家限产；所有施工工地停止土石方、拆除、石材切割等扬尘作业工序，五环路内和怀柔区停止所有混凝土振捣及搅拌、结构浇筑；机动车单双号行驶、机关和市属企事业单位停驶７０％公车、对渣土运输、货运车辆以及外埠进京车辆实施管控等措施。

“为此，国家气象中心专家已开展三次专门会商。”北京市环保局大气环境管理处处长于建华说，北京市环保局、气象局制定出台“会议期间空气质量监测及预报预警工作方案”，加强空气质量监测和实施中长期和会期滚动预测预报，联合周边省区市会议期间做好“跨区域空气质量的滚动预测预报”。

据了解，北京及周边六省区市将联合保障ＡＰＥＣ空气质量，保障工作按照“两圈、两阶段”部署，即会前、会期两个阶段，北京市为第一圈，天津、河北、山西、内蒙古、山东等周边五省区市为第二圈。
记者调查：房贷松绑 楼市观望气氛依然浓厚_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月３１日电 （记者李延霞、吴雨、杨绍功）９月底央行、银监会“松绑”房贷政策已经满月。记者走访北京、杭州、南京、济南等多地房地产市场发现，房贷“松绑”释放的改善型需求正在入市，部分地区成交量逐渐回升。但整体楼市的观望气氛依然比较浓厚，消费者多持币观望。

记者发现，随着大多数地方解除限购以及房贷普遍松绑，之前被政策抑制但又有意向购房群体的需求开始释放，１０月份以来许多大城市楼市成交量开始筑底回升。

中国指数研究院监测显示，１０月１９日至２５日，２１个主要一二线城市中，多数城市住宅成交面积保持增势，其中北京、深圳环比增幅分别达到１７．７８％和３６．１３％。来自南京市场的数据显示，限贷放开两周内，二手房挂牌量从２７００多套猛增到４６００多套，限贷放开后四周内，二手房周成交量从３５１套增到１０８８套；最近一周，杭州市区日均成交商品房超过５００套，相比６月份的日均２００多套，增幅明显。

与一二线城市的楼市成交有所回暖不同，三四线城市对于房贷松绑的反应比较平淡。江苏南通的一家商业银行负责人告诉记者，房贷新政出台后，个人房贷业务增长不是很明显，“现在做个贷业务的人都比较清闲，这主要是因为南通房价仍处于下行通道，消费者‘买涨不买跌’。”

松绑房贷政策后，各大商业银行陆续发布实施细则，“认贷不认房”已经落实，还清房贷后购买的二套房将享受首套房的三成首付，这对于很多购房者来说可大大减轻他们的首付压力，促使了部分购房者出手。

“实行‘认贷不认房’后，我看中的房子首付从２００多万减少为１００多万，所以很快就下单了。”杭州市民刘先生说。

尽管房贷松绑释放了不少改善型住房需求，但楼市观望气氛依然比较浓厚。据了解，目前各大银行对首套房贷款利率优惠并不明显，普遍为基准利率，个别“优质”客户能到９５折最多９折，７折利率下限基本无望。尤其是在房价高企的情况下，消费者购房压力依然很大，以刚需和改善为主的市场需求并没有完全释放，更多消费者选择了持币观望。

记者采访济南多家楼盘发现，尽管前来看房的购房者比此前明显增多，但多在前期“踩点”。很多看房者对利率折扣仍抱有期待，但利率水平最终还需要个人和银行视情况一对一具体确定。

部分购房者也反映，尽管银行已经实施了新的首套房认定办法，但公积金贷款还没出台细则，如果使用公积金购买二套房，仍需六成首付，不少人正在等待公积金方面出“新政”。
首套房"认贷不认房"普遍落实 7折利率可望不可及_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月３１日电（记者 李延霞、王志）央行、银监会“松绑”房贷政策已经满月，记者从各大银行了解到，“认贷不认房”的首套房房贷认定新标准普遍落实，但七折利率下限对购房者来说尚属镜中花水中月，基本可望而不可及。

记者采访建行、农行、招行等多家银行了解到，目前银行普遍已执行对首套房贷款的新认定标准，对拥有一套住房并已结清相应购房贷款的改善型需求家庭，执行首套房贷款政策。

相对于“认贷不认房”的普遍落实，首套房贷利率优惠并不明显。记者从多家银行了解到，目前首套房贷款普遍为基准利率，个别“优质”客户能到９５折最多９折，最低７折按照规定“可以有”，不过目前“真没有”。

招商银行济南分行济大路支行个贷经理苏新告诉记者，目前招行对济南“金卡”客户可给９５折的贷款利率，普通客户执行基准利率，但此前是基准利率上浮５％到１０％。

建行南京分行房贷部的一名客户经理表示，房贷松绑之后，１０月份当地多数银行二套房贷款利率已回归基准利率，首套房贷款利率出现折扣，但七折优惠不现实。实际利率主要根据客户自身情况和银行筹资成本确定。

农行南通分行相关负责人告诉记者，首套房贷款利率目前基本上执行９５折。“现在银行的很多资金是通过理财产品进来的，成本本身就很高，７折的话就会出现利率倒挂的现象，银行就会亏本，不太可能。”

虽然利率让很多人觉得“不给力”，但贷款受理明显提速。银行普遍已根据监管部门要求，加快了对个人住房贷款的处理速度，有的银行审批流程由１个月压缩到１周。农行有关负责人表示，将逐步推广个人住房贷款自动审批，加快贷款审批和发放速度。
3个新建铁路项目获批 总投资超2000亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月３１日电（记者 赵超、安蓓）国家发改委近期批复同意新建蒙西至华中地区铁路煤运通道、大同至张家口铁路客运专线、川藏铁路拉萨至林芝段，３个项目总投资超过２０００亿元。

蒙西至华中地区铁路煤运通道工程建设有利于构建我国“北煤南运”铁路新通道、完善路网布局，开发蒙陕甘宁地区煤炭资源、保障鄂湘赣等华中地区能源供应，促进沿线经济社会发展、吸引民间投资建设铁路。线路北起内蒙古自治区鄂尔多斯境内浩勒报吉南站，终至京九铁路吉安站，全长１８０６．５公里，全线共设车站８４个，近期开站７８个，投资估算总额为１９３０．４亿元，建设工期为５年。

新建大同至张家口铁路客运专线有利于完善快速铁路网布局，提高通道运输能力和质量，加强晋北与京津冀地区联系。线路自大同经阳高、天镇至张家口怀安，连接北同蒲铁路和呼和浩特至张家口铁路客运专线，新建线路长度１３７公里，投资估算总额为１７９．９亿元。

新建川藏铁路拉萨至林芝段有利于完善区域路网布局，增强交通运输保障能力，维护民族团结，促进西藏自治区经济社会又好又快发展。线路自拉萨至日喀则铁路协荣站引出，经贡嘎、扎囊、乃东、桑日、加查、朗县、米林，终至林芝，新建正线长度４０２公里，同步对拉日铁路拉萨至协荣段３２公里进行电气化改造。全线新建贡嘎、扎囊、泽当、桑日、加查、朗县、米林、朝阳、林芝等车站。项目总投资３６６亿元，建设工期７年。
