李克强严斥一些部委和地方文件运转流程繁冗、拖沓_滚动新闻_中国政府网
李克强斥繁冗流程：国务院通过了难道还要由处长们“把关”？

15日的国务院常务会议上，李克强严斥一些部委和地方文件运转流程繁冗、拖沓，亟需进一步简化流程，加快简政放权进程。

“部长们参加的国务院常务会已经讨论通过的一些政策，现在却还‘卡’在那儿，难道让几个处长来‘把关’，这不在程序上完全颠倒了吗？”总理说。

此前，有关部门汇报时说，国务院常务会议几项已经确定的政策，之所以迟迟没有“落地”，是因为文件起草完成后，一直按照流程在相关部门等着“会签”。

“这不是耽误时间吗？”总理立刻打断他的话说，“当时你们部长们都来开会了，会上都没有不同意见，现在难道还需要几个处长来‘把关’？”

总理说，我们出台的许多政策，中央和各部门已经研究了很长时间，经过详细测算，并制定了非常具体的执行方案，但却常常因为繁冗、拖沓的所谓“会签”，让一些好政策“迟迟落不了地”。

“中央研究了一年多，拿出政策，结果各种手续再走上一年，这不是闹笑话吗？”总理语调严厉。

针对如何破解这一“顽疾”，李克强说，一是要加快转变政府职能，“所谓简政放权、放管结合，首先是‘自我革命’。”

二是要主动作为，狠抓政策落实。李克强说，中国改革开放30年来取得的巨大成就，一方面是因为政策好，一方面是因为人勤劳。

“中国经济是干出来的。”他说，“不干，什么都谈不上！”（任春）
广西壮族自治区司法厅副厅长梁振林等5人接受组织调查 _人事信息_新闻_中国政府网

我国城市土地市场“分化”格局日益显著 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 王立彬）不同经济区域之间，一线城市与二三线城市之间，从住宅用地到工业用地，全面呈现市场分化的突出特征。

全国主要城市地价监测组负责人、中国土地勘测规划院地价所所长赵松说，土地供应和地价数据分析表明，近年来我国一线城市与二三线城市土地市场分化加剧，且住宅用地市场分化明显，工业用地市场分化正逐渐显现；大部分城市土地市场相关指标变化与城市类别及规模较为一致，但仍有部分城市指标异常，值得深入关注。今年一季度全国地价稳中略升，除商服地价环比增速微升外，其他各用途地价环比、同比增速均小幅回落。国内经济下行压力持续，结构调整和节日因素等共同影响下，经济增速放缓。流动性宽松预期加大，但政策作用显化存在时滞性，一季度地价环比增速未能延续2014年末的回升态势。

一季度中央和地方多措并举，相继出台支持自住和改善性住房需求的政策，但新的政策效应在本季度尚未显化，市场延续前期观望情绪，房地产用地成交萎缩，住宅地价增速放缓。二季度经济结构调整持续，下行压力依然存在，预计中央和地方或将加力稳增长政策，对冲下行风险，货币环境进一步宽松预期加强，土地市场成交量或将回升。“但在差异化手段影响下，不同城市土地市场表现和政策实施将进一步分化。”赵松说。
北京：未经许可在网上擅播综艺节目影像可判赔五十万元以上_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 林苗苗）《北京市高级人民法院关于审理涉及综艺节目著作权纠纷案件若干问题的解答》15日发布。这份指导性意见提出，未经许可在网络上传播综艺节目影像构成侵权的，可以根据情节酌定赔偿五十万元以上。

我国《著作权法》自1991年6月1日起施行，根据该法规定，侵犯著作权或者与著作权有关的权利的，侵权人应当按照权利人的实际损失给予赔偿；实际损失难以计算的，可以按照侵权人的违法所得给予赔偿。权利人的实际损失或者侵权人的违法所得不能确定的，由人民法院根据侵权行为的情节，判决给予五十万元以下的赔偿。

北京市高级人民法院民三庭副庭长焦彦表示，伴随综艺节目的发展，围绕综艺节目所产生的法律纠纷也逐步增加，北京法院受理的综艺节目著作权案件也逐年递增。为了鼓励原创，促进我国电视产业甚至整个文化产业发展，加强对综艺节目的知识产权保护，同时也是为了统一司法尺度，北京市高院在调研基础之上对此类案件中集中涉及到的法律问题制定了《解答》，共十一个条款。

根据《解答》，综艺节目著作权网络侵权案件的损害赔偿，在适用酌定赔偿时，可以考虑综艺节目自身情况如类型、制作成本、收视率、许可使用费用或转让费用以及侵权行为的具体情况，如侵权时间，是否在节目热播期内传播、是否是实时转播行为或者是否提供下载、侵权持续时间、侵权人使用节目的数量、侵权人的主观过错等。

据介绍，北京市高级人民法院调研发现，涉及综艺节目网络侵权案件的损害赔偿在审判实践中多是适用酌定赔偿。为了指引和鼓励当事人对赔偿问题进行积极举证，同时也为了能够进一步规范酌定赔偿中的自由裁量权，《解答》明确列举了适用酌定赔偿的考量因素。同时，为了加大保护力度，对于有证据证明权利人的实际损失或侵权人的违法所得明显高于五十万元的法定赔偿数额的，可以酌定五十万元以上的赔偿数额。
一季度房地产业绩不振 新政策落地二季度市场上行可期 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
业内人士认为，在经历了2013年和2014年每年超过12亿平方米的商品房成交量“天花板”之后，市场由于需求透支在今年一季度显现出后继乏力的迹象。3月以来，中央出台了一系列楼市新政策，改善型购房人群开始加速入市，二季度市场上行行情可期。

国家统计局城市司高级统计师刘建伟认为，一季度适逢春节假期前后，房地产进入销售淡季，前两个月全国住宅销售面积和销售额双双呈现近20％的下滑。直观来看，70个大中城市新建商品住宅2月份销量环比减少近10万套。

易居（中国）控股有限公司执行总裁丁祖昱表示，“一季报”数据不好的主要原因是受前两个月楼市成交低迷拖累。“实际上，3月上旬楼市成交依然受到春节假期的影响，但从3月中下旬开始成交量价开始发力，3月成交量同比和环比均实现上涨，涨幅分别为13％和63％，并且一线、二线、三四线各能级城市环比涨幅均超50％。同时由于‘330新政’在一季度末才出台，政策效应尚未体现在当季的数据上。”

克而瑞研究中心数据显示，随着成交量的企稳回升，多数城市3月底库存环比回落，其中无锡下跌超过140万平方米，青岛和沈阳则下跌了50万平方米左右。

根据克而瑞研究中心发布的《2015年一季度中国房地产企业销售TOP100》排行榜，上榜房企业绩全面下滑，一季度排名前20位的企业仅6家实现业绩同比增长，其余均出现不同程度的下滑，平均销售金额较2014年同期下降15．37％。

开发商在资金方面的“捉襟见肘”直接导致全国土地市场交易的惨淡。数据显示，前3月，全国土地成交面积和金额双双出现了30％左右的骤降，而去年全年这两个数据分别是－14％和1％。

一家香港上市房企高管告诉记者，现在公司的策略是：不买地、不开发，或者少拿地、慢开发。

数据也从侧面佐证了大多数开发商的心态。数据显示，一季度全国房地产开发投资16651亿元，同比名义增长8．5％，而此前多年此数据均保持在两位数以上。

DTZ戴德梁行董事、华东区综合住宅服务主管伍惠敏分析认为，“未来的趋势是，大牌开发商会收缩三四线城市，主攻一二线城市，尤其加强一线城市布局。事实上，在一季度全国销售20强的上市房企在一线城市拿地高达6成，创历史新高。”

3月1日起，中国人民银行下调金融机构人民币贷款基准利率0．25个百分点，降低了购房贷款成本。

3月27日，国土资源部和住建部联合发布新政，正视国内楼市供应结构性过剩问题，提出多种解决方法，意欲从供应端出发，在行业根源上调节市场供求矛盾。

3月30日，中国人民银行、住房城乡建设部、中国银行业监督管理委员会三部委联合发布通知，将二套房首付比例下限下调至4成，公积金贷款购买首套房首付最低降至2成；同日，财政部和税务总局发布《关于调整个人住房转让营业税政策的通知》，将普通住房营业税免征期由五年改为二年。

中原集团研究中心认为，新政策对市场心态及预期影响显著，这将成为短期内激发市场交易活跃的巨大动力。预计在各地政策的作用下，前期观望人群有望加速入市，后市上行行情可期。

中原地产数据显示，4月过去近半，整体市场表现好于3月。全国40个典型城市的成交量较3月同期上升5％。北上广深等一线城市的4月累计成交量更是分别同比上涨86％、20％、64％、50％。

但业内人士提醒，从“330新政”之后的成交数据来看，虽然一二线城市相对较好，但三四线城市表现仍然较弱。可见，政策对基本面较好的城市带来了积极作用，而对供过于求的城市提振作用有限。整体而言，由于诸多城市库存依然高企，加之土地消化周期过长，需求过度透支，房价调整尚未到位，中国楼市供需关系正在走向新平衡。
范恒山：“一带一路”建设将在海上合作等八大领域取得实质性进展 _滚动_新闻_中国政府网
新华社海口4月15日电（记者 周正平）国家发改委副秘书长范恒山15日表示，“一带一路”建设已从顶层设计迈入推进务实合作的阶段，中国将与沿线各国和地区共同努力，在海上合作等八大领域取得实质性进展。

范恒山在海口市召开的中巴经济走廊战略研讨会上说，“一带一路”建设是一项巨大而复杂的系统工程，需要大家奋力开拓，积极探索，扎实工作，深入推进八个领域的务实合作。

一是促进基础设施互联互通，中国将与沿线各国和地区在交通基础设施、能源基础设施和通信干线网络三个方面加强合作。

二是提升经贸合作水平。在机械设备、机电产品、高科技产品、能源资源产品、农产品等方面，与沿线各国和地区开展投资与贸易领域的广泛合作。进一步创新贸易方式，不断提高贸易便利化水平。

三是拓展产业投资合作。中国将鼓励和引导企业到沿线国家投资兴业，合作建设产业园区，设立研发中心，提升产业层次，增加当地就业，壮大企业实力。

四是深化能源资源生产、运输和加工等多环节合作，加强能效和新能源开发等领域的合作，提升能源资源深加工能力。

五是拓展经营合作领域。中国将加快建立亚洲基础设施投资银行和丝路基金。加强双边政策资金的合作，发挥好社会资金的主力军作用。继续扩大双边本币互换的规模和扩大贸易本币的结算。

六是拓展人文交流合作，为深化合作奠定坚实的民意基础。在旅游领域，与沿线国家和地区联合打造国际精品旅游线路和产品。

七是加强生态环境合作，中国将与沿线国家和地区建立健全有效地对话机制和联动机制，规划实施一批各方共同参与的重大项目，统筹推进区域内生态建设和环境保护。

八是积极推进海上合作。深化农业渔业互联互通、海洋环保、航道安全、海上搜救、防灾减灾等领域的合作，以海水养殖、海洋渔业加工、新能源和可再生能源、海水淡化、海洋生物制药、环保和海上旅游等产业为重点，合作建立一批海洋经济示范区，海洋合作科技园，境外经贸合作区和海洋人才培训基地。
五大商业网站在“网络敲诈和有偿删帖”专项整治中关闭、拦截违规账号13883个​_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 罗宇凡）记者15日从国家互联网信息办公室了解到，“网络敲诈和有偿删帖”专项整治工作启动以来，各商业网站按照专项整治有关要求，抓部署、促落实、见行动，认真查找问题，及时处理违规账号和信息，取得了阶段性成果。

国家网信办有关负责人告诉记者，新浪、搜狐、网易、百度、腾讯等五大商业网站对照“网络敲诈和有偿删帖”专项整治工作的任务和要求，结合各自实际，深入查找虚假新闻、有偿删帖、负面信息扎堆、外包网站频道、稿件来源不规范、撤稿流程不规范、工作人员参与网络敲诈和有偿删帖等问题，认真进行查纠与整改。截至目前，共关闭、拦截违规账号13883个，删除违规信息17044条。

该负责人强调，五大商业网站在专项整治工作中取得明显成效，与广大网民的积极举报密不可分。国家网信办热忱欢迎社会各界继续踊跃举报网络敲诈和有偿删帖违法违规活动，将及时对前一阶段举报有功人员兑现物质奖励，最高额度为5万元。国家网信办承诺严格保护举报者的隐私和权益，切实消除举报者的后顾之忧，举报电话是12377，举报网址是www．12377．cn。
开局总体平稳 需念好增长与改革“双字诀”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 王希、于佳欣、何宗渝）7％，备受关注的一季度中国经济增速15日对外公布。这一数字较去年四季度有所回落，但符合年初确定的增长目标。从开局数据中可以读出哪些讯息？对于经济运行中的新变化，下一步宏观政策将如何应对？

“尽管一季度经济增速略有回落，但缓中有稳、缓中有新、缓中有进。”国家统计局新闻发言人盛来运在国新办发布会上这样描述第一季度经济运行的总体态势。

“稳”体现在主要指标仍处于合理区间。前三个月，我国经济7％的增长速度在国际范围内仍是较高水平，城镇新增就业320万、调查失业率在5．1％左右，物价低位平稳运行，全国居民人均可支配收入与GDP增长基本同步。

“进”是结构调整与转型升级在稳步推进。今年以来，我国经济结构由工业主导向服务型主导转型的趋势更趋明显，第三产业占GDP比重进一步提高至51．6％；在固定资产投资和出口增速回落的背景下，消费增长稳健，需求结构不断优化；经济增长质量效益提升，单位GDP能耗同比下降5．6％。

“新”体现在新产业、新业态、新主体、新动力正加快孕育，中国经济向中高端迈进的步伐明显。统计显示，在简政放权、扶持中小企业发展等措施影响下，一季度新登记注册企业数继续大幅增长，全国网上商品和服务零售额7607亿元，增速达41．3％。

重庆市经信委主任郭坚对新兴产业的巨大潜力深有体会，在互联网、信息技术的推动下，服务贸易等新产业突破了原有的地理区位限制，内陆与沿海有条件在同一起跑线上展开竞争。“一季度重庆跨境电子商务结算量已超过去年全年规模。”郭坚说。

尽管一季度国民经济运行总体平稳，但物价指数低位徘徊、工业生产增速回落、房地产市场继续调整等，都显示出当前经济下行压力仍在加大。

以房地产市场为例。去年以来，国内房地产调控更加注重采取市场化、长效化方式，但各地楼市仍在分化调整。一季度，全国房地产开发投资同比名义增长8．5％，增速较去年同期大幅回落，房屋新开工面积、商品房销售面积、房企土地购置面积同比均有所下降。

在中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军看来，受制于国内人口结构的变化，房地产市场调整的幅度和持续时间或将超过预期，加上制造业去产能、去杠杆任务尚未完成，预计未来一段时间宏观经济仍将处于艰难探底的过程中。

他认为，在这样的背景下，宏观政策要把握好增长和改革的平衡点，既要把经济增速稳定在合理区间，防止出现惯性下滑，为经济提质增效打下基础，又要着眼长远，坚持通过深化改革的办法释放经济发展潜力，注重发挥改革的增长效应，把那些有利于稳增长、调结构、促转型的改革放在优先位置。

“从需求角度看，有效投资对于稳住经济仍很重要。”经济学家张其佐分析说，一季度固定资产投资增速显著回落是经济放缓的主要原因，下一步要在解决投资质量、效率与方向的前提下，更好地发挥投资的关键作用。

国家行政学院研究员胡敏表示，从目前已公布的经济指标来看，此前陆续出台的结构性调控措施，在应对经济下行压力方面已经发挥了一定的作用。未来财政政策要加力增效，货币政策则要在延续稳健总基调的前提下，更加强调松紧适度，并通过优化信贷结构等举措，引导更多金融活水流向实体经济和新兴产业。
清华面向农村边远地区启动“自强计划” 招生名额增加 全部实行自荐_滚动_新闻_中国政府网
清华大学２０１５年的“自强计划”招生主要有三大特点：首先，实施范围扩大，省校共同把关。按教育部有关规定由各省区市确定具体实施区域，面向边远、贫困、民族等地区县及县以下高中进行招收；同时，首次引入生源地政府部门进行资格审核，省校共同把关，做到信息公开和程序透明，初评结果、认定结果及录取结果全过程公示，接受各方监督。其二，招生计划增加，实行个人自荐。增加自强计划招生人数，拟认定人数约为清华本科招生计划总数的５％。区别于往年的中学推荐，２０１５年“自强计划”将全部实行个人自荐，并向申请自强计划的学生开放７个专业类共２６个专业。优惠分值不低于３０分，最高可降分６０分。其三，加强选育衔接，促进教育公平。学校不仅在选拔时为“自强计划”学生提供经济资助，还开通入学“绿色通道”，为其提供助学贷款和生活必需品，减轻求学负担；此外，优先提供勤工助学岗位，为其安排专门的学习与发展指导，并配备优秀校友作为个人导师。 自２０１１年起实施自强计划，全国累计有超过１０００所县级及以下的中学提出申请，被清华录取的１１５名“自强计划”考生来自１０５所中学。 清华大学招办主任于世洁表示，“自强计划”实施三年来，为国家选拔了一批自强不息、德才兼备、品学兼优、勤奋上进的优秀高中毕业生，艰苦的成长环境没有熄灭他们心中的清华梦、成才梦、报国梦。“家境困难而心态阳光”、“面对挫折乐观向上”、“学习刻苦乐于助人”等是“自强计划”候选人考察表中多次出现的词汇。事实证明，他们在进入清华后，迅速融入了大学生活，在提升学习水平和综合素质的同时，以吃苦耐劳和自强不息的精神品质影响着身边的其他同学。
人民群众看干部 关键看身边干部_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 罗宇凡）中央纪委监察部网站15日发布了一则消息，根据调查数据，中央出台八项规定以来，大多数群众认为党员干部作风有明显改进。不过与此同时，群众对省直单位和基层在转变作风上的满意程度却存在较为明显的差异。 以河南为例，现场问卷调查显示，对省直单位党员干部工作作风表示“满意”的被访者比例达74．9％；对省辖市、直管县党员干部工作作风表示“满意”的比例为53．9％。48．7％的被访者认为省级党政机关贯彻落实中央八项规定精神、改进干部工作作风力度最大，而选择市级、县级、乡级的比例相对较低。 一次问卷调查虽不能展示各级党员干部改进作风的全貌，但却从一个侧面反映出我们在作风建设的道路上仍需要注意和改进的问题。 党风政风是通过千千万万名党员特别是领导干部的实际工作来体现的。在现实生活中，人民群众很多时候是从身边的党员尤其是领导干部在日常工作、生活中的表现来认识党和评价党的。如果身边的党员干部宗旨意识薄弱，对百姓的事情漠不关心，官僚主义、形式主义盛行，铺张浪费、奢靡享乐，那么群众就会认为转变作风没有效果；反之，如果身边的党员干部时时刻刻将人民的利益放在首位，夙夜在公、廉洁自律，那么党的作风建设就能切实成为带动整个社会持续向前的巨大正能量。 人民群众看干部，关键看身边的干部。与在中央国家机关和省直机关的党员干部不同，市、县、乡以至村一级的党员干部是与人民群众直接打交道的人。在群众眼中，干部作风好不好，不光是上面的领导如何要求、如何说，更重要的是身边的干部如何办事、如何做。廉洁自律、转变作风，不仅需要高层级的党员干部以上率下、以身作则，也需要基层党员干部严格自律，让群众从身边人的转变感受到风清气正。 中央八项规定出台以来，党风政风改进明显，但人民群众对党员干部，尤其是基层干部的作风建设显然还有更高要求。作风建设永远在路上，改进工作作风的成效如何，要以人民群众是否满意为检验标准。对此，基层党员干部肩负着格外重要的责任。只有不断加强基层党组织的建设，有效预防腐败，根除吃拿卡要的问题，解决门难进、脸难看、事难办的痼疾，才能取信于民，被群众真心“点赞”；只有时时刻刻铭记自己的身份与党的宗旨，才能做好党的“形象代言人”。
新闻分析：亚投行的下一步_滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿４月１５日电（记者 高攀）谜底揭晓了！亚洲基础设施投资银行（亚投行）意向创始成员国１５日确定达５７个，涵盖亚洲、大洋洲、欧洲、拉美、非洲等五大洲。这标志着举世瞩目的亚投行从设想倡议阶段进入实质性的细节筹备阶段。

亚投行下一步怎么走？国际金融专家们认为，接下来各方将就亚投行章程、治理结构、运营标准、投融资机制等规则细节进行协商谈判，这对于亚投行成功运转至关重要。

毋庸置疑，制度创新与合作共赢是这一进程中的两个关键词。

作为第一家由新兴经济体倡议和主导的亚洲区域多边开发机构，一些西方国家和媒体对亚投行存有疑虑。但国际金融专家认为，亚投行倡议的提出本身就折射出现有多边开发机构的不完美，因此其制度设计并非简单复制既定标准和规则，而是要吸收多边开发机构的经验，结合发展中国家基础设施融资的需求进行创新，制定更好的标准和规则。这样亚投行才可以比现有多边开发机构运作得更好。

曾在世界银行工作多年的美国智库布鲁金斯学会资深研究员杜大伟说，现有多边开发机构并不完美，过于繁文缛节的项目评估流程使得一些发展中国家近年来已不再向多边开发机构寻求融资。国际社会对亚投行倡议反响如此热烈，正是因为大家期待这家新机构会比现有多边开发机构更加高效。

曾担任世行业务代表的卡内基国际和平基金会高级研究员黄育川说，世行等多边开发机构的许多运营流程比较繁琐和拖沓，一些标准过于苛刻，不能及时满足客户的融资需求。造成上述问题的重要原因之一是这些多边开发机构的治理结构未能根据全球经济格局的变化进行调整，一些发达国家不愿意让渡部分投票权以反映新兴经济体在全球经济中的更大作用。

分析人士认为，作为带有明显时代特征的多边开发金融机构，亚投行应吸取上述教训，坚持发展中国家主导和亚洲基础设施投融资平台的明确定位。

首先，这是因为亚洲的可持续性发展仍然受到基础设施投资方面巨大缺口的制约，同时亚洲国家从现有国际开发机构中获得的基建贷款很少。根据亚洲开发银行（亚行）统计，２０１０年至２０２０年，亚洲各经济体的基础设施要想达到世界平均水平，内部基础设施投资需要８万亿美元，区域性基础设施建设另需３０００亿美元，融资缺口巨大。

其次，亚投行应注重治理结构、运营标准和投融资机制创新，打造专业高效的新型多边开发机构。在治理结构方面，目前多边开发机构普遍设置常驻董事会管理日常工作运营，但因成本高、效率低、官僚主义而饱受诟病。专家建议亚投行可考虑不设常驻董事会，日常运营事务交由行长和管理层负责，同时设立非常驻董事会定期对银行的发展战略、贷款政策和标准等重大事项进行审议，以精简机构和提高运作效率。

在运营标准方面，专家建议根据风险和结果导向来制定更好的环境和社会保障政策。目前多数项目的社会环境负面影响有限，但对所有项目都采用同样评估标准“一刀切”的做法增加了不必要的成本，而对那些真正有风险的项目给予的关注却不够。

黄育川指出，不应将亚投行视为对现有多边开发机构设立的“高标准”的威胁，相反这是帮助现有多边开发机构制定“正确标准”的难得机会，多边开发机构内部也认识到它们需要制定更好的标准。

此外，亚投行应加强与现有多边开发机构合作，实现互利共赢。国际货币基金组织、世行和亚行等机构负责人都已表示出与亚投行加强合作的意愿，包括提供技术支持和联合提供项目融资等。

据报道，在即将召开的今年国际货币基金组织和世行春季会议期间，这些国际开发机构将与亚投行就具体合作事宜进行讨论。这充分说明亚投行的产生是对现有国际金融机构的有益补充，并将激励多边开发机构完善制度设计和实现互利共赢。
内蒙古阿拉善震中部分房屋裂缝 周边陕西等地有震感 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１５日电 记者从震中阿拉善左旗巴彦木仁苏木（乡、镇）了解到，当地震感强烈，部分房屋已经出现裂缝，尚未出现大面积的房屋坍塌现象。周边陕西榆林等地有明显震感。

巴彦木仁苏木当地学校停课，学生和部分群众已疏散到操场上，暂时还没有发现人员伤亡的情况。

巴彦木仁苏木苏木达（乡长）王义宝在电话里告诉记者，地震发生时，他正在苏木办公楼内，二层的小楼框架摇摆吱呀作响，震感非常强烈。当地小商店货架上的商品都被震落下来。

记者了解到，阿拉善左旗巴彦木仁苏木，与宁夏回族自治区银川市、石嘴山市相望，西与甘肃省武威市、白银市相连，东北与鄂尔多斯市、乌海市相接壤，这些地方都有不同程度的震感。

据陕西北部榆林地区群众反映，地震发生时榆林地区震感明显，榆林市区多处建筑内人员被紧急疏散，定边、靖边、横山、神木、府谷等县也有不同程度震感。
蔡英文成为2016年台湾地区领导人选举民进党候选人_滚动_新闻_中国政府网
新华社台北4月15日电（记者 陈思武 李寒芳）民进党中执会15日下午正式通过提名党主席蔡英文代表该党参加2016年台湾地区领导人选举。这是蔡英文2012年败于竞选连任的马英九后再次参选台湾地区领导人。 由于只有她一人完成民进党党内初选登记程序，蔡英文成为该党唯一参选人。 中国国民党15日也正式公布明年台湾地区领导人选举提名登记有关事项公告，正式启动该党候选人的提名作业，预计该党最终候选人名单将于7月中旬前提报国民党全代会通过。目前国民党党内只有立法机构副负责人洪秀柱明确表态将登记参选。 据台湾选务主管机关有关安排，下一届台湾地区领导人和民意代表选举将于明年1月16日进行投票。
李克强在经济座谈会上传递两大信息：信心和落实_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国家统计局4月15日公布，一季度中国经济增长7％,尽管增速回落0.3个百分点，但应该看到，当前内地经济运行总体是平稳的，特别是就业形势、居民消费价格和市场预期基本稳定，结构调整和产业转型升级保持了良好势头，经济发展的新动力和积极因素不断累积。这一数字和解读印证了李克强总理14日在与专家学者和企业负责人座谈会上所作的当前经济形势分析。 李克强说，在全球经济深度调整和中国发展进入新常态的大背景下，中国经济砥砺前行，增速等主要指标保持在合理区间，就业基本稳定，收入同步增长，能耗强度下降。同时，新旧产业和发展动能转换正处在接续关键期，积极因素和新兴力量正在积聚，行业和区域走势分化，结构调整起步较早的企业、行业和地区走势向好，但也必须清醒看到下行压力还在持续加大。 李克强总理所用“砥砺前行”一语，颇见匠心，既道出内地经济顶住下行压力负重前行的态势，也传递出内阁中枢不屈不挠地掌控经济，撑持大局，使其保持在合理区间运行。李克强总理的战略定力和咬紧牙关的坚韧性格自然呈现。 李克强总理秉持着一贯务实进取的作风，在科学把脉形势，分析客观因素的同时，他要求多找主观原因，既对长期向好充满信心，也要做好应对更大困难和挑战的准备。尤其要更加注重培育新生力量，抓住和用好发展的新机遇。 在变动不居的时代，人心虚怯对经济的影响不可小视。为此，李克强总理十分重视提振各方信心。之前他巡阅东北，言词“温而厉”，除了敲山震虎，催策各方之外，他也是在打气鼓劲。 此次座谈会上，李克强指出，要充分认识中国经济发展仍具有巨大潜力、韧性和回旋余地，要坚持稳中求进的工作总基调，保持定力，灵活施策，在区间调控的基础上加大定向调控力度，针对新情况新问题，用好多种政策工具，守住稳增长保就业增效益的基本盘。“基本盘”一词，无疑是博弈高手的用语，先为不可胜，再求可胜之道。李克强更注重从宏观上把控中国经济大棋局，基本盘稳住了，保持信心自然就有了坚实基础。 其实，关注中国经济的学者不难看出，李克强近来所言，关注重点和话语逻辑高度一致。他反复强调打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务的双引擎，推进互联网＋行动计划，实施中国制造2025，推动中国装备走出去和国际产能合作，加强信息基础设施建设，发展现代服务业等措施，针对性、可行性都非常强。人们有理由欣羡中国的主政者虑事周详，识见真确。 然而，再好的蓝图也只是蓝图，任何锦囊妙计，不去实施，也只是镜花水月。笔者以为，当下的中国经济社会发展问题，不是“知”的问题，而是“行”的问题，知行合一才是解决之道。克强经济学遭遇的是“政治”经济学瓶颈。因此，李克强疾呼要抓紧政策措施和相关项目落地，精准增加短板投资，完善创新创业政策组合，形成促进经济稳定增长和结构优化升级的新动能。李克强要求各级干部振奋精神，主动作为。要谋良策、多出实招。因此，下一阶段，认真贯彻落实已有的各项决策部署，坚定信心，真抓实干就是理所当然的了。 笔者断言，中国政坛如何除庸去懒，激励各级干部更加奋发有为是解决当下问题的关键所在。“风起于青苹之末”。贵州僻远的兴义正在实行“干部召回”制度，未尝不是解决庸懒问题一个可行的方向。此外，强力部门应该重新祭起法器，纠弹风纪，解决“干部不干”的问题。除了反向惩处机制，还要有正向激励机制。此二者都不是中观和微观层面的问题。 人间四月天，大地在发春华，民众在胼手胝足创造新的美好生活，官心与民意当同频共振。民族复兴这一美好事业，应当能唤起万千骏马奔驰。笔者于无声处听到了隐隐春雷声。“鼓角昂昂催斗志，旌旗猎猎招战魂。”中国的体制优势应该也必然会发挥作用。（范京平）
一季度商事制度改革呈现三大亮点_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１５日电(新华社记者谭谟晓、董峻)国家工商总局１５日发布的今年一季度全国市场主体发展报告显示，新增企业同比继续增长，产业结构不断优化，从业人员稳步增加。下一步，工商总局将加快推进“三证合一”改革，尽早实现“一照一号”，积极支持小微企业发展，使其进得来、存得住、发展好。

去年商事制度改革实施以来，注册资本认缴制、先照后证、年报公示制等新举措的推出激发了大众创业和社会投资热情。

“这主要受春节假期影响，２至３月份新登记企业略有下降。”工商总局新闻发言人于法昌说，一季度新登记企业注册资本（金）达到４．８万亿元，同比增长９０．６％，这表明当前社会投资创业热情和信心依然较高，随着商事制度改革深入推进，新登记企业将继续保持增长态势。

同时，商事制度改革也是优化产业结构的重要市场力量，推动服务型经济进一步发展。一季度，第三产业新登记企业６７．７万户，同比增长４１％，占新登记企业总数的８０．２％，较去年底又扩大了１．４８个百分点。其中，增速较快的行业有信息传输、软件和信息技术服务业，教育、文化、体育和娱乐业等。

截至３月底，全国个体私营经济从业人员实有２．６亿人，比２０１４年底增加８６１．２万人，增长３．５％。其中，第三产业个体私营经济从业人员增加最多，实有１．８亿人，比２０１４年底增加６７７万人，占增加总量的７８．６％。

“商事制度改革促使大量民间资本投向新兴产业和新型服务业，这既有利于我国产业结构的转变，还可以满足因城镇化而增加的对服务行业的需求。”北京工商大学副教授陈敦说，服务业大量增加对就业的促进作用，将有效缓解未来的就业压力，实现劳动力的就业压力向经济持续发展的红利转变。

为最大程度地实现登记注册便利化，营造宽松平等的准入环境，下一步工商总局将推行电子营业执照和企业注册全程电子化管理，同时加快推进“三证合一”改革，推动社会统一信用代码出台，尽早实现“一照一号”。

在宽松平等的准入环境下，投资者开办企业变得简单容易，在新登记的市场主体中，小微企业占比近８０％，如何让其破茧成蝶、健康发展变得至关重要。

工商总局新闻发言人于法昌说，工商总局将推进小微企业名录建设，做好小微企业认定工作和跟踪监测，从地域、行业、规模、经营状况等方面多维度分析企业面临的实际困难和问题，对小微企业提供政策指导。
五大洲57个国家成为亚投行意向创始成员国 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电(记者韩洁､熊争艳)15日是确定亚洲基础设施投资银行(亚投行)意向创始成员国数量的最终日期｡据中国财政部的消息,共有来自五大洲的57个国家成为亚投行意向创始成员国,其中域内国家37个､域外国家20个｡

亚投行首席谈判代表会议主席､财政部副部长史耀斌当天接受记者专访时表示,3月31日为亚投行接收新意向创始成员国申请的截止日期｡截至4月15日,3月31日前(包括当日)提交加入申请的国家均已经过多边征求意见的程序,共有57个国家正式成为亚投行意向创始成员国｡

从地域看,37个域内国家主要来自亚洲和大洋洲,包括阿塞拜疆､孟加拉国､文莱､柬埔寨､中国､印度､印度尼西亚､伊朗､以色列､约旦､哈萨克斯坦､韩国､科威特､吉尔吉斯斯坦､老挝､马来西亚､马尔代夫､蒙古国､缅甸､尼泊尔､阿曼､巴基斯坦､菲律宾､卡塔尔､沙特阿拉伯､新加坡､斯里兰卡､塔吉克斯坦､格鲁吉亚､泰国､土耳其､阿联酋､乌兹别克斯坦､越南､澳大利亚､新西兰和俄罗斯｡

20个域外国家来自欧洲､拉美和非洲,包括奥地利､丹麦､法国､芬兰､德国､冰岛､意大利､卢森堡､荷兰､挪威､波兰､葡萄牙､西班牙､瑞典､瑞士､英国､马耳他､巴西､埃及和南非｡

史耀斌说,亚投行是开放､包容的多边开发银行,虽然接收意向创始成员国已经截止,但今后仍会继续吸收新成员加入｡各方在今后的章程谈判和磋商中,将就吸收新成员的程序和规则等作出安排｡
江西基层"两委"换届查处违纪案件75起 _滚动_新闻_中国政府网
新华社南昌4月15日电(记者袁慧晶)江西村(社区)"两委"换届选举工作近日结束｡据统计,全省共查处违反换届选举纪律案件75起,其中通报28起;处分､处理135人,其中取消候选人资格113人,给予党纪政纪处分13人,移交司法机关处理9人｡

记者了解到,这次换届选举过程中,江西共确定一批重点难点村(社区),将其分为班子工作不力､无村(社区)党组织书记合适人选､往届换届选举拉票贿选问题比较突出､社会治安问题和信访矛盾纠纷比较集中等五种类型,采取"一村(社区)一策"方法,分类开展整顿｡

其中,为防止干部"带病上岗",江西整合工作力量,对村(社区)"两委"干部全面开展任期届满审计;审计过程由群众监督,审计结果向群众公示｡

江西全省20162个村(社区)的审计面达100%,运用审计结果,对审计有问题的306个村(社区)分类进行整改｡如对在审计中发现的私分集体资金和私设"账外账"或"小金库"､长期占用集体资金等违反财经纪律的,由审计部门依法处理;对违规收费的,责令清退;对拆迁征地款､危旧房改造款等资金发放不及时的,责令限期发放到位;对违反党纪政纪的,由纪检部门严肃执纪问责;对涉嫌犯罪的,移交司法机关依法查处｡
社科院蓝皮书：我国连片特困区需因地制宜多元化推进城镇化_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电(记者胡浩)中国社会科学院15日在京发布连片特困区蓝皮书:中国连片特困区发展报告(2014—2015),梳理了我国14个连片特困区城镇化的特征和规律,提出连片特困区需因地制宜､多元化推进片区城镇化进程｡ 蓝皮书由总报告《中国连片特困区城镇化进程､趋势与发展思路》以及12篇分报告组成,由吉首大学"中国连片特困区区域发展与扶贫攻坚研究"课题组及社会科学文献出版社共同完成｡ 蓝皮书提出,要实现连片特困区的脱贫致富,关键在于打破"贫困——人口增长——环境退化"的恶性循环,即改变严重依赖自然资源､破坏生态环境的生计模式,优化产业和空间要素配置,提高公共服务效率,提升贫困人口的基本技能和素质｡而新型城镇化则是实现这一转变的根本途径｡一方面,新型城镇化以产业城镇化为支撑､空间格局优化的土地城镇化为载体,升级贫困人口的生计模式,恢复和改善生态环境,提高社会公共服务效率和水平;另一方面,新型城镇化以人口城镇化为根本,改变贫困人口生活方式,全面提升贫困人口的生活水平和可行能力,实现贫困人口的持久脱贫｡ 蓝皮书说,从城镇化类型多样化的角度来看,我国连片特困区可以加快旅游拉动型､资源集聚型､边贸繁荣型､交通节点型和综合服务型城镇化发展｡连片特困区推进城镇化发展应遵循不同的路径,如移民搬迁､产城融合和组团发展等｡国家在推进连片特困区城镇化时应给予多维度的政策选项,满足其最迫切的需求,包括政策优惠型､产业支持型､资金援助型和设施完善型等｡
部署落实今年改革重点任务：李克强要求加上两项内容_滚动新闻_中国政府网
李克强总理15日主持召开国务院常务会议，部署落实2015年经济体制改革重点任务。在上会文件原有表述之外，李克强特意要求加上“年内实现‘一照一号’”和“推进国际产能合作”两项内容。

李克强指着手中的文件询问有关部门负责人：“你们在这里写‘逐步实现三证合一’。为什么不写‘逐步实现一照一号’？是怕实现不了吗？”

“三证合一”登记制度，是将原本工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证三本证件，合并成“一张执照、三个代码”。而总理要求的“一照一号”，则是在此基础上更进一步，将工商注册号、组织机构代码和税务登记号统一为一个“商事登记证号”，登记主体对外使用单一号码，最大限度降低社会成本和行政成本。

20多天前，李克强在国家工商总局考察时曾专门布置过这件事。在企业注册局注册指导处，他着重询问，商事制度改革“最硬的骨头是哪一块”？部门负责人回答说，最大的困难，还是将工商、质检、税务的“三证三号”合并为“一证一号”。

总理当即要求他们“加快改革进度”。他在随后的座谈会上向相关部门提出“硬要求”：“‘三证合一、一照一号’的改革，年内务必实现！”

15日的常务会议上，李克强要求相关部门“从大局出发”，加快推进“一照一号”改革。他说，本届政府推进简政放权、放管结合，转变政府职能，实现了“每天新增一万多家企业”，现在要进一步深化改革，提高新生企业的活跃度，让它们生下来、活得好。

“推进国际产能合作，这一条要写进来！”李克强在会上明确要求。他说，在近几个月的外事活动中，他提到“推动双方产能合作”的建议，得到多国领导人的积极响应。

此前一周的常务会议上，总理曾对参会各部门提出一项“硬要求”：“各部门今后出台的文件、规定，如果是为市场取消‘枷锁’的，那当然欢迎；如果是给企业‘念紧箍咒’、‘套枷锁’的，一定要上报国务院！”

15日的常务会议上，李克强再次强调，要衡量改革的成本和时机，“对于那些促进稳增长、保就业的改革，要抓紧时间，尽快出台！”（郑北）
百城禁毒会战收官 破获毒品犯罪案件11.5万余起_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者徐硙、邹伟）记者15日在公安部举行的百城禁毒会战总结暨网络扫毒专项行动部署会议上获悉，2014年10月至2015年3月百城禁毒会战期间，全国共破获毒品犯罪案件11．5万余起，抓获毒品犯罪嫌疑人13．3万余名，查处吸毒人员60．6万人次，缴获毒品43．3吨。 公安部部长助理刘跃进表示，会战战果呈现跨越式增长，制毒犯罪受到集中打击，毒品渗透受到有力堵截，贩毒团伙受到沉重打击，吸毒人员受到有力管控。此外，通过会战集中打击整治，全国“两抢一盗”刑事案件发案数同比下降20．5％，与毒品相关的“盗、抢、黄、赌”等10类治安案件发案数同比下降1．8％。 此次会战中共有9名民警因公牺牲，657名民警负伤，其中76人负重伤。日前，公安部发出通报，对会战中成绩突出的60个集体、100名个人予以表扬。 刘跃进表示，当前我国禁毒形势依然严峻复杂，特别是网络涉毒违法犯罪日益严重，互联网已经成为打击毒品犯罪的重要战场。为此，公安部决定从今年4月开始在全国公安机关开展为期3个月的网络扫毒专项行动。通过专项行动，力争破获一批网上涉毒违法犯罪案件，抓捕一批利用互联网进行毒品违法犯罪活动的首要和骨干分子，摧毁一批网上涉毒团伙和网下制贩毒网络，处理一批违法经营商、服务商，有效遏制网上涉毒活动。
1万余小型病险水库面临汛期考验 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１５日电（记者林晖）记者１５日从国家防总召开的２０１５年全国水库安全度汛视频会上获悉，目前全国仍有１万多座小型病险水库，有２０００多座除险加固小型水库需跨汛期施工，安全度汛面临考验。 国家防总副总指挥、水利部部长陈雷指出，我国水库数量多、分布广、工况复杂，安全度汛存在不少制约因素和薄弱环节，水库防洪保安依然是防汛抗洪工作的重点和难点。 陈雷强调，２０１５年要全力做好水库安全度汛工作，确保大型和重点中型水库不垮坝，一般中型和小型水库遇设计标准内洪水不垮坝，确保水库上下游地区人民生命安全。
李克强主持召开国务院常务会议（2015年4月15日）_李克强_中国政府网
会议听取了国家发展改革委关于2015年经济体制改革重点任务的汇报。会议指出，要按照中央关于深化经济体制改革的总体部署和今年改革工作要点，抓紧实施既具有年度特点、又利于长远发展的改革，向深化改革要动力，用改革破难题、除障碍，为完成《政府工作报告》确定的全年经济社会发展主要目标任务提供有力的体制保障。会议对实施简政放权、财税金融、农业农村、对外开放、民生保障等方面38项改革任务提出了具体要求。会议强调，一要围绕处理好政府和市场关系这个核心，加大简政放权、放管结合力度，再取消一批行政审批事项，深化商事制度改革，降低投资创业门槛，促进打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”取得更大成效，稳定和扩大就业，推动经济稳中有进和提质增效升级。二要聚焦当前面临的深层次矛盾凸显、经济下行压力加大等问题，优先推出一批激活市场、激发活力的改革举措，在公共领域大力推广特许经营、PPP等模式，吸引社会投资，着力营造释放消费潜力的体制机制环境，推进区域通关一体化改革，更好服务稳增长、调结构、惠民生、防风险。三要着力用改革的办法，更多发挥市场机制作用，扩大教育、卫生、文化等领域基本公共服务供给，促进社会公平，更好兜住民生底线，努力在改善民生中培育经济增长新动力。四要狠抓改革发展政策措施落实不放松，强化法治意识、责任担当和督查问责，重大改革要于法有据，及时把行之有效的改革成果上升为法律法规，各项改革都要明确在哪些方面有突破、有哪些硬措施，推进改革发展要分工实施、督办评估、奖励追责环环相扣。五要充分调动各方面积极性。各地区、各部门要奋发有为，以改革的新成效、新红利支撑稳增长、保就业、增效益，增强全社会的信心，促进中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平。

会议指出，“华龙一号”是以我国20多年核电建设运营成熟经验为基础，汲取世界先进设计理念的三代核电自主创新成果。会议决定，按照核电中长期发展规划，在沿海地区核准开工建设“华龙一号”示范机组。这既是顺应国际能源发展趋势，优化能源结构，构建风、光、水、核等多元化清洁能源体系的必然选择，也有利于巩固和提升我国装备制造业国际竞争力，带动有效投资，促进产业结构调整升级和经济稳定增长，推进节能减排和可持续发展。会议要求，要通过实施示范工程，采取国际最高安全标准，完善应急预案和应急响应措施，确保工程建设和运营安全，形成拥有自主知识产权的关键装备与核心技术，为核电装备走出去开展第三方合作创造有利条件。让高效、清洁、安全的绿色能源改善人民生活品质，为经济社会持续健康发展提供新动力。
安徽:城市公立医院改革成效初显 门诊次均费同比降9.98% _滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥4月15日电(记者张紫赟)记者从安徽省发改委获悉,自4月1日起率先全面推开城市公立医院改革,第一周(4月1日-7日)内,该省17所省属医院的门诊人次､门诊次均费用､大型检查费用占比均有所下降,其中,门诊次均费用同比减少9.98%,改革初显成效｡

据安徽省发改委医改办相关负责人介绍,该省全面推开城市公立医院改革的主要做法是,落实药品带量采购､药品零差率和价格调整"三同步",逐步破除公立医院逐利机制,即按照招生产企业､量价挂钩､招采合一､双信封制的原则,实行省级药品集中采购,鼓励医疗机构组建联合体,对药品实行带量采购,进一步降低药品采购价格;取消药品加成,实行药品零差率销售;降低高值医用耗材､大型医用设备检查治疗价格,适当提高体现医护人员技术劳务价值的诊察､手术､治疗､护理及部分中医服务价格｡提高和降低部分大体相当,保持公立医院次均门诊费用和住院费用水平相对稳定,总体上不增加患者医药费用负担｡

记者从安徽省17所省属医院实施改革一周来门诊数据监测情况中了解到:门诊243495人次,同比减少3.43%,环比上周减少13.87%;门诊次均费用230.94元,同比减少9.98%,环比上周减少10.79%;大型检查费用占医院收入比例为10.65%,同比下降3.03个百分点,环比上周下降1.53个百分点;诊察费占医院收入比例为5.22%,同比增加3.1个百分点,环比上周增加3.25个百分点｡
用真功夫解决硬骨头——公安部相关负责人谈改革细化落实_滚动_新闻_中国政府网
新华社珠海４月１５日电（记者 王茜）“将任务细化落实到各业务部门，每个项目均由部领导牵头落实。”公安部政治部主任夏崇源１４日在全国公安机关改革办主任座谈会上表示。中央部署的全面深化公安改革为社会所关注、人民所期待。如何落实更是改革的重中之重，对此记者采访了公安部相关负责人。 答：为了将公安改革落到实处，我们对改革的意见和方案进行了梳理，分解出了１１０多项改革措施。可以说要在短时间内完成如此繁重的改革任务，公安部门面临着巨大的挑战、承受着巨大的压力。如果不能如期完成任务，我们就无法向党和人民交代、无法向广大公安民警交代。去年以来经过各方面共同努力，户籍制度改革、车检改革、公安行政审批制度改革、社会治安防控体系建设等改革任务取得重要进展。今年是全面深化公安改革的攻坚之年，能不能在一些关键领域和难点问题上取得突破，关键看今年。近日，公安部已将公安改革意见明确的１１０余项改革举措细化落实到各业务部门，每个项目均由部领导牵头负责。根据任务分工，逐项研究制定任务书、路线图、时间表，明确每项目标进度。今年还将就驾驶人培训考试、跨省异地处理交通违法等多项改革任务开展试点。我们要求各级公安机关要以时不我待、只争朝夕的精神，抓好各项改革任务的落实，以敢于啃硬骨头的精神下工夫解决一些难点问题。 问：现在群众不仅要求把犯罪嫌疑人缉拿归案，还要求追回损失，这对公安工作提出了更高的要求，改革对此有何要求？ 答：过去，我们打击犯罪、侦查破案的立足点基本上是把犯罪嫌疑人缉捕归案、依法惩处，还受害人一个公正。现在群众不仅要求把犯罪嫌疑人缉拿归案，还要求追回损失。这就要求我们既要追逃又要追赃，既要打击又要防范，全面维护群众合法权益。为此，我们提出健全涉众型经济犯罪、涉电信诈骗犯罪侦查工作机制，推动建立诈骗电话通报阻断、被骗资金快速止付机制，完善公安部与地方公安机关办理跨国跨境案件扁平化对接机制，健全海外追逃追赃、遣返引渡工作机制等诸多改革举措。公安部已部署的全面实行打击犯罪新机制，目的也在于此。 问：如何理解这次改革提出的“实行最严格的行政审批‘准入制’”要求？ 答：实行最严格的行政审批“准入制”，是建立行政审批事项定期清理制度和行政审批权力清单制度的一项重要要求，要求对不符合法律规定、利用“红头文件”设定的管理、收费、罚款项目，要限时一律取消。比如调整特种行业审批流程，对旅馆、典当、印章业行政许可实行后置审批，其他行业改为备案制，这是特种行业审批制度的一项重大调整。对此，公安部要求各地要提前着手，抓紧研究建立健全相关配套措施和管理制度。 问：惠民便民一直是公安部门不断拓展行政管理服务工作的目的，这次改革对此提出了哪些新要求？ 答：这方面的改革我们一直在进行中，为了更好地惠民便民，这次公安行政管理改革的总要求就是紧紧围绕建设服务型政府，坚持管理与服务并重、维护秩序与保障权利统一，转变公安行政管理思路，创新管理服务方式。我们提出了全面落实报警求助首接责任制、群众办事一次告知制、窗口单位弹性工作制，大力推行“预约服务”、“绿色通道”和“一站式”等服务模式，建立非紧急求助警情与公共服务平台分流对接机制等举措。例如去年１０月，天津市公安局针对挪车求助警情占１１０接报非警务警情３０％的情况，积极借助社会资源和市场资源提供服务，将挪车求助从１１０警情中剥离，创新推出“１１４挪车服务”平台，使日接处警量下降２２％以上，取得了良好社会效果。 答：近年来，全国公安机关大力推进执法规范化建设，不断健全执法办案制度，基本实现了有规可依、有章可循，但在一些方面仍然存在薄弱环节，需要着力解决。如针对有案不受、有案不立、立案不查导致群众报案难、控告难等问题，公安部提出要改革受案立案制度，健全受案登记制，完善立案审查制，探索实行受案立案分离和立案归口管理制度，做到有案必受、受案必核、立案必查。着眼建立有权必有责、用权受监督、失职要问责、违法要追究的执法责任体系，提出建立执法责任清单制度，将法律赋予的执法职责细化分解到每个执法单位、执法岗位，明确办案、审核、审批责任，打造覆盖执法办案全过程、全环节的责任链条。
我国为公安民警人身意外投保_滚动_新闻_中国政府网
新华社珠海4月15日电（记者 王茜）我国从2015年1月1日起，为全国公安民警办理人身意外伤害保险。这是记者15日从此间召开的全国公安机关改革办主任座谈会上获悉的。

当前，公安民警因公牺牲仍处于高位状态，因公负伤数量总体上升，特别是因突发疾病猝死在工作岗位上的民警数量仍居高不下，暴力袭警、暴力抗法问题突出。据统计，2010年至2014年5年间，全国公安民警因公伤亡22870人，其中因公牺牲2129人，因公负伤20741人。

公安部、财政部联合下发通知，决定从2015年1月1日起，为全国公安民警办理人身意外伤害保险。这标志着全国公安民警人身意外伤害险制度正式建立。

公安部相关负责人介绍，这项制度既是给予公安民警风险补偿、减轻牺牲病故和残疾民警家庭生活困难的迫切需要，也是全面深化公安改革的重要成果和完善民警职业风险保障制度的重大突破，对于解除公安民警后顾之忧，增强公安队伍凝聚力和战斗力具有重要意义。

据悉，保险所需经费统一由中央财政承担。民警人身意外伤害保险的保险对象为全国公安机关在职在编的公安民警。公安民警被评定为烈士、被确认为因公牺牲和病故、被认定为因公（因战）伤残的，在发放《人民警察抚恤优待办法》等政策规定的各项抚恤和补助基础上，再发放人身意外伤害保险金。其中，烈士20万元。
北京法院2014年知识产权十大典型案例近半数涉互联网_滚动_新闻_中国政府网
北京市高级人民法院民三庭庭长杨柏勇介绍，目前北京法院知识产权类案件总体有较大增长。北京互联网企业众多，根据最新《民诉法》司法解释，案件的侵权结果地可以作为管辖地，大量案件将在北京立案受理。

在入选的十大典型案例中，以QQ商标争议行政案为例，原告腾讯科技（深圳）有限公司申请注册QQ商标用于汽车等产品于2008年得到核准。2009年，奇瑞汽车股份有限公司对此向国家工商总局商标评审委员会提出撤销申请，腾讯用于汽车的QQ商标被裁定撤销。腾讯公司不服并将商标评审委员会诉至法院。法院审理认为，腾讯作为互联网领域的著名企业，在汽车等商品上申请QQ商标时，应知晓奇瑞公司的QQ商标在此类商品中已具有一定知名度的事实，因此腾讯申请注册汽车类QQ商标的行为具有不正当性。

北京市高级人民法院民三庭副庭长焦彦表示，十大案例的评选在注重案件社会影响力的同时，突出裁判规则的确立，体现加强保护的司法导向。比如，苹果APP著作权侵权案对如何界定平台服务商的行为性质和责任，具有一定的借鉴指导意义。猎豹浏览器不正当竞争案，涉及我国首例浏览器过滤视频广告不正当竞争纠纷，对于互联网商业模式的规范具有积极意义，也关系到广大网民的切身利益。

据悉，2014年北京市三级法院共新收一审知识产权民事案件11232件，同比增长15.99％。今年到目前为止，北京市高院知识产权庭审结和未结案件1400余件，已达去年总数的一半。
教育部：我国建立义务教育质量监测制度 国家监测报告将向社会公布_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电(记者王思北)记者15日从教育部新闻发布会获悉,为提高义务教育质量,从今年起将在全国面向四､八年级学生开展义务教育质量监测工作,在此基础上形成的国家监测报告将向社会公布｡

"长期以来,由于缺乏准确反映义务教育质量状况的客观数据,单纯以成绩和升学率为标准来评价学校教育教学质量的现象一直存在｡"教育部教育督导团办公室主任何秀超介绍说,国务院教育督导委员会办公室日前印发《国家义务教育质量监测方案》,标志着我国义务教育质量监测制度的建立｡开展义务教育质量监测,通过准确掌握教育现状､找准问题分析原因､提出改进学校教育教学的科学对策,有利于促进学生全面发展,提升义务教育质量｡

方案明确,依据我国义务教育课程设置的基本要求,义务教育质量监测的学科领域为语文､数学､科学､体育､艺术､德育;以义务教育阶段四､八年级学生为监测对象｡每三年为一个监测周期,每年监测两个学科领域,第一年度监测数学和体育,第二年度监测语文和艺术,第三年度监测科学和德育｡

根据课程标准和学生答题的实际表现,将对学生在相关学科领域上的表现分别划分为水平Ⅰ､水平Ⅱ､水平Ⅲ､水平Ⅳ四段,以反映学生达到课程标准及相关要求的程度,并将形成基础数据报告､分省监测报告和国家监测报告三类报告｡"其中,国家监测报告主要呈现全国学生相关学科领域的总体表现状况及相关影响因素,并将向社会公布｡"何秀超说｡

记者了解到,在方案出台之前,教育部依托北京师范大学成立的基础教育质量监测中心从2007年起,连续8年开展了义务教育阶段6个学科领域的试点监测工作｡

浙江天台县平桥镇中心小学曾参加过5次试点监测工作,该校语文老师蔡冬芬对义务教育质量监测深有体会｡"我一直认为班里的学生语文成绩不错,去年的监测报告反映,学生的阅读能力水平虽高于全市平均,但高层次阅读认知水平比较薄弱｡"蔡冬芬说,通过监测,自己可以有选择性地改善教学方式方法,提高教学质量｡

"施测的最终目的不是评比,而是在于引导｡"北京师范大学校长､教育部基础教育质量监测中心主任董奇表示,监测的结果主要服务于教育决策､教育教学改进,引导社会形成正确的教育质量观,促进学校素质教育的有效实施;不与升学挂钩,不对学校和学生进行排队,也能尽量避免一些学校为取得更好的监测结果给学生突击补习｡
新闻分析：环保压力传导还须过几道关？ _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 朱基钗）今年是新环保法正式施行第一年，大气污染防治法也将重新修改。依法治污、铁腕治污，已经成为全国上下的共识，如何把环保共识转化为环保压力，进而成为环保动力？近日，新华社记者在河北、天津等地调研时发现，环保压力有效传导还须再过几道关口。

“经过近两年的督查，应该说京津冀及周边地区省一级、市一级的环保压力可以明显感受到了，特别是河北的市长压力很大。”环保部华北督查中心主任刘长根说，“公开约谈是传导环保压力的有效方式。”

2015年以来，环保部已就环境监管问题先后约谈沧州、临沂、承德、驻马店、保定5市政府的主要负责人，多名干部被行政处分。

环保部的约谈也带动了省一级政府的约谈。3月26日，河北省环保厅公开约谈了沧州沧县，邯郸武安市，唐山开平区，石家庄辛集市、定州市等5个县（市、区）政府主要负责人。

“环保不仅是环保局长的事。”一些基层环保局长表示，目前环保压力还没有普遍传递到环保系统以外的其他政府部门，有时一旦出现环境问题就一概对环保部门追责，失之公允。

刘长根指出：“大气污染治理，不仅要靠县长乡长，也要靠各有关部门的联动。要把压力一级一级传导下去，把各级各部门都调动起来。”

邢台之痛，在河北并非孤例。长期以来，河北形成了以钢铁、水泥、电力、化工等为主的重化产业结构。这些“高耗能、高排放”的行业是支撑当地经济发展的“当家产业”“吃饭产业”，也是环境污染的“罪魁祸首”。

据统计，2014年，河北省化解过剩产能、治理大气污染影响全年经济增长约1．75个百分点，影响工业增速约3个百分点。在发展经济和治理污染之间，地方政府正经历着一场“转型之痛”。

“越到地方，环保与经济发展的矛盾越突出，越面临各方利益的博弈，铁腕治污越需要勇气。”环保部相关部门负责人指出。

专家表示，要解决这些问题，一方面要靠“严格执法、严肃督查、严格考核、严厉追究”，另一方面政府要转变“被动的应付思想”，在环保压力倒逼下主动作为，大力进行产业结构调整和经济转型升级。

2014年，邢台市德龙钢铁公司共投入2．4亿元进行节能减排技术改造。对同年纯利润仅3亿元的德隆钢铁来说，可谓“花了血本”。“加上设备折旧、运营等费用，每吨钢的成本增加了40元。”公司总经理阚永海说。

“希望有关部门能够让我们增加一些上网电量，并加强环保电价补贴力度，弥补因节能减排带来的成本负担，提高企业的积极性。”公司总经理吕锡江说。

政府铁腕治污，企业面临成本增加、利润缩小的生存难题。如何让环保有效益、可持续？

“环保不能让老实人吃亏。”河北省人大常委会城乡建设和环境资源工作委员会主任姬振海表示，“对有决心进行绿色改造的企业，政府要推出相关支持政策，让企业不仅有外在压力，还能有内生动力。”

河北省环保厅厅长陈国鹰也指出，“企业环保成本增加的情况下，要实现公平竞争，必须要求全国环保政策标准统一，不同地区之间统一规则，执法力度要一样大。”

冯洪亮所在的环境监察大队只有5个人，却需承担矿区内100多家企业的日常监管、排污申报、信访调查、案件查处、环境应急等工作，还要执行各类专项行动，应付各级环保检查。

“有时候等我们搭建平台支架爬上烟囱时，烟气排放就达标了。”石家庄市藁城区环保局副局长孟庆华也很无奈。“水污染容易取样分析，大气污染取证却很难，晚上偷排偷放更难发觉，急需给基层配备高科技的快速检测和取证设备。”

与工商、税务、质检等执法部门相比，目前环保执法能力保障明显不足，执法地位相对较低。陈国鹰告诉记者，“一些地方不仅环保执法用车、人员编制上没法保证。目前环保执法人员没有全国统一着装，影响了执法权威性。”

“环境保护是国策，但环保部门仍然是‘兵不强、马不壮’。”石家庄市环保局长王华平建议，要加强对地方政府落实环保资金、能力建设投入方面的考核，尽快提升基层环保执法能力。
2万多家境内外企业参展第117届广交会_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州4月15日电（记者 武卫红、王攀）素有中国外贸晴雨表之称的第117届中国进出口商品交易会展，15日在广州开幕。本次展览总面积118万平方米，展位总数60228个，境内外参展企业24713家。 广交会新闻发言人刘建军也表示，当前世界经济形势仍然错综复杂，预计本届境外采购商到会人数比去年同期略有下降，但成交有望保持稳定。 在此形势下，本届广交会也提出将紧紧围绕“稳中求进、创新发展”的总基调，为外贸稳增长、调结构和推动我国由贸易大国向贸易强国迈进做出贡献。
贵阳“2·27”公交车放火案一审宣判被告人苏大华死刑​_滚动_新闻_中国政府网
法院经审理查明，苏大华因家庭矛盾纠纷，迁怒于社会，产生在公交车上放火的恶念。2014年2月27日上午，苏大华购买白色塑料桶，加注汽油，并装进其事先准备的红色口袋后，乘坐牌照为贵AU3176的贵阳市237路公交车。当天中午12时许，公交车行驶至金阳南路野鸭小学附近路段时，苏大华在公交车后门用随身携带的打火机点燃汽油，公交车起火剧烈燃烧，造成车上6名乘客死亡，30余名乘客不同程度受伤，公交车被烧毁。苏大华在放火过程中亦被烧伤，后翻窗逃离。 贵阳中院审理后认为，被告人苏大华目无法纪，无视公共安全，因个人家庭矛盾而迁怒社会，在行驶中的公共交通工具上放火，致使公交车上的6名乘客死亡、30余人不同程度受伤，公交车被完全烧毁，其主观恶意极大，手段极其残忍，情节极其恶劣，社会危害极其严重，应依法予以严惩。
北京安监部门查出多家白酒企业存重大安全隐患责令限期整改 _滚动_新闻_中国政府网
今年2月起，北京市安监局会同安全生产领域专家先后对8家白酒酿造企业进行了安全检查。经查，8家白酒酿造企业存在不同程度的隐患问题共计142项，且主要集中于厂区设计不合理、消防设施不齐全、应急措施不到位、通风系统及疏散通道不合规范等问题。

目前，北京市安监局集中约谈二锅头、牛栏山等8家白酒企业，对北京二锅头股份有限公司、北京都星酒业有限公司等6个单位作出停产停业整顿的行政处罚，并责令牛栏山酒厂、北京红星股份有限公司进行限期整改。

北京市安监局副局长李东洲表示，白酒本身属于易燃品，生产过程中，大量挥发的酒精蒸气遇到明火更是容易发生爆炸燃烧。特别是白酒酿造企业的灌装车间工作人员较多，如果安全措施不到位、安全意识薄弱，生产过程一旦出现失误，必将酿成严重的生产安全事故。今后，将加强对工业企业的监管，尤其是对粉尘、涉危等企业的监管。
内蒙古阿拉善发生5.8级地震 初步核实无人员伤亡_滚动_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特4月15日电（记者 张丽娜）据中国地震台网正式测定，4月15日15时39分在内蒙古自治区阿拉善盟阿拉善左旗（北纬39．8度，东经106．3度）发生5．8级地震，震源深度约10千米。15时44分左右，又发生了4．0级的余震。

记者从当地政府了解到，地震发生的具体位置是阿拉善左旗巴彦木仁苏木，与宁夏回族自治区银川市、石嘴山市相望，西与甘肃省武威市、白银市相连，东北与鄂尔多斯市、乌海市相接壤，这些地方都有不同程度的震感。

巴彦木仁苏木距旗政府所在地153千米，地势西高东低，东临黄河，西靠乌兰布和沙漠，人烟稀少，牧户居住分散，初步核实没有人员伤亡，尚未出现大面积的房屋坍塌现象。具体受灾情况还在统计调查中。
我国启动为期半年的涉农资金专项整治行动 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 韩洁、申铖）记者15日从财政部获悉，经国务院批准，为期半年的全国涉农资金专项整治行动已经拉开序幕，该行动旨在深入查处、纠正涉农资金使用管理中的违规违纪违法问题，提高涉农资金管理水平和使用效益，促进强农惠农富农政策落地生根。 据最新发布的《关于开展涉农资金专项整治行动的实施意见》，专项整治行动由财政部、国家发展改革委、农业部会同民政部、国土资源部、交通运输部、住房城乡建设部、水利部、国家林业局、国务院扶贫办等有关部门统一部署，将全面检查近两年所有涉农资金的使用管理情况，做到资金、项目、地区、单位全覆盖。 意见明确，具体整治检查范围包括2013、2014年度各级财政预算安排用于农业、农村、农民的各项资金（含基建投资）；2010年以来，财政和审计部门对涉农资金的各种检查发现问题的整改和处理情况；专项整治期间群众举报的事项。 整治检查对象为省级以下负责分配、拨付、管理和使用涉农资金的各级财政和发展改革部门、涉农项目主管部门、项目实施单位和项目受益主体。 专项行动将重点整治检查是否存在九方面的问题，如利用资金、项目管理权，贪污、受贿，谋取私利；基层干部冒领、私分农民补贴资金和补偿款；项目申报弄虚作假，套取和骗取财政资金；截留、挪用财政专项资金；违反政府采购及招投标管理规定；资金拨付不足额、不及时，滞留、延压项目资金；未按规定时间启动项目、未按期完成项目建设任务；项目实施过程中，未经批准擅自变更项目实施内容、地点；其他违规违纪违法问题等。 据悉，专项整治行动自意见印发之日起，6个月内完成，分部署启动、全面自查自纠、省级重点检查、部级重点抽查及反馈、整改完善和全面总结阶段等6个步骤。
输配电价改革试点范围扩至安徽等四省区 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 安蓓、赵超）我国加快推进输配电价改革的步伐。记者15日从国家发展改革委了解到，在深圳市、内蒙古西部率先开展输配电价改革试点的基础上，将安徽、湖北、宁夏、云南四省（区）列入先期输配电价改革试点范围，按“准许成本加合理收益”原则单独核定输配电价。

发展改革委近日印发通知称，我国鼓励具备条件的其他地区开展输配电价改革试点。试点范围以外地区也要同步开展输配电价摸底测算工作，全面调查摸清电网输配电资产、成本和企业效益情况，初步测算输配电价水平，研究提出推进输配电价改革的工作思路。

通知明确，通过加快输配电价改革，建立健全对电网企业成本约束和收入监管机制，对电网企业监管由现行核定购电售电两头价格、电网企业获得差价收入的间接监管，改变为以电网资产为基础对输配电收入、成本和价格全方位直接监管。同时，积极稳妥推进电价市场化，结合电力体制改革，把输配电价与发售电价在形成机制上分开，分步实现公益性以外的发售电价格由市场形成。

深圳市输配电价改革于今年1月1日起正式实施。改革实施后，2015年深圳市输配电价水平比2014年每千瓦时下降1.23分，这一改革成果直接带来近期深圳商业电价的大幅下调。
全国百城禁毒会战昆明综合成绩第一 缴毒1360公斤_滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明4月15日电（记者 王研）昆明市公安局新闻发言人办公室15日发布消息：为期半年的全国百城禁毒会战总结大会15日召开，昆明在109个城市中综合成绩列第一名。会战期间，昆明市公安机关共破获毒品犯罪案件5476起，抓获犯罪嫌疑人5226名，缴获毒品1360千克。

记者了解到，昆明警方主要采取了四项措施：一是堵源截流。组织警力在毒品进出昆明的主要交通要道以及铁路、民航、物流寄递通道开展公开双向查缉工作，共查获毒品案件569起，抓获犯罪嫌疑人539人，缴获毒品381千克。

二是侦破大要案。以打团伙、摧网络、抓毒枭、端毒窝、断通道为主攻方向，共破获万克案件41起、千克案件118起，打掉贩毒团伙76个。如2014年10月，呈贡分局禁毒大队根据线索破获特大贩毒案，抓获嫌疑人2名，缴获毒品海洛因83．1千克。

三是严厉打击零星贩毒活动。会战期间共破获零星贩毒案件4479起，捣毁吸贩毒窝点146个，打掉零贩团伙72个。同时不断强化对宾馆饭店、公寓式酒店、夜总会、出租房、网吧、KTV量贩等易涉毒场所的管控工作，查处了一批地下涉吸贩毒窝点和涉毒娱乐场所。

四是强化制毒物品管控。对药品批发市场、废弃养殖场、厂房、城郊接合部或城中村出租屋以及存放货物的仓库等场所、部位的全面清理排查；加强与相关省区情报交流和案件协作。会战期间破获制毒物品案件17起，抓获嫌疑人5名，缴获易制毒化学品40．5吨。
国资委耗资千万聘请第三方检查央企境外资产 _滚动_新闻_中国政府网
这7家会计师事务所分别是天职国际会计师事务所、众环海华会计师事务所、立信会计师事务所、大华会计师事务所、致同会计师事务所、普华永道中天会计师事务所、信永中和会计师事务所。 今年3月17日，国务院国资委发布公告显示，国有重点大型企业监事会将通过采购第三方服务方式检查央企境外资产，采购服务招标项目分为7个包，其中，4个包为集中重点检查项目，3个包为境外国有资产检查项目。 根据要求，投标人须满足依据中国法律注册成立的会计师事务所，近三年没有被财政部门予以行政处罚或国资委予以会计师事务所禁入处理或被取消政府采购供应商资格的记录，投标人至少具有200名注册会计师或者具备证券期货资格等条件。
张德江：严格开展执法检查确保职业教育法正确有效实施_滚动_新闻_中国政府网
4月12日至15日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江在河南省开展职业教育法执法检查。这是4月14日，张德江来到许昌技术经济学校，同学生们亲切交谈。新华社记者 马占成 摄

新华社郑州4月15日电（记者 崔清新）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江在河南省开展职业教育法执法检查时强调，在全面推进依法治国的新形势下，要加大监督力度，严格执法检查，实行正确监督、有效监督，让法律规定得到全面落实，让法律作用得到充分发挥，让法律威严得到切实尊重。

4月12日至15日，张德江率全国人大常委会执法检查组先后到开封、许昌、郑州开展执法检查。他指出，检查职业教育法实施情况，是今年全国人大常委会第一项执法检查任务。要深入了解实施情况，抓住关键问题，提出解决对策，确保职业教育法正确有效实施。

在医药技师、农业、机电、轨道交通、技术经济等职业院校，张德江与学生们亲切交谈，鼓励他们牢固树立人人能成才、行行出状元的观念，增强自信，勤奋学习，服务社会，实现人生价值。在黄河水利职业技术学院、许昌学院，张德江说，我国经济发展进入新常态，在转型升级、创新发展中需要大量的高素质技术技能人才。在宇通客车公司、许继集团等企业的实训基地，张德江强调，校企联合育人是一种好方法，有利于学生实训实践，掌握一技之长，实现职业教育和企业发展双赢。

张德江来到河南省人才市场服务大厅，与企业招聘方和应聘学生沟通交流。他指出，河南是人口大省，在职业教育方面已经走在全国前列，应继续推动人力资源从数量型向技能数量型转变，使人力资源大省成为人力资源强省。就业是民生之本，发展职业教育首先要解决好就业问题，让劳动者掌握专门技能，实现充分就业。

检查期间，张德江在开封召开基层代表座谈会，在郑州主持河南省职业教育法实施情况工作汇报会。他指出，执法检查是人大监督的法定形式和重要途径。执法检查要坚持党的领导，围绕中心任务，抓住重大问题，开展法律实施监督；要坚持依法行使职权，增强执法检查的针对性、实效性和权威性；要坚持问题导向，抓住法律实施中的突出问题和薄弱环节，推动问题解决、工作改进、法律实施；要坚持监督与支持相统一，正确处理好监督与支持的关系，寓支持于监督之中，形成推动工作的合力。

张德江强调，每一次执法检查，都要认真审视法律，总结实施经验，主动适应事业进步和时代发展要求，让法律制度更加健全完善。要大力宣传法律，树立法治观念，弘扬法治精神，形成尊法学法守法用法的社会氛围，落实好全面推进依法治国各项任务。
一季度全国工商机关为消费者挽回损失4.9亿元_滚动_新闻_中国政府网
在受理的26．6万件消费者投诉中，商品消费投诉15．5万件，同比增长3％；服务类消费11．1万件，同比增长17．8％。从所占比重看，商品消费投诉前三位是日用百货、通讯器材和家用电器。服务消费投诉前三位是网络购物、居民服务和电信服务，其中，网络购物成为投诉量同比增长最快的服务类投诉，为174．4％。

工商总局新闻发言人于法昌表示，未来市场秩序会平稳向好，案件数量继续减少，但网络违法行为可能呈现高发多发态势；消费者诉求将继续增长，消费纠纷内容更趋复杂，消费投诉调处难度进一步增大。
深圳输配电价调整幅度确定 商业电价每千瓦时降8.43分 降幅10％左右_滚动_新闻_中国政府网
新华社深圳4月15日电（记者 吴燕婷）记者从深圳市发展改革委获悉，广东省发展改革委日前批复了深圳市销售电价调整方案。在此轮输配电改革中，2015年深圳输配电价每千瓦时较2014年下降1．23分，传导至销售电价端，商业电价平均降价幅度为每千瓦时8．43分。该方案自2015年2月1日起实施，这是深圳自今年1月试点电改以来迈出的实质步伐。

以10千伏高供低计380V／220V计量为例，深圳现行商业用电价格平常时段为0．87元／千瓦时，按照此次调整方案，降价幅度为10％左右。

根据销售电价调整方案，2015－2017年深圳市电网输配电价分别为每千瓦时0．1435元、0．1433元和0．1428元，2015年比2014年每千瓦时0．1558元下降1．23分，按照深圳市2014年的售电量计算，降价金额9亿元，这一改革成果将通过降低深圳市销售电价的方式惠及广大电力用户。

深圳市发改委有关负责人表示，通过降价，大幅度减轻了深圳市商业、服务业等企业的电费负担，体现了对现代服务业和高新技术企业的鼓励和支持，符合深圳市产业结构转型升级的战略目标，也体现了扶持小微型企业创业的宗旨。
专家解读西藏白皮书：西藏发展道路是历史必然选择 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 孙铁翔、张晓松、华春雨）国务院新闻办15日发表《西藏发展道路的历史选择》白皮书。全文约2．7万字，以大量数据和事实从旧制度必然退出西藏历史舞台、新西藏走上了一条正确发展道路、“中间道路”的实质是分裂中国等五个方面，全面阐述了西藏发展道路是历史必然选择的重要论断。 西藏自古是中国的一部分，藏族是中华民族命运共同体的一员。西藏的命运始终与祖国和中华民族的命运紧密相连。西藏走上今天的发展道路，是现代文明发展的客观要求，顺应了人类社会进步潮流，符合中国国情和发展实际，符合西藏各族人民的根本利益。 “白皮书从发展道路的角度，对我们党和国家对西藏的政治、经济、文化、社会等方面作了十分详实的阐释，特别是阐述了西藏如何从政教合一的封建农奴制度，走上社会主义制度条件下的民族区域自治道路，这也是白皮书最大的亮点。”中国社科院学部委员会秘书长郝时远说。 “西藏摆脱封建农奴制，选择社会主义道路是历史的必然。”中国社科院近代史研究所研究员扎洛说，“1951年西藏和平解放，1959年西藏开始进行民主改革。实践证明，西藏的民主改革、走上社会主义道路是符合社会发展方向的，也是符合西藏各族人民利益的，得到了民众最广泛的拥护。” 西藏发展进步所取得的巨大成就，充分说明西藏走上的发展道路是正确的。但是，长期流亡海外、代表封建农奴主阶级残余势力的十四世达赖集团，在长期推行暴力“藏独”路线遭受失败后，这些年又大肆鼓吹“中间道路”，企图在中国领土上建立由十四世达赖集团统治的“国中之国”，分步达到实现“西藏独立”的目的。 “‘中间道路’的主张很有迷惑性。”中国藏学研究中心历史所所长张云说，“白皮书说理性非常强，以事实和史料为依据，有力地揭露了‘中间道路’背后不可告人的目的。同时，也对达赖集团的主张和西方个别人的错误观点进行了很有针对性地回应。” 郝时远认为，“中间道路”就是变相走向独立、分裂国家的一个政治陷阱，具有很大的迷惑性。这次白皮书对“中间道路”及其连带的所谓“非暴力”“大藏区”等一系列主张进行了非常清晰地剖析和有力地驳斥，这是白皮书的重要意义所在。 西藏的发展道路是历史的选择，人民的选择。实践证明，只有坚持团结、反对分裂，坚持进步、反对倒退，坚持稳定、反对动乱，西藏才会有光明前途。任何人和任何势力企图逆历史潮流而动，其结果只能被历史和人民所抛弃。 “祖国是西藏各族人民寻梦、追梦、圆梦的坚强后盾，中国特色社会主义是西藏各族人民圆梦的根本保证，各族干部群众在党的领导下共同奋斗为圆梦提供了不竭动力。只要各族人民紧密团结，万众一心，实现梦想的力量就无比强大。”西藏社科院党委书记车明怀说。
王正伟同志兼任中央统战部副部长_人事信息_新闻_中国政府网

内蒙古自治区阿拉善左旗发生5.8级地震 _滚动_新闻_中国政府网

福建长汀：基层医改“三权”下放_滚动_新闻_中国政府网
新桥卫生院占地约40亩，4幢崭新的大楼拔地而起。院长戴秋林带人把院后荒山开辟成后花园，供病患和护工们休憩。

2009年，乘着基层医改的春风，新桥卫生院很快得以壮大。卫生院年收入由医改前不到70万元猛增到2014年的2100万元，实际开放床位由30多张增加到520张，职工人数也从26人增长到200人。短短五年间，新桥卫生院成为闽西远近闻名的乡镇卫生院。

不只是新桥，基层医改实施以来，长汀县不少卫生院都发生了翻天覆地的变化。长汀县卫生局局长陈禄介绍，2014年长汀全县基层医疗卫生机构业务收入1．14亿元，比2008年增长了2．4倍；固定资产1．1亿元，比2008年增长2．1倍。卫生院职工平均月工资达到3688元。

陈禄说：“最大的变化在于我们把三项权力全部下放。”三项权力下放是指将人事权、经营权、分配权全部下放给乡镇卫生院。各卫生院可以根据业务需要，自主聘用人员，前提是要具备执业资格；在编或非编人员同工同酬，多劳多得，不搞“大锅饭”；在完成“规定动作”的基础上，乡镇卫生院可以发展自己的专科，卫生院为老百姓服务多少，县卫生局就支付多少财政补助。

有了办院自主权后，各乡镇卫生院可以决定自己“想干什么”。戴秋林想干的就是“县医院不愿意干、村医干不了的事”。他创建了医疗和养老相结合的医养服务中心。

特色专科在长汀县18个乡镇得到普及，除了新桥医养中心外，河田康复专科、濯田妇产专科等百花齐放，基本实现了“特色专科、一乡一品”的局面。

随着基础设施和人才队伍的日益完善，长汀县各乡镇卫生院医师走进乡间，开展乡村家庭医生签约服务，为群众提供免费的医疗服务。

医生每个月完成多少份健康档案、进行几次体检等，都会计入考核，考核收入大概占工资的10％左右。农村百姓享受就近看病的便利，逐渐实现“小病不出乡、大病不出县”的医疗目标。
冮瑞任辽宁省副省长_人事信息_新闻_中国政府网

我国将进一步鼓励社会资本参与通航产业 _滚动_新闻_中国政府网
在15日举行的华东地区通用航空协调发展研讨会上，民航华东管理局局长蒋怀宇表示，通用航空与运输航空是民用航空的两大支柱。在引导运输与通用航空协同共进的同时，将鼓励社会各类主体参与通航产业，引导企业做大做强和提升能力。

据统计，近年来，我国通用航空行业整体保持了快速发展的态势。2014年，我国拥有通用航空企业246家，同比增长26．5％，机队规模为1987架飞机，同比增长20．1％；直接从业人员1．3万人，其中飞行员2599人。

蒋怀宇表示，发展通用航空是一项系统工程，不是简单地购置设立多少家公司、购置多少架通航飞机，而应当从发展通航产业链的角度，出台政策、构建平台、整合资源、促进发展。

据民航局运输司通航处处长靳军号介绍，针对通用航空，民航局今年将着力抓好8个方面的重点工作，包括推进通用航空法规体系建设；同步简政放权的配套措施；谋划通航发展总体思路；统筹编制“十三五”规划；提升通用航空行业监管能力；推进通用航空人才队伍建设；协调相关部委形成发展合力等。
浙江：企业占创新力量“半壁江山”_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州4月15日电（记者 朱涵）浙江省15日颁发2014年度省级科学技术奖励，获奖项目中，由企业独立完成或参与完成的科研成果比重持续增加，超过大专院校和独立科研机构，占据浙江创新力量的主体地位。

浙江省本次共颁出291项科研成果，其中由企业独立或参与完成的成果195项，占67．4％，企业作为第一完成单位的成果达到134项，占46．1％。

这些获奖项目大部分是应用研究与产业化项目，围绕浙江省重点产业和经济发展中急需解决的关键技术重点和技术难题，带来了较大的经济效益。在15日颁发奖励的一批项目成果中，有近一半的成果已经在省内外近700个单位进行推广应用，截至2013年新增产值936．4亿元，利润126．7亿元、税收81．5亿元。

浙江省近年出台了一系列政策令科技资源大幅向企业倾斜，明确提出90％的科技项目要进行产学研合作，90％的经费、资源配置投放、服务企业，90％的创新平台向企业开放，发放总额上亿元的“创新券”推动企业购买创新服务等。多措并举下，目前浙江省全省科技投入的95％由企业承担，90％的专利由企业持有。

“今后企业拿市场不是‘占’而是抢，必须通过研发，才能掌握打入市场的技术和产品，才能形成企业的核心竞争力。”浙江富润控股集团董事局主席赵林中表示。

浙江省科技厅产学研合作与成果转化处副处长单鸿鸣认为，浙江省近年来重视产学研的转化通路搭建，建立以此为导向的评价机制拉动企业创新意愿与创新能力，企业创新主体地位逐年加强，也反映出科技体制改革产生的效果。
内蒙古自治区阿拉善盟阿拉善左旗附近发生5.8级左右地震_滚动_新闻_中国政府网

不断前行的亚投行之一——亚投行开启“行动时刻” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 康逸）覆盖五大洲，囊括发达国家、发展中国家、新兴经济体的亚洲基础设施投资银行（亚投行）57个意向创始成员国15日正式亮相。亚投行的筹建工作正紧锣密鼓地展开，一个属于世界的战略构想已经转向行动时刻。 从亚投行启动筹建到各国扎堆申请搭乘“东方快车”，短短半年时间，亚投行的“众筹之路”受到了域内外的广泛追捧，这与其开放、包容的原则，肩负大国责任的使命，以及补充增益全球治理秩序的清晰定位密不可分。 眼下，亚投行的筹备工作开始迈向纵深与细节设计，股权结构公平性、运行机制透明性、贷款配置公正性和决策流程高效性等问题备受外界关注，化解这些疑虑对亚投行未来的运行和发展至关重要。 亚投行的创立是适应发展中国家和新兴经济体发展现实的产物。加入亚投行的国家和地区所处的经济和金融市场发展水平不同，各国利益诉求不尽相同。其中处于相对劣势的发展中国家和新兴经济体由于基础设施建设薄弱，发展潜力难以充分发挥，而其获取贷款的途径又受到限制。 亚投行的出现，反映了新型国际关系，其目标是促进各国的经济和社会发展，会将注意力集中放在经济发展上。正如中国财政部部长楼继伟所说：“亚投行是一个发展中国家为主导的多边开发机构，未来会更多考虑发展中国家的诉求。” 应该看到，亚投行的主要目标设置是发展，是要投资准商业性的基础设施，实现亚洲地区的互联互通。对于那些急需发展资金与经验的国家和地区，亚投行希望给予的不仅是“授人以鱼”，更是“授人以渔”。 作为一家新成立的多边开发银行和多边发展体系的新伙伴、新成员，亚投行可在治理结构、环境和社会保障政策、债务可持续性等方面充分借鉴现有多边开发银行通行的经验和好的做法，避免走同样的弯路，与现有的多边开发银行共同完善相关政策、推行重大改革，寻求更好、更符合实际的标准。 卡内基国际和平基金会高级研究员黄育川说，亚投行的建立不应被视为对达到高标准构成了威胁，而应被视为一个帮助现有多边发展机构制定正确标准的难得机会。亚投行的目标不应是降低标准，而应是制定更加合理的标准。大原则是逐渐淡化过于遵循僵化规则的法律框架，转向一种考虑结果、更加基于风险的策略。 目前世行已与亚投行在机构标准、框架制定等方面展开合作。世行行长金墉表示，亚投行未来在筹备、启动基础设施项目时可能面临融资安排、投资回报率，以及风险管控等多重挑战。世行在基础设施建设项目筹备和社会保障方面有70年经验，愿意为包括亚投行在内的发展银行提供知识和解决方案。 今后亚投行将遵循开放、包容、透明、负责、公平的原则设计其治理结构和相关的运营政策，充分借鉴多边银行好的做法提高运营效率，降低成本，与现有的多边银行实现充分的合作互补。 对于亚投行的核心理念，亚投行多边临时秘书处秘书长金立群是这样描述的：精干、廉洁、绿色。亚投行将是高度精简的机构，专业人员全球招聘，坚决杜绝机构臃肿；将对腐败实行零容忍；将促进绿色经济和低碳经济的发展，实现人类和自然和谐共处。 与此同时，在某种程度上，亚投行所发挥的“鲶鱼效应”将刺激现有国际机构的活力，进一步推动改革。新加坡李光耀公共政策学院院长马凯硕说，建立更好的多边机构将对世界有利，全球治理机构将得到更高标准的管理。在这个过程中，亚洲人民将生活得更好，亚洲世纪也将更快到来。 为使亚投行年底前正式投入运营，各种筹备工作正在加紧进行中。1月15至16日，亚投行意向创始成员国在印度孟买举行筹建亚投行第二次谈判代表会议，各方就亚投行章程草案进行了首轮磋商。各方计划至少再举行两次谈判代表会议，争取年中完成章程谈判并签署，之后经成员国批准生效。 亚投行首席谈判代表会议主席、财政部副部长史耀斌15日表示，亚投行将根据公开、透明、择优的原则选聘行长和高层管理人员。根据现有多边开发银行的通行做法，亚投行将在正式成立后召开部长级理事会任命首任行长。 据介绍，初期亚投行将主要向主权国家的基础设施项目提供主权贷款。今后亚投行也将考虑设立信托基金，针对不能提供主权信用担保的项目，引入公私合作伙伴关系模式（PPP），通过亚投行和所在国政府出资，与私营部门合理分担风险和回报，动员主权财富基金、养老金以及私营部门等更多社会资本投入亚洲发展中国家的基础设施建设。 术因道成，道以术彰。随着成员国的增加与开放程度的不断深入，亚投行“得道多助”的趋势，必将沿着“利益分享、发展互赢”的方向继续前行。中国将和其他意向创始成员国一道，将亚投行打造成一个实现各方互利共赢和专业、高效的基础设施投融资平台，为金融稳定与地区发展作出特有的贡献。
专家:二季度会有一系列的工具、稳增长的措施出台_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，国务院新闻办今天上午举行新闻发布会，国家统计局新闻发言人盛来运在会上介绍2015年一季度国民经济运行情况，并回答记者提问。盛来运表示，尽管一季度经济增速略有回落，但缓中有稳、缓中有新、缓中有进。 如何看待“缓中有稳、缓中有新、缓中有进”的“稳、新、进”？展望未来，二季度的经济增长态势会怎么样？国家统计局信息景气中心副主任潘建成做出解读。 经济之声：盛来运提到，尽管经济增速有所放缓，但“缓中有稳、缓中有新、缓中有进”。我们具体分析，这里面的“稳、新、进”主要是什么？ 潘建成：“稳”首先体现在7%的增长率。第一，目前它在国际上来看还是比较高的；第二，它又同时也和我们年初的预期目标相一致。更重要的是，在这7%背后的就业稳定、老百姓的收入平稳增长，而且收入的增长速度还快于GDP的增长速度。我们做了计算，假定2015年的经济增长率是7%，那么它的增量和2014年的7.4%所得到的增量是差不多的。我已经剔除了价格因素，否则可能还要多一点。从这个角度上来说，目前这样的经济增长节奏是恰当的。 所谓“新”，就是动力的切换。我们过去增长的动力主要是大量的资源消耗，但是现在我们正逐步向创新转移。我们看到很多新产品、新业态正在成为经济增长的新驱动力。你研究最近上市公司的年报会发现，效益增长非常好的，往往都是新兴产业。 从“进”的角度来说，主要是结构的进一步优化。第三产业占GDP的比重在2013年首次超过第二产业，今年一季度则首次超过了50%，而且单位GDP的能耗下降得比较多，超过了5%。这一切都说明在“稳”的同时，我们的经济结构正在出现明显的升级，效益在明显地提高。所以我想，缓中有稳、缓中有新、缓中有进，确实反映了当前的经济形态。 经济之声：如果展望二季度，会是什么样的趋势？是否还有下行压力？下行压力可能主要体现在哪里？ 潘建成：二季度我们会有一系列的工具、稳增长的措施出台。尽管我们面临着巨大的经济下行压力，但是如果我们调控得力，我们可能还可以继续保持在7%左右的平台上。 巨大的下行压力，我认为来自国际和国内两个方面。国际上，全球经济复苏仍然一波三折，还是有很多的不确定性。国内的话，主要是“三期”叠加的影响还在蔓延，尤其是过剩产能的消化从目前来看任务非常艰巨，有些可能刚消化掉，新的困难又出现了；国内因素的第二个方面，就是房地产市场的调整，它的影响今年可能会进一步显现；还有就是资源环境的瓶颈制约，导致我们对资源环境保护的力度加大，在企业方面它需要付出更大的代价。 但是即便这样，我前面说过，如果我们调控得力，同时我们改革得更加坚决，改革力度进一步加强，改革的红利进一步释放，相信继续保持7%左右的增长是可以的。 经济之声：您说二季度会有更多的工具出台，预计会是哪些方面的工具？ 潘建成：我想首先是我们要采取措施促进消费增长。从目前来看，消费已经成为中国经济增长的稳定器。要进一步顺应消费制度升级的趋势，进一步引导新的消费热点。消费结构升级的一个典型标志就是服务性消费比重上升，比方说旅游、文化娱乐、健康、培训，这些消费近些年来都呈现出比较快的增长态势。 从投资角度上来说，我们也有很多工具。其中我特别看重如何让PPP模式落地，更多地让公共产品、公共项目的投资吸纳更多的民间资本参与。实际上民间资本是充裕的，只是没找到太多出路。如果说PPP能够真正落地的话，我相信这样一个推动力是非常巨大的。 第三就是我们要进一步加大对创新创业的鼓励，空间也是巨大的。这个方面我们还有很多的事情可以做，尤其是如何给予创新型企业更多的优惠，包括资金、税收，包括其他鼓励措施等等，要使这样的企业更多地、更强劲地成为引领经济回升的动力。（记者 蔡军）
国台办：欢迎台方以适当名义参与亚投行态度未变_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１５日电（记者 陈键兴 陈斌华）国务院台办发言人马晓光１５日在例行新闻发布会上表示，我们欢迎台湾方面以适当名义参与亚投行的态度没有改变。

马晓光在回答有关台湾方面参与亚投行的提问时作上述表示。他说，亚投行是开放、包容的国际多边开发机构，其意向创始会员国的界定是非常明确的。尽管大陆方面是亚投行的发起方，但也仅仅是这个多边机构中的一方。目前意向创始会员国正就亚投行的章程进行谈判，适用于新成员加入的相关程序和规则尚在磋商之中。

马晓光表示，相信有关各方在今后协商制定章程时，会正面考虑台湾方面参与亚投行的问题；也相信通过务实协商，能够为台湾方面以适当名义参与亚投行找到办法。在此过程中，我们愿意继续听取各方面的建设性意见。
“一带一路”建设改变陕西对外开放格局_滚动_新闻_中国政府网
陕西自古以来就是我国重要的对外开放门户，早在３０００多年前，长安就同许多国家开展政治经济等方面的交往。唐时长安是世界上第一个拥有百万人口和１０多万常驻外国商人、留学生的国际化大都市。但随着时代发展，不靠海不沿边的陕西变得只能“望洋兴叹”。现在“一带一路”战略给陕西带来新的历史机遇，作为丝绸之路的起点和连接亚欧的区位优势，陕西站在内陆向西开放的战略高地。

“‘一带一路’战略使得不靠海不沿边的陕西不再边缘。”西北大学丝绸之路研究院常务副院长卢山冰教授表示，陕西作为丝路起点，在向西开放中具有良好的区位优势，而深厚的历史文化积淀也能转化为经济和社会发展潜力。

发往中亚的国际货运班列“长安号”是陕西向西开放、主动融入“一带一路”战略的象征。２０１３年１１月２８日，“长安号”自西安国际港务区始发。截至今年３月３１日，“长安号”已开行７１班，实现每月６班至８班的常态化运行，并累计运输货物总重达９２０００吨，出口总值约１．４亿美元。

据西安海关统计，陕西外贸已经连续３年快速发展，进出口总值从２０１２年的９３４．４亿元增长到去年的１６８３．５亿元，外贸依存度由２０１２年的６．５％增长到去年的９．５％。而得益于丝绸之路经济带良好合作的刺激，去年，陕西对中亚地区出口额达１２．４亿元，比２０１３年更是猛增７９．４％。

“丝绸之路是贸易之路，更是文化交流之路。”陕西旅游集团总经理周冰说。为了对接“一带一路”战略，这个集团不仅与陕西西咸新区推出了集丝路文化体验旅游、国际贸易物流、文化交流会展等于一体的“丝路风情城”项目，还计划沿丝绸之路“走出去”，投资甘肃、新疆甚至中亚、东欧等有市场潜力的特色文化景区和企业。

只有民心相通，才能深入持久。去年，陕西两所高校开办中亚学院，面向中亚招收留学生，为丝路沿线国家之间的文化交流打下坚实的人才基础。而许多陕西民众也开始对丝路沿线充满向往。西北政法大学研究生杨亚琪就把了解此区域的风土人情作为最新“功课”，“因为想要去这些地方看看。”

随着今年５月１日“丝路通关一体化”改革拉开大幕，陕西还将实现向西打通经新疆到中亚直达欧洲的陆上物流大通道，向东畅通经山东到日韩，远赴欧美的海上物流大通道；借助西咸空港保税物流中心建设，发展临空经济，形成“空中丝绸之路”。陆海空、立体化的交通物流通道的形成，将为陕西构建全方位的开放格局奠定更好的基础。

“一带是主体，一路是支撑。”陕西省社科院研究员张宝通表示，对于西部省区的陕西来说，仍需要与珠三角、长三角等东部发达地区加强合作，同时利用好海上丝绸之路的便利条件，使陕西真正形成全方位对外开放的格局。
国台办：蔡英文若坚持“台独”势难在两岸关系上找到出路_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１５日电（记者 陈键兴 陈斌华）国务院台办发言人马晓光１５日在例行新闻发布会上，回应民进党主席蔡英文近期有关两岸关系的言论时表示，如果坚持“一边一国”的“台独”分裂立场，势必在两岸关系上难以找到出路。

有记者问：据台湾媒体报道，民进党主席蔡英文以“峰回路转、波平浪静”八个字，来回应中共中央总书记习近平提出的“九二共识”是基础，“基础不牢、地动山摇”，请问发言人对此有何评论？马晓光在答问中作上述表示。

他重申，维护两岸关系和平发展的关键是两岸双方确立了坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，核心是认同大陆和台湾同属一个中国，这是两岸关系之锚。

马晓光说，２０００年至２００８年之间发生过的历史殷鉴不远。所以，我们希望两岸同胞都能高度重视维护两岸关系和平发展政治基础的重要性，共同努力保持两岸关系和平发展的良好局面，继续前行，以更多的成果造福两岸民众。

有记者问：台北市长柯文哲此前接受媒体采访时被问到“九二共识”问题，他提出所谓“一五新观点”，请问发言人对此有何回应，大陆方面是否可能接受这一概念？马晓光回答说，我们已做过正式回应。柯文哲市长表示世界上没有人认为有“两个中国”，“一个中国”不是问题。他表示尊重两岸签署的协议和交往互动的历史，在既有政治基础上，本着两岸一家亲的理念促进交流，增加善意，追求两岸人民美好的共同未来。对于这样一些积极的言论，我们表示肯定。
四月两岸各领域交流持续热络_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１５日电（记者 陈键兴 陈斌华）据国务院台办发言人马晓光１５日在例行新闻发布会上披露，本月两岸各领域交流活动持续热络。

１５日，第五批１１个大陆城市赴台个人游正式启动。马晓光表示，相信大陆居民赴台旅游会继续保持积极健康有序的发展态势，希望通过大陆居民赴台旅游，进一步增进两岸民众的沟通和理解，也为台湾经济发展提供应有的助力。

１９日至２５日，应中国国民党中央委员会邀请，中共黑龙江省委书记王宪魁将率团赴台交流。访问团将举办一系列交流活动，包括与台湾各界交流恳谈会、黑龙江冰雪文化和民俗风景展，走访台湾基层社团，参访台湾文博机构，考察台湾科学园区及高新技术企业等，通过这些活动推动两地文化、经贸、科技、旅游等各领域交流与合作。

２２日，第五届两岸及香港《经济日报》财经高峰论坛将在台北举行。中台办、国台办副主任、海协会副会长李亚飞将代表大陆方面出席第五届论坛，并在开幕式上发表演讲。马晓光表示，我们希望在当前两岸关系形势下，本届论坛能为进一步推动两岸经济合作凝聚共识。

下旬，两岸共同举办的第五届“海峡两岸文化创意产业展”、第二届“两岸小剧场艺术节”、第二届“海峡两岸文化遗产节”将相继在台开幕。４月２４日到３０日，海峡两岸中华武术论坛将在台湾举办。马晓光就此表示，相信论坛会给大家带去耳目一新的视觉盛宴，并推动两岸武术交流，弘扬中华传统文化。

关于两岸两会领导人第十一次会谈会否在月底举行，他说，海协会和海基会一直保持着沟通和联系。４月７日至１１日，林中森董事长率海基会董监事参访团来大陆期间，海协会会长陈德铭与其见了面，双方也就举办第十一次会谈相关准备工作交换了意见。

马晓光还对正在三亚举行的第七届两岸青年学者论坛表示肯定。他说，这样的活动有利于增进两岸青年之间的沟通了解，有利于在继续开拓两岸关系和平发展局面上凝聚共识，从而使两岸青年朋友能更加积极地投身于两岸关系的改善和发展之中。
国民党主席朱立伦将率团出席第十届两岸经贸文化论坛_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１５日电（记者 陈斌华 陈键兴）国务院台办１５日上午举行例行新闻发布会。发言人马晓光表示，我们欢迎朱立伦主席率团出席５月３日在上海举行的第十届两岸经贸文化论坛，会与中国国民党方面加强沟通，筹划安排好朱主席出席论坛及相关活动事宜。 他表示，希望通过此访保持国共两党交往，促进良性互动，共同推动两党关系和两岸关系稳步向前。 在回答中共中央总书记习近平届时会否会见朱立伦的问题时，马晓光说：“两党有关方面会筹划安排好朱主席出席论坛及相关活动事宜，有关安排确定后，我们会及时发布。” 关于国台办主任张志军与台湾方面陆委会主委夏立言在金门会面的安排，他表示，去年以来，国台办和陆委会建立了常态化联系沟通机制，这个机制的建立十分难得，也十分宝贵，对于维护两岸关系稳步发展、沟通解决两岸民众关心的诸多事宜发挥了重要作用。两个部门负责人的会面是机制的重要内容，国台办和陆委会一直就张志军主任与陆委会主委夏立言先生的会面问题保持着密切沟通。
一季度中国经济同比增长7%_滚动_新闻_中国政府网
“国民经济运行总体平稳，结构调整稳步推进，新生动力加快孕育。”国家统计局新闻发言人盛来运在国新办发布会上说，今年以来，面对错综复杂的国际形势和国内经济下行压力加大的困难局面，党中央、国务院坚持稳中求进工作总基调，主动引领经济发展新常态，以提高质量效益为中心，把调结构转方式放在更加突出的位置，着力深化改革开放，着力激发市场活力，着力加强民生保障。

分产业看，一季度我国一、二、三次产业增加值分别为7770亿元、60292亿元和72605亿元，同比分别增长3.2%、6.4%和7.9%。从环比看，一季度GDP增长1.3%。

结构调整稳步推进。一季度，第三产业增加值占GDP的比重为51.6%，比上年同期提高1.8个百分点，高于第二产业8.7个百分点。工业内部创新升级步伐加快，城乡居民收入差距进一步缩小，节能降耗继续取得新进展，一季度单位GDP能耗同比下降5.6%。

盛来运表示，总的来看，一季度国民经济运行总体平稳，尽管经济增速有所放缓，但就业形势、居民消费价格和市场预期基本稳定，结构调整稳步推进，转型升级势头良好，新生动力加快孕育，积极因素不断累积。
一季度全国固定资产投资同比增长13.5%_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１５日电（记者 陈炜伟、王希）国家统计局１５日发布数据，一季度全国固定资产投资（不含农户）７７５１１亿元，同比名义增长１３．５％（扣除价格因素实际增长１４．５％），增速比１至２月份回落０．４个百分点，比上年同期回落４．１个百分点。

分产业看，一季度，第一产业投资同比增长３２．８％，增速比１至２月份回落３．５个百分点；第二产业投资增长１１．０％，增速回落０．５个百分点；第三产业投资增长１４．７％，增速回落０．１个百分点。

数据显示，第二产业中，工业投资同比增长１０．７％，增速比１至２月份回落０．５个百分点；其中，采矿业投资下降４．１％，降幅扩大１．５个百分点；制造业投资增长１０．４％，增速回落０．２个百分点。

第三产业中，基础设施投资（不含电力）同比增长２３．１％，增速比１至２月份提高２．５个百分点。其中，水利管理业投资增长１５．８％，增速提高０．２个百分点；铁路运输业投资增长１４．９％，增速提高０．４个百分点。

从到位资金情况看，一季度，固定资产投资到位资金１０２６７２亿元，同比增长６．８％，增速比１至２月份提高０．１个百分点。

当天发布的数据还显示，一季度，全国房地产开发投资同比名义增长８．５％（扣除价格因素实际增长９．５％），增速比１至２月份回落１．９个百分点；房屋新开工面积２３７２４万平方米，下降１８．４％，降幅扩大０．７个百分点；房地产开发企业土地购置面积同比下降３２．４％，降幅比１至２月份扩大０．７个百分点。

此外，一季度，商品房销售面积同比下降９．２％，降幅比１至２月份收窄７．１个百分点；房地产开发企业到位资金２７８９２亿元，同比下降２．９％，１至２月份为增长１．６％。截至３月末，全国商品房待售面积６４９９８万平方米，比２月末增加１０７６万平方米。
一季度全国规模以上工业增加值同比增长6.4%_滚动_新闻_中国政府网
其中，３月份，规模以上工业增加值同比实际增长５．６％，比１至２月份回落１．２个百分点。从环比看，３月份，规模以上工业增加值比上月增长０．２５％。

分三大门类看，３月份，采矿业增加值同比增长１．４％，制造业增长６．７％，电力、热力、燃气及水生产和供应业下降１．１％。

分行业看，３月份，４１个大类行业中有３５个行业增加值保持同比增长。其中，化学原料和化学制品制造业增长９．７％，有色金属冶炼和压延加工业增长９．６％，专用设备制造业下降０．２％，汽车制造业增长６．３％，铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业增长１５．５％，电气机械和器材制造业增长６．９％，计算机、通信和其他电子设备制造业增长１２．３％。

分地区看，３月份，东部地区增加值同比增长６．３％，中部地区增长６．３％，西部地区增长７．１％，东北地区下降３．２％。分产品看，３月份，５６４种产品中有２７０种产品同比增长。

此外，数据显示，３月份，工业企业产品销售率为９７．１％，比上年同期提高０．３个百分点。工业企业实现出口交货值９６９４亿元，同比名义增长０．９％。
专家解读中国经济一季报：底部正在逐步显现_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，国家统计局今天公布，初步核算，一季度国内生产总值140667亿元，按可比价格计算，同比增长7.0%。分产业看，第一产业同比增长3.2%；第二产业增长6.4%；第三产业增长7.9%。 尽管经济下行的压力不可否认，也不容忽视，但在今天公布的数据当中，也有一些亮点频出的感觉。比如，市场销售方面稳定增长，一季度，全国网上商品和服务零售额7607亿元，同比增长41.3%。其中，网上商品零售额6310亿元，增长41.0%。对外贸易顺差大幅增加，价格水平低位运行，居民收入继续增加。 经济之声：我们先来看第一季度的GDP同比增长7%，怎么看这个数据？ 张立群：这个数据是在意料之中的，跟去年第四季度的7.3%相比，下降0.3个百分点，还是有一定的下行压力。但是刚刚公布的数据，也有很多积极的方面。我个人感觉经济增长的底部正在逐步地显现出来了，这个底部就是在7%左右，或者我个人的观点应该是略高于7%。 具体看积极方面，第一个就是消费，消费的增长是10.8%，还是相当平稳的，它和去年以来的实际增速水平非常接近；另外就是第一季度的就业情况，城镇新增就业3.2万人，就业的形势还是比较平稳的；从收入看，人均可支配收入环比增长是8.1%，这个增长也比较平稳。 第二个就是我们看到出口，出口增长4.9%，这和去年前年同期的增速是持平的，所以今年出口我觉得基本是一个平稳开局，没有进一步下降，这表明了从外部环境来看，尽管有很多不确定因素，但是总的来看，世界经济处在一个触底状态，在这个背景下，出口的增长今年应该能保持平稳。 第三个方面是大家非常关注的投资，这方面我觉得今年和新型城镇化建设和一带一路的建设都是基础设施建设，都会是趋向活跃的态势，整个投资增长未来应该是一个由弱转稳的基本发展态势。 第四是我们的第三产业。服务业今年第一季度平稳增长，对整个经济的增长起到了稳定作用。总体看，今年中国经济很有可能是一个低开稳走的基本态势，全年的增长应该还能略高于7%。 经济之声：您前面提到出口，您觉得是不会更坏了，可能会慢慢地有所好转，这种乐观的主要依据是什么？ 张立群：出口我觉得最重要的就是外部的环境，就是世界经济，包括美国经济现在不断地复苏，包括欧洲出现一些经济向好的迹象，整个世界经济在国际金融危机之后的调整，已经由依靠政府救助开始转向自我恢复，这个特点还是表现出来了。也就是说，世界经济基本是触底走稳的，我们出口的外部环境、国际市场环境总体趋稳。所以在这个背景下，我认为出口增长的水平不下降，是一个大概率事件。 经济之声：关于投资，大家也有很多争议、有很多纠结的地方。下一步有没有可能出台进一步的政策来支持投资？ 张立群：从投资的角度来看，今年两会期间安排的各项政策措施，包括任务都在加快落实当中，它的效果我觉得在未来会越来越明显地表现出来。未来投资包括房地产投资的增幅我认为都会向好。另外基础设施投资的水平也会略有提高，所以对整个投资增长，我觉得今年基本会是由降转稳的态势。（记者 李硕）
国共两党有关方面将合办“两岸和平发展共同愿景”十周年纪念活动_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１５日电（记者 陈斌华 陈键兴）国务院台办发言人马晓光１５日在例行新闻发布会上披露，中共中央台办海研中心与中国国民党国政基金会计划于４月下旬在南京共同举办纪念“两岸和平发展共同愿景”发布十周年图片展，并召开“两岸关系和平发展回顾与展望”研讨会。

他表示，２００５年４月２９日，中国共产党与中国国民党两党领导人相隔６０年后举行会谈，共同发布“两岸和平发展共同愿景”，确立了国共两党坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础，为２００８年以来两岸关系实现历史性转折、开创两岸关系和平发展新局面创造了重要条件。纪念活动旨在“回顾历史，展望未来”。

至于台湾方面会有哪些人士与会、会上会否讨论签订两岸和平协议的问题，马晓光说，关于出席人员和研讨会议题等事宜，双方还在沟通安排中，有消息会及时发布。

有记者问：十年前“胡连会”上提出的五项愿景，目前只剩下“促进终止敌对状态，达成和平协议”的这项愿景尚未实现，请问发言人对此有什么评论？马晓光回答说，“两岸和平发展共同愿景”发布十年来，两岸关系取得了长足的进展，特别是在经济合作和其他各领域交流及两岸协商谈判上都取得了丰硕成果。

他说，我们主张应该先易后难、循序渐进地发展两岸关系。两岸之间长期存在的一些政治问题终究难以回避，我们愿意在一个中国的框架下，逐步为破解这些政治难题来创造条件、寻求办法。

针对台湾有关部门日前发出邀请，欢迎居住在大陆的抗战老兵赴台参加抗战胜利７０周年纪念活动，马晓光表示，我们希望两岸同胞通过纪念活动，铭记历史、缅怀先烈、团结一致、携手同心，共同致力于推进两岸关系和平发展和中华民族伟大复兴。
一季度GDP增速7% 哪些数据跑赢“大盘”？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国家统计局新闻发言人盛来运在发布会上称，总的来看，一季度国民经济运行总体平稳，尽管经济增速有所放缓，但就业形势、居民消费价格和市场预期基本稳定，结构调整稳步推进，转型升级势头良好，新生动力加快孕育，积极因素不断累积。 有专家接受《第一财经日报》采访时表示，从就业和中长期目标等来测算，7%的增速仍属合理区间，但下行压力值得重视。 “经济从增长指标来讲没有滑出合理区间。”盛来运说，由于处在“三期叠加”的特殊时期，新动能体量短期内难以弥补传统动力的消退带来的影响。因此，对于一季度经济速度的回落应该是在预期之中的。 尽管基本面属平稳合理区间，但投资、出口、消费不同程度的疲软和回落仍然彰显着稳增长的压力。盛来运认为，固定资产投资增速和出口这两个需求增速是回落的，但消费增长比较稳健。 多家机构发布研报认为，房地产等市场的回落是经济下行的重要因素，一季度下行的持续可能加快一系列稳增长政策的出台，随着政策红利的释放，二季度开始经济有望企稳回暖。 她认为，短期内可使用的措施包括放松房地产政策，让其回归正常;加大基础设施建设，提升投资作用;加大财政和政策性银行的支持，扩大PPP;简政放权，降低准入;降低服务业税费，降低利息，以保持流动性充裕等。 专家认为，前3个月我国物价水平总体较低，实现全年物价调控目标问题不大，PPI持续下降有利于加速制造业优胜劣汰和转型升级。在国际经济环境好转、国内改革红利释放的双重利好下，中国经济有望很快企稳。 尽管增长速度有所回落，但是结构调整是在稳步推进的，转型升级步伐也是在加快的。从三大产业一季度的增速来看，第一产业增加值7770亿元，同比增长3.2%;第二产业增加值60292亿元，增长6.4%;第三产业增加值72605亿元，增长7.9%。 第二产业的企稳和第三产业的快速发展显示了我国经济结构调整取得的成效。盛来运在发布会上透露，2013年三产占GDP比重46.9%，这个数据在2014年提高到48.2%，今年一季度是51.6%，比重进一步提高。 “从产业结构、需求结构、收入分配结构、节能降耗这些主要指标都能得到反映。”盛来运说，服务业增长快于工业、服务业占GDP比重提高，带来了中国产业结构的深刻变化，这个趋势还是明显的。 尽管传统指标疲软，但就业、城乡居民收入和耗能等“绿色指标”却表现亮眼。 就业方面，盛来运透露，人社部现在有一个数据，一季度城镇新增就业320万。“我们内部有一个调查失业率的数据，虽然还没有对外公布，在5.1%左右，总体比较稳定。” “收入分配结构也在持续改善，农村居民的收入增速继续快于城镇，以至于城乡居民的收入倍差在下降。”盛来运说，一季度城乡居民收入倍差是2.61，比去年同期缩小0.05。经济增长质量效益也是提升的。 此外，单位GDP的能耗比去年同期下降5.6%，去年全年下降4.8%。在去年下降的基础上，今年继续下降。盛来运说，新产业、新业态、新主体、新产品、新动力是在加快孕育的，中国经济向中高端迈进的步伐也是比较明显的。 另一个值得关注的数据是大众创业、万众创新浪潮开启后，以互联网、大数据、云计算新一代信息技术为代表的信息化正在加快与工业化、农业现代化、城镇化的融合，催生出很多新业态、新的商业模式，新的经济成份在增长。 “有几个数据可以说明问题，首先是新主体在继续增加，有关部门发布了一个数据，新登记注册企业数，一季度增长38.4%。”盛来运说，我们刚刚发布的互联网网上的零售额在前几年大幅增加的情况下，一季度增长41%。高新技术产业增加值增长11.4%，比工业平均增速高5个百分点。 “新能源汽车、机器人都是增长50%以上，快递业务量增长46.8%。这些数据充分说明中国经济在分化调整中，一批新产业、新业态、新主体在加快孕育，所以中国经济的新动力是在加快成长的。”他表示。
最高法印发《关于人民法院推行立案登记制改革的意见》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电 2015年4月1日，中央全面深化改革领导小组第十一次会议审议通过了《关于人民法院推行立案登记制改革的意见》，最高人民法院4月15日印发了该意见，意见自5月1日起施行。 （一）坚持正确政治方向。深入贯彻党的十八届四中全会精神，坚持党的群众路线，坚持司法为民公正司法，通过立案登记制改革，推动加快建设公正高效权威的社会主义司法制度。 （二）坚持以宪法和法律为依据。依法保障当事人行使诉讼权利，方便当事人诉讼，做到公开、透明、高效。 （三）坚持有案必立、有诉必理。对符合法律规定条件的案件，法院必须依法受理，任何单位和个人不得以任何借口阻挠法院受理案件。 （一）与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织提起的民事诉讼，有明确的被告、具体的诉讼请求和事实依据，属于人民法院主管和受诉人民法院管辖的； （二）行政行为的相对人以及其他与行政行为有利害关系的公民、法人或者其他组织提起的行政诉讼，有明确的被告、具体的诉讼请求和事实根据，属于人民法院受案范围和受诉人民法院管辖的； （三）属于告诉才处理的案件，被害人有证据证明的轻微刑事案件，以及被害人有证据证明应当追究被告人刑事责任而公安机关、人民检察院不予追究的案件，被害人告诉，且有明确的被告人、具体的诉讼请求和证明被告人犯罪事实的证据，属于受诉人民法院管辖的； （四）生效法律文书有给付内容且执行标的和被执行人明确，权利人或其继承人、权利承受人在法定期限内提出申请，属于受申请人民法院管辖的； （五）赔偿请求人向作为赔偿义务机关的人民法院提出申请，对人民法院、人民检察院、公安机关等作出的赔偿、复议决定或者对逾期不作为不服，提出赔偿申请的。 （三）涉及危害国家主权和领土完整、危害国家安全、破坏国家统一和民族团结、破坏国家宗教政策的； （一）实行当场登记立案。对符合法律规定的起诉、自诉和申请，一律接收诉状，当场登记立案。对当场不能判定是否符合法律规定的，应当在法律规定的期限内决定是否立案。 （二）实行一次性全面告知和补正。起诉、自诉和申请材料不符合形式要件的，应当及时释明，以书面形式一次性全面告知应当补正的材料和期限。在指定期限内经补正符合法律规定条件的，人民法院应当登记立案。 （三）不符合法律规定的起诉、自诉和申请的处理。对不符合法律规定的起诉、自诉和申请，应当依法裁决不予受理或者不予立案，并载明理由。当事人不服的，可以提起上诉或者申请复议。禁止不收材料、不予答复、不出具法律文书。 （四）严格执行立案标准。禁止在法律规定之外设定受理条件，全面清理和废止不符合法律规定的立案“土政策”。 （一）健全多元化纠纷解决机制。进一步完善调解、仲裁、行政裁决、行政复议、诉讼等有机衔接、相互协调的多元化纠纷解决机制，加强诉前调解与诉讼调解的有效衔接，为人民群众提供更多纠纷解决方式。 （三）强化立案服务措施。加强人民法院诉讼服务中心和信息化建设，实现公开、便捷立案。推行网上立案、预约立案、巡回立案，为当事人行使诉权提供便利。加大法律援助、司法救助力度，让经济确有困难的当事人打得起官司。 （一）依法惩治虚假诉讼。当事人之间恶意串通，或者冒充他人提起诉讼，企图通过诉讼、调解等方式侵害他人合法权益的，人民法院应当驳回其请求，并予以罚款、拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 （二）依法制裁违法行为。对哄闹、滞留、冲击法庭等不听从司法工作人员劝阻的，以暴力、威胁或者其他方法阻碍司法工作人员执行职务的，或者编造事实、侮辱诽谤审判人员，严重扰乱登记立案工作的，予以罚款、拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 （三）依法维护立案秩序。对违法围攻、静坐、缠访闹访、冲击法院等，干扰人民法院依法立案的，由公安机关依照治安管理处罚法，予以警告、罚款、行政拘留等处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 （一）加强内部监督。人民法院应当公开立案程序，规范立案行为，加强对立案流程的监督。上级人民法院应充分发挥审级监督职能，对下级法院有案不立的，责令其及时纠正。必要时，可提级管辖或者指定其他下级法院立案审理。 （二）加强外部监督。人民法院要自觉接受监督，对各级人民代表大会及其常务委员会督查法院登记立案工作反馈的问题和意见，要及时提出整改和落实措施；对检察机关针对不予受理、不予立案、驳回起诉的裁定依法提出的抗诉，要依法审理，对检察机关提出的检察建议要及时处理，并书面回复；自觉接受新闻媒体和人民群众的监督，对反映和投诉的问题，要及时回应，确实存在问题的，要依法纠正。 （三）强化责任追究。人民法院监察部门对立案工作应加大执纪监督力度。发现有案不立、拖延立案、人为控制立案、“年底不立案”、干扰依法立案等违法行为，对有关责任人员和主管领导，依法依纪严肃追究责任。造成严重后果或者恶劣社会影响，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
一季度居民收入增幅“跑赢”GDP增速_滚动_新闻_中国政府网
国家统计局新闻发言人盛来运说，外出务工劳动力数据减少主要和调查时点有关。今年春节在２月，很多农民工回家过春节。在调查时点很多农民工回家探亲，并不代表很多农民工因为失业而回到家乡。
国务院新闻办发表《西藏发展道路的历史选择》白皮书_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１５日电（记者 孙铁翔、黄小希）国务院新闻办公室１５日发表《西藏发展道路的历史选择》白皮书，介绍了西藏发展的历史成就，全面阐述了西藏发展道路是历史必然选择的重要论断。

白皮书全文约２．７万字，以大量数据和事实从５个方面介绍了西藏发展道路的历史选择，包括：旧制度必然退出西藏历史舞台、新西藏走上了一条正确发展道路、“中间道路”的实质是分裂中国、“和平”“非暴力”的假象、中央政府对十四世达赖的政策。

白皮书说，西藏自古是中国的一部分，藏族是中华民族命运共同体的一员。西藏的命运始终与伟大祖国和中华民族的命运紧密相连。西藏真正步入现代文明始于１９４９年中华人民共和国成立后。历经和平解放、民主改革、自治区成立、改革开放等重要发展阶段，西藏不仅建立起全新的社会制度，而且实现了经济社会发展的历史性跨越，走上了中国特色社会主义道路。西藏走上今天的发展道路，是现代文明发展的客观要求，顺应了人类社会进步潮流，符合中国国情和发展实际，符合西藏各族人民的根本利益。

白皮书指出，西藏的发展道路是历史的选择，人民的选择。实践证明，只有坚持团结、反对分裂，坚持进步、反对倒退，坚持稳定、反对动乱，西藏才会有光明前途。任何人和任何势力企图逆历史潮流而动，其结果只能被历史和人民所抛弃。
第三产业增加值占GDP比重升至51.6%_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１５日电（记者 安蓓、王希）虽然中国经济增速继续放缓，但产业结构更趋优化。国家统计局１５日公布的一季度经济数据显示，一季度第三产业增加值占国内生产总值的比重为５１．６％，比上年同期提高１．８个百分点，高于第二产业８．７个百分点。

国家统计局新闻发言人盛来运说，服务业增加值占ＧＤＰ的比重从２０１３年的４６．９％，上升至２０１４年的４８．２％，到一季度的５１．６％，说明我国经济结构由工业主导向服务型主导转型的趋势更加明显。

“一季度服务业占比相对较高，有春节因素在。但服务业增长快于工业、服务业占ＧＤＰ比重提高的趋势还是明显的，这带来了中国工业结构的深刻变化。”他说。

数据显示，一季度，高技术产业增加值同比增长１１．４％，装备制造业增长７．７％，增速分别比规模以上工业快５．０和１．３个百分点，工业内部创新升级步伐加快。

节能降耗继续取得新进展。单位国内生产总值能耗在去年全年下降４．８％的基础上，一季度同比下降５．６％。

盛来运说，从这几个指标可以明显看出中国经济结构继续优化，转型升级步伐不断加快，新动力也在加快成长。
通过深入改革把握经济发展新机遇_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
4月14日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，就当前经济形势和经济工作听取专家和企业负责人的意见建议。李克强强调，稳增长要用足改革开放动力源，坚持以结构性改革推动结构调整。把简政放权、放管结合推向纵深，通过进一步减少审批，破除制约发展的束缚。财税、金融、价格、投融资等改革也要同步推进，形成叠加效应，释放改革红利。 众所周知，我国经济发展已经进入了新常态，无论是经济增长“三驾马车”，也就是投资、消费和出口，还是通过生产要素、生产组织形态、市场竞争、环境现状与资源消耗现状来看，我国经济发展的下行压力仍然很大。此语境下，李克强总理主持召开座谈会，听取部分经济专家和企业负责人对于经济发展的意见建议，可谓用意明确－－通过听取专家学者与企业管理者的意见建议，为更好地开展今后政府工作、顺利完成中央经济工作会议和今年两会制定的年度工作任务目标找到更多解决问题的办法。 应该说，本次座谈会在许多方面进一步达成了共识。诚然，新常态之下，部分行业、部分产业的发展遇到了一些问题，然而，进入2015年之后，经济发展中的新业务增长点、经济结构调整中的亮点，仍然不少。新常态之下，我国经济发展面临诸多挑战，但同时也有许多机遇，而只有辩证地看待和理解新常态，才能进一步做好“稳增长调结构”工作。 具体来说，一带一路、京津冀协同发展、长江经济带，将成为今后一段时间政府优化经济发展空间格局的最新思路；在“互联网＋”时代里，创新趋动发展也正呈现出良好的发展势头。同时，我国与东盟、与东亚、与欧洲各国，在对外贸易合作方面也取得了很好的进展；总理在过去一年外事出访过程中，也成了“大国推销员”并且屡屡拿到大单；今年随着亚投行的成立，对外开放与区域经济合作的水平将得到进一步提高。这些，都是当下面临的重大机遇。 机遇摆在面前，关键还要看政府如何去做。如果政府畏首畏尾，改革不能断腕割肉，则可能就会丧失发展机遇。因此，适应我国经济发展新常态，确保我国经济稳定增长、寻求经济新增长点，就离不开全面深化改革系列工作的持续推进。道理很明显，市场经济就要是让市场在资源配置中起到决定性的作用，权力对于市场的干预越少越好。 说到改革，至少包括以下几个方面的内容：一是要通过简政放权，减少权力对市场、对企业的政策约束；二是要通过财税、金融、价格等方面的改革，进一步降低企业发展的负担，让更多的企业尤其是中小微企业有利可赚，市场才能更加平稳的运行；三是要通过行政体制改革，提高政府机关的服务意识，杜绝庸官懒政现象，为经济发展服好务。做到以上几点，也才能让整个市场享受到总理所讲的“改革红利”。 对于以上改革内容，政府已经做了不少工作。近几次国务院常务工作会议，就已经分别就促进电子商务发展，全面清理涉企行政事业性收费和政府性基金、经营服务性收费、行业协会商会涉企收费等工作进行了重点安排部署，而从十八大以来本届政府的简政放权工作也从未停止和中断，这些工作也必将进一步释放经济发展的新动力。但是仍然要承认，这些工作还远远不够，从中央到地方，全面深化改革工作既要长期推进，又要深入推进－－显然，全国各级官员，仍然有大量的工作要去做。（王传涛）
立案登记制，你应该知道的六件事_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京４月１５日电（记者 罗沙、陈菲）中央全面深化改革领导小组第十一次会议审议通过了《关于人民法院推行立案登记制改革的意见》，最高人民法院１５日公布了这一意见，意见将于５月１日起施行。 作为切实解决人民群众反映强烈的“立案难”问题的关键之举，关于立案登记制，有六件事你应该知道。 据了解，在现行的立案审查制下，法院要对诉讼要件进行实质审查后再决定是否受理，审查内容包括主体资格、法律关系、诉讼请求和证据等。 在实践中，受制于普通公民对法律程序的认识水平，再加上法院存在的“案多人少”矛盾，立案审查制直接导致了一部分应当由法院受理的案件被挡在了门外。 最高人民法院副院长景汉朝表示，改立案审查制为立案登记制后，法院不再对起诉进行实质审查，而是仅对起诉的形式要件进行一般性核对，对符合法律规定的起诉、自诉和申请，一律接收诉状，当场登记立案。这在客观上扩大了法院的受案范围，能够更充分地保护当事人的诉权。 根据意见，对于当事人诉讼请求，法院当场不能判定是否符合法律规定的，应当在法律规定的期限内决定是否立案。起诉、自诉和申请材料不符合形式要件的，法院应当及时释明，以书面形式一次性全面告知应当补正的材料和期限。 而对于不符合法律规定的起诉、自诉和申请，法院依法裁决不予受理或者不予立案并载明理由。当事人不服的，可以提起上诉或者申请复议。 北京大学法学院教授潘剑锋表示，意见明确禁止法院“不收材料、不予答复、不出具法律文书”，意味着不管立案是否成功，当事人都会得到书面答复，不满意就可以凭着书面答复向上级法院申诉。这些立案程序上的改革，是这次意见出台的重要内容。 景汉朝表示，登记立案针对的是初始案件，也就是一审案件和最初提出申请的案件，包括民事起诉、行政起诉、刑事自诉、强制执行和国家赔偿申请。对上诉、申请再审、申诉等，法律另有规定，不适用登记立案的规定。 目前，我国民事诉讼法、行政诉讼法、刑事诉讼法、国家赔偿法等法律和司法解释已经对民事起诉、行政起诉、刑事自诉、强制执行申请和国家赔偿申请的受理条件作出明确规定。 在阐明立案登记范围的同时，意见也明确了不予登记立案的情形，包括： 违法起诉或者不符合法定起诉条件的；诉讼已经终结的；涉及危害国家主权和领土完整、危害国家安全、破坏国家统一和民族团结、破坏国家宗教政策的；其他不属于人民法院主管的所诉事项。 其中明确提出：人民法院监察部门对立案工作应加大执纪监督力度。发现有案不立、拖延立案、人为控制立案、“年底不立案”、干扰依法立案等违法行为，对有关责任人员和主管领导，依法依纪严肃追究责任。造成严重后果或者恶劣社会影响，构成犯罪的，依法追究刑事责任。 意见提出，要依法惩治虚假诉讼，当事人之间恶意串通，或者冒充他人提起诉讼，企图通过诉讼、调解等方式侵害他人合法权益的，人民法院应当驳回其请求，并予以罚款、拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 “在确有必要的时候行使诉讼权，是国家法律赋予当事人的合法权益，司法机关也会予以支持。”潘剑锋说，“但对于虚假诉讼、滥诉等，法律是明确禁止的，当事人也要树立正确的诉讼观念。” 景汉朝表示，客观来看，打官司并不是解决纠纷的最好手段，而是最后手段。实行立案登记制，保障当事人的诉权，也并非鼓励人人都去打官司。 潘剑锋表示，中国正处于经济转型时期，社会中各种矛盾纠纷也比较多，如果所有的纠纷都涌入法院，会带来巨大的司法压力。“即便法院都给你立案，迟迟无法判决，同样没有意义。” “打官司程序复杂，耗时长，成本高。在中国这个传统的人情社会，对簿公堂还常常容易伤和气。”景汉朝说，“一把钥匙开一把锁，不同的纠纷采取不同的方式解决可能效果更好，事实上很多纠纷都适合采取非诉讼手段来解决。” 他表示，法院要在发挥审判功能的同时，将进一步推动完善调解、仲裁、行政裁决、行政复议、诉讼等有机衔接、相互协调的多元化纠纷解决机制，让群众在面对纠纷时有更多的选择。 “立案登记制改革只是解决了案件入门的问题，至于能不能打赢官司，还要看当事人提供的证据，看法院依据事实、法律作出的判决。”景汉朝表示，“许多当事人起诉往往是抱着必胜的信心来的，其实起诉之前应尽可能收集齐全各方面的证据，同时研判对方可能提供的证据、可能提出的问题，避免盲目起诉，这样才能提高自己胜诉的几率，降低起诉的风险，真正实现打官司的目的。”
解决“立案难”的关键性举措——最高人民法院负责人就《关于人民法院推行立案登记制改革的意见》答记者问_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 罗沙 陈菲）2015年4月1日，中央全面深化改革领导小组第十一次会议审议通过《关于人民法院推行立案登记制改革的意见》。4月15日，最高人民法院发布了该意见，自5月1日起施行。针对公众普遍关注的问题，最高人民法院负责人接受了记者采访。 记者：立案登记制改革的总体思路是什么？请简要介绍一下这份意见的主要内容。 负责人：这次改革的总体思路是，以党的十八届四中全会精神和习近平总书记的重要指示为指针，坚持以宪法和法律为依据，以群众需求为导向，从解决实际问题入手，对依法应该受理的案件，做到有案必立、有诉必理，切实保障当事人诉权，从制度上、源头上、根本上解决“立案难”问题。 第二，对提交的材料不符合形式要件的，及时释明，以书面形式一次性全面告知应当补正的材料和期限。 第四，对不符合法律规定的，应当依法裁决不予受理或者不予立案，并载明理由。当事人不服的，可以提起上诉或者申请复议。禁止不收材料、不予答复、不出具法律文书。 记者：与现行的立案审查制相比，立案登记制有什么特点？ 负责人：立案审查制是指，当事人向法院提起诉讼时，法院对诉讼要件进行实质审查后，决定是否受理。其审查内容主要包括主体资格、法律关系、诉讼请求以及管辖权等。 立案登记制是指，法院对当事人的起诉不进行实质审查，仅仅对形式要件进行核对。除了意见规定不予登记立案的情形外，当事人提交的诉状一律接收，并出具书面凭证。起诉状和相关证据材料符合诉讼法规定条件的，当场登记立案。 两者的区别一是诉讼起点不同。立案审查制下，诉讼起点是法院决定立案时。立案登记制下，诉状提交给法院时，诉讼就开始了。 二是立案条件不同。立案审查制下，各级法院对当事人起诉能否立案的审查尺度存在标准不一的问题。立案登记制下，当事人只要提供符合形式要件的诉状，法院应当一律接收，并在规定期限内依法处理。 三是对当事人起诉权的保障不同。立案登记制下，法院一律接收诉状，当事人依法无障碍行使诉权，体现了对当事人起诉权的充分保护。 负责人：登记立案针对的是初始案件，包括民事起诉、行政起诉、刑事自诉、强制执行和国家赔偿申请。对上诉、申请再审、申诉等，法律另有规定，不适用登记立案的规定。 目前，《民事诉讼法》、《行政诉讼法》、《刑事诉讼法》、《国家赔偿法》等法律和司法解释已经对民事起诉、行政起诉、刑事自诉、强制执行申请和国家赔偿申请的受理条件作出明确规定。 此外，对违法起诉和不符合起诉条件的，涉及危害国家主权和领土完整、危害国家安全、破坏国家统一和民族团结、破坏国家宗教政策的，以及其他不属于人民法院主管的所诉事项，不在登记范围之内。 比如，当事人起诉的事项按规定应当由其他机关处理的争议，法院应当及时释明，告知当事人向有关机关申请解决。如果当事人坚持起诉，法院应当裁定不予受理或者裁定不予立案。 记者：在登记立案程序是否有时间上的硬性要求，来防止案件“久拖不立”？ 负责人：老百姓到法院起诉、自诉或者申请强制执行、国家赔偿，法院要一律接受诉状。当场能够判定起诉、自诉和申请符合法律规定条件的，当场登记立案。当场不能判定是否符合法律规定条件的，应当在法律规定期限内决定是否立案。 这种要求是明确的，时效性是很强的，要求是很高的。如起诉应当在收到之日起七日内决定是否立案，刑事自诉应当在收到次日起十五日内决定是否立案；对于执行异议之诉，应当在收到之日起十五日内决定是否立案。 在法律规定期限内，认为起诉、自诉和申请不符合法律规定的条件，应当依法裁决不予受理或不予立案，并载明理由。无法判定是否符合法律规定条件的，先行立案。这主要是为了更充分地保障当事人的诉权，也对法院立案工作提出了更高的要求。 对当事人而言，起诉、自诉应当提供必要的材料，法院如果认为申请材料不符合形式要件的，当场应当及时释明，以书面形式一次性全面告知应当补正的材料和期限。 这里要明确的是，首先是书面形式告知，防止口头表达不清或者事后是否告知了说不清楚；其次是一次性全面告知，不能反反复复，让当事人来回跑路。 当事人在指定期限内经补正达到法律规定条件的，应当登记立案。在指定期限内没有补正的，退回诉状并记录在册；当事人坚持起诉、自诉的，裁决不予受理或者不予立案。经补正仍不符合形式要件的，裁决不予受理或不予立案。 登记立案后，法院应当及时将案件材料转给相关业务庭。对登记立案后移送的案件，相关部门不得随意以起诉材料不齐全、诉讼证据有缺失或者案件难以审理执行等为由，退回立案部门。 从法院自身而言，要大力提升诉讼服务水平。我们将继续抓好诉讼服务中心建设工作，完善便民服务机制，特别是运用信息技术手段，大力推行网上登记立案平台建设，让当事人更加方便地行使诉权。加大法律援助、司法救助力度，让经济确有困难的当事人打得起官司。 要改革审判执行机制，完善先行调解机制，探索庭前准备程序。积极稳妥推进司法体制改革，包括完善主审法官和合议庭办案责任制，法官员额制改革、司法辅助人员制度改革、司法人员分类管理等。大力开展案件分流、促进和解、指导调解、诉调对接和案件速裁工作。探索建立民事庭前准备程序，组织当事人交换证据，归纳争议焦点，促进双方和解，强化审前案件管理和程序管控，让更多的案件解决在审前。 同时，法院要在发挥审判功能的同时，进一步完善调解、仲裁、行政裁决、行政复议、诉讼等有机衔接、相互协调的多元化纠纷解决机制。通过建设功能强大、资源充足的诉调对接平台和形式多样、运行规范的诉调对接机制，尊重当事人的选择，减轻当事人诉累，有效化解矛盾纠纷。在诉讼服务中心为商事调解组织、行业调解组织或者其他具有调解职能的组织开展调解工作搭建平台，落实人民调解协议司法确认制度，充分发挥行政调解、人民调解、行业调解的作用。完善仲裁与诉讼的衔接机制，引导更多纠纷通过仲裁程序解决。 负责人：起诉是当事人的基本权利，应当予以充分保障。但同时要引导当事人依法行使诉权，理性表达诉求，诚信维护权益。如果诉权被滥用，不仅没有让有限的司法资源用在“刀刃”上，给更有需要的人以司法救济，而且会损害司法权威。 对当事人之间恶意串通，或者冒充他人提起诉讼，企图通过诉讼、调解等方式侵害他人合法权益的虚假诉讼，人民法院一经发现，都将驳回其请求，并给予司法处罚。情节严重构成犯罪的，还将依法追究其刑事责任。 对扰乱法庭、阻碍司法工作人员执行职务以及编造事实、侮辱诽谤审判人员的，依法进行处罚。对聚众围攻、缠访闹访、冲击法院等干扰人民法院审判工作的行为，人民法院将加大与公安机关的协调配合力度，依法予以制裁，维护正常立案秩序。 负责人：意见专门对加强立案监督，强化责任追究进行了规定。从规定的立案监督方式看，涉及党委纪检监督、人大权力机关的监督、政府监察监督、政协和民主党派民主监督、法院内部上级法院对下级法院的监督、检察机关的法律监督、社会和公众监督、媒体舆论监督、系统内的制度监督等，可以说是非常严的。 具体来说，一是加强法院内部监督。包括法院加强自查和上级人民法院依法进行监督。如果发现有案不立、拖延立案、人为控制立案、“年底不立案”、干扰依法立案等违法行为，对有关责任人员和主管领导，依法依纪严肃追究责任。造成严重后果或者恶劣社会影响，构成犯罪的，依法追究刑事责任。 三是自觉接收社会监督。通过全面推行立案公开，将立案活动晒在阳光下，规范立案行为，接受社会监督。
丹麦首相称将抓住机遇深化丹中关系_滚动_新闻_中国政府网
新华社哥本哈根４月１４日电（记者 石寿河）丹麦首相托宁－施密特１４日在哥本哈根表示，中国改革进程的不断深化将为丹中合作带来新机遇，丹麦政府将抓住机遇，推动两国关系再上新台阶。

托宁－施密特当天出席丹麦－中国商业协会年会时作此表态。她说，中国经济规模和增速令人印象深刻，随着中国坚持深化改革，继续保持发展步伐，丹中合作一定会迎来新机遇。丹中关系处于历史最好时期，丹麦政府决心抓住新机遇，将这一关系进一步深化。

托宁－施密特说，丹中两国经贸合作取得成功的因素有两个：第一，丹麦能够提供世界顶尖水平的多元化技术、产品及解决方案；第二，中国对高质量科技及解决方案的需求与丹麦相契合，如在医疗、新能源、资源管理、环保、农业、食品安全以及航运业等领域。

中国驻丹麦大使刘碧伟在此次年会上表示，今年是中丹两国建交６５周年，中方愿以此为契机，进一步提升中丹双边关系、加强经贸合作，相信随着“一带一路”战略的逐步实施，欧亚大陆互联互通会不断完善，中国与丹麦等北欧国家之间的经贸交往将不断加强。
河北推进住宅产业现代化缓解城市“雾霾”_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄４月１５日电（记者 王昆、朱旭东）记者１５日从河北省住房和城乡建设厅获悉，河北将大力推进住宅产业现代化，大量的建筑构件将在工厂里预制完成，施工现场以机械安装为主，减少施工过程中产生的建筑垃圾和扬尘污染，缓解城市“雾霾”。

河北省住房和城乡建设厅副厅长王舟表示，我国建筑能耗占全社会总能耗比重达２８％，建筑资源化利用率不足１０％。此间专家介绍，相比传统住宅建设方式，住宅产业现代化在施工过程中可节约钢材１０％，木材８０％，水资源５０％，砂浆８０％，模板５０％，降低施工能耗４０％。推行住宅产业现代化还可有效降低建造过程所产生的大气污染、噪声污染和污染物排放。

河北省建筑节能管理办公室主任郁达飞说，今年３月，河北省政府已出台关于推进住宅产业现代化的指导意见，将石家庄、邯郸、保定、唐山列为住宅产业现代化综合试点城市。到２０２０年底，试点城市４０％以上的新建住宅项目将采用住宅产业现代化方式建设。

目前，河北省有５个国家住宅产业化基地，已建成６条预制混凝土构件生产线，已落实装配式住宅项目３０多万平方米。
总理表态释放啥信号？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
4月14日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在北京主持召开座谈会，就当前经济形势和经济工作，听取专家学者和企业负责人的意见建议。新华社记者 丁林 摄 4月14日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，就当前经济形势和经济工作，听取专家学者和企业负责人的意见建议。 会上，李扬、胡鞍钢、海闻、刘尚希、汪涛、吴晓波等专家学者和中兴、海尔、新松机器人、网易公司的负责人围绕当前经济形势和企业转型、创新发展等谈了看法。大家认为，面对当前世界经济复苏乏力和复杂严峻的国内外环境，我国经济运行开局总体平稳，结构调整亮点频现，定向调控等政策一定程度对冲了下行压力，但市场需求依然低迷，稳增长仍须持续发力。李克强与大家深入交流。 李克强说，在全球经济深度调整和我国发展进入新常态的大背景下，中国经济砥砺前行，增速等主要指标保持在合理区间，就业基本稳定，收入同步增长，能耗强度下降。同时，新旧产业和发展动能转换正处在接续关键期，积极因素和新兴力量正在积聚，行业和区域走势分化，结构调整起步较早的企业、行业和地区走势向好，但也必须清醒看到下行压力还在持续加大。我们要科学把脉形势，既分析客观因素，又要找主观原因，既对长期向好充满信心，也要做好应对更大困难和挑战的准备。尤其要更加注重培育新生力量，抓住和用好发展的新机遇，奋力开创工作新局面。 李克强指出，要充分认识我国发展仍具有巨大潜力、韧性和回旋余地，按照中央经济工作会议的要求，坚持稳中求进的工作总基调，保持定力，灵活施策，在区间调控的基础上加大定向调控力度，针对新情况新问题，用好多种政策工具，守住稳增长保就业增效益的基本盘。 李克强表示，要把握好稳增长和调结构的平衡。政府工作报告确定的打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务的双引擎，推进互联网+行动计划，实施中国制造2025，推动中国装备走出去和国际产能合作，加强信息基础设施建设，发展现代服务业等一系列稳增长、调结构的有力措施，可以释放出巨大的内需潜力。要抓紧政策措施和相关项目落地，精准增加短板投资，完善创新创业政策组合，形成促进经济稳定增长和结构优化升级的新动能。 李克强强调，促进经济稳定增长要用足改革创新动力源，坚持以结构性改革推动结构调整，助力破障过坎，实现中国经济行稳致远。政府自我革命要加码，把简政放权、放管结合持续向纵深推进，通过进一步减少行政审批，破除制约市场活力和发展的各种束缚。财税、金融、价格、投融资等一系列改革也要同步推进，以形成叠加效应，释放改革红利。把开放之门开得更大，在积极参与国际合作竞争中拓展发展空间。 专家认为，李克强总理在座谈会上的表态释放出国务院将经济增长保持在合理区间的决心，预计政策工具箱有望在二季度进一步打开，从而助力中国经济在年中前后企稳向好。 “中国政府稳增长政策工具充足。一是加大投资力度。近日，发改委连发《战略性新兴产业专项债券发行指导》等四个专项债券的发行指引，鼓励企业直接融资，四个专项债券涉及养老产业、战略性新兴产业、城市停车场和城市地下综合管廊建设，均属于重点投资和消费领域。未来一带一路、京津冀、长江经济带等区域发展战略落地后可以带动新的投资。二是金融改革和货币政策加力，推出存款保险制度，缓解刚性兑付预期，降准降息都有空间。三是财政政策减费降税将继续推行，地方政府债务置换将减轻地方政府债务负担，改善其融资条件。”中国社科院财经战略研究院研究员汪红驹对《经济参考报》记者说，“2015年一季度经济增长速度下移已成定局，但中央政府在一季度就已经陆续采取了有力的稳增长举措，随着这些措施落地实施以及即将推出的新举措发挥效力，二季度经济增长有望趋稳向好。” 来自摩根斯坦利的观点认为，今年3月，中国政府推出一系列稳增长措施，高于预期的财政赤字、1万亿元地方政府债务互换安排、抵押贷款放松和流动性的注入都在试图缓解投资增长的减速。财政、货币双宽松的政策组合将很快启动中国经济。尤其是财政扩张，可以促进基础设施投资快速增长。 中兴、海尔、新松机器人、网易公司的负责人与会，则被看作是中国经济寻找创新发展新引擎的信号。“今年经济有一定的压力，但增长速度不是最核心的问题，核心的问题是能不能通过一年的改革和调整找到增长的亮点，这个亮点在未来若干年可以持续。”清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵说。 美国国际市场新闻社分析员陈瑛对《经济参考报》记者表示，目前，中国经济体系的内在积极因素正在积累，在经济结构调整产业升级过程中，将逐步接近新的均衡水平。如果政策决策者做好市场预期管理，明确经济运行底线，2015年的中国经济仍然会平稳运行。对于一季度的出口短期波动不必过于担忧，预计进入二季度，在稳增长政策效应下，中国经济形势将会逐步趋于稳定。（记者 方烨）
专家解读中国经济一季报：仍然比较合理_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，今年两会上，政府工作报告提出“全年国内生产总值增长7%左右”这一目标，给2015年的中国经济下了任务。眼下第一季度已经过去，这个任务完成的怎么样呢？国家统计局今天上午公布，初步核算，一季度国内生产总值140667亿元，按可比价格计算，同比增长7.0%。 针对当前经济形势，国务院总理李克强在昨天召开的经济形势座谈会上说，现在中国经济正处在“衔接期”，一些传统的支撑力量正在消退，与此同时，一些新的力量则在成长，有的新业态新产业呈爆发式成长。但目前新旧产业与动力转换还没有衔接到位。我们既要有信心，要看到未来是可以保持中国经济长期平稳以中高速发展，向中高端迈进，大家对未来应该有良好的预期，但是对现在这个下行的压力我们又不能忽视。 温彬：这几年基本上有一个经济运行规律，一季度的GDP增长，不管同比还是环比都会所下降。今年经济形势下行压力确实比较大，7.0%这个水平对于中国经济来说，仍然还是一个比较合理的中高速增长。更重要的是，我们也看到有很多结构性的优化，能够继续保持在这个水平也有助于就业和经济的稳定，同时随着一些政策的出台，相信二季度也会企稳回升。 经济之声：就像李克强总理指出的，现在中国经济正处在“衔接期”，一些传统的支撑力量正在消退，与此同时，一些新的力量则在成长，有的新业态新产业呈爆发式成长。怎么评价“衔接期”？ 温彬：中国经济进入了新常态，在这个过程中传统拉动经济增长靠投资、外需出口这种模式的确很难持续。我们目前正在加大改革开放力度，通过结构性的优化，已经出现了很多新的投资主体，很多的民营资本进入到各个领域，包括新的业态，比如“互联网+”的新的业态，包括服务的、消费的扩大趋势，都说明我们经济结构出现了优化。 但是新的力量要真正变成拉动经济增长的一个主力，目前来看还是有点吃力，所以在这个衔接的过程中，我们一方面还要加大改革的力度，对未来的持续健康增长创造好的环境，同时也要注意短期需求下降过快，对经济稳定造成的冲击，所以在这个过程中，还是要平衡好改革和宏观调控政策的使用。 经济之声：面对当前的经济形势，眼下还需不需要再一次动用货币政策，包括价格型和数量型的货币政策？ 温彬：从一季度数据来看，我觉得央行在货币政策还有更大的操作空间。一方面降准的必要性还是存在的，降准以后也确实有利于金融市场的稳定，降低整个货币市场的利率，存保利率下行。第二个方面就是利率，在去年11月和今年3月1日降息以后，政策效应已经显现，实际上银行对企业贷款的幅度也是有所下 降，所以可以再进一步观察。（记者 李硕）
我国法院5月1日起全面实行立案登记制_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１５日电（记者 罗沙、陈菲）２０１５年４月１日，中央全面深化改革领导小组第十一次会议审议通过了《关于人民法院推行立案登记制改革的意见》。最高人民法院１５日印发该意见，改革人民法院案件受理制度，变立案审查制为立案登记制，对依法应该受理的案件，做到有案必立、有诉必理，保障当事人诉权。意见将于５月１日起施行。

意见指出，要坚持正确政治方向，坚持司法为民、公正司法，以宪法和法律为依据，依法保障当事人行使诉讼权利，方便当事人诉讼。对符合法律规定条件的案件，人民法院必须依法受理，任何单位和个人不得以任何借口阻挠法院受理案件。

意见规定，登记立案针对的是人民法院的初始案件，对上诉、申请再审和申诉，不适用登记立案。

人民法院对符合法律规定条件的民事起诉、行政起诉、刑事自诉、强制执行和国家赔偿申请，一律接收诉状，当场登记立案。当场不能判定的，应当在法律规定的期限内决定是否立案。在法律规定期限内无法判定的，先行立案。不符合形式要件的，人民法院应当及时释明，以书面形式一次性全面告知应当补正的材料和期限。不符合法律规定条件的，应当依法作出裁决。当事人不服的，可以提起上诉或者申请复议。

对违法起诉或者不符合法定起诉条件的，涉及危害国家主权和领土完整、危害国家安全、破坏国家统一和民族团结、破坏国家宗教政策的，以及其他不属于人民法院主管的所诉事项，不予登记立案。

意见同时提出，要健全配套机制，进一步完善调解、仲裁、行政裁决、行政复议、诉讼等有机衔接，健全多元化纠纷解决机制，让更多的矛盾纠纷通过非诉方式处理。要探索建立司法诉讼的庭前准备程序，完善案件繁简分流、先行调解工作机制。促进各类纠纷案件快速审结，节约司法成本，减轻当事人诉累。

意见强调，法院要自觉接受人大、检察机关、新闻媒体和人民群众的监督，对反映和投诉的问题，及时回应。对有案不立、拖延立案、人为控制立案、“年底不立案”、干扰依法立案等违法行为，依法依纪严肃追究有关责任人员和主管领导的责任。造成严重后果或者恶劣社会影响，构成犯罪的，依法追究刑事责任。

推行立案登记制改革，是党的十八届四中全会提出的重要举措。推进这项改革，有利于从制度上、源头上解决人民群众反映强烈的“立案难”问题，对加快建设公正高效权威的社会主义司法制度具有重要意义。
中国制造附加值关乎经济发展的含金量_滚动_新闻_中国政府网
4月14日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，就当前经济形势和经济工作，听取专家学者和企业负责人的意见建议。 这次经济形势会议的专家名单中，有一个大家非常熟悉的名字，就是吴晓波。作为创作出《激荡三十年》等中国企业编年史的畅销书作者，他认为此次自己获邀的重要原因在于“长期在企业跑，了解中国经济广泛的微观层面。”他对中国制造业提出的包括加大科技扶持等四点建议，也将为顶层设计者提供更多有价值的参考。 同时，列席经济形势座谈会的还有几家在国内著名企业：中兴、海尔、新松机器人。其中，中兴、海尔在近日《新闻联播》中讲述了自己的“中国品牌”故事，吸引极大的关注。 从吴晓波长期奔波于企业之间，到三家著名企业列席，在新旧产业和发展动能转换正处在接续关键期，经济形势座谈会议对于中国企业，尤其是具有深厚底蕴的制造业进行了摸底和调研。它用一个小切入点，来探讨能够聚集的“积极因素和新兴力量”。 以制造业为代表的企业方针，之所以享有如此高规格的关注度，在于其中埋伏着稳增长和调结构的平衡点。从去年的经济数据来看，服务行业在GDP的比重已超过第二产业。如果按照世界发达国家的发展轨迹来看，中国应该进入到后工业时代。但在服务产业和制造产业彼消此涨之间，中国则有可能要面临着服务结构早熟的问题。毕竟，像美国这样的发达国家再经历一次金融风波之后，喊出了重振制造业的口号；而同样拥有金融服务业不俗实力的德国，更是下出了工业4.0的大棋。 由此可见，包含制造业的第二产业的比重依然需要保持在合理期间。此次经济形势座谈会上，李克强总理也强调“实施中国制造2025，推动中国装备走出去和国际产能合作，加强信息基础设施建设。”诸多“组合拳”，都是点在推高中国制造业的附加值上，也是中国经济发展含金量的提炼。 从列席参加经济形势座谈会的中兴、海尔之发展轨迹来看，它们就拥有这样的比较优势和发展趋势。海尔冰箱在欧美市场的主打产品由小型冰箱逐步转型为高端系列冰箱，比如巴黎市中心的达蒂商场内，售价最高的冰箱就是一款标价为3000欧元的海尔冰箱；而中兴在智能手机方面的出货量为4800万部，海外市场发货量占比超过70%，其中美国整体市场份额跻身第四。 当然，中国企业的增长空间和下行压力一样巨大。李克强总理就谈到“结构调整起步较早的企业、行业和地区走势向好，但也必须清醒看到下行压力还在持续加大。”这就需要见招拆招，借力打力，“尤其要更加注重培育新生力量，抓住和用好发展的新机遇，奋力开创工作新局面。” 中国企业未来有着明确目标，那就是中国制造2025。对中国制造2025的目标，政府的工具箱里是有用“互联网+”来相辅相成的。两个观点都被写进今年的政府工作报告，它们的出发点就是期望通过智能制造和智能化工厂来实现企业内部的智能化，而这个过程也正是通过工业互联网推动万物互联，推动制造业走向开放的过程。 “各位专家和企业家要多谋良策、多出实招。”李克强总理对于业界精英们寄予厚望。5年前，中国就已经是世界第一制造国，但至今还会有去外国购买马桶盖的热潮。这并不一个笑话，而是一个案例提醒。在中国制造的创新发展中，对于“互联网+”等工业化和信息化的融合是不可逆的。而“推动中国经济保持中高速发展，迈向中高端水平。”是现实的鼓励。为了这样的目标，中国制造责任重大。（谢伟锋）
深挖“一带一路”的合作潜力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国的经济外交渐入佳境，习近平主席2013年提出共建“一带一路”战略构想以来，中国与沿线国家一系列务实合作结出了早期的果实。央视日前推出《一带一路共建繁荣》系列，再次吸引社会的高度关注。 值得一提的是，央视在其发布的“一带一路”版图当中，首次加入了“21世纪海上丝绸之路”的南线——从南海到南太平洋的路线。这一路线与官方文件相一致，但此前媒体制作的相关版图中并未体现出来。即便是这一条线，在资本市场也有反映，它被认为利好相关船舶和港口企业，一些股票价格随之飙升。 版图上增加一条线很容易，但是要激活沿线国家的经济交往却不容易。同理，“一带一路”概念股闻风而动，股价乘风破浪也不算难，但如何将“一带一路”落实到企业项目中，兑现出真金白银，这也是有难度的。梳理中国企业走出去的案例，尽管有不少成绩，但在不少项目中也有败走麦城的例子。 特别需要注意的在于，“一带一路”有两端，一端是相当发达的欧洲经济圈，另一端是活力充沛的东亚经济圈，由此来带动中亚、西亚、南亚以及东南亚的发展，甚至辐射到非洲去。愿景相当美好，但是三大洲的差异巨大，如何实现沿线国家合作共赢是重点，也是难点。 习近平日前在博鳌亚洲论坛上说，“一带一路”建设秉持的是共商、共建、共享原则，不是封闭的，而是开放包容的；不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。这为“一带一路”战略通向成功指出了方向，也提出了要求。 一方面，“一带一路”的方案和举措由中国倡导，但不可能由中国一家包办，很多事要大家商量着一起办理，各施所能，各施所长。一些项目的启动，它会利好中国企业，但不能只是利好中国企业。这个战略也不只局限于一个项目接一个项目，还应该包括促进建立一套均衡普惠的全球经贸合作体系，推动区域性贸易投资自由化和便利化。 比如亚洲基建项目，中国建筑、装备等行业都有一定的竞争优势，但并不能因为中国倡导“一带一路”，就能把这些项目统统包揽，最终肯定是要遵循国际惯例，建立一套普遍接受公正公开的招投标程序，所有参与者公平分享红利。中国在此的着眼点应该不是特殊利益，而是体现全球价值的规则和秩序。 另一方面，“一带一路”对沿线国家来说不是“加法”（各国项目的简单叠加），而是“乘法”（区域国家的协调发展）。因为“丝绸之路”虽然串起了沿线国家，但各国产业发展的水平参差不齐，简单的对接难以发挥“一带一路”的最大效用，甚至引发恶性竞争。这需要通过众多项目强化区域和国际合作，挖掘各国的长处，激发各自的潜能，尤其是发挥优势互补的作用，形成差异化的发展格局。 诚如李克强总理13日在亚非法协年会上所言，中国愿与亚非国家完善既有合作平台和机制，积极开展产能合作和产业对接，实现优势互补、共同发展。在一些具体项目上，中国未必很熟悉很擅长，这需要有关国家主动参与、积极配合、扬长避短。我们深信，随着经济全球化深入推进，各国利益交融不断加深，你中有我，我中有你，只有走互利共赢之路，才能实现共同发展。（田享华）
金融支持稳增长力度不减_滚动_新闻_中国政府网
一季度，投向产业部门、基础设施和房地产领域的贷款增长较快，企业融资成本同比下降50个基点。M2增长11.6%，增速低于市场预期。M2增速回落与外汇占款少增、规范金融机构同业业务导致同业资金运用减少和表外融资萎缩有关。 今年央行将继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，灵活运用多种货币政策工具，保持适度流动性，实现货币信贷及社会融资规模合理增长，改善和优化信贷结构，提高直接融资比重，降低社会融资成本 4月14日，中国人民银行发布一季度金融数据。此前发布的中国制造业采购经理指数（PMI）、居民消费价格指数(CPI)和外贸进出口数据均显示，一季度我国经济下行压力较大。在中国经济“三期叠加”的关键时期，金融是否为稳增长提供了有力支撑？ 着力降低社会融资成本，是今年货币政策实施的重点之一，也是支持我国实体经济发展重要举措。 回顾一季度货币政策工具的使用，无论是央行3次下调逆回购利率，并在一季度通过20次逆回购保持流动性合理充裕，还是2月的降息降准，以及央行一季度使用的中期借贷便利、常备借贷便利、短期流动性调节工具等，都在引导资金利率下行。但仍有人质疑，实体经济的融资成本是否真正得到了缓解？ 央行数据显示，企业融资成本和货币市场利率明显走低。2015年3月末，企业融资成本为6.83%，比上年末下降12个基点，比上年同期下降50个基点。货币市场上，截至2015年4月13日，3个月SHIBOR为4.77%，比上年同期下降73个基点；7天回购利率为2.99%，比上年同期下降76个基点。 融资成本的下降不仅与多种货币政策工具的使用和引导有关，随着监管的趋严，信托贷款等高成本表外融资明显收缩，也使得融资成本走低。 “受表外融资收缩影响，一季度社会融资规模增量比去年同期减少近20%。”民生银行首席研究员温彬表示，但人民币信贷的扩张在一定程度上抵消了表外融资收缩对实体经济的不利影响。数据显示，一季度人民币贷款增加3.68万亿元,同比多增6018亿元，人民币贷款占同期社会融资规模的78.3%。 需要注意的是，表外融资的萎缩也与信贷需求不足有关。盛松成表示，由于经济增速下降，实体经济信贷需求有所减弱，表外融资需求相应减少。今年一季度，社会融资规模中的表外融资（包括信托贷款、委托贷款和未贴现的银行承兑汇票）新增3859亿元，同比少增1.14万亿元。 数据显示，一季度，投向产业部门、基础设施和房地产领域的贷款增长较快。“产业部门、基础设施和房地产领域贷款增长较快将促进基础设施、制造业和房地产开发的产业投资增长，支持经济增速回升，稳增长的政策效应将逐渐显现。”盛松成表示。 “三驾马车”中的消费需求也不旺。3月份1.4%的CPI增幅虽然表明物价水平总体平稳，但也反映出市场消费需求不旺。 因此，一季度拉动投资，加大产业部门、基础设施和房地产领域的支持力度尤为重要。今年3月末，全部产业部门中长期贷款余额30.74万亿元，同比增长15.8%，增速较上年同期提高5.7个百分点。基础设施行业中长期贷款余额14.45万亿元，同比增长11.1%，增速较上年同期提高4.7个百分点。 值得注意的是，房地产领域的信贷增长也较快。房地产贷款余额18.41万亿元，同比增长19.4%。增速比同期各项贷款增速高5.4个百分点；其中，房地产开发贷款余额6.09万亿元，同比增长24.1%，增速分别比去年同期和上年末高8.4和1.5个百分点。 与此同时，M2增速却低于市场预期，3月末，广义货币供应量M2增长11.6%，比去年同期低0.5个百分点。盛松成认为，M2增速回落与外汇占款少增、规范金融机构同业业务导致同业资金运用减少和表外融资萎缩有关，一季度M2增速虽略有下降，但仍较接近12%的目标值，与经济增长和物价涨幅预期目标也基本匹配。 随着一季度经济数据陆续出炉，关于降准降息的预期也在升温。 有分析认为，在一季度社会融资规模增量同比减少，实际利率也并未出现大幅改善的情况下，有必要进一步通过降息降准以及放松银行存贷比考核等方式来降低融资成本。 外汇占款的持续减少被认为是需要进一步降准的原因。一季度，外汇占款余额26.82万亿元，减少2521亿元，同比少增1.04万亿元。其中，3月份当月减少2307亿元，同比少增4048亿元。“尽管央行加大公开市场操作，引导货币市场利率下行效果已经显现，但仍需进一步扩大降准力度从根本上解决基础货币投放问题。”温彬表示。二季度，央行仍将继续使用下调逆回购利率等价格手段，及MLF等数量型手段保持适度流动性。 此外，温彬建议，加快推进股票发行注册制的出台，进一步扩大债券市场融资规模，提高直接融资在社会融资结构中的占比，商业银行要加快信贷资产证券化的发行，改善资产负债结构。 对于下一步的货币政策，盛松成表示，2015年，人民银行将继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，灵活运用多种货币政策工具，保持适度流动性，实现货币信贷及社会融资规模合理增长，改善和优化信贷结构，提高直接融资比重，降低社会融资成本。（记者 陈果静）
国务院问诊一季度经济 政策工具箱即将开启_滚动_新闻_中国政府网
中国国际经济交流中心经济研究部副部长张永军说，尽管部分数据反映出经济下行压力比较大，但是，随着国家一批大型项目的落地，央行降息降准、房地产市场放松政策的实施，经济已经出现一些积极变化。这些变化要反映到工业和投资方面有一个传导的过程。 4月14日，国务院总理李克强主持召开座谈会，就当前经济形势和经济工作，听取专家和企业负责人的意见建议。 他指出，在全球经济深度调整和我国发展进入新常态的大背景下，中国经济砥砺前行，增速等主要指标保持在合理区间，就业基本稳定，收入同步增长，能耗强度下降。 针对目前的经济形势，他强调，要充分认识我国发展的巨大潜力、韧性和回旋余地，按照中央经济工作会议的要求，坚持稳中求进工作总基调，保持定力，灵活施策，在区间调控基础上加大定向调控力度，针对新情况新问题，用好多种政策工具，守住稳增长保就业增效益的基本盘。 此前他在1个月前的两会记者会上，针对目前部分经济数字低迷的情况回应指出，下一步运用政策的回旋余地还比较大，“工具箱”里的工具还比较多。 中国社科院经济所经济增长理论室主任刘霞辉认为，对目前的经济数字不必太担心。因为最近几年一季度经济数字都比较低，此后几个季度因为政策加大了力度，经济有所上升。“今年的情况也类似，因为目前各个政策还没出足，预计后几个季度经济会向好，全年保七问题不大。”他说。 根据惯例，国务院也有望举行其他的座谈会，邀请其他企业负责人等各个领域的专家，来给出政策建议。在国务院召集各个部门分析一季度经济工作后，政治局也有望对目前的经济进行分析，进而为下一阶段的工作部署提供指导和参考。 本次会议上，社科院副院长李扬、清华大学国情研究中心主任胡鞍钢、北京大学汇丰商学院院长海闻、瑞银集团首席中国经济学家汪涛等专家，和中兴、海尔、新松机器人、网易公司的负责人参加了座谈会，对当前经济形势和企业转型、创新发展等谈了看法。 上述专家认为，面对当前世界经济复苏乏力和复杂严峻的国内外环境，中国经济运行开局总体平稳，结构调整亮点频现，定向调控等政策一定程度对冲了下行压力，但市场需求依然低迷，稳增长仍须持续发力。 比如社科院副院长李扬近期就指出，中国经济出现分化的情况不一样，像上海的投资和工业增速低于GDP（地区生产总值），这是多年来追求的目标实现，即经济更好地以服务业带动，其财政收入也良好。但是东北地区则完全不一样，这主要是因为这些地区仍是以工业和投资带动为主。 瑞银集团首席中国经济学家汪涛近期则认为， 目前中国经济的风险与房地产有关，中国的房地产已经进入一个全面供大于求的时期，一方面过去十年供给不断增加，另一方面需求只是表面繁荣，真正的刚性需求并没有快速增长。 但房地产增速下滑并不会对就业造成明显压力，它也会带来价格的调整，一个是大宗商品价格的下行，第二个是它使得很多行业的产能过剩更加集中地暴露出来。 针对目前经济下行压力更大的情况，国务院总理李克强指出，要充分认识我国发展的巨大潜力、韧性和回旋余地，按照中央经济工作会议的要求，坚持稳中求进工作总基调，保持定力，灵活施策，在区间调控基础上加大定向调控力度，针对新情况新问题，用好多种政策工具，守住稳增长保就业增效益的基本盘。 他强调，要把握好稳增长和调结构的平衡。政府工作报告确定的打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务双引擎，推进互联网+行动计划，实施中国制造2025，推动装备走出去和国际产能合作，发展服务业等稳增长、调结构的有力措施，可以释放巨大内需潜力。要抓紧政策和项目落地，精准增加短板投资，完善创新创业政策组合，形成发展新动能。（记者 定军 实习记者 陈海银）
读懂总理座谈会：稳增长保就业增效益_滚动_新闻_中国政府网
在当前稳增长不断发力的经济大势中，李克强总理最看重的经济指标是哪些？从他14日主持召开的经济形势座谈会，可以读懂些许信号。 一名参会人士告诉《第一财经日报》记者，尽管一些传统经济指标不太好，但感觉总理更关心的数据是充分就业、城镇居民可支配收入的增长以及能耗下降等，这些数据都是健康GDP的标志。 4月15日，备受关注的一季度主要宏观经济数据正式发布，央行昨日率先发布的数据显示，3月中国广义货币(M2)余额同比增长11.6%，低于预期。在经济下行压力之下，政府将如何进行政策部署成为市场焦点。 昨日的座谈会上，李克强说，要充分认识我国发展仍具有巨大潜力、韧性和回旋余地，按照中央经济工作会议的要求，坚持稳中求进的工作总基调，保持定力，灵活施策，在区间调控的基础上加大定向调控力度，针对新情况新问题，用好多种政策工具。 据新华社报道，参加座谈会的包括李扬（中国社科院副院长）、胡鞍钢（清华大学教授）、海闻（北京大学汇丰商学院院长）、刘尚希（财政部财科所所长）、汪涛（瑞银中国区首席经济学家）、吴晓波（财经作家）等专家学者和中兴、海尔、新松机器人、网易公司的负责人。 《第一财经日报》记者了解到，四家企业参会人士分别为中兴通讯董事长侯为贵、海尔集团董事局主席张瑞敏、新松机器人总裁曲道奎、网易董事局主席丁磊。根据梳理，李克强就任国务院总理后，已七次召开有企业家参与的座谈会，公开报道出现过的专家学者、企业负责人超过40人。 “在全球经济深度调整和我国发展进入新常态的大背景下，中国经济砥砺前行，增速等主要指标保持在合理区间。”李克强在昨日的座谈会上说。 他在讲话中特别提出，目前“就业基本稳定，收入同步增长，能耗强度下降”。他还提到，新旧产业和发展动能转换正处在接续关键期，积极因素和新兴力量正在积聚，行业和区域走势分化，结构调整起步较早的企业、行业和地区走势向好。 上述参会人士对本报表示，处在新常态和中国转型的关键时期，总理关心的数据并不止于传统经济参数。“我感觉总理更关心的数据有几个，第一个是充分就业，目前的登记失业率在5%以内；第二个是城镇居民可支配收入的增长，仍然保持较快增速；第三个是环境改善，一季度的能耗下降很明显。”他说，这些数据显然都是GDP健康的标志。 面对眼下的下行压力，总理提出，既分析客观因素，又要找主观原因，既对长期向好充满信心，也要做好应对更大困难和挑战的准备。“总理打了一个比喻，中国经济就像骑自行车，要看远处，眼前的问题也要看清楚，就是看远管近。”上述参会人士称，总理的信心也伴随着忧患意识，总理用农业环境做例子，强调中国经济要警惕青黄不接，要做好衔接期的工作，“衔接期这个词很传神。” 2013年时，李克强也曾用“骑自行车”来比喻中国经济的发展方向：“‘稳’不意味着不动，不动就会像骑自行车，会摔下来，所以我们要稳中求进、稳中有为。” 昨日的会议上，李克强再次强调了守住“稳增长保就业增效益”的基本盘。有机构人士对本报分析称，经济增长率和就业水平曾被李克强列为经济区间理论的“下限”标准，而增效益无论从长期还是短期来看，对经济增长和转型都有着重要作用。这“九字方针”预计将成为政府施政的主要方向。 另一名参会人士对《第一财经日报》记者说，总理认为经济形势总体上是平稳的，结构性矛盾虽然突出，但是通过努力和优化是可以改善的。 有与会专家昨日在接受《第一财经日报》采访时表示，自己在会上作报告时认为经济下行一大压力因素是房地产，拖累其他工业和矿业行业。 “总理询问了房地产下行对GDP拖累的具体估算，并对实际利率上升多少、最近降息降准措施出台后的变化很关心。”这名专家说。 这名专家在谈到近期政府出台一系列楼市新政时表示，这不是救市，是政策从过去调控回归正常。 在这名专家看来，房地产行业目前在许多城市供大于求，今后一段时间会持续调整。长期来看，该行业会出现拐点，难以像过去十几年那样作为主要引擎大幅带动经济增长。不过，房地产在国民经济中会长期保持重要性，其他国家也是如此。 在具体的稳增长措施方面，上述专家表示，短期内可以继续放松房地产政策，让其回归正常；加大基础设施建设，拉动投资；加大财政和政策性银行的支持，扩大PPP，增加融资渠道。 有市场观点认为稳增长必然影响调结构速度，甚至有论调认为稳增长是造成产能过剩的重要推手。汪涛对此表示，考虑到防控目前经济下行、杠杆高企、通缩压力下的金融和宏观风险，短期稳住增长十分必要，只有稳住了经济才能更好地推进改革。 此外，有官方人士对本报记者称，政府当前的稳增长发力点事实上都是在考虑未来的调结构方向，投资方向主要是基础设施领域等既利当下也利长远的领域。从这个角度看，稳增长和调结构在许多时候是统一的。 简政放权的深入也是多赢之举。有与会学者称，简政放权等方面的工作是令人满意的。汪涛则建议，政府要进一步简政放权，降低准入，给市场创造宽松的条件；在此基础上，可采取降低服务业税费、降息等措施，以保持流动性充裕。 李克强在会上说，政府工作报告确定的打造“大众创业、万众创新”和增加公共产品、公共服务的双引擎，推进“互联网+”行动计划、实施中国制造2025、推动中国装备走出去和国际产能合作、加强信息基础设施建设、发展现代服务业等一系列稳增长、调结构的有力措施，可以释放出巨大的内需潜力。 有参会人士对本报记者称，总理在会上谈到要更好地拉动内需和加大基础设施投入，特别是信息基础设施的投资。“中兴的侯为贵和网易的丁磊两位企业家都讲到，中国移动互联网蓬勃发展，而信息基础设施相对薄弱，丁磊还提到资费偏高，总理这时有很多插话。”他表示。 中国经济长期动力在哪里？改革恐怕已经成为不争的共识。无论从短期的增长还是长期的转型来看，改革和创新都已成为最大的动力。 汪涛对本报记者称，从长期来看，中国经济稳增长，包括风险防控方面都要依靠加速推进改革。她特别提到，目前的经济下行导致控制金融风险是最大挑战。对此，她在昨日会议上提出了一些控制风险的政策建议。 “长期来看，包括养老和医疗、简政放权、价格改革、吸引民资参与公共产品投资、服务业准入、重组过剩产能、发展债券市场、加速股权改革等方面都是改革的重点。”汪涛说这些改革都将为市场注入新的活力。（王子约）
一季度我国社会消费品零售总额增长10.6%_滚动_新闻_中国政府网

《西藏发展道路的历史选择》白皮书_滚动_新闻_中国政府网
中华人民共和国是中国各族人民共同缔造的统一的多民族国家。在长期的历史发展中，中国各民族形成了休戚与共的中华民族命运共同体。西藏自古是中国的一部分，藏族是中华民族命运共同体的一员。西藏的命运始终与伟大祖国和中华民族的命运紧密相连。 历史上，藏族人民创造了辉煌的历史和文化，为丰富和发展中国历史、中华文化作出了贡献。但是，直到20世纪中期，西藏仍处于政教合一的封建农奴制统治之下，生产力水平极其低下，社会保守封闭、衰败落后。 西藏真正步入现代文明始于1949年中华人民共和国成立后。历经和平解放、民主改革、自治区成立、改革开放等重要发展阶段，西藏不仅建立起全新的社会制度，而且实现了经济社会发展的历史性跨越，走上了中国特色社会主义道路。 西藏走上今天的发展道路，是现代文明发展的客观要求，顺应了人类社会进步潮流，符合中国国情和发展实际，符合西藏各族人民的根本利益。在这条道路上，西藏各族人民当家作主，成为国家、社会和自己命运的主人；西藏实现了由贫穷落后向富裕文明的跨越，以崭新姿态呈现在世人面前；西藏各族人民与全国人民和睦相处、和衷共济，共同创造幸福美好新生活；西藏以开放的姿态面向世界，积极吸纳人类文明优秀成果。 西藏发展进步所取得的巨大成就，充分说明西藏走上的发展道路是正确的。但是，长期流亡海外、代表封建农奴主阶级残余势力的十四世达赖集团，出于“西藏独立”的政治目的和对旧西藏政教合一的封建农奴制的眷恋，在长期推行暴力“藏独”路线遭受失败后，这些年又大肆鼓吹“中间道路”。“中间道路”貌似“妥协”、“折衷”、“和平”、“非暴力”，实则否定新中国成立以来西藏走上的正确发展道路，企图在中国领土上建立由十四世达赖集团统治的“国中之国”，分步达到实现“西藏独立”的目的。 20世纪50年代，当奴隶制、农奴制、黑奴制已为现代文明所彻底唾弃之时，西藏社会依然处于政教合一的封建农奴制统治之下。政教合一的封建农奴制粗暴践踏人类尊严，严重侵犯基本人权，根本阻碍西藏社会发展，完全背离中国和世界进步潮流。 在旧西藏，神权至上，政权庇护神权，神权控制政权，神权与政权融为一体，共同维护官家、贵族和寺院上层僧侣三大封建领主的统治。据统计，1959年民主改革前，西藏共有寺庙2676座，僧众114925人。僧众人数约占男性人口的四分之一，其比例远超欧洲中世纪神职人员，世所罕见。 在神权政治下，宗教被封建农奴制玷污，寺庙并非单纯的潜心礼佛的清净之地，而是集开展宗教活动、控制一方政权、实施经济剥削、囤积武装力量、进行司法审判等功能为一体的统治堡垒。有的寺庙内部私设公堂，不仅有手铐、脚镣、棍棒，还有用来剜目、抽筋的残酷刑具，惩罚农奴手段极其残忍。现存的20世纪50年代初西藏地方政府有关部门致热布典头目的一封信内记载，一次，为了给十四世达赖念经祝寿，下密院全体人员需要念忿怒十五施食回遮法，“为切实完成此次佛事，需于当日抛食，急需湿肠一副、头颅两个、多种血、人皮一整张，望立即送来”。寺庙领主在三大领主中放债最多，约占总额的80%。 由于大量人口不从事生育和生产，并且成为神权政治压榨的工具，导致社会资源严重匮乏，人口增长长期停滞。据19世纪中期成书的《圣武记·西藏后记》记载，清乾隆二年（1737年）理藩院汇造西藏达赖、班禅所辖地区，共有喇嘛31.62万人以上，而当时西藏（不含今昌都地区）共有人口约109万。到20世纪50年代初，西藏人口依然徘徊在100多万，200多年间几乎没有增长。 利用宗教加强对社会的控制，是神权政治的突出特点。原国民政府蒙藏委员会驻拉萨办事处官员、20世纪40年代在西藏工作的著名藏学家李有义在回忆文章《西藏，神秘的和不再神秘的》中感叹道：“西藏的农奴遭受着如此残酷的剥削和压迫，他们为什么不起来反抗呢？我也向农奴问过这个问题。不料他们的答复却是‘第，赖哉’，意为这是业果。他们相信今世受苦是前世造了孽，今世受苦才能洗净罪孽，下世就能转生到更好的境界。这就是喇嘛对他们的教导，而藏民是坚信不疑的。”在李有义看来，正是这种思想控制，使“农奴一生一世都是为未来积累功德，贵族用鞭子抽他们，他们还以为是在为他们洗罪呢！” 亲历西藏的英国人查尔斯·贝尔在《十三世达赖喇嘛传》中说：“你下一辈子是人还是猪，难道对你没什么关系吗？达赖喇嘛能保你投胎成人，当大官，或者更好一些——在一个佛教兴盛的国度里当大喇嘛。”他进而指出：“毫无疑问，喇嘛采用了精神恐怖手法以维持他们的影响和将政权继续控制在他们手中。” 1959年以前的西藏，仍然保留着封建农奴制。法国旅行家亚历山大·大卫·妮尔1916－1924年间曾先后5次到西藏及其周边地区考察。1953年，她出版了《古老的西藏面对新生的中国》，对旧西藏的农奴制有过这样的描述：“在西藏，所有农民都是终身负债的农奴，在他们中间很难找到一个已经还清了债务的人。”“为了维系生活，农奴不得不借钱、借粮、借牲畜，支付高额利息。然而，来年的收获永远还不完膨胀的利息。”“在毫无办法的情况下，他们只好再借，借口粮，借种子。……如此下去，年复一年，永无完结，直到临死的时候也不能从债务中解脱出来，而这些债务就落到了他儿子的身上，可怜的儿子从刚一开始种田生涯起，就受到这些祖传的债务的压榨，而这些债的起源早已是遥远的过去的事了，他根本不知道这从什么时候说起。”“这些可怜的人们只能永远待在他们贫穷的土地上。他们完全失去了一切人的自由，一年更比一年穷。” 在封建农奴制下，人被划分为等级。在旧西藏通行了数百年的《十三法典》和《十六法典》，明确将人分成三等九级，将森严的等级制度法律化。法典规定：“人分上中下三等，每一等人又分上中下三级。此上中下三等，系就其血统贵贱职位高低而定”，“人有等级之分，因此命价也有高低”，“上等上级人命价为与尸体等重的黄金”，“下等下级人命价为一根草绳”。 落后的封建农奴制以及政教合一的神权政治，使旧西藏成为一个贫富分化极其悬殊的社会。至20世纪50年代末，占西藏人口不足5%的三大领主及其代理人几乎占有西藏全部耕地、牧场、森林、山川、河流、河滩以及大部分牲畜。据统计，1959年民主改革前，西藏有世袭贵族197家，大贵族25家，其中居前的七八家贵族，每家占有几十个庄园，几万克土地（15克相当于1公顷）。十四世达赖家族占有27座庄园、30个牧场，拥有农牧奴6000多人。十四世达赖本人手上有黄金16万两，白银9500万两，珍宝玉器2万多件，有各种绸缎、珍贵裘皮衣服1万多件。而占西藏人口95%的农奴和奴隶，则一无所有，处境悲惨，毫无人权可言。对这些人，西藏有民谚称：“生命虽由父母所生，身体却为官家占有。纵有生命和身体，却没有做主的权利。” 20世纪30年代，英国作家詹姆斯·希尔顿在《消失的地平线》一书中，描绘了梦幻般美妙绝伦的人间乐土——“香格里拉”。此后，追寻“香格里拉”成为许多人的梦想，有人甚至把西藏视为“香格里拉”的原生地。然而，这只是人们的善良愿望，旧西藏根本不存在“香格里拉”。 旧西藏的落后从以下情况可略窥一斑：直至1951年和平解放时，西藏没有一所近代意义上的学校，青壮年文盲率高达95%；没有现代医疗，求神拜佛是大部分人医治疾病的主要办法，人均寿命只有35.5岁；没有一条正规公路，货物运输、邮件传递全靠人背畜驮；仅有一座125千瓦的小电站，且只供十四世达赖及少数特权者使用。 亲历旧西藏的中外人士无不被其落后的社会场景所触动，并留下许多身临其境的描述。1945年，李有义在西藏实地考察数月后观察道：“在沿着雅鲁藏布江中下游约1700多英里的旅程中，我所看到的是一派衰败的景象。在每天的旅程中都能看到几处人去楼空的废墟，垄亩痕迹依稀可辨，人烟却已杳杳。我所经过的这种‘鬼镇’何止百处……我出发考察时正是秋收季节。这个季节就是在内地比较落后的农村里，你也可以在农民的脸上看到收获的喜悦。但是在1945年的西藏农村，我却不曾看到一副喜悦的面孔。我所看到的是贵族和‘差领巴’（收租人）对农奴的怒吼和鞭打，我所听到的是农奴的哭泣和叹息声。” 原英国《每日邮报》驻印度记者埃德蒙·坎德勒在1905年出版的《拉萨真面目》中也写道：拉萨“这座城市脏得无法形容，没有下水道，路面也没有铺砌石块。没有一栋房子清洁干净或经常有人打扫。下雨之后，街道就成了一洼洼的死水塘，猪狗则跑到这些地方来寻找废物渣滓”。 曾任西藏自治区广电厅厅长的杜泰（藏族）回忆说：“当1951年我来到拉萨的时候，这座城市的贫困和破败确实也出乎我的意料。那时候，拉萨除了大昭寺周围的八廓街，几乎没有一条像样的街道，也没有任何公共服务设施，没有路灯，没有供水和排水设备。街头经常看到冻饿而死的人的尸体，还有乞丐、囚犯和成群的狗。大昭寺西面是叫‘鲁布邦仓’的乞丐村，小昭寺周围也是乞丐聚合地。当时乞丐竟有三四千之多，占城市人口的十分之一强。” 1950年，原西藏地方政府噶伦、后来担任过中国全国人大常委会副委员长的阿沛·阿旺晋美向噶厦发电反映昌都地区情况时说：“因时世混浊，民不堪命，这里有的宗（相当县）内仅有七、八户还有糌粑，其余全以食元根（即蔓菁）为生，乞丐成群，景象凄凉。” 大量事实证明，到20世纪中叶，西藏的旧制度已经走到了尽头。阿沛·阿旺晋美曾回忆说：“记得在40年代，我同一些知心朋友曾多次交谈过西藏旧社会（制度）的危机，大家均认为照老样子下去，用不了多久，农奴死光了，贵族也活不成，整个社会就将毁灭。” 20世纪50年代，世界上大多数国家和地区已实现了政教分离，此时的西藏仍然实行着这种落后的制度，严重阻碍着西藏社会的发展进步，使西藏与现代文明渐行渐远。19世纪后，世界许多国家和地区掀起废奴运动，英国、俄国、美国等国纷纷废除奴隶制度。1807年，英国议会通过法令禁止本国船只参与奴隶贩运交易。1861年，俄国皇帝亚历山大二世正式批准了废除农奴制度的“法令”和“宣言”。1862年美国总统林肯发表《解放黑人奴隶宣言》，1865年美国国会通过《宪法第13条修正案》，正式废除奴隶制。1948年，联合国大会通过的《世界人权宣言》规定：任何人不得使为奴隶或奴役；一切形式的奴隶制度和奴隶买卖，均应予以禁止。在农奴制近乎绝迹的20世纪中叶，世界上最大的农奴制堡垒依然盘踞在中国的西藏，这不仅阻碍着中国社会发展进步，也是对人类文明、良知和尊严的羞辱。 随着新中国的建立及中国社会的发展进步，在20世纪50年代末60年代初，西藏旧制度被彻底废除。然而，十四世达赖集团却逆历史潮流而动，非但不反思旧西藏政教合一制度的黑暗残暴，反而留恋不舍，梦想着有朝一日把这种制度重新搬回西藏。对此，十四世达赖集团的有关文件有着清楚的记载。1963年制定的《西藏未来民主宪法（草案）》中称：“西藏以佛祖所教诲之佛法精神为基础，建立一个民主统一的国家”。1991年制定的《流亡藏人宪法》规定：“未来西藏的政治是在坚持非暴力原则的基础上建立一个政教合一、自由安定的民主联邦共和国。”1992年制定的《西藏未来政体及宪法要旨》将“政教相辅”规定为未来西藏的政治性质。2011年修订后的《流亡藏人宪法》规定：未来西藏政治是“政教结合”。
农业灌溉用水总量十四年零增长_滚动_新闻_中国政府网
记者14日从水利部新闻通气会上获悉：农田水利建设不断提速，我国农田有效灌溉面积达9.52亿亩，其中节水灌溉工程面积达到4.07亿亩。农田灌溉效率不断提升，灌溉水有效利用系数达到0.52，在保持粮食连年丰收的同时，农业灌溉用水总量实现14年零增长。

水利部农水司副司长倪文进介绍，全国冬春农田水利建设进展快速，截至3月底，累计完成投资3467亿元。大中型灌区节水改造与建设不断加力，目前纳入规划的434处大型灌区，已安排中央投资860亿元，近六成完成投资任务。尼尔基、黑龙江三江平原等一批新灌区加快建设。全面实施251处大型灌排泵站更新改造项目。

疏通田间“毛细血管”，小农水重点县建设达到2450个县次，基本覆盖主要农牧业县，并向易旱山丘区、集中连片贫困区倾斜。全面实施灌区田间终端设施配套、“五小水利”工程、山丘区集雨节灌、河塘清淤整治等工程建设，初步形成了大中小微并举的农田水利工程体系，解决好农田灌溉“最后一公里”。

节水优先，区域规模化高效节水灌溉工程建设。2011年以来全国新增高效节水灌溉面积9300多万亩。其中，东北四省区建成高效节水灌溉面积1960万亩，支持西北干旱地区大力发展高效节水灌溉，启动华北地下水超采综合治理试点，通过项目实施，显著提高了粮食综合生产能力，提高了灌溉效率，在抗旱保丰收中发挥了重要作用。

倪文进说，新形势呼唤新机制，农田水利改革不断深化。小农水设施产权制度改革在全国100个县启动，今年将在试点基础上进一步创新运管机制，逐步实现工程良性运行；农业水价综合改革稳步推进，通过试点探索明晰农业水权，建立精准补贴机制，完善农业水价形成机制；推行农业用水总量控制和定额管理制度，逐步建立农业用水约束和激励机制。（记者 赵永平）
中国经济下行压力加大 李克强提升稳增长力度_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在中国经济“一季报”披露前一天，中国国务院总理李克强主持召开座谈会，就当前经济形势和经济工作听取专家学者和企业负责人的意见建议。 中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春等专家接受中新社记者采访时表示，一季度中国经济仍运行在合理区间，但从各个指标的表现来看，经济增速向区间管理“下限”靠近的趋势须引起警惕。 刘元春指出，李克强总理近期针对东北经济、宏观形势召开的系列座谈会以及多部委在各地展开的调研显示官方已感受到持续加大的经济下行压力。未来决策层将拿出更多的政策工具来应对新情况和新问题，从而守住稳增长、保就业、增效益的基本盘。 2015年一季度，中国经济下行压力在多个指标中得到体现。前两个月，中国工业增加值、固定资产投资增速双双回落，并创下近年新低。去年年末稍现暖意的商品房销售也遭遇“倒春寒”，年初降幅骤然放大。 李克强今天谈到了他对中国经济的基本判断。一方面，经济增速、就业情况和收入水平近期表现稳定，加之中国发展拥有巨大潜力、韧性和回旋余地，人们可以对中国经济长期向好充满信心。另一方面，必须清醒看到经济下行压力还在持续加大，要做好应对更大困难和挑战的准备。 中国经济目前面临哪些主要挑战？刘元春分析说，其一是总需求放缓速度较快；其二是成本和收益双重挤压导致企业利润快速收窄；其三是投资增速下滑的趋势仍没有扭转。他表示，种种迹象显示，即将公布的一季度数据可能比想象中要差，“稳增长”未来需要持续发力。 国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成也谈到了宏观政策重心的微调。他表示，中国宏观调控长期以来致力于稳增长和调结构的平衡，但各种压力在一季度集中显现的情况下，短时间内需要“对稳增长给予相对多一些的关注”。 事实上，中国官方对于“稳增长”有着足够的政策储备。李克强此前就曾表示，由于这几年没有采取短期强刺激的政策，官方运用政策的回旋余地还比较大，“我们‘工具箱’里的工具还比较多”。 14日的座谈会上，李克强再度展现了其“政策工具箱”里的内容。他表示，政府工作报告确定的打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务的双引擎等一系列稳增长、调结构的有力措施，可以释放出巨大的内需潜力。 潘建成指出，官方储备的系列稳增长政策与中国长期结构调整和转型的要求保持一致，这意味着中国虽然再度强调稳增长，但并没有走老路。他表示，决策层的“工具箱”里还包括释放改革红利、微调货币政策、落实积极的财政政策等多方面内容，但在使用这些工具时，官方将通过强调政策的连续性、稳定性和针对性，避免过去粗放、普遍的宽松政策重现。 除了部署抓紧政策措施和相关项目落地，通过精准增加短板投资等手段形成促进经济稳定增长和结构优化升级的新动能，李克强此番也强调改革对于经济“破障过坎”的作用。他表示，要加码政府的自我革命，并要求各级干部振奋精神，主动作为。 刘元春表示，过去一段时间，积极财政政策发挥的作用没有市场预想那么大，一个重要原因就是一些地方政府官员“保证不出事”心态下的庸政懒政，这导致企业家跟进地方项目的速度也出现下降。 刘元春强调，中国经济已经步入新常态下的新阶段，类似于庸政懒政这样导致经济下行的新“病因”也在出现。针对新情况，官方需要用好各种政策工具，拿出新的解决办法，这也将成为稳增长的关键内容。(记者 周锐)
破除“速度焦虑症”——新常态下看速度_滚动_新闻_中国政府网
今年以来，我国经济下行压力持续加大，经济运行中的不少指标继续走低。例如，PPI延续跌势，全社会用电量增速持续处于低位，等等。这些经济指标表现疲软，在一定程度上反映了当前我国经济所处的复杂环境，面临的诸多困难。提醒我们，必须迎难而上，积极进取，紧紧抓住发展这个第一要务，千方百计保持经济稳定增长和民生持续改善。 伴随着一些经济指标的走低，如何看待中国经济的增长速度又成为人们热议的话题。在某些海外媒体上，中国经济崩溃论、断崖论、硬着陆等论调此起彼伏。而唱衰中国经济的声音背后，其实是“速度焦虑症”在作祟。 改革开放30多年来，我国经济总量始终保持快速扩张的增长势头，经济增速一度保持在两位数以上。即便是受到国际金融危机冲击，宏观经济也能实现“八九不离十”的增长速度。 不过我们应该看到，目前我国经济总量已经突破60万亿元大关，跻身于“10万亿美元俱乐部”。在如此庞大的总量之上，GDP总量每增加1个百分点，其代表的经济规模远远大于上个世纪90年代的水平，所需要付出的努力也比过去更加艰辛。而且，我国发展面临“三期叠加”的矛盾，资源环境约束加大，劳动力要素成本上升，高投入、高消耗、偏重数量扩张的发展方式已经难以为继。 在这样的背景下，我们对中国经济增速从高速增长向中高速增长换挡的客观事实，应该保持“平常心”，摆脱速度情结和换挡焦虑。作为世界上最大的发展中国家，发展仍然是我国面临的第一要务，也是解决我国一切问题的基础和关键。但是，我们也要看到，长期以来，粗放的发展理念使我国资源环境付出了巨大代价，也造成了我国的钢铁、水泥、平板玻璃等许多传统产业产能严重过剩；在全球制造业分工中，许多劳动密集型产业始终处于产业链低端。因此，我们要把握好稳增长和调结构的平衡点，既要稳住速度，确保经济平稳运行，确保居民就业和收入持续增加，为调结构转方式创造有利条件；也要调整结构，夯实稳增长的基础。 今年《政府工作报告》提出，我国经济目标增速为7%左右，这一经济增长目标，是我国的主动选择，合乎发展规律，也有利于实现长远目标；充分考虑了增速换挡与产业升级的双重要求，既不让经济失速，又有利于集中精力调结构。此外，根据近几年经济增长、结构变动与就业增加之间的关系估算，7%左右的经济增长，能够带动1000万人以上的城镇新增就业。 今年以来，我国经济指标虽然持续回落，但一季度经济总量占全年比重相对较小，部分经济指标变化对全年经济形势的影响相对较小；特别是今年1、2月份数据受到季节、春节错月、气温偏高等因素影响，一些指标出现回落也是正常的。 还要看到的是，尽管经济指标放缓，但经济运行的基本面仍然较好，积极因素也在不断累积。例如，PPI虽然持续下跌，但降幅有所收窄；3月份PMI重回临界点上方，非制造业商务活动指数高于荣枯线3.7个百分点。新产业、新业态、新产品发展势头良好，与互联网和电子商务相关的新业态蓬勃发展，高附加值、高技术含量的新产品较快增长，文化娱乐、旅游等现代服务业发展势头也有所加快。 需要指出的是，7%左右的目标是预期性、引导性目标，而非约束性指标。中央明确要求，各地可从自身实际出发考虑预期目标，可以高一些，也可以低一些。因此，我们必须破除“速度焦虑症”，扎扎实实稳增长、促改革、调结构，努力争取更好的结果，实现在发展中升级，在升级中发展。（记者 林火灿）
中国呼吁有关各方尽快停火并推动政治解决也门问题_滚动_新闻_中国政府网
新华社联合国４月１４日电（记者 倪红梅 史霄萌）联合国安理会１４日举行公开会，以１４票赞成、１票弃权通过了关于也门问题的第２２１６号决议。中国对决议投了赞成票。决议重申支持也门统一、主权、独立和领土完整，呼吁有关各方尽快就停火达成一致，明确要求也门各方通过协商对话和平解决分歧等。 中国常驻联合国代表刘结一在决议通过后发言表示，安理会通过第２２１６号决议对尽快恢复也门局势稳定、推动政治解决也门问题至关重要。军事手段无法解决根本问题，政治谈判才是唯一出路。中方呼吁有关各方从也门国家和人民利益出发，从维护地区和平稳定大局出发，切实遵守并落实安理会第２２１６号等有关决议，尽快实现停火，通过政治对话解决危机，尽快恢复也门的稳定和正常合法秩序，推进由也门人民主导的包容性政治过渡进程。
构筑质量发展新常态——专家解读贯彻实施质量发展纲要2015年行动计划 _政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京４月１４日电（记者 徐庆松）４月１４日，国务院办公厅发布了贯彻实施质量发展纲要２０１５年行动计划，对２０１５年贯彻落实质量发展纲要（２０１１－２０２０年）的工作重点做出明确部署。记者为此采访了相关专家学者。

“作为质量最为重要的人才要素，是制约我国质量水平提升的重要原因。”武汉大学质量发展战略研究院院长程虹说，质量创新的核心是人才队伍的创新能力建设，其中关键是质量技术人才的培养。质量人才建设将推动大众创业、万众创新。

据了解，我国一部分大学生毕业之后很难就业，而职业技能人才却非常短缺。

中国航空综合技术研究所副总工程师蒋家东说，我国经济发展进入了新常态，提质增效升级是关键，也是难点。

近几年来，我国产品质量总体水平有了明显提升，质量对对外贸易的支撑作用更加明显，一批质量优势企业、优势品牌和优势产业脱颖而出，带动对外出口实现平稳增长。

“我国质量发展仍然存在许多薄弱环节，一些领域的质量问题依然突出。”蒋家东说，从国内看，质量安全事件仍时有发生，一些领域的质量问题依然突出。

据统计，２０１４年我国产品质量国家监督抽查合格率虽然达到了９２．３％的历史高位，但仍有２３种产品的抽查合格率不足８０％。

蒋家东表示，消费品质量事关消费安全和社会稳定、电子商务产品质量事关互联网经济健康发展、输非产品质量事关外贸平稳增长与国家形象、服务业质量事关服务业发展与经济结构调整，抓好四大专项行动，正是抓住了产品与服务质量提升全局的牛鼻子。

我国政府历来高度重视公共服务。随着我国公共服务事业的发展和政府职能的转变，许多部门和省市都开展了针对本部门与本地区公共服务的测评活动。但从全国范围来看，我国尚未形成统一的、完整的第三方公共服务测评体系，制约了我国公共服务质量的科学评估和有效监督。

质检总局质量管理司司长黄国梁说，２０１４年开展的监测已覆盖华东六省一市共计７６个城市，２０１５年还将开展华东地区重点城市公共服务质量的持续监测，逐步建立覆盖华东地区的公共服务质量监测体系。

据了解，质检总局指导质量研究单位即将开展２０１５年度京津冀地区重点城市公共服务质量首次监测。调查数据采集后，将以华东地区为参照系进行比对分析，查找公共服务质量的短板所在，提出改进措施建议，形成年度报告。
工商总局：知识产权保护 垄断不保护_滚动_新闻_中国政府网
工商总局新规明确正当行使权利和滥用之间的界限

 知识产权保护 垄断不保护

近日，国家工商行政管理总局公布《关于禁止滥用知识产权排除、限制竞争行为的规定》，该规定将于今年8月1日正式实施。《规定》是对《反垄断法》的进一步落实，旨在引导经营者知识产权行使行为合规，明确正当的知识产权行使行为和排除、限制竞争的滥用行为之间的界限，规范工商行政管理机关的执法实践。

《规定》对非价格的滥用知识产权排除、限制竞争行为进行了规定，主要内容包括：禁止经营者之间利用行使知识产权的方式达成垄断协议；禁止具有市场支配地位的经营者在行使知识产权的过程中滥用市场支配地位，排除、限制竞争；对专利联营、标准中行使知识产权行为可能构成垄断的具体情形等。

国家工商总局有关负责人介绍，知识产权领域反垄断是反垄断执法的重要内容。滥用知识产权排除、限制竞争行为不仅不会促进创新，反而会阻碍创新和损害竞争，悖离了知识产权保护的宗旨，更引发垄断问题。

国务院反垄断委员会专家咨询组成员、上海交通大学法学院教授王先林认为，知识产权带有独占性，继续强化知识产权保护有助于促进创新，但如果滥用知识产权，使竞争者、消费者和产业链上下游企业的合法权益受到损害，就会出现利益失衡，就可能构成垄断行为。比如，微软曾因IE浏览器“绑架”用户遭遇欧盟重罚。去年，因微软存在涉嫌视窗操作系统和办公软件相关信息公开不完全，以及发售的系统软件搭售播放器和浏览器的问题，国家工商总局对其进行反垄断立案调查。

合理行使知识产权保护创新和滥用知识产权形成垄断之间的边界在哪里？这对经营者、消费者和执法部门来说，都是一个难题。《规定》对此进行了进一步的明确。王先林认为，“《规定》是对《反垄断法》第五十五条的进一步细化，通过列举的方式，对涉及滥用知识产权和合理行使知识产权的常见行为进行说明。”

比如，明确了在涉及知识产权滥用问题的市场支配地位认定和推定规则，对拒绝许可知识产权、限定交易、搭售、附加不合理限制条件、差别待遇等实践中较为常见的几种具体滥用行为做了禁止性规定。（记者 成慧）
李克强敦促“提网速”“降网费”_滚动_新闻_中国政府网
“现在很多人，到什么地方先问‘有没有WiFi’，就是因为我们的流量费太高了！”李克强总理把这一“社会关切”带到了14日举行的一季度经济形势座谈会上。

参加会议的企业家代表、网易公司董事局主席丁磊在发言中说，中国经济走到今天，需要一批有专业技能的蓝领工人，应该利用移动互联网平台，把一些专业技能的知识讲授、在线培训，包括民众最关心的医疗保健知识传递给更多人。

“不过，现在我们的流量费很贵，1G就要70元，我觉得这可能会成为一个障碍。”丁磊说。

网费降低与加大信息基础设施建设力度息息相关。此前，中兴通讯股份有限公司董事长侯为贵也提出了相关的问题。他分析道，当前中国互联网流量的“指数式”增长，对通信基础设施不断提出挑战，需要进一步加大建设力度。

李克强立刻要求有关部门负责人“加快协调工作”。他说：“我之前就说过，中国的信息基础设施之落后，我们自己都很难想象！”

侯为贵接话说：“您说得很对，我们和日本、韩国、欧美的带宽还差很多。”

“岂止是这几个国家啊！”李克强说，“根据国际电信联盟的评估，我们在世界范围内的排名在80位以后。加大信息基础设施建设、提高网络带宽，这方面我们的潜力很大，空间也很大。”

一个多月前的3月5日，李克强也曾就“网速”问题作出相似的表态。他在参加全国政协十二届三次会议的经济、农业界联组讨论时说，自己到一些国家访问时发现，“有些发展中国家的网速都比北京快”。

在14日的座谈会上，李克强最后要求，“参会的有关部门要把这些专家和企业家的发言稿带回去，认真研究！”（记者 傅旭）
“互联网+”成经济形势座谈会上受捧热词_滚动_新闻_中国政府网
“现在民间两把‘火’，一个是股票，一个是互联网+。大家聚在一起都在谈，互联网这把‘火’，是总理‘烧’起来的。”在李克强总理召开的一季度经济形势座谈会上，财经作家吴晓波这样开始自己的发言。

4月14日，10位专家和企业家受邀参会，其中5人的建议都与今年《政府工作报告》中提出的“互联网+”有关。

“海尔有没有搞线上线下的结合？是不是要满足互联网上的个性化需求？”在海尔集团董事局主席张瑞敏发言时，李克强问起“互联网+”的问题。

“我们全国有3万家店，去年差点完蛋了，现在要线上线下联合。”张瑞敏坦承自己能感受到互联网的巨大影响。他发言的主要内容正是利用“互联网+”力推家电行业转型。

得到肯定的答复后，李克强说：“利用大数据知道用户用的最多是什么，哪些方面需要改进，反过来再提升产品工艺。”

吴晓波带来的建议也与制造业转型有关。他的PPT上写着这样一句话：用互联网思维轰开突破口。

吴晓波说，自己在东南沿海考察了许多企业，一个很好的现象是“大家从心里接受向‘互联网+’转型的事儿了”。

当天参加座谈会的企业家还有中兴通讯股份有限公司董事长侯为贵、网易公司董事局主席丁磊和新松机器人自动化股份有限公司总裁曲道奎。他们也分别从各自的领域出发，阐述了“互联网+”的发展空间。

这既是简政放权，也是信息化支撑

吴晓波说，他调研东南沿海一个发达城市的外贸企业发现，在通关时会遇到诸多困难，“他们50%的时间做企业，50%的时间用来和政府磨嘴皮”。

参会的清华大学国情研究院院长胡鞍钢提出，可以尝试利用“互联网+”的思路来解决这个问题。“政务在线，根本不见人，不用请吃饭。”他说。

“时间有时候是敌人，有时候是朋友，是金钱。”李克强说，“把浪费的时间节约出来，变成有用的时间，就是朋友，就是金钱。”

侯为贵在发言中提到中兴通讯与银川市共同建设的智慧政务平台。基于这个平台，政府部门已经完成了432项业务一站式审批，审批时限缩短78%，企业注册由5天取得“四证一章”压缩为1天。

“这既是简政放权，也是信息化支撑。”李克强对此表示赞赏，并当即布置国办有关领导“组织相关部门要专门去看一下”。（记者 赵之林）
人民时评：织就大众安全的立体防护网_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
一个十几亿人口的大国奔向全面小康社会，是人类历史上前所未有的伟大事业，安全与稳定是其中最为基础的方面，也是政府所应提供的最基本公共产品 近日，中办、国办印发《关于加强社会治安防控体系建设的意见》，对动态化、信息化条件下如何提高驾驭社会治安局势的能力提出具体要求，以确保公共安全、提升人民群众安全感和满意度。相信随着《意见》的实施，社会治安防控运行将以更为完善的机制，为群众安全织就立体防护网。 发展高速期也是改革攻坚期和矛盾高发期，社会大众的心态颇为复杂。曾有人将当今中国比喻为一架正在起飞的飞机，飞机起飞时，乘客心里最没底，一些人看到的是优雅升空，另一些人感受到的却是剧烈颠簸。这个说法颇得几分辩证法的神韵。的确，社会发展在给绝大多数人带来福祉的同时，也不可避免地会使部分人面临种种不确定，甚至担忧不安全。一个十几亿人口的大国奔向全面小康社会，是人类历史上前所未有的伟大事业，其难度可想而知，而安全与稳定，是其中最为基础的方面，也是政府所应提供的最基本公共产品。 安全是群众最朴素的期待，也是每个人心中最脆弱的部分。复旦大学去年底发布的一项报告表明，在“反腐议题最满意、最普遍、最乐观”的同时，不公平感与不安全感成为相对广泛的负面社会情绪；而近日该校传播与国家治理研究中心发布的另一项“中国发展社会效能指数”显示，社会心态整体基本面向好，同时公众对社会安全和环境舒适方面的认同感还较低。两个报告都指向社会正效能中的同一个关键之处，那就是安全。 不安全感是社会发展的不稳定因素。它可能是社会发展的伴生现象，发展不均衡、社会变化快，公共服务产品的数量、质量和均等化不足，都会导致不安全感产生。相应地，诚信缺失、道德失范、违法犯罪，尤其是影响恶劣的暴恐案件和个人极端犯罪，都严重影响人们的安全感。而执法司法领域的某些执法不公、暴力执法、司法腐败等现象，也加重了这种不安全感。尤其需要指出的是，随着我们进入风险社会和网络时代，科技在为人们带来便利的同时，也带来了前所未有的工业风险、产品风险和交通风险，而互联网时代信息传播的便捷所导致的放大效应，则大大加剧了这些风险给人们带来的不安全感。 人民的期待即是奋斗目标。《意见》充分回应了人民期待，力图既让人民参与发展的过程、享受发展的成果，又能感受到充分的安全。加强巡逻减少盲区、严防公交暴恐袭击、加快城乡视频监控一体化和鼓励见义勇为等举措，系以问题为导向，以实效为旨归；重点服务行业实名制、公民信息一卡通、社会治安“一票否决”等规定，则是创新机制。尤具特色的是，将治安防控信息化纳入智慧城市建设总体规划，充分运用新一代互联网、物联网、云计算、大数据等技术，充分体现了时代特点。而对群众力量的重视，以及对治安防控体系中法治思维运用的强调，也为平安中国建设提供了强大保障。 平安建设是国家富强的坚强基石。近半个世纪的世界发展史表明，成功越过“中等收入陷阱”，实现良好的治安必不可少。人们期待，在《意见》发布之后，通过严格执行，坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，健全立体化的治安防控体系，一定能提升群众安全感，实现平安中国、幸福中国。（中国社会科学院法学研究所副研究员 支振锋）
李克强在经济形势座谈会上问了什么说了什么_滚动_新闻_中国政府网
如何判断今年中国经济的“开局”？4月14日，李克强总理主持召开经济形势座谈会。会上，他“把脉”中国经济并首次提出一个判断：现在中国经济正处在“衔接期”，一些传统的支撑力量正在消退，与此同时，一些新的力量则在成长，有的新业态新产业呈爆发式成长。但目前新旧产业与动力转换还没有衔接到位。 李克强说，大家对未来应有良好的预期，相信中国经济会迈向“双中高”。但绝不能忽视当前经济下行压力，必须牢固确立忧患意识。我们的调控政策既要利长远，也要稳当前，稳当前也是为了利长远。 座谈会邀请了10位专家和企业负责人。李克强与他们充分互动，问题直指当前经济发展中的关键点。 中国社科院副院长李扬和瑞银集团首席中国经济学家汪涛在发言中都谈及名义利率下调但实际利率上升、融资成本随之攀升的问题。 “一季度你们评判是上升还是下降？去年降息降准，今年也采取了措施。”李克强问道。 “我们判断最近有所下降，但比去年四季度还是上升的。”汪涛回答。 “不多啊，微微的。不过起码没有上升。”总理说，接着又问：“现在市场对降准和降息更看重哪个？” “但另一方面问题是，我们的过剩富余产能，规模也很大，受到市场冲击反而比小企业更大。这个怎么解释？”总理发问。 李克强说：“规模和市场还要结合，市场有需求的问题。另外就是行政分割和地方保护要破除。” 财政部财政科学研究所所长刘尚希认为，打造中国经济“双引擎”所需的减税和增支从财政上看似有矛盾，但与市场结合起来则可化解。 “通过PPP的方式增加公共产品供给，你觉得这条路子是可行的？”李克强问道。 “推动大众创业、万众创新，增加就业，从当前看，必然要减税，这个你们财科所有什么建议？”总理又问。 刘尚希说：“减税更多要和税制改革结合起来，尤其是营改增，未来减税的效果会更大。” “这个也有效果，但实际操作中也有一些难题，包括小微企业的定义，是有弹性的，需要进一步完善。更重要的是创业门槛还要进一步降低。”刘尚希说。 李克强称赞专家和企业负责人发言言简意赅，“有时候短话比长话更有质量、更能刺激我们的神经”。 他说：“今年是我们把经济运行指标，特别是GDP指标首次调低到7%左右。一季度经济指标虽然大约只占全年经济指标的五分之一，但它有很强的风向标作用，这就是我们经常讲的‘开局’，开局会对全年产生重要影响。” 李克强认为，7%左右的增速，目前看，在一季度支撑了比较充分的就业，居民收入也同步增长，同时随着能耗降低环境也有所改善。这样的平稳运行来之不易，也给了我们信心。但另一方面必须看到，经济下行的压力的确在持续加大，总量矛盾与结构性矛盾汇集，既有需求不足，也有供给不足。 “我们一些传统的支撑力量正在消退，与此同时，一些新兴力量则在成长，有的新业态新产业呈爆发式成长。但目前还没有衔接到位。”李克强分析道，“行业和区域现在都处在一个分化状态，需要先把准脉搏：哪些应该保住、扶持，形成将来新引擎和新动力;哪些需要改造、升级，不能让它萎缩;哪些该淘汰的，就要坚决淘汰。” 李克强表示，现在我们正处在“衔接期”。大家对未来应该有良好的预期，相信中国经济会迈向“双中高”。但绝不能忽视当前经济下行的压力，必须牢固确立忧患意识。 在保持宏观基本政策不变的同时，用定向调控顶住下行压力 李克强强调，要以稳促进，保住稳增长、保就业、增效益的基本盘。保持积极的财政政策和稳健的货币政策，实际上，也是给市场发出一种信号：未来向好。但与此同时，我们也要加大定向调控的力度。 总理说，这几年中央实施区间调控，不让经济运行滑出合理区间，现在又加大定向调控力度，在保持宏观基本政策不变的同时，用定向调控顶住下行压力。 “特别是在公共产品供给等方面，还有很大潜力可挖。现在我们已经加快了棚户区改造，加大了以铁路为主导的中西部运输体系建设、重大水利工程建设，此外，像信息基础设施建设等，仍可以加大力度。这不是重复建设，是迟早要做的事。”李克强说，“此外就是拉动消费，特别促进服务业，我们的政策要给市场更大空间。” 李克强的结束语最终落在了“改革”上。“我们的‘工具箱’里还有不少政策工具，而最大的工具就是‘改革’。你们刚才讲到，就连东部地区的一些企业，50%的时间在干事创业，50%的时间则在和政府磨嘴皮子、甚至跑断腿。所以我们下一步还是要在保持经济运行在合理区间的基础上，着力促改革、调结构，把握好稳增长和调结构的平衡点。” 李克强赞叹道，中国的老百姓勤劳又有智慧，只要给他们充分的空间，就能释放出巨大的创造力，这也是中国30多年改革开放的根本经验。政府要放手让他们去闯去创，推动形成大众创业、万众创新的生动局面。当然，简政放权不是一放了之，还要放管结合。企业希望有公平的市场环境，政府就应该当好裁判员，这样才会避免劣币驱逐良币。 李克强说：“当前确有压力，甚至在一些行业的压力还比较大。但也有动力，多数企业长期看好这个市场。我们的调控政策既要利长远，也要稳当前。稳当前也是为了利长远。”(记者 穆柏)
埃及、挪威、俄罗斯正式成为亚投行意向创始成员国 _滚动_新闻_中国政府网

“一带一路”的全球脉动与迈进 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京4月14日电（记者：陈济朋、傅云威，参与记者：陈瑶、包雪琳、张云飞、刘瑜茜、郑金发、邹乐、章建华）在地图上跨越国界的广阔区域里，连上铁路，放置海港码头，添加城市和人流……“一带一路”战略构想提出之初，许多人惊叹于其地理跨度之大、建设时间之长：“一带一路”贯通亚欧，一旦落实将成就更为活跃的经济走廊，造福40多亿人口；其建设历程可能会延续数十年，由此改变一代人乃至几代人的生活面貌。 “合抱之木，生于毫末；九尺之台，起于累土。”如今，“一带一路”作为一个视野宏大的开放性合作架构，正走出战略倡议阶段，伴随具体项目的落地生根，变为可触可感的现实，切实有效推动各国务实合作，为全球经济增长贡献新动能。 “一带一路”愿景的提出掀起了一场“国际脑力风暴”，促使人们思索在沿线各个国际经济走廊及相关区域促进合作的各种可能性，从各层级的互访沟通，到设施联通，贸易联系，再到融资合作，也通过人文交流促进人们之间的相互联系。 在哈萨克斯坦最大城市阿拉木图，生活在内陆的人们看着铁路和公路逐渐连通，使经济动脉一路延伸到远方的港口，憧憬着“丝绸之路经济带”带来人流和物流。 这样的愿景正在变为现实。在中国铁路东西大动脉陇海线东端的连云港，有了中哈物流基地，今年2月开始每周有两次往返阿拉木图的货运列车。这只是多条中欧货运列车线路中的一条，义乌和重庆也都有往返欧洲的货运列车，惠及沿线各地。 “21世纪海上丝绸之路”的构想正促进沿线的合作，推动一些项目进展。中国和马来西亚的两个政府合作工业园区分别在关丹和广西钦州遥相呼应。马来西亚驻华大使拿督再努丁·叶海亚访问广西时说，他十分看好“一带一路”建设的重要作用。 基础设施的联通是“一带一路”最直接的着力点。从土耳其已贯通的高铁，到巴基斯坦的瓜达尔港建设，中泰之间的多项合作，缅甸的电厂，斯里兰卡南部铁路项目，再到中蒙俄铁路合作，都在充实着“一带一路”构想，从而也相互促进。 亚洲基础设施投资银行、丝绸之路基金等多边合作平台的建设与“一带一路”有自然的重叠，也势必通过融资等安排推动合作进展。新加坡总理李显龙说，中国推动“一带一路”过程中已经为区域带来积极影响，促合作的效果明显可见。 “一带一路”愿景有着经济发展实际经验的支撑。在北京的铁道博物馆里，机车和高铁的模型令人着迷，巨大的沙盘勾勒驱动经济发展的动脉：青藏铁路、京沪高铁、大秦铁路，一列列火车走平原过草地，穿山越岭，连接城市、口岸…… 中方在推动“一带一路”合作的过程中也采取开放灵活而务实的态度，寻找契合点，谋求合作。新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年说：“中国并不是要把自己的意志强加到别的国家，而是考虑这些国家需要什么东西，这也是一个协商的过程。” “一带一路”吸引了越来越多谋求合作和发展的国家。在北方的中蒙俄经济走廊，各方也在讨论项目对接，出台提升铁路连通的规划，推进农牧业合作。吉尔吉斯斯坦也在与连云港合作酝酿建立物流园区，中吉还在讨论铁路合作。在斯里兰卡中方参与合作的南部铁路项目建设，则结合了不同国家的技术、环境标准和监理经验。 “一带一路”愿景提出之后，广泛吸收各方的反馈和看法，形成更具可操作性的纲领。中国政府部门最近联合发布推动共建“一带一路”的愿景和行动计划，勾勒更为具体的路径。高盛集团（亚太）投资管理部首席策略师哈继铭说，“一带一路”愿景提出一年多以来，市场人士期待具体的路径，行动计划“做出了明确解答，也向世界表明，这不仅是一个概念上的想法，更有机制上的设计和具体的落实”。 中国也在身体力行。海关总署日前发布公告，自5月1日起启动丝绸之路经济带海关区域通关一体化改革，与其他地区一起，推进全国区域通关一体化改革。 “一带一路”战略构想由中国领导人在2013年提出，目前已经有60多个沿线国家和国际组织对参与“一带一路”表达了积极态度，其中一些签署了合作备忘录。 中国和白俄罗斯去年底签署了共建丝绸之路经济带的合作文件，推进两国合作的工业园区建设，并以此为平台启动一批机械制造、通讯信息和基础设施项目。白俄罗斯经济部长斯诺普科夫说，丝绸之路经济带内涵丰富，将推动合作，惠及两国人民。 “一带一路”的构想受到欢迎，印证的是参与合作双方或各方在合作发展上的共同利益。蒙古国有“草原计划”，哈萨克斯坦、格鲁吉亚、土耳其等国也有一个名为“丝风计划”的跨境铁路项目。这些与丝绸之路经济带都存在契合点。 在比什凯克的中国路桥公司驻吉尔吉斯斯坦办事处，总经理张军武负责的几个项目也是丝绸之路经济带的组成部分。他说，一旦将吉境内主干道连通，便可组成四通八达的公路网，中国与中亚乃至亚欧大陆其他国家的交通将更为便利。 阿联酋迪拜战略咨询机构猎鹰国际董事总经理宏斌说，“一带一路”的战略愿景与迪拜的发展规划高度契合，有助于迪拜发挥区位优势，实现双方的互利共赢。 过去百年间几近荒废的丝绸之路，如今在各国的推动下正在复苏，阿富汗外交部经济合作部总干事瓦赫杜拉·瓦希在谈及丝绸之路经济带合作时如是说。
去冬今春我国农田水利建设完成投资3467亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电（记者 于文静）据水利部消息，2014年10月以来，我国加快冬春农田水利建设步伐，截至2015年3月底，完成投资3467．54亿元、农民投劳工日34．87亿个，分别占年度计划的93．4％、93．8％，较上年同期分别快7．8％、6．5％。

这是记者从14日举行的全国农田水利工作情况新闻通气会上获悉的。

水利部农水司副司长倪文进表示，近年来我国加快实施农田水利项目，进一步加大灌区节水改造与建设投入力度，以县为单元整体推进农田水利设施建设。目前，小型农田水利重点县建设达到6批2450个县次，基本覆盖主要农牧业县，并向易旱山丘区、集中连片贫困区倾斜。区域规模化高效节水灌溉大力推进。

同时，农田水利管理体制机制改革深化。灌区、泵站等管理体制改革不断深化，小型农田水利设施产权制度改革积极推进，以县为单元在全国启动100个试点。积极推进80个县农业水价综合改革试点，取得初步成效。农业用水总量控制定额管理制度大力推行，农业用水约束和激励机制加快建立。

据了解，今后水利部将加快灌排渠网建设，努力打通农田灌溉“最后一公里”；以促进农业用水方式转变和提高用水效率为目标，加快推进区域规模化高效节水灌溉行动和山丘区“五小水利”工程、集雨节灌工程建设。进一步健全基层水利服务体系，强化监督检查，推动农村水利持续健康发展。
关键是“一路同行”——说说“一签多行”改“一周一行”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京4月14日电（记者 陈键兴）日前，深圳居民赴港“一签多行”政策改为“一周一行”。此举是中央政府根据香港特区政府的请求，为缓解香港旅游承载的现实压力，对政策作出的优化调整。这既体现了中央对香港一如既往的关爱，也反映了中央对促进两地交流互动健康发展的责任意识。 新政的出台受到两地各界普遍好评，但也存在一些片面的观点和偏狭的杂音。我们认为，对于中央政府权衡拿捏后慎重推出的方案，应当全面、客观、理性分析和看待，关键是要看到此项政策调整旨在“优化”，而非“收缩”。 所谓“一签多行”，指的是内地公安机关向深圳户籍居民签发赴香港一年多次“个人旅游”签注。这是中央政府为协助香港应对国际金融危机，于2009年推出的一项试点政策，几年来为香港发展经济、扩大就业、改善民生以及增进两地民众交流助益良多。既是试点，意义就在于通过实践探索逐步完善政策。针对内地赴港人数增多造成出入境口岸压力加大，香港旅游接待能力不堪重荷，中央政府充分考虑香港特区政府的请求，真诚体察香港市民诉求，决定对试点政策作出调整。这既符合政策制定的科学性要求，也展现了中央在对港工作上的务实与担当。 此项政策调整的意义重在“优化”。“一签多行”改为“一周一行”不能简单、保守地理解为政策收缩，中央政府和特区政府针对政策试点过程中难免衍生的实际问题，积极作为，目的是要维护好内地赴港游的秩序，这不仅有利于香港旅游业的良性发展，也有利于内地与香港的互动沿着健康轨道有序推进。从局部或短期来看，部分产业、部分人可能受到一些影响，但就总体和长远而言，有助于香港旅游品质的提升，对内地游客和香港业界无疑将产生双赢利好。 对香港而言，应当把握新政出台的契机，聚精会神发展经济。中央政府明确表态将继续支持特区发展旅游业，香港正可不失时机地提升旅游及相关产业的承载能力，用更优质的服务水平再度擦亮“旅游中心”、“购物天堂”的招牌，再塑“好客之都”的形象。香港业界宜登高眺望，只要有远虑，即可无惧近忧。 我们也希望内地民众理性看待相关的政策调整，香港旅游市场环境改善的实际获益者当然也包括内地旅客。此外，对于一些深圳居民生活上可能受到的影响，两地有关部门已配套相关措施，相信还会进一步完善。两地社会和谐共生，大家都不是外人，只要我们都本着善意沟通、真诚合作的精神，就定能共享繁荣发展的政策红利。 “一签多行”到“一周一行”，“行”没有变，而且着眼“行”得更稳健，“行”得更长远。我们相信，一贯自强不息的香港业界能“行”，也相信两地民众会一路同“行”，携手营造美好的幸福生活。
货币金融环境总体稳定——解读一季度我国金融数据_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京4月14日电（记者 刘铮、吴雨、王培伟）在一季度中国经济增速数据公布的前一天，一季度金融数据先行发布。从货币供应量、新增贷款等核心金融指标看，当前中国经济发展的货币金融环境总体稳定，但经济下行压力也通过金融数据有所反映。

中国人民银行14日发布的数据显示，3月末，我国广义货币M2余额同比增长11．6％，增速比上月末低0．9个百分点；狭义货币M1余额同比增长2．9％，增速比上月末低2．7个百分点。

“M2增速虽略有下降，但仍较接近全年12％的目标值，与经济增长和物价涨幅预期目标也基本匹配，有利于为经济结构调整和转型升级营造稳定的货币金融环境。”央行调查统计司司长盛松成分析。

中国社科院金融所所长助理杨涛认为，一季度M2增速与市场预期基本相符。从去年四季度开始，M2增速出现明显下降，最大影响因素是外汇占款快速下降，对影子银行监管的收紧也是重要原因。

外贸的低位运行，以及美元走强的预期，使得过去长期充当基础货币主要投放方式的外汇占款近来明显减少。央行统计显示，一季度我国外汇占款减少2521亿元，同比少增1．04万亿元。与此同时，国家外汇储备余额从去年底的3．84万亿美元，降至今年3月底的3．73万亿美元。

盛松成分析，由于经济增速下降，实体经济信贷需求有所减弱，表外融资需求相应减少。同时，国家对银行表外业务监管加强，部分表外融资逐渐向表内转移。这些也拉低了M2增速。

相对M2，M1的放缓更加明显。中国社科院金融所银行研究室主任曾刚指出，M1与实体经济的关联度更高，M1越高说明市场交易越活跃。一季度M1余额同比仅增长2．9％，说明经济活动没有恢复到比较活跃的状态。

此外，近来火爆的股市也可能对货币供应产生了分流。中央财经大学教授郭田勇分析，居民拿存款去炒股，钱从银行账户倒到证券账户就变成了同业存款，不计入M2中。一季度我国非金融企业境内股票融资达到1808亿元，为去年同期的1．85倍，直接融资不派生存款也不计入M2。

“一季度不仅贷款增长较快，信贷结构也明显改善，信贷投放对稳增长、促转型和保民生的支持作用在增强。”盛松成分析，一季度投向产业部门、基础设施和房地产领域的贷款增长较快，稳增长的政策效应将逐渐显现；服务业中长期贷款增长较快，产能过剩行业中长期贷款增速回落，信贷结构向有利于经济转型的方向调整。

专家们普遍认为，一季度人民币贷款增量不低，虽然不排除有部分资金可能被腾挪进入股市，总体而言对实体是有帮助的。但受资本约束和存款分流的影响，未来信贷投放进一步扩张的空间有限，需要加速推进信贷资产证券化盘活存量。

面对较大的经济下行压力，中国货币政策何去何从万众瞩目。杨涛认为，当前货币信贷的总量不小，关键在结构。内外部环境不支持实施大规模宽松货币政策，下一步货币政策需要把握相机抉择的原则。同时要加大改革的力度，大力发展债券市场，缓解企业融资难；加快实施存款保险制度，构筑金融安全稳定器。

随着外汇占款的持续降低，中国货币政策的自住性不断增强。曾刚建议，根据形势变化，选择恰当时机继续降低存款准备金率，逐步释放流动性。这样可以使降息的效果，通过供应量的增加更好地体现在企业融资上。

“人民银行将继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，灵活运用多种货币政策工具，保持适度流动性，实现货币信贷及社会融资规模合理增长，改善和优化信贷结构，提高直接融资比重，降低社会融资成本。”盛松成说。
农业部：我国农业面源污染局部有好转总体不乐观 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电（记者 于文静、王宇）农业部副部长张桃林14日表示，当前我国农业面源污染状况局部有所好转，但一些地方问题比较突出，且有加剧趋势。

张桃林在国务院新闻办公室14日举行的新闻发布会上表示，农业面源污染总体上不容乐观，污染种类多、分布广，今后国家将采取一系列举措，打好农业面源污染防治攻坚战。

据介绍，在我国西北干旱地区，由于农膜的大量使用，农膜污染问题成为比较突出的问题；在中东部地区，由于化肥、农药的使用，再加上特殊的生活气候条件，农药化肥面源污染问题相对比较突出；在南方，由于畜禽养殖规模化水平比较高，规模也比较大，农业畜禽粪污染问题就比较突出。

张桃林以禽畜养殖为例介绍，禽畜粪便是我国农业面源污染的最大来源，我国现饲养生猪量为12亿头，每年出栏7亿头左右，在规模化养殖发展速度较快的背景下，如果处置不当，很可能就会发生环境污染事件。

张桃林表示，今后我国将围绕节水农业、化肥农药使用规模控制、养殖污染防治、解决农田残膜污染、秸秆资源化利用和耕地重金属污染治理等六方面，开展农业面源污染防治攻坚，确保到2020年实现“一控两减三基本”的目标，即农业灌溉用水总量保持在3720亿立方米，化肥、农药使用实现零增长，畜禽粪污、农膜、农作物秸秆基本得到资源化利用和无害化处理。
污染总量超工业 农村环保警声疾——什么在“吞噬”农村净土？ _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京4月14日电（记者 林晖、王宇、于文静、王博）中国农村环境正拉响警报。一方面，工业和城市污染正向农业农村转移排放；另一方面，来自农业本身的污染也相当惊人：化肥、农药等农业投入品过量使用，畜禽粪便、农作物秸秆和农田残膜等农业废弃物不合理处置，曾经的“田园净土”正经历各类污染的侵害。 据环境保护部和国土资源部此前公布的《全国土壤污染状况调查公报》，全国土壤环境状况总体不容乐观，部分地区土壤污染较重，耕地土壤点位超标率为19.4%，主要污染物为镉、镍、铜、砷、汞、铅、滴滴涕和多环芳烃。 专家指出，“看不见”的重金属污染，正在扮演农产品质量安全的“隐形杀手”，不仅可能影响到农田和农村周边环境，也让普通消费者对农产品质量安全产生疑虑。“除了工业废弃物排放造成的土壤重金属污染，农业化学品的大量投入会导致土壤中养分、重金属以及有毒有机物富集引起的土地污染，直接威胁农产品质量安全。”中国农业大学教授张福锁说。 例如，化肥的过量使用会造成土壤的酸化，进而会诱发土壤重金属离子活性的提高。数据显示，土壤PH值每下降一个单位，重金属镉的活性就会提升100倍，增加骨痛病等疑难病症的患病风险。 骨痛病易发生在镉污染地区，以周身剧痛为主要症状。上世纪六七十年代，日本富山县神通川流域居民长期饮用受镉污染的河水，并食用此水灌溉的含镉稻米，致使镉在体内蓄积而造成肾损害，患上骨痛病，成为当时震惊全球的公害事件。 “当前我国耕地重金属污染总体以轻度污染为主，可防可控。”农业部有关人士指出，中央高度重视重金属污染问题，农业部将加快推进全国农产品产地土壤重金属污染普查，启动重点地区土壤重金属污染加密调查和农作物与土壤的协同监测，切实摸清农产品产地重金属污染底数。 据悉，对于已经受污染的地区，农业部将实施分级处理。在轻度污染区，通过灌溉水源净化、推广低镉积累品种、加强水肥管理、改变农艺措施等，实现水稻安全生产；在中、重度污染区，开展农艺措施修复治理，同时通过品种替代、粮油作物调整和改种非食用经济作物等方式，因地制宜调整种植结构。 道路两旁的沟渠满是白色的残膜，大风一刮，树木的枝枝杈杈都挂着成条的地膜碎片……这是记者近日在甘肃河西地区采访时见到的景象。 在西北干旱地区，覆膜可以控温保墒，具有显著的增产效果，是我国旱作农业的一项核心技术。然而，由于超薄地膜的长期使用并缺乏回收机制，大量地膜一揭就碎，残留在农田里，“白色革命”带来了“白色污染”。甘肃省通渭县李家店乡一位在田里捡拾地膜的村民告诉记者：“这些膜要是烂在地里，过几年庄稼就长不出来了！” 西部干旱地区的白色污染只是农业面源污染的一个方面。根据农业部的一份调查，全国一些省份存在的农业面源污染问题具体表现在：中东部省份主要是化肥、农药过量施用造成水体环境富营养化，南方省份主要是畜禽和水产养殖过程中的排泄物对土壤和水体环境造成的污染。 “农业面源污染的最大特点是隐藏性、长期性和分散性，是农业生产各个环节各个过程中自觉或不自觉产生的。它不像工业生产上的点源污染，有问题关掉就行了，农业面源污染处理起来比较麻烦。”农业部环境保护科研监测所所长任天志认为。 农业面源污染尽管严峻，但并非不能防治。“农业面源污染中，一部分属资源性污染，是可以加以转化利用的。如果措施得当，还农村一方净土并非没有可能。”农业部科教司资环处处长李波说。 为遏制农业面源污染扩大趋势，农业部发布了《关于打好农业面源污染防治攻坚战的实施意见》。《意见》就防治农业面源污染提出了“一控两减三基本”目标：“一控”即严格控制农业用水总量，大力发展节水农业；“两减”即减少化肥和农药使用量，实施化肥、农药零增长行动；“三基本”指畜禽粪便、农作物秸秆、农膜基本资源化利用。 “这些年来，中国化肥、农药用量相当大，生产和使用量都是世界第一。但是化肥、农药的利用率比世界发达国家却低15%到20%左右，降低使用量、提高利用率势在必行。”中国社科院农村所研究员李国祥建议。 科研界也在积极探索防治方法。目前，中国农科院正组织160余名各学科专家联合攻坚南方稻米重金属污染。记者了解到，主要研究思路是从农产品生产的各个环节入手，如产前品种选择、产中水肥管理、产后稻米加工等，“截断”重金属镉被稻米吸收和富集的途径。 有专家表示，要特别关注养殖业的污染防治。养殖业在农业面源污染所占比重超过一半，其环保控制措施要前移，从选址、圈舍设计、雨水处理等方面都考虑到环保问题，最后再处理末端生产产生的污染，形成全链条式环保处理模式。 “关键是要转变农业生产理念和生产方式。”任天志表示，过去粮食生产的压力很大，各地在具体操作中可能不惜任何代价以取得最高的产出。这种不惜环境代价来实现农业增长的理念必须转变，要杜绝欠新账，逐步还旧账，真正实现可持续发展。
习近平接受九国新任驻华大使递交国书_滚动_新闻_中国政府网
习近平欢迎外国使节们来华履新，请他们转达对各有关国家领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平表示，中国愿继续加强与各国的友好务实合作，并共同为维护人类和平、促进世界繁荣而努力。中国政府将为各位使节履职提供便利和支持，希望各位使节为推动中国同有关国家双边关系发展、促进中国同有关国家人民之间的友谊作出积极贡献。

外国使节们转达了各自国家领导人对习近平的亲切问候，祝愿中国繁荣富强，并在国际事务中发挥越来越重要的作用。使节们表示，中国的发展对世界是重要机遇，各国高度重视对华关系，赞赏和支持中方发起的“一带一路”和亚洲基础设施投资银行等倡议。使节们表示，能够在此时出使中国深感荣幸，将为增进各自国家同中国的友谊与合作积极努力。
汪洋会见印度客人_国务院副总理汪洋_中国政府网
汪洋表示，党际交往和地方交流是中印关系的重要组成部分。今年是中印建交65周年，中方愿秉承“亲、诚、惠、容”周边外交理念，与印度有关各方加强交流合作，进一步夯实两国战略合作伙伴关系。
四川省资阳市委原书记李佳涉嫌犯罪被移送司法机关_人事信息_新闻_中国政府网
新华社成都4月14日电 四川省纪委14日对外通报，近期，四川省纪委对资阳市委原书记李佳进行了立案调查。经查，李佳的行为已构成严重违纪，其中部分问题已涉嫌犯罪。日前，省纪委已将李佳移送司法机关依法处理。
汪洋:扎实开展专项整治行动 切实用好管好涉农资金_国务院副总理汪洋_中国政府网
全国涉农资金专项整治行动电视电话会议14日在京召开，国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，开展涉农资金专项整治是当前“三农”工作中的一件大事，要明确责任、突出重点、统筹推进，坚决纠正违规违法行为，加快建立规范透明的管理制度，全面提高涉农资金管理水平和使用效益，为促进农业稳定发展、农民持续增收提供支撑，为稳增长、促改革、惠民生创造条件。

汪洋指出，近年来，国家财政对“三农”投入大幅增加，涉农资金使用和管理情况总体是好的，但存在着一些不规范、不完善、不到位的地方，有的投向不准、乱用滥用、损失浪费严重，有的滞留缓拨、结存沉淀、长期在账上“趴窝”，特别是挪用、截留、套取、贪污等问题时有发生，造成了恶劣的社会影响。要通过开展专项整治行动，查找问题、深入整改，建章立制、堵塞漏洞。对问题多发易发的地区和领域，要重点整治。对违规违法的，要严肃惩处。
刘振民：国际社会要继承、发展以《联合国宪章》为核心的国际法律体系 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电（记者 侯丽军）外交部副部长刘振民14日表示，为了顺应构建命运共同体和建设合作共赢新型国际关系的时代要求，国际社会不仅要继承、更要发展以《联合国宪章》为核心的国际法律体系。

刘振民是在出席由外交部和中国国际法学会主办的《联合国宪章》与战后国际秩序——“纪念世界反法西斯战争胜利和联合国成立70周年”国际研讨会时作出上述表示的。

刘振民说，《宪章》建立了以联合国为核心的多边主义国际秩序，确立了以安理会为核心的集体安全机制，形成了战后国际关系的基本行为规范，确认了现代人类社会的共同价值理念。

“在国际格局深刻调整、机遇与挑战并存的大背景下，《宪章》所确立的国际秩序框架、安全机制、行为规范和价值理念依然有效，《宪章》的原则依然是现代国际法和国际关系的基石。”刘振民说。

刘振民说，中国是战后国际秩序和国际法治的坚定维护者，坚定捍卫以《宪章》为核心的国际法基本原则和国际关系基本准则．迄今，中国已缔结了23000多项双边条约，加入了400多项多边条约，加入了所有联合国专门机构和绝大多数全球性政府间国际组织。

他表示，中国还是战后国际秩序和国际法治的积极建设者。中国致力于推动国际关系的民主化和法治化，积极构建以合作共赢为核心的新型国际关系。

据刘振民介绍，中国迄今已同75个国家、5个地区组织建立了不同形式的伙伴关系，坚定致力于加强合作，维护共同安全、扩大共同利益。
李克强:切实把握好稳增长和调结构的平衡 保持经济运行在合理区间_李克强_中国政府网
李克强在经济形势专家和企业负责人座谈会上强调

 切实把握好稳增长和调结构的平衡

 保持经济运行在合理区间 推动升级发展

 张高丽等出席

4月14日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，就当前经济形势和经济工作，听取专家学者和企业负责人的意见建议。

会上，李扬、胡鞍钢、海闻、刘尚希、汪涛、吴晓波等专家学者和中兴、海尔、新松机器人、网易公司的负责人围绕当前经济形势和企业转型、创新发展等谈了看法。大家认为，面对当前世界经济复苏乏力和复杂严峻的国内外环境，我国经济运行开局总体平稳，结构调整亮点频现，定向调控等政策一定程度对冲了下行压力，但市场需求依然低迷，稳增长仍须持续发力。李克强与大家深入交流。

李克强说，在全球经济深度调整和我国发展进入新常态的大背景下，中国经济砥砺前行，增速等主要指标保持在合理区间，就业基本稳定，收入同步增长，能耗强度下降。同时，新旧产业和发展动能转换正处在接续关键期，积极因素和新兴力量正在积聚，行业和区域走势分化，结构调整起步较早的企业、行业和地区走势向好，但也必须清醒看到下行压力还在持续加大。我们要科学把脉形势，既分析客观因素，又要找主观原因，既对长期向好充满信心，也要做好应对更大困难和挑战的准备。尤其要更加注重培育新生力量，抓住和用好发展的新机遇，奋力开创工作新局面。

李克强指出，要充分认识我国发展仍具有巨大潜力、韧性和回旋余地，按照中央经济工作会议的要求，坚持稳中求进的工作总基调，保持定力，灵活施策，在区间调控的基础上加大定向调控力度，针对新情况新问题，用好多种政策工具，守住稳增长保就业增效益的基本盘。

李克强说，要把握好稳增长和调结构的平衡。政府工作报告确定的打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务的双引擎，推进互联网+行动计划，实施中国制造2025，推动中国装备走出去和国际产能合作，加强信息基础设施建设，发展现代服务业等一系列稳增长、调结构的有力措施，可以释放出巨大的内需潜力。要抓紧政策措施和相关项目落地，精准增加短板投资，完善创新创业政策组合，形成促进经济稳定增长和结构优化升级的新动能。

李克强强调，促进经济稳定增长要用足改革创新动力源，坚持以结构性改革推动结构调整，助力破障过坎，实现中国经济行稳致远。政府自我革命要加码，把简政放权、放管结合持续向纵深推进，通过进一步减少行政审批，破除制约市场活力和发展的各种束缚。财税、金融、价格、投融资等一系列改革也要同步推进，以形成叠加效应，释放改革红利。把开放之门开得更大，在积极参与国际合作竞争中拓展发展空间。

李克强最后说，各级干部要振奋精神，主动作为。各位专家和企业家要多谋良策、多出实招。大家共同努力，为完成今年发展的主要目标任务打好基础，推动中国经济保持中高速发展，迈向中高端水平。
住房城乡建设部通报河北新乐一建筑施工工地致9人伤亡坍塌事故情况_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄４月１４日电（记者王昆、朱旭东）１４日，住房和城乡建设部在石家庄市召开新闻发布会，通报新乐模板支架坍塌事故有关情况时说，４月１１日晚１１时，河北省新乐市金地建材市场正在建设的一商业楼在浇筑混凝土过程中模板支撑架发生坍塌，共造成５人死亡、４人受伤。

经查，此次事故是典型的高支模坍塌事故，此类事故极易造成群死群伤。事故现场脚手架搭设极不规范，事故现场管理混乱，安全监管责任不明确，存在重大安全隐患。同时，此项目没有办理相应的工程建设手续，在没有开工许可证的情况下，擅自开工建设，属于非法工程。

据住房和城乡建设部工程质量安全监管司副司长曲琦介绍，经初步调查分析，事故发生的直接原因是施工单位未按规定编制模板支架专项施工方案，违反相关安全技术规程随意搭设模板支架，混凝土浇筑顺序错误、现场实测钢管壁厚及扣件等材质严重不合格。

事故发生的间接原因是建设单位不履行基本建设程序，未取得建设用地规划许可证、建设工程规划许可证、施工许可证，擅自违法施工，施工现场质量安全管理混乱，政府有关部门监管履责不到位。

河北省住房和城乡建设厅副厅长梁军表示，对于此次事故涉及的设计、施工、监理、建设等责任主体和责任人，将根据调查结果，依法依规严肃查处。
海南：出台目标价格管理新政策平抑菜价 _滚动_新闻_中国政府网
新华社海口4月14日电(记者罗羽)守着"中国南菜园"却吃不到便宜菜,是海南居民面临的老大难问题｡海南省稳定"菜篮子"价格领导小组近日印发《海南省基本蔬菜品种目标价格管理试行办法》,着力解决菜价过高以及阶段性涨幅过大问题,以稳定"菜篮子"价格,让老百姓吃上放心菜､便宜菜｡

办法规定,各市县政府要根据当地实际,选定以叶菜类为主的10个以上常用蔬菜品种,作为政府调控的基本蔬菜品种,设定其目标价格及合理涨幅,并向社会公布｡海南省物价局将采用直采直报方式,按日向社会公布各市县主城区农贸市场基本蔬菜品种实际销售价格及涨幅,接受社会监督｡

当基本蔬菜品种连续3天有三分之一以上品种零售价格或者基本蔬菜品种平均零售价格高过设定涨幅的,向相关政府进行通告;连续7天有三分之一(含三分之一)品种零售价格或基本蔬菜品种平均零售价格高过设定涨幅的,约谈市县政府主要领导｡

按照有关要求,海口､三亚市率先启动基本蔬菜品种目标价格管理机制,4月底前向社会公布当地基本蔬菜品种､目标价格和合理上涨幅度,5月1日起正式实施｡
上交会首设主宾国制度 助力中捷技术贸易合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海4月14日电(记者姚玉洁､周蕊)记者从14日举行的上海市政府新闻发布会了解到,将于4月23日至25日举办的第三届中国(上海)国际技术进出口交易会不仅会展示"机器人宝宝"､中国版"GPS"北斗等重头戏,还将首设主宾国机制,邀请"一带一路"沿线国家捷克作为主宾国参会,带来航空､汽车､环保等领域的创新技术｡

记者了解到,本届上交会首设的主宾国机制,将邀请"一带一路"沿线国家捷克作为主宾国｡捷中友好合作协会主席雅罗斯拉夫·德沃吉克说,捷克方将由众议院议长率250多人的代表团来沪参加上交会,并在经贸､文化､技术等多方面进行一系列互动交流｡"即将来上海的捷克代表团是近年来捷克出访外国人数最多､级别非常高的一个,希望能通过本次上交会展示捷克在航空､汽车､环保等领域的高新技术,为捷克的产品和项目寻找中国合作伙伴和市场｡"

上海市商务委主任尚玉英说,技术贸易的快速增长,为我国发展创新型经济提供了重要支撑,上交会对技术贸易的助推作用是一个动态且可持续的过程｡上交会将更加充分地利用国内国外两种资源､两个市场,在技术贸易的标的､参与方､技术信息､人才聚集､交易服务等方面拓展国际合作,助力上海建设具有全球影响力的科创中心｡

"上交会希望能搭建一个桥梁,连接技术持有者､投资者､生产商､消费者等多方,解决技术转化到产业的'最后一公里'难题｡"上海市商务委副主任钟晓敏介绍,本次上交会搭建了若干专属平台,包括与国际创客组织合作开辟专区,联合举办中捷经贸科技交流活动,与福布斯合作开展搭建青年菁英交流平台等,意大利机器人宝宝､德国GTC信息安全､荷比卢科技金融､台湾贸易中心智能物流等都将齐齐亮相｡
李源潮会见澳大利亚客人 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电（记者熊争艳）国家副主席李源潮14日在北京会见了由主席理查德·阿尔斯通率领的澳大利亚自由党代表团。
六部门将联合核查煤矿违法违规建设生产情况_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电(记者陈炜伟､赵超)记者14日从国家发展改革委了解到,发展改革委等六部门发布通知,将在全国开展煤矿违法违规建设生产情况核查工作,旨在进一步做好对违法违规建设生产煤矿的事中事后监管和分类处理,维护煤炭生产建设秩序｡ 国家发展改革委､国土资源部､环保部､水利部､国家能源局､国家煤矿安监局此次联合发布的通知提出,本次核查内容包括违法违规建设煤矿的违法违规具体情形､是否停工停产､是否受到行政处罚､处罚内容,超能力生产煤矿的超能力产量､超能力生产原因,有重大安全生产隐患的煤矿整改情况等｡ 通知提出,将在4月13日到4月30日开展省内自查,5月4日到5月15日进行异地互查｡国家发展改革委､国家能源局､国家煤矿安监局将于5月18日到5月29日会同相关部门,对内蒙古､山西､陕西3省区开展重点抽查｡ 通知要求,各产煤省(区､市)要严格按照全覆盖､零容忍､真治理的要求,坚决刹住煤矿违法违规建设生产之风｡本次核查工作具有普查性质,所有煤矿都要纳入核查范围｡对因隐瞒不报未纳入核查表中的违法违规建设项目,经核查发现,将一律纳入不良信用记录｡对拒不执行国家规定和要求,继续违法违规建设､未停工停产的在建矿井,以及超公告能力生产､不安全生产的生产矿井,相关部门要从严实施联合惩戒｡
李克强会见日本国际贸易促进协会会长河野洋平_李克强_中国政府网
国务院总理李克强14日下午在人民大会堂会见日本国际贸易促进协会会长河野洋平和他率领的日本经济界大型代表团。

李克强表示，当前中日关系仍然面临困难，同时双方也有改善两国关系的愿望。中国政府重视发展对日关系，愿本着以史为鉴、面向未来的精神，在中日四个政治文件基础上继续推进中日战略互惠关系，与地区国家共同维护东亚的和平稳定与发展繁荣。

李克强指出，今年是世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年，中日关系既有挑战，也面临机遇，关键在于日方如何对待和处理历史问题。河野先生当年发表的“河野谈话”展现了政治家的勇气和担当，与“村山谈话”一道体现了日本政府对待历史问题应有的正确态度。当前形势下，希望日方着眼同亚洲邻国关系的长远发展，妥善处理有关问题，对外发出正视历史的积极信息。

李克强强调，中日互为近邻，同为世界主要经济体，合作互补性强。希望日方把握好改善和发展两国关系的契机，为中日经贸关系发展创造良好条件。

河野洋平表示，日本贸促会成员长期致力于促进日中友好合作。对于70年前那场战争给亚洲邻国造成的伤害不应忘记，日本人民也是那场战争的受害者，我们没有忘记历史，也不能忘记历史。此次正是本着正视历史、面向未来的精神访华。日方乐见日中关系呈现改善势头，期待两国关系朝着更好的方向发展。日本各界关注中国经济发展，重视中方倡议成立亚投行。
李克强应约同希腊总理齐普拉斯通电话_李克强_中国政府网
齐普拉斯介绍了希方对加强两国各领域合作，特别是推进比雷埃夫斯港项目的考虑。

李克强积极评价中希关系发展，并指出，总理先生就任以来重视对华关系，多次表达坚定推进中希在比港这一“龙头”项目上的合作，我们对此表示赞赏。推进比港项目不仅体现了中希传统友谊，有利于将双边务实合作提升到新水平，而且有利于提振希腊经济，对欧洲和欧盟都是有利的。同时，可以增强中国企业赴希腊投资兴业的信心，助推中欧陆海快线建设。中方愿同希方共同努力，将比港打造成地中海乃至欧洲的一流港口和地区重要枢纽，使其成为中希两国互利共赢合作的标志性“名片”。

齐普拉斯表示，希腊新政府执政以来一直致力于加强希中务实合作，对两国关系发展前景充满信心。希中两国有着传统友好关系，希腊愿成为中国在欧洲的战略合作伙伴。希中比港项目是双方互利共赢合作的标志性项目，希方坚定支持并积极推进这一项目，希望欧中陆海快线早日建成。
上海年内试点开展以家庭医生为基础的分级诊疗改革 _滚动_新闻_中国政府网
新华社上海4月14日电(记者仇逸)上海市卫生计生委主任沈晓初在14日举行的"2015上海民生访谈"上表示,上海将在今年下半年试点开展以家庭医生为基础的分级诊疗改革｡

根据改革设想,居民在自愿选择社区卫生服务中心家庭医生签约的基础上,再选择一家区级医疗机构､一家市级医疗机构进行签约,形成"1+1+1"的签约医疗机构组合｡

居民在签约后,可在签约医疗机构组合内选择任意一家医疗机构就诊,如因实际情况需至组合之外就诊的,需由家庭医生或签约二级医疗机构转诊｡居民可享有签约就诊各项优惠倾斜政策,比如符合条件的慢病居民可一次性获得四周以上的药品;经家庭医生转诊的签约居民在回到社区就诊时,可延用上级医疗机构医嘱药品等｡

上海目前实行的是"医保一卡通"自由就诊｡自由就诊能够充分满足居民的就医选择灵活度,促进三级医院竞争,但同时也造成了医疗资源无序利用｡据统计,上海市居民2013年年均就诊次数为9.03次,明显高于5.1次的全国水平｡同时,老百姓就医､尤其是老年人就医存在两大困难:一是大医院就诊等候时间长,二是专家门诊预约挂号难｡

沈晓初强调,逐步建立分级诊疗制度并不是要限制居民的自由选择,而是希望通过逐步建立有序医疗,让居民能够从中获得更有针对性､更便捷的医疗卫生服务｡

实行以家庭医生为基础的分级诊疗是国际通行模式｡截至2014年,上海245家社区卫生服务中心均已启动了家庭医生制度试点,其中232家主动为下辖全部居委与村委配备了家庭医生,家庭医生数为3816人,签约常住居民为936万人;签约居民中,年内利用过家庭医生诊疗服务的占到68.1%,接受过健康评估的占到43.1%｡
广东警方2015年以来缴获毒品超过5吨 _滚动_新闻_中国政府网
据广东省公安厅副厅长郑东介绍,缴获毒品中,以氯胺酮和冰毒晶体为主,多达5吨,此外还有海洛因37千克｡值得注意的是,涉毒超过千克的大案逾百起｡公安机关共捣毁制毒场点59个,打掉制贩毒团伙226个｡此外,还查处吸毒人员2.7万多名｡

在这期间,广东､广西警方联手侦破一个从原料到成品再到贩卖的毒品"全链条"犯罪团伙｡广东省公安厅禁毒局局长邓建伟介绍说,该团伙在广东韶关､清远以及广西玉林三地设有制造氯胺酮的窝点,且制造毒品原料盐酸羟亚胺｡3月31日,警方抓获广西籍犯罪嫌疑人陈某威､黄某仪,以及广东籍犯罪嫌疑人张某灯､张某榕等45人,缴获毒品110千克､作案小汽车13辆及制度工具一批｡

广东省内多地警方还联手侦破一个特大制贩毒团伙,切断一条向境外走私毒品的通道｡办案人员介绍说,该犯罪团伙活跃在广州､东莞､惠州､深圳等地,且携带枪支进行武装贩毒｡经过多地警方长达数月的协作配合,这一特大制贩毒案件于4月2日告破,抓获涉案犯罪嫌疑人19人,缴获冰毒400多公斤,手枪4把｡

邓建伟说,在重拳打击之下,涉毒品犯罪形势有所遏制｡不过,广东由于地缘原因,毒品犯罪仍然比较活跃,警方将继续对涉毒重点地区进行重点整治,紧紧围绕制贩毒､外籍人员在粤贩毒和毒品中转集散等突出问题不断强化打击涉毒违法犯罪｡
国家核安全局：台山核电厂质量总体受控 将加强核安全监管_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电(记者崔静､胡龙江)近日有媒体报道称法国一家核电厂在检测中发现存在安全隐患,而该制造商也向广东台山核电合营有限公司供货,涉及接近完工的两个核反应堆｡14日,国家核安全局回应称,台山核电厂建设项目长期处于严格的核安全监管范围,核电厂建造质量总体上处于受控状态,国家核安全局已组织专家对核电厂可能存在的问题进行评估研判,将进一步加强对该项目的安全监管｡

据了解,台山核电厂厂址位于广东省台山市赤溪镇,采用法国EPR型核电技术建设2台机组,单机功率175万千瓦,设计和设备制造由法中两国企业共同承担,核岛供货设计合同由法国AREVA公司牵头｡1､2号机组分别于2009年和2010年开工建设｡台山核电厂的建设和运营管理由台山核电合营有限公司负责,该公司由中方(中广核集团公司等)和法方(法国电力公司)按照7:3的股比共同投资成立｡

2008年以来,国家核安全局相继对台山核电厂建造许可证和首次装料批准书进行了审评｡在充分吸收借鉴芬兰和法国等核安全审评工作基础上,组织投入各类专业审评力量400多人,进行深入细致的核安全审评,提出7批总计5120余个问题,并先后召开5次大型审评对话会,对重要安全问题给予充分关注,并逐一督促解决｡

此外,依照我国核安全法规,国家核安全局地区监督站派出现场监督组,由6名专职核安全监督员常驻台山核电厂现场,对土建､安装和调试等活动实施全日制､24小时旁站式的监督｡国家核安全局还对国内制造厂生产的设备开展驻场监督,对进口设备进行安全检验｡

自2009年台山核电厂取得国家核安全局颁发的建造许可证并开工建设以来,国家核安全局及地区监督站共实施18次例行和非例行检查､57次各类专项检查和711次日常检查,并在环保部网站上发布了核岛浇注混凝土､综合安全检查等相关报告｡

"总体上,台山核电厂质量保证体系有效运转,建造质量处于受控状态｡"国家核安全局核电安全监管司副司长汤搏说,目前,台山核电厂1号机组已进入装料前的调试准备阶段,2号机组正在进行设备安装｡台山核电厂对建造期间发生的各类不符合项和质量问题按照法规要求和相关程序进行了处理,国家核安全局对此开展了有效的审查和监督｡

汤搏表示,国家核安全局获悉法国EPR型核电项目压力容器顶盖锻件可能存在机械性能偏差的情况后,高度重视｡一方面,要求台山核电合营有限公司迅即开展排查和分析工作,随时向国家核安全局汇报工作进展;另一方面,在密切跟踪法国相关情况处理进展的同时,组织专家队伍对台山核电厂可能存在的类似问题深入进行评估研判,为科学决策奠定基础｡

汤搏说,下一步,国家核安全局将与法国核安全局继续保持密切沟通,就相关技术处理方案的审查和监督措施紧密合作｡只有压力容器顶盖锻件问题得到彻底查清并妥善处理后,国家核安全局才会向台山核电厂颁发首次装料批准书,准许其开始装料运行｡

据悉,我国现役的23台核电机组一直保持着良好的安全业绩,迄今未发生国际核事件分级(INES)2级和以上级别的运行事件｡多年的监测结果表明,我国核电厂周边环境辐射水平处于天然本底正常涨落范围内｡在世界核电运营者协会综合排名中,我国运行的核电机组各项性能指标均处于全球中上水平,部分机组处于世界先进水平｡

目前,我国在建核电机组27台,约占全球在建核电机组的三分之一｡汤搏表示,我国在建核电机组质量保证体系运转有效,工程建造技术水平与国际保持同步,这些在建机组的建设质量均处于受控状态｡我国始终坚持在确保安全的前提下发展核电,对于新申请建造许可证的核电项目,按照我国核安全法规标准并参照国际原子能机构最新的核安全法规标准进行选址和设计的审查｡
玉树“中国梦”在起航——写在青海玉树地震5周年之际_滚动_新闻_中国政府网
新华社西宁4月14日电(新华社记者陈凯､李亚光､李琳海)4月的玉树冰雪未融､寒风阵阵,站在地震遗址前闭目凭吊,人们依旧能清晰回想起5年前这座高原小镇满目疮痍的模样｡今天,当地群众及各界人士聚集在地震遗址旁,见证玉树抗震救灾纪念馆挂牌揭幕;玉树结古寺､当卡寺近千名僧人点燃酥油灯,为逝者诵经祈福｡ "2698人遇难,24.6万人受灾,家园倾覆､亲人离散……这些记忆是难以泯灭的｡"曾亲历过地震的玉树抗震救灾纪念馆讲解员才仁巴毛告诉记者,她至今都忘不了那无助的时光,也忘不了援建者曾带给她的帮助和力量｡ 据才仁巴毛介绍,地震后,闭塞的高原小镇顷刻间成为西部最繁忙的城市之一｡在全国援建者的帮助下,一座现代化城市在废墟上拔地而起:设备先进的校舍､整洁坚固的民居､星罗棋布的商铺､金碧辉煌的庙宇……玉树通过完成投资444.36亿元的1248个重建项目,在震后3年实现了二十年的跨越式发展｡"面对八方支援,玉树常怀感恩之心｡"玉树藏族自治州州委书记文国栋告诉记者,建设和保护好三江源生态,将是玉树人对援建者最好的回馈｡ 今天,3000余名玉树各界人士齐聚格萨尔广场高声宣誓,将担当起历史重任,不遗余力建设和保护好三江源国家生态安全屏障,为中下游流域地区经济发展贡献自己的力量｡ 在三江源感恩林栽种活动中,禅古寺僧人周桑拉加小心翼翼地栽下树苗,神情严肃的他宛若进行着一场仪式｡5年来,玉树各界通过自发的植树行动,共造林绿化378.57公顷,栽植各类苗木235万株,其中玉树市创造了高原林面积增幅5年超50%的"绿色奇迹"｡在玉树治多､杂多､囊谦等地,牧民自发组建近10个民间环保组织,为治理三江源生态､保护野生动物做出了努力｡ "灾难为玉树注入了深沉的奋进力量,为人们的梦想赋予了新的内涵｡"文国栋说,"关注生态､着眼发展､通过自身努力建设好新玉树,这是我们的感恩方式,也是我们的梦｡" 48岁的达桑尼玛居住在玉树市扎西科社区,作为昔日的贫困户,他们一家在震后两年就成功完成了"蜕变"｡"以前挖虫草是全家的唯一收入｡"达桑尼玛说,迁入国家援建的新居后,他开始做起土特产生意,妻子拉瓦措也重拾年轻时的藏服缝制手艺,目前家庭年收入已超过8万元｡ "勤奋努力成了老百姓们的共识,人们改造生活的意愿也越来越强烈｡"扎西科社区街道办事处副主任桑旦兰周说,凭借藏饰交易､车队运输､工艺品加工等产业,扎西科社区8000余户居民连年增收,新购的轿车､现代化的家用电器､鼓起来的腰包､与日俱增的自信是他们奋进的真实写照｡ 截至目前,玉树市结古地区33.04万平方米的重建商铺已基本完成分配,在充满商机的高原小城中,人们正努力实现着梦想｡震后5年来,玉树农牧民人均纯收入年均增长近10%,城镇年均增长近8%｡预计到2015年底,玉树城乡居民人均年收入将有望达到1.4万元以上｡ 今年,重建后的玉树八一职业技术学校即将迎来首批毕业生｡"酒店､导游､唐卡绘画､汽修等行业人才是玉树发展急需的力量,目前对应专业的900余名学生正在相关岗位实习,未来将成为建设新玉树的中坚力量｡"该校校长陶云明介绍｡ 北京市对口支援和经济合作领导小组办公室青海玉树指挥部指挥长李军会说,为适应国家在重建中对玉树进行的适度超前规划,震后5年来,玉树近200名管理骨干分批前往北京进行实训,每年北京高校还从玉树招收80名学生进行定向培养,为玉树将来的自我发展奠定了基础｡ "援建者们的辛劳我们铭记在心,玉树发展绝不能仅止步于当下｡"玉树首家青年创业联盟董事长尕松成林告诉记者,公司87名80后､90后目前正在筹建自己的电商平台,他们希望通过新思想和新技术,将玉树藏文化产品和特产资源推向世界｡
2014年环境违法案件涉罚金31亿余元 粤浙案件数过万_滚动_新闻_中国政府网
环保部14日公布的2014年全国环境行政处罚情况和环境污染犯罪案件移送情况显示,2014年全国共立案查处环境违法案件73160件,下达行政处罚决定83195份,罚款数额总计316832.6万元,分别比2013年增长10.5%､25.5%､34.4%｡其中,已执行决定67251件,执行率为81%,结案70864件,结案率为85.1%｡

2014年,各地积极推进环保公安联动执法,合力打击环境污染犯罪行为｡地方各级环保部门向公安机关移送涉嫌环境污染犯罪案件总计2180件,超过2013年的3倍,公安机关受理2080件,比2013年多受理1443件,受理率达95.4%｡浙江省移送案件1036件,约占全国总数的50%,广东､河北､福建移送案件均超过百件｡

另据记者了解,为落实新环保法有关信息公开的要求,环保部近日首次明确行政处罚信息的公开方式,要求各级环保部门要在20个工作日内向社会公开环境行政处罚决定书全文,切实做到查处一起､公开一起｡通过信息公开,强化外部监督力度,将行政处罚行为放置于纪检､检察机关及全社会的共同监督下,通过"阳光执法"倒逼环境执法行为规范化的提升｡

环保部提出,对于行政处罚信息报送不及时､环境行政处罚松软､移送司法案件少的地区,环保部将联合最高人民检察院督查督办｡对发现的包庇纵容环境违法犯罪､严重监管失职的案件线索,环保部将直接移送最高人民检察院处理｡
2015年一季度我国人民币贷款增加3.68万亿元_滚动_新闻_中国政府网
社会融资规模方面,一季度社会融资规模增量为4.61万亿元,比去年同期少8949亿元｡从结构看,一季度对实体经济发放的人民币贷款占同期社会融资规模的78.3%,同比高24.1个百分点;委托贷款占比7%,同比低5.1个百分点;企业债券占比6.9%,同比低0.1个百分点;非金融企业境内股票融资占比3.9%,同比高2.1个百分点｡
全球化新力量：中国品牌迈向世界舞台 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电（记者 章利新 张芽芽 张欣）在西伯利亚、南美洲雨林、非洲等一些偏远地带，华为帮助人们收到通信信号；从智利矿难到日本福岛核危机，三一重工给救援增添设备支持；在南非一些地区不同电流的轨道线路上，行驶着中国南车量身定制的“双流制”机车…… 伴随中国经济发展进入新常态，中国企业正以创新为驱动，以全球视野打造国际品牌，迈向全球产业链的中高端。 经过改革开放以来30多年的高速发展，中国已成为全球第二大经济体，近200种产品的产量居世界第一，但多数缺少核心技术和品牌优势，在全球产业分工中处于“微笑曲线”底部，是典型的“产品大国、品牌小国”。 去年5月，习近平总书记在河南考察时指出：“推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变。”将中国品牌建设提升到国家战略高度。培育品牌经济，成为适应、引领新常态的重要方向。 随着《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》近日发布，中国擘画的“一带一路”重大战略也为更多中国企业品牌“走出去”创造了新机遇和新空间。 “‘一带一路’主要着力点之一就是包括公路、铁路、港口和机场等在内的基础设施的互联互通，这是工程机械企业的‘春天’。未来这一战略的深入推进也将为中国企业进一步拓展海外市场提供重大机遇。”中国民营企业三一重工总裁向文波如是说。 据介绍，三一重工此前已在“一带一路”沿线的多个国家和地区布局，目前70％－80％的销售市场就在这条世界跨度最长的经济走廊上。 李克强总理在今年政府工作报告中首次提出要实施“中国制造2025”，推动中国从制造大国转向制造强国。实现中国制造复兴和升级，再造中国制造新优势、新品牌，已经成为这个世界第二大经济体未来十年的核心发展目标。 2014被认为是全球移动互联网深度发展的关键一年。中国办公软件品牌“金山WPS”这一年在移动市场实现“弯道超车”。 最新数据显示，金山WPS移动版全球累计用户已超过3．6亿，其中海外用户1．6亿。这让金山WPS在移动端领先于“老大哥”微软Office。 “过去数十年，PC市场已经达到了固化和饱和。移动互联网的来临，对于所有企业来说，都是机会。”金山办公软件CEO葛珂抓住了这个“机会”。 当前，新一轮技术革命和产业革命正在全球范围内兴起，移动互联网、大数据、云计算等新技术快速发展。在葛珂看来，这轮新技术浪潮将催生更多中国创新，推动中国品牌走向舞台中央。 世界知识产权组织的统计显示，中国企业华为去年通过《专利合作条约》（PCT）途径提交的国际专利申请为3442件，居全球首位。而另一家中国企业中兴通讯则位居全球第三。 在华为轮值CEO胡厚崑看来，华为成功的关键在于企业坚持不懈的科技创新努力、持续推动的开放合作以及内部管理机制的优化。 在另一个国际知名排行榜BrandZ近期推出的2015年最具价值中国品牌100强榜单上，中国100强品牌总价值超过4600亿美元，同比增长22％，超过最具价值全球品牌100强的增速。 值得注意的是，科技、汽车、零售成为排行榜上品牌价值增长最快的三大类别。科技行业总品牌价值最高，其中，腾讯和阿里巴巴分居榜单第一、二位。 在不久前德国汉诺威IT展会上，阿里巴巴董事局主席马云展示了支付宝的最新支付技术：扫脸支付，并通过这一方式买礼物送给展会。 阿里巴巴去年在纽约证券交易所高调亮相，成为一个世界级科技企业品牌，其过程仅用15年。 亿赞普是一家比阿里巴巴小得多的中国大数据企业，但最近受到意大利关注，因为它去年10月完成了对意交通重镇帕尔马机场的收购，持有机场近68％的股份和经营权。 亿赞普董事长罗峰说，我们希望以后可以实现欧洲优质食品快速抵达消费者的服务，比如食材今晚在意大利上飞机，明天早晨就能上中国的餐桌。 随着跨境电商等新业态在中国的快速发展，越来越多的中国品牌正在发力，更多的“亿赞普”有望亮相海外。 “3年前我买了一辆奇瑞QQ，它轻巧节能，很适合城市代步。从节能角度说性价比真是令人难以置信，强烈推荐！” 说这话的，不是中国QQ车主，而是巴西巴拉州拉巴市的公务员阿莱士·门多萨。他在奇瑞巴西官方网站上的留言，体现了巴西消费者对QQ车型的喜爱。 去年8月，奇瑞汽车的首个海外独资工厂——巴西工厂落成投产。工厂里，巴西籍员工占到总数的70％，未来还将达到90％。 奇瑞巴西市场营销主管蒂亚戈·马克斯说：“奇瑞的本土化战略除了本地建厂外，还包括定期针对巴西消费者的消费习惯、用户目标群体等进行调查，一切以消费者为导向设计生产更加贴心的产品。” 在“走出去”之后，如何能够真正“走进去”？培养当地员工、承担社会责任、融入当地社区、实施积极营销，是许多企业共同采取的经营模式。 “本地化”也远不止雇佣本地人那么简单。中兴目前在美国的300多员工中，有80％是本地人，还有11个销售中心、5个研发中心和1个物流中心。2014年中兴将黑莓芯片设计和产品设计的研发团队纳入麾下，扩充了研发队伍。 此外，中兴的品牌营销也实现本地化。2013年7月，中兴联手美国NBA休斯敦火箭队开启最大手笔海外营销活动，次年又成为金州勇士队和纽约尼克斯队的合作伙伴。 16家，是《财富》公布的2014年全球企业前100强中的中国企业数量。 更惊人的对比是，在《财富》榜单上，中国企业最高居于第3位，与首位的营业收入不相上下。而在全球品牌榜单上，唯一的中国品牌位列第94名，品牌价值仅为榜首美国品牌的4％。 “中国品牌走向世界舞台渐成趋势，但还有很长的路要走。”市场调研机构华通明略咨询总监张秉良在评价中国品牌时说。这条路注定是崎岖不平的。 提及中国品牌的世界地位，品牌策划专家李光斗不无遗憾地说，中国改革开放30多年，打造了成功的商品经济，但错失了建立品牌经济的机会。 吉利公司收购沃尔沃已经5年。沃尔沃去年利润大增，但很多开着沃尔沃的欧洲人仍不知道那个浙江的中国公司。吉利挽救了沃尔沃，但吉利的品牌价值是否成型？ 李光斗认为，品牌价值是一个产品的附加值，包括议价能力和情感功能，情感又包括消费者的认可、喜爱和信任等无形因素。 华通明略大中华区研发总监谭北平指出，品牌是了解一个国家的重要途径，中国产品已经融入海外消费者的生活，但更重要的是要通过努力将其上升到品牌层面并赋予其精神内核。 “中国品牌国际化的最大挑战还在于已经存在的‘低质低价’刻板印象。打破这种刻板印象，需要一批在关键领域的中国品牌的崛起。”中国品牌战略研究中心主任、中山大学教授王海忠指出。
“互联网＋”时代“移动政务”将迎来爆发时点_滚动_新闻_中国政府网
今年全国两会结束不久，腾讯先后宣布与河南省、重庆市和上海市政府合作打造“智慧城市”，其中一项重要内容就是将交通、医疗、社保等一系列政府服务接入微信，把原来需要东奔西走、排队办理的业务通过手机完成，节省时间，提高效率。

阿里巴巴和其新近成立的蚂蚁金服也已开始同地方政府接洽，计划将上述政务服务接入支付宝和新浪微博移动客户端。

今年政府工作报告提出了“互联网+”的概念，彰显国家层面对互联网拉动我国经济增长潜力的认可，也让业界对互联网在我国经济转型中扮演的角色产生无限遐想。

移动互联网近两年在我国经历了爆发式发展，以腾讯和阿里巴巴为首的互联网巨头们通过入股和收购的形式，把电商、打车等移动应用收入麾下，互联网企业的竞争也逐渐从线上拓展至线下。随着越来越多地方政府谋求借力互联网转变职能，业内人士预测政府服务有望成为互联网巨头们的下一个竞技场。

接入阿里巴巴支付宝移动客户端的政务服务体系本月在上海、杭州、广州、厦门等东部沿海城市以及山西全省上线。支付宝城市服务总监刘晓捷表示，基于支付宝和新浪微博的政务服务将首推至国内一线和省会城市的用户。这些城市人口密度大，移动互联网普及程度高，而且政府服务资源相对紧俏，以互联网改造线下传统办事流程，有望获得更广泛的响应和显著的成效。

目前，我国网民数量已经超过6亿，其中近５.６亿是移动互联网网民。微信活跃用户数量在去年已突破5亿，支付宝和新浪微博移动客户端合并活跃用户数量近4亿。移动互联网的深度普及和长期积累下来的移动应用用户，说明政务服务接入移动端口的时机已经成熟。

对于地方政府来说，公众服务需求上升和线下服务能力提升相对滞后之间的矛盾日益凸显，通过互联网来寻求解决办法的需求也越来越大。

“互联网在未来将辐射、渗透到各个行业和领域，不光企业应当拥抱互联网，政府也应该拥抱互联网，可以说，跟互联网隔绝就是跟时代隔绝。”负责打造浙江政务服务网的浙江省人民政府副秘书长陈广胜说。

分析人士指出，互联网与政府的结合不仅仅局限于在客户端上引入政府服务的入口，更重要的是通过建立统一的政务网络，整合原本割裂在不同部门的数据，并加以分析，这对于提升行政能力，提高透明度、减少权力寻租空间等都具有现实意义。

目前，包括阿里巴巴和腾讯在内的互联网公司通过自有的云计算服务，正在为地方政府搭建政务数据的后台，将原本留存在政府各个部门互不连通的数据归集在一张网络上，形成统一的数据池，实现对政务数据的统一管理。实现政务数据的统一归集只是第一步，数据的价值在于分析挖掘，真正的挑战在于如何将通过互联网生成的政务数据用于改善公共服务、指导决策。

在陈广胜看来，未来政府数据挖掘分析离不开专业机构的参与。他认为，在保证数据安全的前提下通过政府购买服务的方式让专业机构参与挖掘分析，将成为一种趋势。
王家瑞分别会见澳大利亚和印度客人_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞14日在北京分别会见了澳大利亚自由党代表团和印度安得拉邦首席部长奈杜，就中澳、中印党际交往及双边关系等交换意见。
我国将多部门联动推进不文明旅游记录追责 _滚动_新闻_中国政府网
国家旅游局日前下发《关于进一步加强旅游行业文明旅游工作的指导意见》,就积极落实《旅游法》及中央精神文明建设指导委员会《关于进一步加强文明旅游工作的意见》，要求各地要进一步推动文明旅游工作的常态化和机制化。建立健全协同联动的工作机制，落实好旅游部门的责任，主动与外事、公安、交通等联席会议成员单位横向联动，共享宣传资源，在旅游不文明行为的记录采集、追责处罚等方面联手行动，形成工作合力。

国家旅游局要求坚持依法管理和标准引导，各地要积极推动地方将文明旅游相关要求入法入规，推进文明旅游工作制度化，积极制定文明旅游地方标准，鼓励旅游企业制定文明引导企业标准。要融入行业服务监管工作，各地要强化对旅游市场主体行为的事中事后监管，依法治理违法违规行为，督促旅行社等用人单位加强对导游领队等从业人员的培训和管理，将文明旅游工作融入渗透到行业服务监管工作之中。

意见强调，要进一步增强自觉做好文明旅游工作的责任感和使命感，各地要进一步加强文明旅游宣传教育培训工作。抓好导游领队的教育培训，并把这项工作作为近期旅游行业文明旅游工作的重中之重，加大文明旅游的正面宣传力度，发挥反面典型的教育警示作用，进一步突出抓好重点人群、重点区域、重点环节、重点时段的宣传引导，进一步加强行业自律和督查考核，推动旅游行业组织发挥自律作用，强化文明旅游工作的考核督查。
四川王朗自然保护区再次发现成对大熊猫 _滚动_新闻_中国政府网
新华社成都4月14日电（记者 周相吉）记者14日从四川省林业厅获悉，王朗自然保护区再次监测到成对大熊猫。这是该保护区第三次通过红外相机监测发现的成对大熊猫活动影像。

绵阳市林业局相关人员说，近日王朗自然保护区工作人员在查看红外相机时，发现南沟的一部红外相机拍摄到了成对大熊猫活动影像。而前两次成对大熊猫分别发现于保护区豹子沟和解放沟，其中，2011年在豹子沟拍摄到的是一对成年熊猫，2014年在解放沟拍摄到的是母幼大熊猫。而此次红外相机拍到的一对大熊猫大小区分没有前两次明显，相关照片和视频还在请专家作进一步鉴定。

此外，在此次收回的同一批次红外相机，还拍到近百张斑羚、毛冠鹿等国家二级保护动物的活动照片和视频。

据悉，早在2004年，王朗自然保护区就与北京大学、北京林业大学、北京师范大学等科研院所合作，尝试运用红外相机开展大熊猫栖息地监测工作，是最早一批应用红外相机技术的保护区。

王朗国家级自然保护区，位于四川省绵阳市平武县境内，属野生动物类型自然保护区，建于1965年，是我国建立最早的四个以保护大熊猫等珍稀野生动物及其栖息地为主的自然保护区之一。保护区总面积323平方公里，2002年晋升为国家级自然保护区。
广交会成交有望保持稳定 _滚动_新闻_中国政府网
新华社广州4月14日电（记者 王攀 武卫红）第117届中国进出口商品交易会（广交会）将于15日开幕。在14日召开的新闻发布会上，广交会新闻发言人、中国对外贸易中心副主任刘建军表示，鉴于当前世界经济形势仍然错综复杂，综合各方面情况，预计本届境外采购商到会人数比去年同期略有下降，但成交有望保持稳定。

他说：“尽管态势严峻，但依靠国内政策环境支持、我国企业持续转型升级、交易会自身调整促外贸发展等积极因素，我们预期企业出口成交额会在正常区间内波动，总体保持稳定。”

今年一季度，我国实现进出口总值5．54万亿元人民币，比去年同期下降6％。作为外贸的晴雨表和风向标，广交会将释放出怎样的市场信号，备受外界关注。

刘建军说，从交易会掌握的情况看，目前不论是传统市场还是新兴市场，采购商到会情况总体都不容乐观。其中，欧美市场受汇率波动等因素影响，需求减缓。而在新兴市场中，部分国家和地区受地缘政治波动影响，预期也呈现到会客商人数下降趋势。但东盟等地市场在“一带一路”等政策因素和市场环境推动下，预期到会采购商人数会继续保持稳定，态势相对较为积极。

在这一背景下，我国外贸未来三个季度是否会受到更大冲击？对此，刘建军表示，海外需求的波动并不意味着我国外贸会持续下滑，在国家近期大力出台外贸稳定措施、积极推进“一带一路”战略等政策因素推动下，结合我国外贸企业近年来持续不断转型升级取得积极成果形成的坚实基础，广交会出口成交仍有望总体保持稳定。

“调查显示，去年参加广交会的我国外贸企业中，有90％以上继续申请参加今年的广交会，这表明我国外贸企业仍然信心坚定，态度积极，这就为我国外贸迎战困难与挑战提供了最为坚实的动力。”他说。

第117届广交会展览总面积118万平方米，展位总数60228个，境内外参展企业24713家。据介绍，本届广交会继续在第一、三期设立进口展区，总展览面积达2万平方米，展位总数共951个，与上届持平，共有来自47个国家和地区的600家企业参展，设13个国家和地区展团。
是"洪水猛兽"还是"增长利器"--新常态下看投资 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京4月14日电（记者 樊曦）一季度经济数据陆续“出炉”。面对经济下行压力，各方再度聚焦投资。在经济步入新常态的当下，我们该如何看待拉动经济“三驾马车”中的投资？它是“洪水猛兽”还是“增长利器”？ 在中国经济面临较大下行压力的情况下，为了确保经济运行保持在合理区间，稳投资与扩消费成为稳增长的两大重点。从投资来看，去年初，国家发展改革委就推出七个重大工程包，涉及数百个项目。今年政府工作报告中也明确将推动以铁路投资和在建重大水利工程投资“两个8000亿”为代表的基础设施投资。 如此大规模的投资会否变成“强刺激”的“洪水猛兽”？对此，国家发改委主任徐绍史表示，中国强调经济增长的“三驾马车”――投资、消费和进出口，重点在于要更好地发挥投资的关键作用和消费的基础作用。“我国投资领域很大、潜力很大，在需要投资的领域加强投资理所当然，不存在强刺激，关键是解决投资效率，实现精准投资。” 根据测算，近年来我国投资增速和GDP增速之间的关联度约是2．6：1。这意味着，经济增速要达到7％左右，投资增速应该保持在18．5％左右。 经济学家林毅夫表示，不能把投资看做“洪水猛兽”。他认为，在外部经济形势不好的情况下，中国今后必须靠内需来保持经济持续增长，投资也是内需的一部分。“内需分为投资和消费，消费非常重要，但持续增长还是要靠投资。” 在国务院研究室主任宁吉喆看来，加大基础设施投资的一大目标是补短板，增加公共产品和公共服务的供给。有关统计显示，我国人均公共设施折合成资产不仅低于欧美发达国家，也低于日韩，仅相当于日本的五分之一。“投资是一个中性词，不是说投资就不好，这是误读。”宁吉喆表示，以公共服务为例，投资多了肯定比少了好。 在距离贵阳龙洞堡机场6公里的地方，一座集旅游、养老、地产、体育、休闲、教育等多种产业为一体的新型综合生态城市正在悄然兴起。 “旅游、养老、养生都是国家积极倡导的产业，我们将抓住这一产业机遇，打造中国综合生态城市的典范。”参与建设的中铁贵州旅游文化发展有限公司董事长张敏说。目前，住建部在国内首个健康养生养老设施规划建设国家标准示范点已在此挂牌成立，未来还将建立一个健康养生养老与绿色生态城区工程技术研究中心。 在业内人士看来，投资多少不是最关键的问题，重点在于投资的质量，能不能推动中国经济结构调整，产业转型升级。 “传统的投资方式已经无法满足经济新常态的需要，特别是单纯依靠大规模投入和房地产的投资难以为继。今后，新技术、新业态、新模式将带来更多的投资机会。”中国人民大学教授许光建说。 财政部财政科学研究所原所长贾康表示，适当精准可控的投资是必要的，需要防范的是无效低效的投资。“要优化投资结构，进行有选择的投资。比如，在新型城镇化、新型工业化、农业现代化、信息化进程中寻找更好的投资机会。” 我国正不断着力调整投资结构。7个重大工程包中不仅有信息电网油气等重大网络工程的“补短板”，还有健康养老服务、生态环保、清洁能源等新产业。 今年政府工作报告也首次提出“互联网＋”行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展，引导互联网企业拓展国际市场。 补短板、调结构，解决的是“投什么”的问题。要确保投资有效益，还得解决“谁来投”的问题，让各类经济主体都有参与的活力。 3月底，国家发改委、财政部、水利部联合印发《关于鼓励和引导社会资本参与重大水利工程建设运营的实施意见》，明确要以改革的办法，解决社会资本“进不来”、“不愿进”和“不可持续”的问题，提出只要是社会资本，愿意投入的重大水利工程，原则上应优先考虑由社会资本参与建设和运营。 徐绍史表示，政府要把一些现金流比较充裕又有稳定回报预期的好项目拿出来，让社会资本、民间资本来做；同时进一步深化投融资体制改革，与政策性金融机构、基金、社保、保险、信贷、社会上的各种投资基金和投资公司加强合作，共同来扩大投资的规模。 他表示，今年发改委掌握的中央预算内投资4776亿元，占全社会固定资产投资的比重不到1％。在用好预算内投资的同时，要撬动社会和民间投资，创新投融资的体制机制，解决“谁来投”的问题。 上海财经大学教授蒋洪认为，要让投资发挥应有的作用，需要更深层次的体制改革，更好地激发社会资本的活力。 他表示，改革的着力点，一是要确保制度的严明性和政策的连续性，不能在经济下行之时才想到社会资本；二是要降低民企门槛，厘清政府和市场的界限，改变政府部门的管理方式和作风，给予社会资本更大的尊重和空间。
河北邢台一企业污染大气环境一审被判处罚金245万元 4人被判刑罚_滚动_新闻_中国政府网
法院判决认定，2014年3月初，建滔公司发现其二期生化处理站的生化池出现活性污泥死亡的现象，后来情况日益严重，至3月底该处理站已不能达标处理蒸氨废水。时任建滔公司总经理王成武、公用工程部经理张剑甫、副经理胡晓晶、二期生化处理站主任陈瑞和岗位责任人张铸，在未采取有效措施让蒸氨废水处理达标的情况下，为逃避环保部门的监管，捏造了虚假的达标水质检测表。同时，将未达标处理的蒸氨废水用于熄焦塔补水，导致蒸氨废水中的有毒物质挥发酚被直接排入大气，严重污染环境。经检测，挥发酚超出国家规定标准137倍。

邢台市桥东法院一审判决如下：被告单位建滔（河北）焦化有限公司犯污染环境罪，判处罚金人民币245万元（含行政处罚145万元，均已缴纳）。被告人张剑甫犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五万元。被告人张铸犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三万元。被告人陈瑞犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三万元。被告人王成武犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币二万元（已缴纳）。被告人胡晓晶犯污染环境罪，判处罚金人民币二万元（已缴纳）。
教育部：民办学校将构建分类管理、差别化扶持政策体系_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春４月１４日电（记者 张颖、赵丹丹）教育部副部长鲁昕日前在长春市参加非营利性民办高校联盟第二次工作会议时指出，民办学校将实行分类管理、差别化扶持的政策体系，这是大势所趋，符合国际惯例。

“要构建非营利性和营利性民办学校分类管理、差别化扶持的政策体系，在财政、税收、土地等方面突出对非营利性民办学校支持的导向，引导民办学校为社会提供更多优质的公益性教育产品和服务。”鲁昕指出，对民办教育实行“分类管理，差别化扶持”更有利于满足教育的公益性属性和多样化需求。

据了解，教育所取得的收益继续用于教育，学校形成的资产归法人所有，就是非营利性学校。而学校形成的资产归投资者所有，就是营利性学校。

“无论是营利性还是非营利性学校，都要回归教育的公益性属性。”鲁昕强调，在经济发展新常态下，大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”的新形势，为民办教育改革发展提供了新的发展机遇。国家鼓励社会力量兴办教育，促进民办教育健康发展，前提是加强党对民办学校的领导，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，坚持立德树人，培养德智体美全面发展的中国特色社会主义事业建设者和接班人。
广州报告首例本地登革热病例 较去年提早两个月 _滚动_新闻_中国政府网
广州市疾控专家表示，今年首例报告比去年提早两个月，由于去年冬天是暖冬，可能有带毒的蚊子越冬，所以今年的疫情与去年相比来得早一些。同时，去年疫情较重或11月下旬、12月仍有病例发生的社区、街镇最有可能提前出现疫情。

广东省卫计委提醒，登革热可防可治。传播登革热的“罪魁祸首”是白纹伊蚊，俗称“花斑蚊”，喜在居民家中花瓶、小鱼缸、托盘中的清水繁殖。清理蚊虫孳生地（积水），防蚊灭蚊是预防登革热的根本措施。市民若出现突发高热、皮肤潮红、头痛、肌肉骨痛等症状，要及时就医。
浙江公示行政事业性收费清单 未入“榜单”可拒缴_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州4月14日电（记者 岳德亮）从15日起，浙江省将实行行政事业性收费公示报告制度，对未进入公示名单的收费，被收费对象可以拒绝缴纳。

根据浙江省物价局、财政厅的规定，省级各收费主管部门（系统）要将本系统具体实施收费单位的名单和变动情况，在其网站向社会公布。各收费单位应按价格、财政部门批准的项目、标准建立“单位收费目录公示清单”，并通过本单位（或行业主管部门）官方网站向社会公布，实施动态调整，接受社会监督。公示清单之外的收费，一律不得执行。

通知指出，浙江省价格、财政部门将结合日常收费管理工作建立收费单位信用档案。凡是存在不按规定实行收费公示、不按时上报年度收费单位收费情况报告或被价格检查部门查处等问题的，列入收费单位失信名单并向社会公开。
珠海将城乡居民基础养老金提高至350元 全省最高_滚动_新闻_中国政府网
新华社珠海4月14日电（记者 魏蒙）珠海市人力资源和社会保障局14日披露，从今年4月起，珠海将以每人每月350元的标准发放城乡居民基础养老金，并以每人每月20元的标准补发2014年7月至2015年3月期间的提高部分。这一惠及该市25．5万城乡居民的待遇水平居广东省之首。

据该局局长李伟辉介绍，珠海自2006年起建立了新型农村养老保险制度。去年10月1日，珠海市整合原新型农村和城镇居民社会养老保险，建立了统一的城乡居民基本养老保险制度，城乡居民基础养老金也从2006年的每人每月100元逐步提高至150元、165元、330元、350元，从去年7月1日起实行的现有标准是国家标准的5倍、广东省标准的3．7倍。
南科大今年首次收取学费 每学年6000元_滚动_新闻_中国政府网
新华社深圳4月14日电（记者 王厚启）记者从南方科技大学了解到，在连续实行几年的免学费优惠政策后，今年南科大将首次对新生收取每年6000元的学费。

南科大广东招生组组长唐斌表示，虽然南科大今年将对学生收费，但优秀学生仍可领取学校自设的高额奖学金。“今年50％的新生都可以享受到金额不等的优秀新生奖学金；成绩特别优异的，学校还将给予重奖。”唐斌说，对于家庭生活困难的学生，学校还有其他优惠政策，让学生无后顾之忧。

今年南科大计划在全国21个省市区招生900人，其中广东招生人数比去年翻一番，达120人。唐斌表示，自2014年12月开通网上报名系统以来，南科大已收到万份简历，报招比例将达10：1。

南科大今年的能力测试题大体上不会发生太大变化，仍将重点考察学生的基本素质与能力。此外，今年凡递交校长推荐表的学生可不用经过筛选，直接进入面试环节。

今年是南科大自主办校的第四年，南科大新任校长陈十一告诉记者，最新统计数据显示南科大29名首批毕业生中，已经有23名学生被世界名校录取，并有可能增加。
中央宣传部等部门部署加强基层宣传思想文化工作 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电 近日，中央宣传部、中央文明办、文化部、国家新闻出版广电总局印发《关于加强基层宣传思想文化工作的意见》，强调要坚持围绕中心、服务群众，坚持立足实际、因地制宜，坚持整合资源、共建共享，坚持改革创新、务求实效，着力加强基层思想政治工作，着力加大优质文化产品和服务供给，着力加强设施阵地和工作队伍建设，使基层宣传思想文化工作强起来。 《意见》强调，要深入学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，深入学习宣传贯彻“四个全面”战略布局，深化中国特色社会主义、中国道路和中国梦宣传教育，坚定干部群众的道路自信、理论自信、制度自信。要深化社会主义核心价值观学习教育实践，着力抓好法治意识、国家意识、社会责任意识、家庭意识教育，推进社会主义核心价值观建设系统化具体化，努力在全社会形成共同的价值追求。 《意见》强调，要创新工作方式方法，运用分众化、对象化的方式，通过抓项目、办实事的做法，利用互联网、手机和移动客户端等平台，采用贴近性、接地气的话语，不断增强工作效果。要创新运行管理方式，坚持设施建设和运行管理并重，完善运行机制和管理方式，引导社会力量参与公共文化服务建设，提高专业化水平。 《意见》要求，各级党委政府要高度重视基层宣传思想文化工作，摆上全局工作重要位置，加强组织领导和工作指导。要健全共同推进基层宣传思想文化工作机制，完善基层宣传思想文化工作考核评价体系，落实文化经济政策，推动各项任务落地见效。要把2015年作为“基层工作加强年”，坚持重心下移，把更多的工作精力、更多的工作资源向基层倾斜，推动基层宣传思想文化工作有一个新的更大发展。
广州全面启动农村土地承包经营权确权登记_滚动_新闻_中国政府网
目前，广州全市集体所有耕地面积为151．39万亩，实行家庭承包经营的耕地面积145．94万亩，实行家庭承包农户56．60万户。广州市农业局党委书记、局长汤锦华介绍，与省内其他地市一样，广州农民土地承包经营权落实不到位，侵占农民土地承包权益现象时有发生，直接影响农民权利维护和农村社会稳定。

根据《广州市农村土地承包经营权确权登记颁证实施方案》，此次确权将以二轮承包台账、农村土地和户籍资料等为基础，以现代信息技术为手段，通过收集资料、制作底图，外业调查、内业处理，张榜公示、签印确认、审核颁证等程序，由区农村土地承包管理部门对家庭农户承包土地的地块、面积、空间位置等信息及其变动情况记载于登记簿，由省级农业主管部门统一印制农村土地承包经营权证书，加盖县级人民政府印章后颁发到农户，重点解决承包地块面积不准、空间位置不明、登记簿不健全的问题。

为妥善解决农村土地承包中的历史遗留问题，广州提出，已经完成股份制改造的村（居），没有改变用途的耕地可确权确地到户或确权确股到户；由村集体统筹经营但已实际改变用途的耕地，可考虑按村集体经济组织成员所持有股份比例或村集体经济组织成员认可的其他方式进行确权到户；少数“确地”确实有困难的村（居），其确权方案必须取得本集体经济组织成员认可，逐级报所在镇（街）、区政府审定，并报市政府备案后方可实施。
内蒙古自治区高级人民法院开庭审理赵志红故意杀人、强奸、抢劫、盗窃（上诉）案 _滚动_新闻_中国政府网
对于赵志红犯故意杀人罪、强奸罪的事实部分及相关的抢劫罪事实部分，因涉及个人隐私，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第183条的规定，将不公开开庭审理。

14日上午的法庭审理，主要针对赵志红一起抢劫犯罪、两起盗窃犯罪进行了审理，即呼和浩特市中级人民法院一审判决认定的赵志红于1996年5月19日傍晚，到呼和浩特市新城区某小区对下班回家的池某某进行抢劫的犯罪事实；1998年11月13日下午、2000年3月4日下午，赵志红先后在呼和浩特市新城区撬门进入王某某、郭某某家，盗窃现金共计2980元的犯罪事实。

二审阶段，上诉人赵志红委托内蒙古伊敏律师事务所律师谢飞、张瑞军为其进行辩护。辩护人当庭提出一审认定的上述三起抢劫、盗窃事实均证据不足的辩护意见。对于一审判决认定的上述三起抢劫、盗窃事实，赵志红供认不讳，检察机关认为一审认定的事实清楚，证据确实、充分。

在14日上午的公开审理中，人大代表、政协委员、人民陪审员、各界群众及媒体记者共60余人旁听了庭审。
南水北调中线工程平稳运行超120天 累计调水超5亿立方米_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉4月14日电（记者 李伟）记者从水利部丹江口水利枢纽管理局获悉，南水北调中线工程自去年正式通水以来，平稳运行超120天，已累计调水5．376亿立方米。 近期汉江全流域遭遇持续降雨，汉江上游水库纷纷增大下泄流量，导致丹江口水库水位不断攀升。据丹江口水利枢纽管理局水库调度中心介绍，自3月28日开始，水库入库流量持续增大，水位自当日的155．51米，已持续攀升至目前的156．86米，累计入库流量增加约7亿立方米。 为做好汛期来临前的腾库准备，丹江口水库在保障南水北调中线工程平稳运行的同时，正在增加发电下泄流量。目前，丹江口水库出库流量每秒超1000立方米。 南水北调中线工程2014年12月12日正式通水，截至4月13日，南水北调中线累计调水量已达5．376亿立方米，润泽京、津、冀、豫等北方缺水地区，有效缓解了其用水压力。目前，南水北调中线工程的陶岔渠首北调流量保持每秒60立方米，运行平稳正常。
常万全会见新加坡武装部队三军总长_常万全活动报道_中国政府网
常万全说，当前中新关系发展势头良好，中方高度重视发展同新加坡的关系，将新方视为重要的合作伙伴。中方愿与新方一道，不断深化两军各领域交流合作，推动两军关系健康稳定发展，丰富两国关系内涵。

黄志明说，新加坡军队重视与中国军队的友好合作关系，致力于深化两军团组互访、联合训练、人员培训等交流合作，为维护地区和平稳定作出积极贡献。
制度、认同、心灵——两岸学者为加强青年交流建言献策 _滚动_新闻_中国政府网
新华社海口４月１４日电（记者 查文晔、郑玮娜）在第七届两岸青年学者论坛上，多位学者聚焦加强两岸青年交流融合议题，从制度建设、身份认同、心灵契合等多个角度提出建议，希望通过多种路径形成合力，打破两岸青年的身份隔阂，增强台湾青年对中国的身份认同，最终实现两岸青年心灵契合。 厦门大学台湾研究院副教授唐桦对两岸青年交流的制度化建设提出建议。她认为，应搭建议题网络和交流平台，让两岸青年团体针对共同关心的文教、卫生、体育、环保、创业等公共话题展开跨领域研讨，并认真倾听台湾青年群体的声音，提高两岸青年交流项目的针对性。大陆有关部门可制定“两岸青年交流行动计划”，订立短、中、长期目标，将交流经验的各个环节制度化，通过常态化的互动为两岸青年融合、理性对话创造条件并制定规则。同时，还应将责任考核和激励要素纳入其中。 上海台湾研究所两岸关系室主任肖杨认为，两岸青年交流可以借鉴基层交流形式，例如上海虹口区与台北市开展的“一日里长、一日居委会”活动，通过为台湾青年提供大陆基层政府部门实习岗位，使其切身体会大陆的政府运作，展现大陆的善意包容与制度自信。此外，两岸还应扩大理工科、职业技术类大专院校的交流，以合作项目创造经济效益，为两岸青年创业营造环境。在专业技术人员从业资格、个体工商户经营范围上，对台湾青年还可以进一步放宽。在社科基金申请、大学奖助学金评审等方面，也可以将台湾师生纳入其中。 中国统一联盟交流部副部长王正认为，重建台湾青年对中国认同的路径包括：家庭父母、学校师长、同侪朋友、文本阅读、媒体宣传、文化交流、寻根问祖、事业发展、红利分配和政治参与。在实践中，以上路径的有效结合有助于打破历史和现实造成的两岸青年身份隔阂，形成互相重叠的人际网络，塑造共同的身份认知。他建议，大陆在为台湾青年提供更好的创业政策以外，还可以为台湾青年参与大陆公共事务甚至行政管理提供机会，以创造性的智慧大幅增进他们的中国认同。 来自台湾的北京大学政府管理学院博士生黄彰国说，实现两岸同胞心灵契合需要培植共同利益，形成共同价值，建构全面互信。要实现两地同胞特别是青年的心灵契合将是长远、动态、善意的过程。他建议，两岸青年交流应坚持平等、互相尊重的原则，可由先期常态化的定期交流联络，增加双方互动机会及合作空间，在观光、商务、文教等交流之上，逐渐分享价值思想、资源背景与未来愿景，使两岸青年的心灵契合更进一步。此外，借助抗战胜利７０周年凝聚两岸青年的历史记忆、做好两岸通婚家庭的服务工作也是深化台湾青年中国认同的有益途径。 论坛上，学者们还就台湾青年的政治偏好、投票倾向、与政党的关系、新媒体对青年的影响、“小确幸”心态成因等议题宣读了论文，并进行了深入研讨。 由全国台湾研究会主办的本次论坛于１３日在海南三亚开幕，为期两天。来自全国台研会、全国台联、北京大学、中国社科院、复旦大学、厦门大学、解放军外国语学院、台湾大学、台湾师范大学、淡江大学、台湾２１世纪基金会等两岸多所大学和研究机构的５０多名青年学者参会。
跨境电商能否引领“买全球”“卖全球”征途？_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电（记者 张辛欣）仓库里，分拣、包装、验收马不停蹄，仓库外，载满礼盒的卡车整装待发，将跨境包裹速递给全国各地消费者。在郑州河南保税物流中心，这样火热场景时刻发生，一季度进口业务达到470万票，是去年全年的近10倍。 和郑州一样，杭州、广州、重庆等跨境电商试点城市均是以保税区的模式进行进出口业务操作。而这里，也成为电商观察“买全球”“卖全球”的窗口。 在这里，企业赚了，产业活了，服务多了。日益火爆的跨境电商催生了贸易新模式和增长点，为“买全球”“卖全球”开辟了新路径，给当前经济发展注入新动力。 “海外产品从入库到出库只需24小时，配送给消费者不超3天，以前则要半个月。”聚美优品河南运营中心主任兰镇告诉记者，快速配送使聚美海外业务大幅攀升，一季度在郑州包裹量超400万，比去年四季度增长300％，占保税中心90％以上。“我们刚追加两万多平方米的仓库，用于盛放日本海淘的纸尿裤等产品。”兰镇说。 聚美优品创始人陈欧说，跨境电商的两个关键要素是“快”和“便宜”。“尽快满足消费者需求，同时要有和免税店媲美的价格。”他认为这两点现在都能实现。 首先是快。在郑州保税区，通过多种措施减过关程序，确保跨境包裹尽快递出。以海关为例，加强企业备货和事后查验审核力度，而在产品入库出库阶段缩短流程，既保证了电商时效，又实现监管严丝合缝。此外，国检也在建立绿色通道的同时加强信息监控，做到又好又快。 其次是便宜。保税区实行的是行邮税，降低企业缴税比例，也在仓储物流等方面尽量压缩企业成本。 跨境电商的火爆让“买全球”成了当下最潮的事。在郑州保税区，平均每天处理跨境包超10万单。杭州、上海等其他试点城市交易也大幅上升。商务部预测，2016年，我国跨境电商进出口总额将增长至6．5万亿元。 国务院发展研究中心研究员来有为说，跨境电商使海外仓前移、金融结算前移，将境外消费带回境内。同时还带动相关产业发展，实现“互联网＋”的作用。 看上去以消费为主的“买全球”如何带火相关产业？我们来算一笔账。 “对企业来说，保税区降低缴税比例，对政府来说，又将过去灰色渠道无法征税的部分补上。”徐平说。在郑州保税区，每个包裹平均实现24元税增收，2元包装，2元物流，26元每平方米每月的仓库收益，带动5个就业。试点至今，带动周边酒店食宿等实现了大发展。 中通快递河南区负责人张要仁告诉记者，目前中通每天在郑州保税区接单超5万，占河南业务的30％。人手从过去的100余人增加到600余人。“‘买全球’也倒逼我们改革。”张要仁说，中通在保税区设立绿色快递通道，实现经途不落地，2至3天就能运到全国各地。 “有人说‘买全球’对制造业冲击，我认为这样想有些狭隘。”在徐平看来，“买全球”是用更符合市场规律的方法，打通国际国内优胜劣汰，倒逼产业转型。 徐平的观点得到不少专家的认同。“‘买全球’可以激发行业创新和反思，将关注点放在研究市场、提升产品价值上，而不是一味价格战。”中国纺织工业联合会会长王天凯说。 专家认为，从某种程度上说，“买全球”也为“卖全球”做铺垫。一是助推市场健全，二是通过进口的优惠和平台等来争取出口合作，打通国际市场。 首要是在鼓励基础上做好规范。鼓励意味着进一步简政放权，让活力释放。以保税区为例，“目前一些政策只适用境内企业，而跨境电商是全球化的，应放宽企业属地限制。”徐平说。不久前国务院常务会议也提出，放宽电子商务市场主体住所（经营场所）登记条件，放开外商投资电子商务业务外方持股比例限制等。 同时也需加强联动，运用信息化手段提高效率。郑州海关驻出口加工区办事处主任蓝磊说建议将海关、税务、国检等多个部门接入，在流程中认可统一的数据，满足跨境电商对于速度和时效的较高要求。 “规范”则要求经营环境公平、企业权责分明，政府监管到位。保税区火了，但电商企业却没有赚得盆满钵满。这是因为与区内的透明监管相比，不少的海外代购游走于灰色地带，规避税收，甚至假货横行，使得保税区内跨境电商没有价格优势，劣币驱逐良币。 和一般贸易相比，跨境电商进口，特别是出口在税收上优势并不明显。比如出口“不退反征”政策，跨境电商小批量、多品种的采购模式难以提供所有商品的增值税发票等都需要完善。 另外在权责分配和监管方面，也要界定和加强。商务部研究院国际市场部副主任白明建议，加强法规标准和信用体系建设，尽快完善网上交易投诉和维权机制，实现交易数据透明可追溯，保护消费者权益。 最后，在“买全球”上做出尝试的企业，是否同样做好了“卖全球”的准备？如何让产品得到国际市场认可，在监管完善前提下打通和缩短出关流程，对接国际物流等服务，都需要企业、行业乃至政府思考。加速推动“卖全球”，还有一段路要走。
国务院办公厅印发《贯彻实施质量发展纲要2015年行动计划》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电 近日，国务院办公厅印发《贯彻实施质量发展纲要2015年行动计划》（以下简称《行动计划》），对2015年贯彻落实《质量发展纲要（2011－2020年）》的工作重点做出明确部署，细化制定了4方面18条共102项具体任务，强调构建放、管、治的质量工作格局，夯实质量工作基础。

一是突出强调简政放权，充分发挥企业的质量主体作用。进一步减少和下放质量安全准入类行政审批事项。研究建立质量安全监管权力清单、责任清单。实施国家高技能人才振兴计划，组织开展提升农民工职业技能活动，支持企业积极采用新技术、新工艺、新设备、新材料，推动大众创业、万众创新。推动企业严格落实质量首负责任制，全面落实建设、勘察、设计、施工、监理五方主体项目负责人的工程质量终身责任。

二是明确要求提高监管的针对性和有效性。加强质量安全执法部门间的协作，推进信息共享，形成质量安全监管合力。建立产品伤害监测体系，构建农产品和食品药品质量安全突发事件监测预警网络。在重大工程领域推动实施重大设备监理制度。对重大水利工程实施质量安全巡查机制。开展电子商务质量诚信提升行动。围绕京津冀一体化和长三角战略，实施开展京津冀、华东地区重点城市公共服务质量监测。实施燃煤锅炉节能环保综合提升工程。实施重点区域、重点行业清洁生产水平提升计划。促进大气环境质量改善。

三是高度重视推动社会共治，要求形成推动质量提升的合力。继续开展省级人民政府质量工作考核。指导地方政府将质量工作纳入市县绩效考核范围。推动实施产品质量安全责任保险、探索建立质量安全多元救济机制和产品侵权责任赔偿制度。加快构建质量社会共治机制。开展质量强市示范城市创建活动。曝光质量突出问题和质量案件事件，强化违法广告案件查办工作。充分发挥新闻媒体的舆论监督作用。

四是提出要加强质量基础工作，为质量升级提供支撑。充分发挥计量、标准化、认证认可、检验检测的质量基础作用。加强质量教育和文化建设。完善质量法律法规体系。

《行动计划》明确了完成时限和责任单位，同时，也对地方各级人民政府适应经济新常态，将质量、标准、品牌建设作为稳增长、调结构、促改革、惠民生的重要手段，推进提质增效升级目标的实现提出了要求。
新华网评：用法治力量共建美好地球村_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强13日上午在钓鱼台国宾馆出席亚洲-非洲法律协商组织第54届年会开幕式并发表主旨讲话。他指出，“世界并不安宁，亚洲和非洲的经济建设还面临着不少挑战，发展中国家的合法权益仍未得到充分保障”，“良法是善治的基础，地球村里需要用国际法来明辨是非、定分止争”。

既要谋求自身发展，又要兼顾他人利益；既要维护自身稳定，又要保证他人安全。这不仅是人与人的相处之道，更是国与国、地区与地区的共存法则。在地球村里，没有谁能孤立存在，也没有谁能永远独善其身。“团结、友谊、合作”的万隆精神，仍然是促进世界和平与发展的强大动力。

作为万隆会议结出的硕果，亚非法协为亚非国家在国际法领域加强协商合作、发出共同呼声、维护共同利益做出了重要贡献。亚非地区也在法治轨道上实现了较快发展，2014年亚非经济总量达29万亿美元，占世界的37.5%，比1970年增长47倍。

更重要的是，亚非法协也为推动国际法治建设发挥了积极作用。正如李克强总理所说，“亚非各国立足自身国情，加强国内法治建设，并相互学习借鉴彼此有益经验，推进国际法治合作”，“我们共同倡导和平共处五项原则，丰富了以《联合国宪章》为核心的国际法基本原则”。

在推动国际法治的进程中，中国力量得到了日益凸显。一方面，中国法治是国际法治的组成部分。当前，我们正在全力构建社会主义法治体系。无论是有效提高立法数量和质量，还是深入推进司法改革；无论是广泛开展普法活动，还是切实加大执法力度，都充分体现了我们“全面依法治国”的决心。

另一方面，中国积极参与着国际法治建设。中国已加入400多项多边条约，缔结了2万多项双边条约。开展司法执法合作，共同打击走私、毒品、金融诈骗等跨国犯罪，已成为中国与其他国家和地区进行双边、多边合作的重要内容。2014年通过的《北京反腐败宣言》，更成为地区间建立反腐败执法合作网络、开展执法合作的典范。中国也将出资设立“中国-亚非法协国际法交流与研究项目”，助力亚非法协发展，促进国际法治合作。

同住地球村的我们没有理由不为美好的家园而努力。和平的阳光、公正的土壤、发展的源泉……一切都离不开法治的维系。（马若虎）
国家邮政局：建设村邮站解决农村物流“最后一公里”问题 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电（记者 赵文君）14日，国家邮政局正式发布《关于促进邮政服务创新发展的若干意见》，从国家层面针对邮政服务创新发展遇到的问题提出七条具体政策措施，主要内容包括鼓励服务创新、推动资费改革、完善市场调节机制、做好农村电商服务等。

意见提出，将乡镇邮政网点作为服务“三农”、服务农村电商的重要节点，因地制宜推动村邮站建设，将村邮站打造成保障农村通邮、服务农村电商、解决农村“最后一公里”的重要平台。

国家邮政局普遍服务司司长王国栋介绍，国家邮政局日前制定发布了《村邮站服务规范》，明确了村邮站的服务功能、建设和设施配备标准、服务要求等内容，并鼓励村邮站拓展代收、代投快件等民生服务。他同时强调，提供代收、代投快件服务的村邮站，应到所在地邮政管理部门进行登记备案；代收寄邮件、快件时应配合业务委托方依法执行收寄验视和其他安全管理制度。

“寄递业务是邮政业最重要的服务，快递是寄递业务的一种形式。”王国栋说，目前我国邮政企业在行政村一级的覆盖率约93％，而快递企业在全国乡镇的覆盖率则不到50％。利用邮政企业的网点，推进快递企业向下、向西发展，有助于拉动经济增长、满足民生需求。

据统计，我国已新建村邮站17．1万个。这对于完善并切实发挥好村邮站的服务功能，提高农村地区邮政服务水平，促进城乡基本公共服务均等化将具有积极促进作用。
农业部副部长：安徽超级稻减产问题主要因特殊年景所致_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电（记者于文静 王宇）针对近日公众关注的安徽部分超级稻减产绝收问题，农业部副部长张桃林14日表示，去年年景相对比较特殊，把品种抗性不足问题显露出来了，今后要加强品种的适应性评估。

“每个品种有适应的区域，两优0293品种按照正常年景算，在江淮地区包括安徽是适宜的，但是这一品种在品种审定过程当中，有一个不足之处就是对稻瘟病的抗性比较差，正好去年年景相对比较特殊，所以把它抗性不足问题就显露出来了。”张桃林14日在国务院新闻办公室举办的新闻发布会上说。

据介绍，发展超级稻是保证国家粮食安全的重要手段。我国对超级稻的要求是高产、优质、高效、有抗性。对于超级稻的评估，既要看产量、效益，同时要看它对养分的利用效率、对病虫草害的抗性以及品质等。

“现在超级稻在研究发展过程当中，品种本身也是在不断改进，有些品种可能某一个性状好，比如说产量高，但是抗性不好。我们现在需要培育的是一个相对比较全面的品种。我们对品种的审定，是适合一个特定的区域，在这个特定的区域就能发挥作用，但是可能到了另外一个区域，它的不足方面就会出来，比如说抗性差了，放到这个区域就不行。”张桃林表示，今后要加强品种的适应性评估。
打通“最后一公里” 扎实推进职代会制度_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
扎实推进职代会制度，“瓶颈”往往在基层，在“最后一公里”。不同企业、不同地方，情况不一，但落实职代会制度的关键点应该是一致的，即让广大职工有机会、有渠道表达自己的利益诉求，评判领导的德能勤绩廉，参与企业的日常管理。 中铁上海工程局创建“集团公司（局）、子分公司（处）、工程项目部”三级职代会制度，构建了完善的运行格局，使职代会成为企业决策部署层层传导、推动落实的主要载体和广大职工“参政议政”的主要平台，从而在维护职工权益、构建和谐劳动关系、促进企业和职工共同发展等方面，取得了积极成效。这样的探索与经验对其他企业有着怎样的示范意义？在多大程度上可以复制？这些问题值得我们认真思考。 扎实推进职代会制度，各地工会一直在积极实践。包括上海在内的一些地方更是勇于探索，努力让职代会制度在更多的企事业单位发挥其民主管理的作用。前不久，上海市总工会官微发布信息：“2015年，咱工会运用‘两书’——‘工会劳动法律监督整改意见书、工会劳动法律监督处理建议书’，将那些违反《上海市职工代表大会条例》的企事业单位‘书’进‘市公共信用信息服务平台’将成为新常态！” 职工代表大会制度作为企业尤其是国有企业中的民主管理制度，并不是一个新事物，而是多年来工会工作中的一个“经典”制度。也许恰恰因为其“经典”，在一些地方、一些企业，近年来它的作用被有意无意地淡化或虚化，甚至有名无实。而各地实践告诉我们，企业核心领导层能否以战略眼光、从全局高度把握职代会的职能与意义，往往是企业能否很好地贯彻落实职代会制度的重要前提。中铁上海工程局党委、董事会把加强职代会工作看成是适应社会主义市场经济发展、深化国企改革、完善法人治理结构的重要内容，视为国企担负的政治责任、经济责任、社会责任的内在要求。基于此，他们真正把职代会当作职工行使民主管理权利的机构，对职代会的制度和决定心存敬畏、不越雷池，使职代会成为依法治企的利器，真正把职工对企业的认可度以及职工积极性的充分发挥和共享企业发展成果作为判断优秀企业的重要标准，不仅善待职工，而且切实依靠职工。 扎实推进职代会制度，“瓶颈”往往在基层，在“最后一公里”。中铁上海工程局的经验告诉我们，工作重心下移，建立严细的职代会制度体系和多级职代会工作机制，确保一线职工参与企业民主管理的主体地位和合法权利不走样，让职代会接到地气、站稳脚跟，是职代会制度有效运行的重要保证。无疑，职代会要发挥作用，必须狠抓落实、固本强基。不同企业、不同地方，情况不一，但落实职代会制度的关键点应该是一致的，即让广大职工有机会、有渠道表达自己的利益诉求，评判领导的德能勤绩廉，参与企业的日常管理。 扎实推进职代会制度，工作思维方式的创新至关重要。中铁上海工程局统筹兼顾，利用职代会平台推动相关工作，丰富民主管理的内涵和方式，借职代会之力，促进党委、纪检、行政、工会等部门携手并肩，合力推动企业发展——这样的工作思路无疑为职代会制度的落实赢得了更大的空间，值得借鉴。 日前，中共中央、国务院《关于构建和谐劳动关系的意见》中明确提出，“健全企业民主管理制度。完善以职工代表大会为基本形式的企业民主管理制度，丰富职工民主参与形式，畅通职工民主参与渠道，依法保障职工的知情权、参与权、表达权、监督权”。如何“完善以职工代表大会为基本形式的企业民主管理制度”，如何“丰富职工民主参与形式，畅通职工民主参与渠道”，有待各地工会的积极实践。（钱培坚）
河南：未成年人犯罪数量大幅下降但现低龄化趋势 _滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州４月１４日电（记者 李丽静）犯罪总数连年较大幅度下降，罪犯比例连续下降，犯罪呈低龄化趋势。４月１３日，河南省高级人民法院公布了当前未成年人犯罪的有关情况。据悉，这是该省连续６年调查所得。

河南省高院刑一庭副庭长韩轩介绍，２００９年，河南省法院判处未成年罪犯５２６２人，此后逐年下降，到２０１４年，这一数字下降到２７７５人，较２００９年减少２４８７人，降幅达４７.２６％。

未成年人犯罪总数连续较大幅度下降，得益于强化事先防范。2011年，省高院与团省委联合建立“一校一法官”制度，将法官送法进校园工作制度化。截至目前，全省１９个中院，１３４个基层法院院长，７９０余名市县法院领导班子成员，３７００多名法官以及８０余名退休老法官，先后到中小学校开展法治教育７５００人次，举办模拟法庭９８０余次，开展法制宣讲７３００余场，印发爱心提醒卡、法制宣传单３３．８万余份，发放法制口袋书２５万余册，接受法律咨询５．２万余人次，受教育学生超过３７０万人次。

同时，未成年罪犯占罪犯总数的比例连续下降。２００９年，河南省法院判处未成年罪犯占罪犯总数的比例为７.８０％。此后逐年下降，到２０１４年，该比例下降为３.９５％。

据了解，为降低未成年人罪犯比例，河南近年来探索了“两条龙”工作体系。一是“政法一条龙”，省法院加强与公、检、司等政法部门的沟通协调，坚持惩防并举，突出司法机关在预防未成年人犯罪方面的“闸门”作用。他们还加强与共青团、妇联、教育行政主管部门及其他社会团体和组织的工作联系，突出家庭、社区、村委会、志愿者等部门和人员在预防未成年人犯罪方面的作用，构筑“社会一条龙”，减少未成年人受不良环境和人员影响，减少犯罪可能。

调查显示，未成年人犯罪也呈现低龄化趋势。２００９年至２０１１年，每年判处的不满１６周岁的未成年罪犯数量占当年判处未成年罪犯总数的比例，基本稳定在１２.５％左右，但自２０１２年以来，这一比例呈逐年上升趋势，至２０１４年达到了１９.８２％。
国务院办公厅关于印发贯彻实施质量发展纲要2015年行动计划的通知_政府信息公开专栏
为贯彻落实《质量发展纲要（2011-2020年）》，适应经济发展新常态，加强质量、标准和品牌建设，明确2015年质量工作重点，制定本行动计划。

 一、简政放权，充分发挥企业的质量主体作用

 进一步减少和下放质量安全准入类行政审批事项，研究建立质量安全监管权力清单、责任清单。加强质量安全执法部门间的协作，推进信息共享，形成质量安全监管合力。（全国质量工作部际联席会议成员单位按职责分工负责）

 研究建立新的质量工程技术人员人才评价制度。实施卓越工程师计划、企业质量管理人才素质提升工程。组织开展提升农民工职业技能的活动。实施国家高技能人才振兴计划，促进技能人才队伍建设。组织开展职业技能竞赛。（教育部、工业和信息化部、人力资源社会保障部、质检总局等按职责分工负责）

 制定推动制造业质量升级指导意见。加大制造业企业质量技术改造支持、引导力度。完善国家技术改造贴息等激励政策，支持企业积极采用新技术、新工艺、新设备、新材料。加强质量技术创新领域知识产权保护，加大对质量技术创新领域侵权假冒行为的打击力度。（发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、国资委、质检总局、知识产权局按职责分工负责）

 开展第二届中国质量奖评选表彰活动。引导企业广泛开展QC小组（质量管理小组）、“五小”（小建议、小革新、小攻关、小发明、小创造）、岗位练兵、技能竞赛等群众性质量活动。建立企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度。鼓励企业参与国家标准和国际标准制修订。开展旅游服务质量标杆单位遴选。（质检总局、工业和信息化部、旅游局按职责分工负责）

 制定品牌评价国际标准，推动建立国际互认的品牌评价体系。推进农业、制造业、服务业企业品牌培育能力建设，建立完善品牌培育管理体系，制定并推广品牌培育评价准则。保护和传承老字号，提升传统产业质量水平。开展知名品牌创建工作，提升区域品牌价值。将品牌建设情况纳入中央企业工作考核，提升中央企业品牌价值和效应。推动开展工业产品生态设计，促进绿色品牌建设。（发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、商务部、国资委、工商总局、质检总局按职责分工负责）

 推动企业严格落实质量首负责任制和产品“三包”、缺陷产品强制召回等质量安全责任。全面实行工程质量终身责任书面承诺制、永久性标牌制度和信息档案制度，督促建设、勘察、设计、施工、监理五方主体项目负责人落实质量终身责任。建立消费品质量安全事故强制报告制度。加大重点领域、重要场所特种设备安全监督检查力度。（工业和信息化部、住房城乡建设部、水利部、商务部、卫生计生委、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、保监会按职责分工负责）

 二、改进监管，提高监管的针对性和有效性

 以大中型医疗机构为基础，建立产品伤害监测体系。加强农产品、食品药品、食品相关产品质量安全监测。加强日用消费品质量监督抽查。完善学校食品安全管理和监督相关制度措施，防范校园食物中毒事件发生。构建农产品和食品药品质量安全突发事件监测预警网络。严格防范有害动植物疫病疫情风险，有效防范外来埃博拉病毒、禽流感病毒等传染病传入。开展边境贸易生物安全隐患排查和专项治理。加快构建电子商务产品质量安全风险防控和查处机制。（教育部、工业和信息化部、农业部、卫生计生委、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、林业局、粮食局按职责分工负责）

 加强特种设备安全监察，开展电梯安全监管专项活动。开展高铁重点领域监督检查和专项整治活动。在重大工程领域推动实施重大设备监理制度。对重大水利工程实施质量安全巡查机制和重点项目驻地监督机制。加强能效标识管理产品、节水产品质量监督抽查。加强粮食质量安全检测，推进污染粮食单收单存、定向销售。深入推进重点领域消费维权工作，强化流通领域商品质量监管。开展重点品种、重点区域食品质量安全专项整治和综合治理。（科技部、水利部、农业部、卫生计生委、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、粮食局、铁路局按职责分工负责）

 严厉打击制售假劣食品药品农资等违法犯罪行为。开展农产品质量安全执法年活动。开展消费品、汽车产品等重点专项打假活动。打击非法携带、邮寄进境种子种苗行为。开展农资市场秩序整顿行动。打击网络销售假冒伪劣商品等违法行为。开展农村食品安全专项整治行动。打击严重扰乱旅游市场秩序的“黑社”、“黑导”、“黑网站”、“黑车”。深入开展工程质量治理两年行动。开展打击侵权盗版专项行动。针对虚假宣传疗效售卖假冒伪劣产品以及互联网制售假药等质量违法行为开展打击专项行动。开展车用燃油专项整治和中国制造海外形象维护行动等。（工业和信息化部、公安部、住房城乡建设部、交通运输部、农业部、商务部、工商总局、质检总局、新闻出版广电总局、食品药品监管总局、旅游局按职责分工负责）

 贯彻落实《社会信用体系建设规划纲要（2014-2020年）》。加快建立质量安全征信体系。加快完善工业产品质量企业自我声明机制，推动部分行业协会制定本行业重点产品自我声明规范。推进企业质量信用信息公开和信用分级分类管理，加快建立质量失信“黑名单”制度。开展水利建设市场主体信用评价，推进农产品质量安全信用体系建设，建立旅游经营服务“失信名单”。开展电子商务质量诚信提升行动。（发展改革委、工业和信息化部、水利部、农业部、商务部、人民银行、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、旅游局等按职责分工负责）

 严格钢铁、水泥、玻璃、陶瓷等行业准入和强制退出机制。加强成品油质量监督检查，推进机动车污染综合防治。实施燃煤锅炉节能环保综合提升工程。实施百项能效标准推进工程。推动实施重点区域、重点行业清洁生产水平提升计划。实施能效“领跑者”制度，推广高效节能产品。（发展改革委、科技部、工业和信息化部、质检总局等按职责分工负责）

 抓好重点消费产品质量提升、电子商务产品质量提升、输往非洲产品质量提升、服务业质量提升四大专项行动。开展“安全、诚信、优质”服务创建活动。实施售后服务质量测评，开展售后服务质量对比提升行动。实施京津冀、华东地区重点城市公共服务质量监测。实施工业质量品牌提升行动计划。制定服务业质量升级指导意见。开展提高医疗质量专项工作。督促银行业监管机构和银行业金融机构深入落实消费者保护考核评价工作，定期发布服务改进情况报告和社会责任报告。建立旅游质量第三方评估体系。（质检总局、发展改革委、工业和信息化部、商务部、卫生计生委、人民银行、旅游局、银监会、保监会按职责分工负责）

 三、推动社会共治，形成推动质量提升的合力

 探索建立质量安全多元共治工作机制。对进口肉类、乳制品、水产品、食用植物油出口国（地区）质量安全控制体系开展回顾性审查。开展质量强市示范城市、农产品质量安全示范县、进出口食品农产品质量安全示范区创建活动。推动实施产品质量安全责任保险，探索建立质量安全多元救济机制和产品侵权责任赔偿制度。精心组织2015年全国“质量月”活动。发布“旅游市场秩序综合水平指数”。（全国质量工作部际联席会议成员单位等按职责分工负责）

 继续开展省级人民政府质量工作考核，完善考核指标体系，科学制定考核方案，用好考核结果，抓好整改落实。指导地方政府将质量工作纳入市县绩效考核范围。做好《质量发展纲要（2011-2020年）》贯彻落实情况中期评估。（全国质量工作部际联席会议成员单位按职责分工负责）

 以全国“质量月”等活动为契机，曝光质量突出问题和质量案件事件，加强社会公众关注的质量安全领域的宣传报道。做好网络舆论引导工作。建立完善广告信用“黑名单”制度。强化违法广告案件查办工作，强化互联网广告监管，提高对新媒体广告的监管执法水平，进一步打击变相发布违法广告行为。（中央宣传部、工商总局、质检总局、新闻出版广电总局按职责分工负责）

 四、加强质量基础工作，为质量升级提供支撑

 开展培育发展团体标准试点。完善国家铁路技术标准体系。推出中国装备标准名录，推动中国标准国际化。结合海外重大工程建设，推动与周边国家的交通运输标准化国际合作。以京津冀协同发展交通一体化为契机，推动综合交通运输标准实施。加快农产品、食品标准制修订，整合食品安全国家标准。研究建立新一代计量基标准。开展“计量惠民生、诚信促和谐”活动。围绕实施“一带一路”战略，加强检验检疫、认证认可等方面的国际合作。加快检验检测机构资质许可改革，推进检验检测认证机构整合。（质检总局、科技部、交通运输部、铁路局按职责分工负责）

 推进质量学科建设，完善质量管理硕士等专业学位设置，鼓励高等院校设立质量教育研究机构。推动质量教育基地建设和国门生物安全知识普及宣传活动。发布企业质量文化建设指南国家标准，开展质量文化建设经验交流及成果发布。（中央宣传部、教育部、质检总局、新闻出版广电总局按职责分工负责）

 开展质量促进法、消费品安全法以及学生营养和食品法立法研究。推动修订农产品质量安全法、药品管理法、标准化法、计量法、动物防疫法、食品安全法实施条例、农药管理条例、生猪屠宰管理条例、组织机构代码管理条例、工业产品质量责任条例、特种设备安全监察条例。推进地方积极开展质量促进立法工作。（教育部、工业和信息化部、农业部、质检总局、食品药品监管总局按职责分工负责）

 地方各级人民政府要加强对质量工作的组织领导和统筹协调，结合本地实际，参照以上工作安排和部门分工，制定本地区的具体工作方案，细化任务，明确时限和要求，逐级落实责任，确保完成各项任务。
三家政策性银行部署加快落实改革方案_滚动_新闻_中国政府网
国务院正式批复3家政策性银行改革方案后，3家政策性银行负责人对此作出回应。国家开发银行党委书记、董事长胡怀邦表示，国开行要认真做好深化改革方案的贯彻落实工作，聚焦国家战略重点，发挥开发性金融作用，持续发力、精准发力，全力以赴稳增长；进出口银行党委书记、董事长胡晓炼主持召开专题党委会议，对全力落实好改革方案作出安排部署；农发行相关负责人表示，改革方案落地对农发行更好发挥支农作用，促进自身可持续发展具有重要意义。

胡怀邦表示，国务院批复的国开行深化改革方案充分肯定了开发性金融的功能和作用，解决了制约国开行发展的体制机制障碍，强调国开行要充分利用服务国家战略、依托信用支持、市场运作、保本微利的优势，进一步发挥开发性金融在重点领域、薄弱环节、关键时期的功能和作用。国开行下一步要加强与有关部委沟通协调，全力做好国开行深化改革方案的贯彻落实工作，优化资源配置，进一步加大规模统筹调度，围绕国家战略需要和开发性金融机构定位，选择棚改、铁路、水利、新型城镇化、扶贫开发、“一带一路”等有代表性、适合国开行业务特点的领域集中发力。要加强投融资模式探索，研究新业态、开拓新模式、研发新产品，加大对“蓝海”业务的探索力度，为经济发展培育新的增长点。

胡晓炼主持召开专题党委会议表示，进出口银行要制定改革工作计划和时间表，抓紧研究治理结构和组织架构、职能定位和发展战略、经营管理架构和风险管理架构、会计制度和信息披露制度、人力资源管理体制和激励约束机制等改革调整措施，把进出口银行办成定位明确、业务清晰、功能突出、资本充足、治理规范、内控严密、运营安全、服务良好、具备可持续发展能力的国家政策性银行。在落实改革工作的同时，要主动适应经济发展新常态，抓住“一带一路”等战略带来的重大业务发展机遇，在有效控制风险的前提下加快业务创新发展，充分发挥政策性金融在稳增长、调结构、支持外贸发展、实施“走出去”战略中的功能和作用。

记者了解到，为落实好改革方案，进出口银行党委决定成立改革工作办公室，由党委书记、董事长胡晓炼担任办公室主任，党委副书记、行长刘连舸担任办公室副主任，全面统筹、规划、协调、组织和推进改革工作。

农发行相关负责人表示，改革方案落地对农发行更好发挥支农作用，促进自身可持续发展具有重要意义。一方面，通过改革，农发行的政策性功能和定位更加突出，服务“三农”、推动城乡协调发展和维护国家粮食安全的作用更加凸显。当前，深化农发行改革，强化政策性功能，充分发挥农业政策性银行在农村金融体系中的主体和骨干作用，有利于解决农村金融与“三农”发展需要存在的期限错配、权益错配、供给不足等突出问题，补齐全面建成小康社会的“短板”，推动加快实现农业现代化、城乡发展一体化。另一方面，通过改革，农发行的体制机制更加完善，现代银行框架体系更加健全。业务管理机制更加合理，两类业务边界清晰，实行分账管理、分类核算；风险分担机制更加科学，政策性业务由国家负责相应的风险补偿，自营性业务风险自担；资本金约束机制得以建立，法人治理机制更加健全，政策扶持机制进一步完善。这些机制的建立健全，将为加快打造现代农业政策性银行步伐、提升经营管理水平奠定坚实的基础。

“随着各项改革措施落实到位，农发行必将建设成为一家定位明确、业务清晰、功能突出、资本充足、治理规范、内控严密、运营安全、具备可持续发展能力的农业政策性银行，为服务‘三农’作出新的更大贡献。”这位负责人表示。（记者 刘溟 王璐）
李克强吉林考察提要抓“庸政”“懒政”典型警醒谁_滚动新闻_中国政府网
4月10日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在长春主持召开东北三省经济工作座谈会，分析当前东北经济面临的新情况和突出问题，研究推进东北发展相关工作。中新社 刘震 摄

4月10日，国务院总理李克强在长春主持召开东北三省经济工作座谈会，分析当前东北经济面临的新情况和突出问题，研究推进东北发展相关工作。

虽然是“经济形势”座谈会，但李克强却谈了不少为官之道。

“多想想百姓疾苦，少盘算点个人得失;工作中少点空话套话，多点真抓实干的劲头，实实在在给老百姓干点事!”

总理为何强调要对为官不为的“庸政”、“懒政”坚决问责？这其中又释放了哪些信号，人民网记者为此采访了相关专家。

身在岗位不作为，拿着俸禄不干事也是一种腐败

事实上，自从上任以来李克强多次强调要重视“庸政”“懒政”行为。去年，他几次在会议上直斥一些地方官员的“不作为”现象。他说，一些人抱着“只要不出事，宁愿不做事”，甚至“不求过得硬，只求过得去”的态度，敷衍了事。

“说得难听点，这不就是尸位素餐吗？”李克强毫不客气地指出。

今年年初的国务院第三次廉政工作会议上，李克强再次剑指“为官不为”问题：“身在岗位不作为，拿着俸禄不干事，庸政懒政怠政，也是一种腐败。”

如果说贪污腐败是党和国家的“致命伤”，那么，庸官懒官则是党和国家的“慢性病”。不管是“致命伤”还是“慢性病”，显然对社会和经济的发展都有着不可估量的破坏作用。

国家行政学院教授汪玉凯告诉人民网记者，“为官不为、尸位素餐”的问题目前在官员中不是个别现象。这些人抱着“不求过得硬、只求过得去”的态度，认为只要不做事就不会出事。“如果不对这种现象进行整治，将会严重影响社会发展。”汪玉凯指出。

究竟有多严重？看看李克强在此次座谈会上举的一个例子就知道了。李克强去年曾对东北某个民生项目“盖133个公章仍未完成审批”的问题作出批示，要求严肃处理。他在10日的座谈会上提起此事，仍然是痛心疾首：“去年批给的土地，70%仍然处于闲置状态！土地给了，一直闲着；钱下拨了，仍然‘趴’在账上；项目批了，迟迟未见开工！政策再好，不干有什么用？政策千条万条，不干就等于‘白条’！”

在经济面临下行压力下，李克强对为官不为要“动刀子”、“出重拳”的表态可谓意味深长。

“这是我们当前面临的一个重大问题。”北京大学政府管理学院教授李成言表示。以振兴东北为例，尽管中央的政策到位了，但向地方下达之后得不到官员的支持和配合，不能落到实处，很可能会使东北错失发展的良机。

“东北振兴十年来，取得了显著的成绩，也发生了巨大的变化。但为什么去年以来经济骤然出现如此低迷的状况呢？”李克强说，“这里面的确有国际经济复苏低迷、国内深层次矛盾积累、区域经济结构不合理等‘客观’原因，但东北三省也要多从‘主观’上寻找原因。”

“振兴东北不能‘等靠要’，而要靠‘闯改创’，要抓住关键问题，主动作为。”李克强说，“对于不干事不作为的，要抓一些典型案例，坚决问责，从严治理！”

他还对参会的东北三省负责人“耳提面命”：“各位一定要主动作为、狠抓落实。要把新一轮东北振兴的责任扛在肩上，把人民的冷暖疾苦放在心上！”

事实上，对“不作为”的整治正在层层升级。在总理的三令五申和督查问责后，治理庸官懒政内容首次纳入了今年的《政府工作报告》。

报告明确提出，要完善政绩考核评价机制，对实绩突出的要大力褒奖，对工作不力的，要约谈诫勉，为官不为、懒政、怠政的，要公开曝光，坚决追究责任。

而在此前的2月9日召开的国务院第三次廉政工作会议上，李克强提出了针对“为官不为”的系列措施：重大任务要明确分工；重点工作要严格时限；决策部署要督查落实；对懒政怠政要严肃问责。

去年6月，国务院发出通知，部署对稳增长、促改革、调结构、惠民生政策措施落实情况开展全面督查。针对督查情况，李克强曾主持两次国务院常务会议专门听取汇报。8月下旬，国务院办公厅印发了《关于对国务院政策措施落实中存在问题进行整改的通知》。对于督查中发现的问题，要列出清单，明确整改时限，落实整改责任，决不允许“走过场”。

有专家指出，当前经济下行压力加大，不只是东北一地面临转型升级、稳增长的挑战，也不只是东北一地官员的精神面貌要有新状态。李克强在东北对“为官不为”严厉问责的话，其实是给全国听的。换言之，如果还有些干部抱着“只要不出事，宁愿不做事”的心态来敷衍了事的话，那很可能将“乌纱”不保。（记者 杨芳 实习生 张迎雪）
外贸引擎向“优进优出”切换_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
3月份，我国外贸进出口增速双双下滑，给本已放缓的外贸增长平添了更多不确定性。国内外复杂多变的经济形势，影响我国外贸进出口稳增长。但随着我国外贸由“大进大出”向“优进优出”转型，不少方面取得了积极进展。稳增长和调结构是否可以双轮共进，将决定外贸最终的发展走势— 在4月13日国务院新闻办公室举办的新闻发布会上，海关总署新闻发言人黄颂平表示，未来一段时期，我国外贸进出口面临的形势总体上仍然严峻复杂，要实现今年外贸预期增长6%的目标，还需要付出艰苦的努力。 一季度单月出口数据“过山车”般的大幅波动，引发了市场广泛关注。数据显示，1月我国出口增速为-3.2%，2月这一数字猛增至48.9%，到3月又再次跌落至-14.6%。 “春节假期因素，是导致今年一季度出口增速波动较大的主要原因。”黄颂平说，从整体情况看，一季度我国外贸出口增长4.9%，是个相对平稳的增速，但最近一个时期，我国对外贸易确实也遇到了一些困难，对进出口稳定增长造成了一定影响。在黄颂平看来，国际市场需求不振，出口订单有所减少，是近期出口受到抑制的主要原因。而综合成本居高不下、传统竞争优势被削弱，也进一步拉低了出口增速。 一项针对3000家出口企业的调查显示，去年10月以来，有44%的企业反映新增出口订单金额同比下降，40%的企业明确提到外部环境不好，市场需求疲软，没有订单或者是订单减少、竞争激烈等困难。 在进口方面，大宗商品进口价格仍然低迷，尽管进口量有所增加，但进口总值却在下降。此外，国内经济下行压力加大，产能过剩仍有待化解，一些领域的潜在风险仍然存在，这使得外贸企业趋于谨慎，生产扩张步伐放缓，进口意愿持续偏弱，影响了进口增速。 前不久，国务院总理李克强在装备“走出去”和推进国际产能合作座谈会上指出，要推动我国外贸从“大进大出”转向“优进优出”，形成开放型经济新格局。 “在一季度外贸数据中，‘优进优出’方面的亮点开始呈现。”黄颂平说，目前我国更加注重先进技术、关键设备和重要零部件的进口。 值得注意的是，部分高端制造产品出口呈较快增长态势。“比如运输工具、手机和金属加工机床等出口增速都在20%以上，传统劳动密集型产品也实现增长。这些产品出口值的较快增长，拉动了一季度出口总体增速2.6个百分点。”黄颂平说。 在出口商品结构不断升级的同时，贸易方式也得到进一步优化。据统计，一季度我国一般贸易进出口总值为3.07万亿元，占我国进出口总值的55.3%，较去年同期提升了0.2个百分点。 此外，我国外贸在市场多元化方面也取得积极进展，对新兴市场出口增势良好、比重提升。一季度，我国对东盟、印度、非洲和拉丁美洲等4个新兴市场或地区出口值合计占我出口总值的26.8%，比去年同期提升了3.1个百分点。 黄颂平认为，目前我国外贸在提质增效、优化结构等方面有了一些积极进展，但仍须正视当前外贸发展的困难，特别是在增速放缓、下行压力加大的情况下，外贸稳增长和调结构的“两个轮子”不可偏废，以推动外贸健康可持续发展。 面对严峻复杂的外贸形势，有消息称稳外贸政策年内将进一步加码。对此，黄颂平认为，目前仅在京津冀、长江经济带等五大区域里实行的区域通关一体化改革，5月将在全国范围内推行，“信息互换、监管互认、执法互助”的“大通关”建设也在紧锣密鼓地推进中。 “在强化服务方面，我们将建立与‘一带一路’、京津冀协同发展、长江经济带等战略相适应的监管机制，支持国际物流大通关建设，创新海关国际合作，促进跨境电子商务等外贸新型业态发展，支持开展融资租赁等生产性服务业，积极推进自贸区战略。”黄颂平说。 值得关注的是，自贸区战略、“一带一路”战略的推进为促进外贸发展创造了良好条件。最新数据显示，一季度我国与“一带一路”沿线国家和地区的进出口值约为1.45万亿元，约占同期我国外贸总值的比重超过四分之一，其中出口表现较好，增长速度超过10%，高出同期出口总体增速5.5个百分点。 当前，我国外贸已进入中低速发展时期，随着一系列稳外贸增长政策举措的实施，我国外贸将迎来新一轮政策红利的释放。专家认为，未来外贸政策在稳增长的同时，还应更多地着眼于结构的优化升级，以提升我国外贸在全球价值链上的分量。(顾阳)
“一带一路”打造全方位、立体化、网络化的大联通_滚动_新闻_中国政府网
在红海之滨，一个初具规模的丝路驿站已经建成，即“中埃苏伊士经贸合作区”。今天，这个丝路驿站传出“扩建升级”的消息。“这1.34平方公里是咱们自己的，远处的6平方公里是刚签下来的，租期45年。”埃及泰达特区开发公司招商部经理付绅对合作区的未来充满信心。一系列财税金融优惠政策让他感受到前所未有的便利。 曾经花雨缤纷、舟楫络绎的古丝绸之路，正在焕发新的活力——今天，海关总署发布数据显示，一季度中国与“一带一路”沿线国家和地区的进出口值约为1.45万亿元，占同期我国外贸总值的比重超过1/4，出口增长速度超过10%，高出同期出口总体增速5.5个百分点。 在中国社科院副院长李扬看来，未来这个出口数字会更加可观。60多个国家，约44亿人口，占世界人口的63%。发掘区域内市场的潜力，将促进投资和消费，创造需求和就业——这正是新常态下的世界经济所需要的。 一条横贯亚欧大陆的“丝绸之路经济带”，一条跨越万里海域的“21世纪海上丝绸之路”，仿佛中国张开的友好臂膀，欢迎着四海宾朋。中华文明“和平、开放、包容”的历史血脉绵延不绝。丝路的变迁从一个侧面折射了一个民族的发展史。据粗略统计，公元1500年，中国GDP总量占世界份额的24.9%，1600年占到29%，1820年达到32.9%，1870年时降至17%，从1950年到1980年一直在4.5％左右，而到2013年这一数字达到12.3%。 GDP总量位居世界第二，但人均GDP仍差距甚远；增长速度保持领先，但结构调整压力加大。面对新常态，需要打开大格局，展开新思路。“这是中国需要的，也是沿线国家需要的。应该看到，‘一带一路’战略着眼长远，是一个宏大的经济愿景，其中提出的政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通等‘五通’，充分体现了互利共赢，既能帮助中国经济实现新的跨越，又能使沿线国家收获更多红利。”商务部国际贸易经济合作研究院副院长李光辉说。 愿景正在变成行动。随着中缅天然气管道建成投运，缅甸和我国西南地区的上亿民众将从中受益。中缅油气管道作为一个“四国六方”的合资项目，还将给韩国大宇集团、韩国天然气公司和印度石油天然气公司、印度国营天然气输送公司带来巨大收益，最终实现多赢的结局。 “五通”的实质性项目正在加快推进。由于沿线部分国家基础建设资金不足，港口、公路、铁路等配套设施亟待改进，因此“设施联通”被提到更为重要的位置。马来西亚交通部长廖中莱表示，将在马六甲州打造一座国际水平的港口，加强马中两国经济合作并配合中国海上丝绸之路建设。印尼新任总统佐科·维多多则指出，两国要以海上和基础设施建设等领域为重点，带动整体合作。要通过建设“海上高速公路”，将印尼打造成海洋文明强国。 据印尼《国际日报》报道，在印尼政府2015年至2019年中期建设计划中，重点将加强12个领域大型基础设施项目建设。其中包括：建设2650公里长的公路和1000公里的高速公路；未来5年兴建15个机场；新建24个大型港口；建设全长3258公里的铁路网；新建49个大型水坝，建设33座水电站等。由于印尼财政收入有限，因此将向中国设立的丝路基金和亚洲基础设施投资银行等寻求融资支持。 据了解，中国出资400亿美元成立丝路基金，首期资本金100亿美元中，外汇储备通过其投资平台出资65亿美元；《筹建亚投行备忘录》明确指出，亚投行的法定资本为1000亿美元，以各国GDP衡量的经济权重作为各国股份分派依据，中国出资可能达到50%。 当前，各国经济处于危机后的不同复苏阶段，建立有效的国际政策协调机制，化解风险、谋求共赢成为现实所需。国务院发展研究中心学术委员会秘书长、国际局局长程国强说，不搞“零和”博弈，不搞“以邻为壑”，要以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为理念，为“一带一路”战略打开新的想象空间。 根据“一带一路”走向，陆上依托国际大通道，以沿线中心城市为支撑，以重点经贸产业园区为合作平台，共同打造新亚欧大陆桥、中蒙俄、中国－中亚－西亚、中国－中南半岛等国际经济合作走廊；海上以重点港口为节点，共同建设通畅安全高效的运输大通道。 地中海之滨的土耳其对“一带一路”寄予美好期盼。土耳其《自由报》资深记者布拉克说，共建“一带一路”对振兴土经济有很大帮助。土执政党正义发展党为赢得6月份即将举行的议会选举也需要通过提振经济来争取民心，共建“一带一路”正符合土高层的迫切需求。土耳其已成为中国贸易、投资、工程承包的要地，“一带一路土耳其板块”已见雏形。 “互利”是合作的根基。菲律宾也不甘心被排除在“新丝路经济大餐”之外。针对中国提出的“海上丝绸之路”构想。菲公共工程与公路部长辛松表示，菲国内基础设施建设需求很大，仅凭世界银行、亚洲开发银行以及日本国际协力机构无法全部解决融资问题。他对亚投行表示欢迎，称“亚投行不会与世界银行和亚洲开发银行产生竞争”，显示出菲在基础设施建设领域与中国合作的浓厚兴趣。 “共赢”是可持续发展的动力。以钢铁产业合作为例，在国内市场，钢铁供给已经饱和，但优质的产能在国外却大有可为。印度大型矿石供应商HLNGOA负责人哈瑞胥说：“三年前，印度一家风力发电厂在国内采购钢材，对方只能12个月后供货。后来到中国寻找供应商，他们4个月就供货了，中国产品质量非常好，现在这个项目运行三年了。”印度钢铁缺口是0.3~0.4亿吨，特钢、硅钢、轨道用钢都供不应求，而在中国，钢铁质量、价格在国际上都有相当竞争力。 既加强多边合作，又强化双边合作；既跳集体舞，又跳交谊舞。中科院地理所所长助理、研究员刘卫东说，充分利用现有合作机制，推动沿线各国发展战略的对接与耦合是推进“一带一路”战略的重要特点。“战略对接、优势互补，‘一带一路’将更好平衡国内外供需，实现多赢的局面。”刘卫东说。 高铁，如今已成为中国走出去的闪亮名片。从引进高铁的2004年开始，10年间中国就建成了占世界总里程一半多的高铁线路，不仅技术上“后发先至”，而且还具备了系统工程总承包能力。企业向外扩张发展的动力更加强劲。 中国高铁产业成本仅为国际水平的三分之一，运营里程却占全球的48%。价格实惠加上经验丰富，很多国家看到了这一优势。“沿线很多国家存在基础设施建设及资金的巨大需求，他们需要抓住机遇，加快步伐。”中国国际问题研究院研究员石泽以中吉乌铁路为例分析说，吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦过去进入中国，必须绕道哈萨克斯坦，经过阿尔山口才能进入。而正在修建的吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦到中国的铁路可以直接连通，大大缩短了距离。 “五通”齐头并进，所打造的是一个全方位、立体化、网络化的大联通。缅甸执政党党报《联邦日报》主编温丁先生表示，中国的对外发展战略顺应了时代的潮流，沿线国家将分享红利。缅甸与中国山水相连，“一带一路”不仅对促进缅甸边远地区的经济发展有利，而且还对维护少数民族地区稳定具有重要作用。 扩大留学生规模，中国每年向沿线国家提供1万个政府奖学金名额；加强旅游合作，联合打造具有丝绸之路特色的国际精品旅游线路和旅游产品，推动21世纪海上丝绸之路邮轮旅游合作。“一带一路”建设不是封闭的，而是开放包容的；不是中国一家独奏，而是沿线国家的合唱。全方位推进务实合作，沿线国家将致力于打造利益共同体、命运共同体和责任共同体。求同存异、兼容并蓄、和平共处、共生共荣——在郑和下西洋610周年之际，“丝路”带来的是文明的守望，友谊的桥梁。（记者 冯蕾 付志刚 汤先营 于杰飞 李振环 马勇幼）
问责庸政懒政护航稳增长 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
李克强总理日前在吉林长春主持召开东北三省经济形势座谈会，再次强调要对为官不为的“庸政”、“懒政”坚决问责。他说：“土地给了，一直闲着；钱下拨了，仍然‘趴’在账上；项目批了，迟迟未见开工！政策再好，不干有什么用？政策千条万条，不干就等于‘白条’!” 为官不为的问题虽然不是第一次谈及，但是在一季度经济数据即将公布，经济下行压力增大的时点，再次强调治理庸政懒政，对稳增长工作的持续展开具有现实意义。新公布的数据显示，3月我国出口同比下降14.6%。在当前外需回升乏力、消费稳中偏弱的情况下，通过稳投资主动适应和引领经济发展新常态至关重要，而稳投资的一个大前提是，地方要能找出合适的项目，能把中央下拨的资金花在刀刃上。 中央拨钱地方花，这在前些年根本不是个问题，但是现在随着政府工作职能转变，却成了一个突出矛盾。去年二季度，国务院8个督查组对16个省（区、市）、27个部门和单位督查发现：部分政策落实环节多、进度慢，一些地方和部门重布置轻落实，存在推诿扯皮现象；部分干部缺乏责任意识，遇到困难“躲着走”、不作为、不担当，懒政松懈，有的搞选择性落实、象征性执行。结果，在很大程度上，因为官员们为官不为，去年我国投资完成率虽然达到了86.8%，但是个别领域重大工程投资只完成一半左右；全国建设用地供应量下降了16.5%，已供土地使用率只有50%左右。 于是，决策层进一步明确了“稳增长首先需要稳投资，稳投资首先需要对为官不为的‘庸政’‘懒政’坚决问责”这一逻辑链条，甚至把相关内容首次写入了政府工作报告。今年的政府工作报告提出：“对工作不力的要约谈诫勉，对为官不为、懒政怠政的要公开曝光、坚决追究责任。” 当前社会上存在一种错误认识，认为为官不为、懒政怠政，怕出问题不敢做事都是从严治党治吏导致的。其实，有些官员的懒政怠政并不是因反腐败造成的，而是一贯行为，只是当前科学政绩观的评价标准使这样的官员浮出了水面。另外，一些党员干部由于对为官新状态不适应，对改革发展的决策部署贯彻落实不力，上班混日子、磨洋工，成为我国事业发展的害群之马。这种现象虽然不多，但惰性很容易感染一些思想不稳定、党性不坚定的人，必须及时制止。 如何防止懒政怠政现象蔓延？李克强总理在国务院第三次廉政工作会议上强调，领导干部要敢于担当，主动作为，善谋善为，干事创业谋发展。重大任务要明确分工，逐级签订目标任务责任书，立下“军令状”。重点工作要严格时限，确保完成，说到做到，不放空炮。决策部署要督查落实，认真开展督查落实专项行动，确保政策落地生根。对懒政庸政怠政、不作为的要严肃问责，对不敢抓不敢管、尸位素餐、碌碌无为的干部，坚决采取组织措施。重实绩、讲实效，让大批有能有为的“千里马”竞相驰骋。 好消息是，各地、各部门都已经行动起来。河北省纪委监察厅近日通报10起懒政怠政典型案件；山东省济南市政府第四次廉政工作会议表示，济南市将坚决整治干部队伍中存在的不思进取、责任不落实等问题，对不敢抓，不敢管的干部将公开曝光；海南省也召开电视电话会议，动员部署深入整治庸懒散奢贪“不干事、不担事”突出问题专项监督检查，着力解决为官不为、庸政懒政怠政等不正之风和消极腐败现象；广东省更是公布省政府各部门权责清单和职能调整目录，试图从源头纠正懒政庸政。 李克强总理在长春说：“我在今年《政府工作报告》中说，‘经济发展进入新常态，干部精神面貌要有新状态’。对于忽视民生、为官不为的‘庸政’‘懒政’，要‘动刀子’、‘出重拳’、公开曝光，坚决追责!” 相信通过政府反复问责，一定能纠正庸政懒政的不良之风，让决策部门的宏观调控政策更好地上传下达，从而实现年度经济增长目标。(方烨)
河北加强散烧燃煤治理 3年内民用洁净煤利用率提高到90%以上 _滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄４月１４日电（记者 巩志宏）散烧燃煤低效利用、低空排放，是河北城乡污染的重要原因之一。为此，河北将从今年起积极开展清洁能源改造、集中供热替代及燃煤锅炉淘汰和污染治理，确保到２０１７年，全省煤炭消费量比２０１２年净削减４０００万吨，民用洁净煤利用率提高到９０％以上。

河北散烧燃煤占全省燃煤总量的１０％左右，但排放形式多为低空直排，对烟尘、二氧化硫的贡献率达１／４和１／６。尤其河北农村年耗煤约４０００万吨，多数农户使用高硫、高挥发的劣质煤，导致冬季污染物排放居高不下。推进煤炭清洁高效利用对河北污染治理非常重要。

从今年起，河北将实施大气污染深入治理三年行动方案，采取政府引导、扶持和市场化运作相结合的方式，在城乡结合部和周边农村地区分批次建立洁净型煤生产配送中心，并推广秸秆压块、沼气、煤改气、煤改太阳能等技术。计划到２０１７年全省各市县主城区及周边农民居民用煤和农用煤全部实现洁净型煤配送，民用洁净型煤使用量达到每年１８００万吨，农村燃煤清洁利用和替代９０％以上。

集中供热普及率低，是导致散煤燃烧的重要原因，河北将加快推进廊坊、邯郸东郊、邢台和承德上板城等热电联产项目建设，争取到２０１７年底新增集中供热能力７３００万立方米。此外，河北将加强燃煤锅炉治理，加快地级及以上城市建成区３５蒸吨／小时及以下燃煤锅炉淘汰进程，并推广燃煤锅炉“微煤雾化”技术，开展烟气脱硫除尘改造，提高燃煤锅炉运行效率，提升在用锅炉污染治理水平。
安徽：2015年秋季入学普通高中一律停招“择校生”_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥４月１４日电（记者 杨玉华）记者从安徽省教育厅获悉，安徽省今年将全面取消过去“允许公办高中招收一定数量的择校生”的政策。自２０１５年秋季开学起，普通高中一律停止招收择校生。同时要求，省示范高中招生指标分解到各初中学校，２０１５年的分解指标应不低于学校招生计划的８０％，鼓励有条件的地区实行１００％的指标分解。

普通高中招收“择校生”是在招生时把全部招生名额分成两个类别，一类是统招生，统招生入学时只需缴纳普通高中的学费，这部分学生具有较高的分数。另一类称为“择校生”，这部分学生也是依据学生报考志愿和分数录取的，但是分数稍低，入学时要缴纳较高的“择校费”。

安徽省教育厅相关负责人表示，从今年秋季开始，安徽省普通高中将全面停止招收“择校生”。普通高中停招“择校生”后，所有普通高中学生均只需缴纳普通高中学费，经济负担减轻了。

在此基础上，安徽省今年进一步提高省级示范高中的指标到校率，要求２０１５年省级示范高中的招生分解指标应不低于学校招生计划的８０％，鼓励有条件的地区实行１００％的指标分解。

据介绍，普通高中“指标到校”是将统招生指标分两个途径招生，一个是将一定比例的统招生指标放在普通高中所属市、县范围内统一招生，另一个是将一定比例的统招生指标分配到所在市、县的各初中学校，每所初中所分配的指标在该校考生范围内录取。安徽省早在２０１３年就开始实行示范高中“指标到校”政策，“指标到校”的比例已达到统招生的７０％，从２０１４年要求各地“指标到校”的比例不低于８０％。

对未于分配到校的指标，在省级示范高中招生范围内，将按学生报考志愿和分数录取；分解到学校的指标，在一所学校的范围内，按照学生报考志愿和成绩录取。所有的招生政策、录取的标准、程序、结果都将公开，以保证普通高中招生的公平、公正。
政策解读：企业合并获原土地房屋免契税_滚动_新闻_中国政府网
财政部、国家税务总局发布通知，自2015年1月1日起至2017年12月31日，符合条件的企事业单位改制、公司合并与分立、企业破产、资产划转、债权转股权等情形，可享受相应的契税减免政策。这一规定带来了哪些税收政策变化，又将对企事业单位改制重组发挥怎样的作用？记者采访了相关部门和专家。 通知规定，企业整体改制时，原企业投资主体存续并在改制后的公司中所持股份比例超过75%的，且改制后公司承继原企业权利、义务的，则改制后公司承受原企业土地、房屋权属时，可以免征契税。事业单位改制为企业，原投资主体存续并在改制后企业中出资（股权、股份）比例超过50%的，则改制后企业承受原事业单位土地、房屋权属，可以免征契税。 对于两个或两个以上的公司合并为一个公司，且原投资主体存续的，则合并后公司承受原合并各方土地、房屋权属时，可以免征契税；公司分立为两个或两个以上与原公司投资主体相同的公司，分立后公司承受原公司土地、房屋权属，免征契税。 此外，企业实施破产时，债权人（包括破产企业职工）承受破产企业抵偿债务的土地、房屋权属，免征契税；非债权人承受破产企业土地、房屋权属，符合相关规定也可以享受相应的契税减免。 这位负责人介绍，新规定在统一各类企业改制重组的契税优惠政策的同时，放宽了企业整体改制契税免税条件，适当调整了事业单位改制免税条件。这便于企业根据自身业务发展、资金状况等灵活选择组织形式，有利于增强企业的竞争力和创造力。 同时，新规定不再按企业所有制形式设置契税减免政策，凡是依照我国法律法规设定并在中国境内注册的企业、公司都适用同样的税收优惠。对事业单位改制为企业，也不再区分原投资主体是否变化，只要原投资主体存续且在改制后企业中持股50%以上即可享受免税。这有利于减轻企业事业单位改制负担，引导和激励企事业单位根据经济发展要求及市场变化进行改制重组，也为社会资本投资公益事业创造了更好的条件。 “企事业单位改制重组，是市场经济条件下优化资源配置的重要方式。在我国结构调整和转型升级的大背景下，对于改革重组的税收支持，将有利于不同经济主体之间优势互补，促进整体经济竞争力和活力的增强。”财政部财政科学研究所副所长白景明认为。 今年以来，为鼓励支持兼并重组，国家先后出台多项税收优惠政策。1月，财政部、国家税务总局发出通知，企业进行股权收购和资产收购时，享受所得税递延纳税政策的条件放宽；3月，财政部、国家税务总局再次发出通知，2015年1月1日至2017年12月31日，除房地产开发企业外，符合条件的企业改制重组可免缴3年土地增值税。 不断出台的税收优惠政策，对优化兼并重组的市场环境意义重大，能够有效减轻资产重组各方的负担，对当前正在推进的大众创业、万众创新，具有重要的政策支持作用。 “我国一些老企业和事业单位，虽然在目前的经济大环境下，发展面临一定困难，但其拥有的土地、房屋等不动产，恰恰是重要的市场资源。通过兼并重组，引入新的资金和技术，盘活存量资源，可以给企事业单位的发展带来活力。”白景明认为，土地房屋等资源在兼并重组评估时动辄上亿元，3%—5%的契税是企业兼并重组的一个重要负担，现在负担减轻了，企事业单位更具有了改制重组的积极性，能够更好地实现资源优化配置，使经济发展更具活力。
广东江门发布首批投资准入负面清单的涉企收费目录清单 _滚动_新闻_中国政府网
新华社广州４月１３日电（记者 魏蒙）记者从广东省江门市政府１３日下午举行的新闻发布会上获悉，该市已发布其首批投资准入负面清单，并同时在广东省内率先以区域内独立收费清单的方式，公布了其２０１５版涉企行政事业性收费目录清单。其中后一清单一年可为该市企业减负约１亿元。

据了解，该市发布的投资准入负面清单，按照“非禁即可、分类管理，动态调整、分批发布，纵向衔接、契合实际”原则编制，由说明、禁限事项和附图等３部分组成。禁限事项按照国民经济行业分类及代码分类，涉及１０个门类４３个行业大类１２２个行业中类，共６７０条。

对江门的投资准入负面清单，该市市长邓伟根将其概括为“三条线”：一是明确红线，在广东省内首次运用在地图上标明禁限区域方式，下一步将在该市政府网站发布细化示意图；二是突出主线，即突出产业转型结构调整。已暂停审批（上报）风电、拆船、电镀、制浆、印染、禽畜养殖、陶瓷等１３个禁限行业；三是守住底线，即坚决守住环境保护这条底线，保住江门的青山绿水。

据了解，将于５月１日实行的江门市涉企行政事业性收费目录清单，涉及４２个收费项目。在这一清单中，已明确对１０项收费进行减免。其中包括减免对ＧＳＰ认证费、森林植物检疫费、农机监理费等涉农、涉渔类收费等；对土地证书费、房屋所有权登记费等工本证照类，实行首次办证免费；对堤围防护费实行普降后单个企业封顶征收政策。所减免收费由政府财政支付。
引领新常态需重拳惩“懒”治“庸”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
土地批了，一直闲着；钱下发了，却“趴”在账上；项目批了，迟迟未见开工，这些“咄咄怪事”，如今在一些地方和部门，真实地存在。面对这样的拦路虎和绊脚石，该如何整治？日前，李克强总理在长春主持召开东北三省经济形势座谈会时，给出了答案：“对于忽视民生、为官不为的‘庸政’‘懒政’，要‘动刀子’、‘出重拳’、公开曝光，坚决追责！” 民之治乱在于上，国之安危在于政。应该来说，通过简政放权的自我革命，历经群众路线的精神洗礼，大部分领导干部都意识到了，有为才能有位，有位必须有为。但也不可否认，的确还有一部分人仍然抱着“不求过得硬，只求过得去”的为官态度，奉行“只要不出事，宁愿不做事”的从政“潜规则”，不敢担责任，不愿抓落实，对改革草草为之，对上级敷衍塞责，甚至是做一天和尚，撞一天钟。试想，大小官员，你不为，我不动，那经济发展谁来抓？中央决策部署怎落实？全面深化改革从何谈起？全面小康又从何推进？ 状态决定未来。今年是全面深化改革的关键之年，领导干部的状态怎样，将直接决定中央向人民作出的承诺能否兑现，也将直接决定我们以怎样的姿态进入“十三五”。更为现实的是，经济进入新常态后，经济发展的“新引擎”在哪里？转型升级的动力在何处？实际上，发展的压力并没有减轻，而是更重；各级政府肩上的任务也并不轻松，而是更加艰巨。在这样的情况下，假如领导干部仍囿于一己之私，不顾大局，没有担当，那么，适应新常态就无从谈起，更别说引领新常态了。 其实，为官不为并不是一个新鲜的话题。中央领导也曾多次强调，要严肃治理、坚决追责。然而，这一现象就如同割韭菜一样，割了一茬又一茬，原因何在？从权力运行的角度来说，缺少制度刚性恐怕是一个重要原因。简政放权后，政府哪些责任是必须保留的？文件印发后，各级政府该在多久内落实？落实的质量如何，是否有相应的监督管理？假如这些问题没有一个明确的答案，地方政府手中就会有自由裁量权，就可以对落实打折扣，对上级搞变通。 从这个角度而言，惩“懒”治“庸”必须坚持破立结合的辩证法。一方面，铁腕惩治，加大督察力度，对于不干事不作为的干部，坚决问责，一查到底，从严治理，绝不姑息。另一方面，建章立制，大力推进权力清单和责任清单的制定，以制度的约束，管住“任性”的权力。 古语有云：“政如农功，日夜思之，思其始而成其终。朝夕而行之，行无越思，如农之有畔。”古人尚能有此觉悟，作为“关键的少数”，各级领导干部又有什么理由不担起责任，积极作为，努力引领新常态，为中国号巨轮的破浪前行奉献自己的一份力量呢？(林亦辰)
我国最大草原频现火情 春季防火形势严峻_滚动_新闻_中国政府网
火灾波及额尔古纳市、新巴尔虎左旗、陈巴尔虎旗等地，除额尔古纳市三河回族乡的火情外，其余均为草原火灾。截至１３日２０时，火势均被扑灭或得到控制，目前尚无人员伤亡报告。

据呼伦贝尔市森林草原防火部门介绍，此次火灾主要以越境火为主。１３日上午，俄罗斯草原大火越过隔离带向陈巴尔虎旗草原腹地及额尔古纳市黑山头镇蔓延，为确保人员生命安全，当地组织森警、边防等部门共５４０人的队伍前往火场进行堵截、扑救。据介绍，截至１３日，今春以来从俄罗斯、蒙古国蔓延至我国呼伦贝尔边境的过境火已达１２起。

呼伦贝尔市气象部门预计，未来几天，天气状况对当地防火形势依然不利。目前，武警呼伦贝尔森林支队和武警大兴安岭森林支队一、二大队已进入一级待命状态。
十个要点解析“立体化”社会治安防控网如何编制_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１３日电（记者 陈菲）社会治安的好坏，不但同每个人有着密切的关系，而且直接关系着国家的兴旺发达和整个社会的发展进步。近日中办、国办印发了《关于加强社会治安防控体系建设的意见》，描绘了当前和未来我国“立体化”社会治安防控网的构建图。 治安好坏不能简单体现在数字上，还要看群众满意不满意。根据意见，加强社会治安防控体系建设的目标任务，就是要增强社会治安整体防控能力，努力使影响公共安全的暴力恐怖犯罪、个人极端暴力犯罪等得到有效遏制，使影响群众安全感的多发性案件和公共安全事故得到有效防范，人民群众安全感和满意度明显提升，社会更加和谐有序。 意见指出，根据人口密度、治安状况和地理位置等因素，科学划分巡逻区域，优化防控力量布局，加强公安与武警联勤武装巡逻，建立健全指挥和保障机制，完善早晚高峰等节点人员密集场所重点勤务工作机制，减少死角和盲区，提升社会面动态控制能力。 在公共场所实施暴恐犯罪，一度增加了人们的公共场所“密集恐惧症”。意见要求，加强对公交车站、地铁站、机场、火车站、码头、口岸、高铁沿线等重点部位的安全保卫，严防针对公共交通工具的暴力恐怖袭击和个人极端案（事）件。 一些重点行业场所往往是犯罪多发易发的“黑色地带”。意见要求，切实加强旅馆业、旧货业、公章刻制业、机动车改装业、废品收购业、娱乐服务业等重点行业的治安管理工作，落实法人责任，推动实名制登记，推进治安管理信息系统建设。 “人在网中走，事在格中办。”如今，网格化管理不仅由东部地区发展到西藏拉萨市等西部地区，而且正逐步往农村地区推广。意见要求，把网格化管理列入城乡规划，将人、地、物、事、组织等基本治安要素纳入网格管理范畴，做到信息掌握到位、矛盾化解到位、治安防控到位、便民服务到位。到２０２０年，实现全国各县（市、区、旗）的中心城区网格化管理全覆盖。 犯罪嫌疑人长什么样、朝哪个方向跑了……这些信息如能被监控拍到，就会有助于案件的破获。意见强调，加快公共安全视频监控系统建设。高起点规划、有重点有步骤地推进公共安全视频监控建设、联网和应用工作，提高公共区域视频监控系统覆盖密度和建设质量。加大城乡接合部、农村地区公共区域视频监控系统建设力度，逐步实现城乡视频监控一体化。 意见要求，建立以公民身份号码为唯一代码、统一共享的国家人口基础信息库，建立健全相关方面的实名登记制度。建立公民统一社会信用代码制度、法人和其他组织统一社会信用代码制度，加强社会信用管理，促进信息共享，强化对守信者的鼓励和对失信者的惩戒，探索建立公民所有信息的一卡通制度。 意见指出，对因重视不够、社会治安防范措施不落实而导致违法犯罪现象严重、治安秩序严重混乱或者发生重特大案（事）件的地区，依法实行一票否决权制，并追究有关领导干部的责任。 意见强调，要进一步拓宽群众参与社会治安防控的渠道，依法保障人民群众的知情权、参与权、建议权、监督权。落实举报奖励制度，对于提供重大线索、帮助破获重大案件或者有效制止违法犯罪活动、协助抓获犯罪分子的，给予重奖。 总的来讲，意见打造了一个点线面结合、网上网下结合、人防物防技防结合、打防管控结合的立体化社会治安防控体系。随着意见各项举措的逐步落实，人们将会更多感受到这一“立体化”社会治安防控网带来的安全感和幸福感。
汪洋会见美国总统贸易代表团_国务院副总理汪洋_中国政府网
4月13日，中国国务院副总理汪洋在北京人民大会堂会见由美国总统代表、商务部长普里茨克和能源部常务副部长舍伍德－兰德尔率领的美国总统贸易代表团。新华社记者黄敬文摄

4月13日，中国国务院副总理汪洋在北京人民大会堂会见由美国总统代表、商务部长普里茨克和能源部常务副部长舍伍德－兰德尔率领的美国总统贸易代表团。新华社记者黄敬文摄

新华社北京4月13日电（记者杨依军）国务院副总理汪洋13日在人民大会堂会见由美国总统代表、商务部长普里茨克和能源部常务副部长舍伍德－兰德尔率领的美国总统贸易代表团。

汪洋表示，在双方政府和企业共同努力下，中美经贸合作势头良好，正沿着互利共赢的方向发展。能源、环保合作是双方共识最多、潜力最大的合作领域之一，美方应加大技术开放力度，推进重点领域和重点项目合作，促进形成更多实实在在的成果，为今年秋天习近平主席访美创造良好氛围。
庆祝中国和印尼建交65周年招待会在京举行_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月13日电 中国人民对外友好协会与印度尼西亚驻华使馆13日在京共同举办中国印尼建交65周年庆祝招待会。全国人大常委会副委员长向巴平措及两国各界代表约400人出席。
人民时评：“依法治军”按下快进键_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
经中央军委主席习近平批准，总政治部近日印发了新修订的《军队党组织发展党员工作规定》。从源头上提高党员队伍素质、保持军队党组织的先进性和纯洁性，军队在加强党的建设上打出组合拳，在推进“依法治军”建设上按下了快进键。 去年金秋，习近平主席带领军队高级将领重回古田，在具有里程碑意义的全军政治工作会议上，深刻剖析了部队中特别是领导干部在思想政治和作风上存在的十方面突出问题，对彻底整治军队沉疴流弊、重整行装再出发，发出了政治动员令。军队坚决贯彻党中央、习主席的决策部署，强力正风肃纪，严肃查处徐才厚、谷俊山等军中败类，坚决打赢反腐这场输不起的生死仗，重塑军队形象，凝聚军心士气。 军队越是现代化、信息化，越要法治化。深入推进依法治军、从严治军，是全面依法治国总体部署的重要组成部分。短短半年时间里，“依法治军”建设已经驶入快车道，一系列配套法规制度密集出台，《关于新形势下深入推进依法治军从严治军的决定》应运而生。为匡正选人用人风气，回应广大官兵反映最强烈的问题，今年2月，军队还一次性“打包”出台了干部选任的五项制度规定，对领导干部秘书配备、后备干部遴选等敏感问题，做出详尽明确规定。空前的力度，充分体现了军队在反腐败斗争和党风廉政建设上，寻求治本之策的坚强决心。 分析徐才厚等严重违纪违法案件，一个突出问题就是人治大于法治，有法不依、执法不严、违法不究，甚至贪赃枉法、徇私枉法、知法犯法。一句话，“黑头不如红头、红头不如白头、白头不如口头”。有的“一朝权在手，便把令来行”，以言代法、以权压法；有的“一个将军一个令”，搞土政策土规定；有的遇事不是找法，而是找关系、找门路。这些典型的人治思维，搞坏了部队风气，损害了干部形象，把党和军队的规矩搞丢了，其危害是全方位、深层次的，是部队建设的绊脚石、强军兴军的拦路虎，必须加以纠正和肃清。 “木受绳则直，金就砺则利。”作风建设由治标向治本转变，最根本是靠法治，要善于运用法治手段和刚性制度约束正风肃纪。当前，军队作风建设已经形成不可逆转的良好势头，但要真正形成良好生态，不能光靠突击式整治，而是要靠制度去巩固、形成常态。透过一系列“组合拳”，我们可以看到，军队下大气力做好“破”与“立”两篇文章，边清理整治、边建章立制，能做的、符合实际的、官兵欢迎的，先做起来、规范起来，通过具体有力的约束，抓常抓细抓小，日久养成，正在不断汇聚军营正能量，使政治生态山清水秀。 毛泽东同志曾意味深长地指出：“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”在我党我军历史上，从来没有一支成建制的队伍被敌人拉过去，也没有任何野心家能够利用军队来达成目的。当年，张国焘仗着枪多人多，想另立山头，逃跑时却连一个警卫员都带不走。林彪当了“副统帅”，权力够大的，但一旦走向反面，只能落得个“折戟沉沙”的下场。 历史的脉络，往往在拉开时空距离后看得更加清晰。我们这支军队历来有党指挥枪的好传统，任何人都休想在这个钢铁长城上打开缺口。军队虽然出了徐才厚这样的巨贪，令人痛心，但主体主流是好的，本质本色并没有变，值得党和人民高度信赖，依然是捍卫国家主权安全的坚强柱石。在我们党正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争中，在实现中华民族伟大复兴的中国梦的伟大征途中，人民军队必将扛起使命，整装前行。（伍正华）
李克强：依法办事是中国外交的基石和风格_滚动_新闻_中国政府网
就任国务院总理以来，李克强始终把依法行政、建设法治政府奉为圭臬，并用法治精神处理外交事务。4月13日上午，他在钓鱼台国宾馆举行的亚洲—非洲法律协商组织(简称亚非法协)第54届年会开幕式上发表主旨讲话时说，中国将在加快国内法治建设的同时，对促进国际法治进程作出应有贡献。

李克强说：“中国一向奉行和平共处五项原则，依法办事一直是中国外交的基石与风格。”

亚非法协是根据1955年在印度尼西亚万隆举行的亚非会议精神，于1956年成立的政府间国际组织，旨在促进亚非国家就国际法问题交流协商，在国际法发展中反映亚非国家共同诉求。李克强在讲话中说，亚非法协成立60年来，我们积极建立法律秩序，立足本国国情，加强国内法治建设，并相互学习借鉴彼此有益经验，推动法治合作。

他说：“我们共同倡导和平共处五项原则，丰富了以联合国宪章为中心的亚非法律基本原则。促进南南合作深入发展，维护争取合法权益，尊重各国独立主权和领土完整，为促进世界和平发展发挥了重要作用。”

李克强表示，当今世界和平与发展是时代主题，合作共赢更是大势所趋，推进国际法治是人心所向。“但也要看到，世界并不安宁，亚洲和非洲经济建设还面临不少挑战，发展中国家合法权益仍未得到充分保障。世界要和平、亚非要进步、各国要发展，都离不开良好的法治和秩序。”

他强调，新形势下，亚非各国应继续发扬“万隆精神”，共同推动世界和平发展和公平正义。

讲话中，李克强总理提出了五点倡议：一是推动国际政治秩序更加公正合理;二是促进世界经济更加开放有序;三是努力维护国际地区和平稳定;四是携手应对全球非传统安全挑战;五是积极深化国际法治交流合作。

他说：“良法是善治的基础，地球村需要国际法明辨是非、定纷止争。”

面对台下来自亚非法协成员国和观察员国、联合国机构、国际法院、国际法委会等国家和重要国际组织的200多位代表，李克强说，亚非各国要在法治合作中多交流、多协调，各国要积极参与国际立法，充分反映发展中国家诉求和共同利益，维护国际法权威性和有效性。要深化亚非国家司法、执法合作，共同打击走私毒品金融诈骗等跨国犯罪，加强反腐败国际合作。

李克强说，中国积极维护和建设国际法治环境，目前已经加入了400多项多边条约，缔结了20000多项双边条约。

“中国一向奉行和平共处五项原则，依法办事一直是中国外交的基石和风格!”他说，“我们将在加快国内法治建设的同时，对加快国际法治进程作出应有贡献。”

作为恢复高考后北大法律系首届毕业生，李克强在讲话中追溯了亚非两大洲的法的历史。他说，3000多年前，在亚非结合处的两河流域，诞生了《汉谟拉比法典》，这是世界最早的成文法典。几乎同一时期，中国也诞生了“法”的古字“灋”。

“‘灋’字左边是‘水’，代表公平、公正，右边是能够分辨是非的独角兽，代表正义、权威。这充分说明，亚非地区有着深厚的法治文明和底蕴。”李克强说，“我们要弘扬先人法治传统精神，为国际法治做出更大贡献，携手推动亚非法治合作迈上新台阶，共同建设持久和平、公平正义、互利共赢的美好世界!”（傅旭）
中办国办印发意见加强社会治安防控体系建设_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１３日电（记者 陈菲）近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加强社会治安防控体系建设的意见》。意见共有２１条，从加强社会治安防控网建设、提高社会治安防控体系建设科技水平、完善社会治安防控运行机制、运用法治思维和法治方式推进社会治安防控体系建设、建立健全社会治安防控体系建设工作格局等五大方面提出了具体措施。

党的十八大和十八届三中全会、四中全会都对深化平安建设，完善立体化社会治安防控体系作出了明确部署。意见明确了加强社会治安防控体系建设的指导思想，提出要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标，牢牢把握全面推进依法治国的总要求，着力提高动态化、信息化条件下驾驭社会治安局势能力，以确保公共安全、提升人民群众安全感和满意度为目标，以突出治安问题为导向，以体制机制创新为动力，以信息化为引领，以基础建设为支撑，坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，健全点线面结合、网上网下结合、人防物防技防结合、打防管控结合的立体化社会治安防控体系，确保人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安。

在加强社会治安防控网建设方面，意见从加强社会面、重点行业、乡镇（街道）和村（社区）、机关企事业单位、信息网络防控网建设方面，提出了一系列明确要求。在完善社会治安防控运行机制方面，意见提出健全社会治安形势分析研判机制、实战指挥机制、部门联动机制、区域协作机制，增强打击违法犯罪、加强社会治安防控工作合力。意见还提出，加强信息资源互通共享和深度应用，加快公共安全视频监控系统建设，提高社会治安防控体系建设科技水平。

意见强调，运用法治思维和法治方式推进社会治安防控体系建设。一要运用法律手段解决突出问题。充分发挥法治的引导、规范、保障、惩戒作用，做到依法化解社会矛盾、依法预防打击犯罪、依法规范社会秩序、依法维护社会稳定。二要加强基础性制度建设。建立以公民身份号码为唯一代码、统一共享的国家人口基础信息库，建立健全相关方面的实名登记制度。三要严格落实综治领导责任制。把社会治安防控体系建设纳入综治工作（平安建设）考核评价指标体系，将考核评价结果作为对领导班子和领导干部考核评价的重要内容。

意见要求，加强党委和政府对社会治安防控体系建设的领导，充分发挥综治组织的组织协调作用，充分发挥政法各机关和其他各有关部门的职能作用，充分发挥社会协同作用，积极扩大公众参与，建立健全社会治安防控体系建设工作格局。
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加强社会治安防控体系建设的意见》_滚动新闻_中国政府网
为有效应对影响社会安全稳定的突出问题，创新立体化社会治安防控体系，依法严密防范和惩治各类违法犯罪活动，全面推进平安中国建设，现提出如下意见。

一、加强社会治安防控体系建设的指导思想和目标任务

（一）指导思想。以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标，牢牢把握全面推进依法治国的总要求，着力提高动态化、信息化条件下驾驭社会治安局势能力，以确保公共安全、提升人民群众安全感和满意度为目标，以突出治安问题为导向，以体制机制创新为动力，以信息化为引领，以基础建设为支撑，坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，健全点线面结合、网上网下结合、人防物防技防结合、打防管控结合的立体化社会治安防控体系，确保人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安。

（二）目标任务。形成党委领导、政府主导、综治协调、各部门齐抓共管、社会力量积极参与的社会治安防控体系建设工作格局，健全社会治安防控运行机制，编织社会治安防控网，提升社会治安防控体系建设法治化、社会化、信息化水平，增强社会治安整体防控能力，努力使影响公共安全的暴力恐怖犯罪、个人极端暴力犯罪等得到有效遏制，使影响群众安全感的多发性案件和公共安全事故得到有效防范，人民群众安全感和满意度明显提升，社会更加和谐有序。

（三）加强社会面治安防控网建设。根据人口密度、治安状况和地理位置等因素，科学划分巡逻区域，优化防控力量布局，加强公安与武警联勤武装巡逻，建立健全指挥和保障机制，完善早晚高峰等节点人员密集场所重点勤务工作机制，减少死角和盲区，提升社会面动态控制能力。加强公共交通安保工作，强化人防、物防、技防建设和日常管理，完善和落实安检制度，加强对公交车站、地铁站、机场、火车站、码头、口岸、高铁沿线等重点部位的安全保卫，严防针对公共交通工具的暴力恐怖袭击和个人极端案（事）件。完善幼儿园、学校、金融机构、商业场所、医院等重点场所安全防范机制，强化重点场所及周边治安综合治理，确保秩序良好。加强对偏远农村、城乡接合部、城中村等社会治安重点地区、重点部位以及各类社会治安突出问题的排查整治。总结推广零命案县（市、区、旗）和刑事案件零发案社区的经验，加强规律性研究，及时发现和处置引发命案和极端事件的苗头性问题，预防和减少重特大案（事）件特别是命案的发生。

（四）加强重点行业治安防控网建设。切实加强旅馆业、旧货业、公章刻制业、机动车改装业、废品收购业、娱乐服务业等重点行业的治安管理工作，落实法人责任，推动实名制登记，推进治安管理信息系统建设。加强邮件、快件寄递和物流运输安全管理工作，完善禁寄物品名录，建立健全安全管理制度，有效预防利用寄递、物流渠道实施违法犯罪。持续开展治爆缉枪、管制刀具治理等整治行动，对危爆物品采取源头控制、定点销售、流向管控、实名登记等全过程管理措施，严防危爆物品非法流散社会。加强社区服刑人员、扬言报复社会人员、易肇事肇祸等严重精神障碍患者、刑满释放人员、吸毒人员、易感染艾滋病病毒危险行为人群等特殊人群的服务管理工作，健全政府、社会、家庭三位一体的关怀帮扶体系，加大政府经费支持力度，加强相关专业社会组织、社会工作人才队伍等建设，落实教育、矫治、管理以及综合干预措施。

（五）加强乡镇（街道）和村（社区）治安防控网建设。以网格化管理、社会化服务为方向，健全基层综合服务管理平台，推动社会治安防控力量下沉。把网格化管理列入城乡规划，将人、地、物、事、组织等基本治安要素纳入网格管理范畴，做到信息掌握到位、矛盾化解到位、治安防控到位、便民服务到位。因地制宜确定网格管理职责，纳入社区服务工作或群防群治管理，通过政府购买服务等方式，加强社会治安防控网建设。到2020年，实现全国各县（市、区、旗）的中心城区网格化管理全覆盖。整合各种资源力量，加强基层综合服务管理平台建设，逐步在乡镇（街道）推进建设综治中心，村（社区）以基层综合服务管理平台为依托建立实体化运行机制，强化实战功能，做到矛盾纠纷联调、社会治安联防、重点工作联动、治安突出问题联治、服务管理联抓、基层平安联创。到2020年实现县（市、区、旗）、乡镇（街道）、村（社区）三级综合服务管理平台全覆盖，鼓励有条件的地方提前完成。深化社区警务战略，加强社区（驻村）警务室建设。将治安联防矛盾化解和纠纷调解纳入农村社区建设试点任务。

（六）加强机关、企事业单位内部安全防控网建设。按照预防为主、突出重点、单位负责、政府监管的原则，进一步加强机关、企事业单位内部治安保卫工作，严格落实单位主要负责人治安保卫责任制，完善巡逻检查、守卫防护、要害保卫、治安隐患和问题排查处理等各项治安保卫制度。加强单位内部技防设施建设，普及视频监控系统应用，实行重要部位、易发案部位全覆盖。加强供水、供电、供气、供热、供油、交通、信息通信网络等关系国计民生基础设施的安全防范工作，全面完善和落实各项安全保卫措施，确保安全稳定。

（七）加强信息网络防控网建设。建设法律规范、行政监管、行业自律、技术保障、公众监督、社会教育相结合的信息网络管理体系。加强网络安全保护，落实相关主体的法律责任。落实手机和网络用户实名制。健全信息安全等级保护制度，加强公民个人信息安全保护。深入开展专项整治行动，坚决整治利用互联网和手机媒体传播暴力色情等违法信息及低俗信息。

（八）加强信息资源互通共享和深度应用。按照科技引领、信息支撑的思路，加快构建纵向贯通、横向集成、共享共用、安全可靠的平安建设信息化综合平台。在确保信息安全、保护公民合法权益前提下，提高系统互联、信息互通和资源共享程度。强化信息资源深度整合应用，充分运用现代信息技术，增强主动预防和打击犯罪的能力。将社会治安防控信息化纳入智慧城市建设总体规划，充分运用新一代互联网、物联网、大数据、云计算和智能传感、遥感、卫星定位、地理信息系统等技术，创新社会治安防控手段，提升公共安全管理数字化、网络化、智能化水平，打造一批有机融合的示范工程。建立健全相关的信息安全保障体系，实现对基础设施、信息和应用等资源的立体化、自动化安全监测，对终端用户和应用系统的全方位、智能化安全防护。

（九）加快公共安全视频监控系统建设。高起点规划、有重点有步骤地推进公共安全视频监控建设、联网和应用工作，提高公共区域视频监控系统覆盖密度和建设质量。加大城乡接合部、农村地区公共区域视频监控系统建设力度，逐步实现城乡视频监控一体化。完善技术标准，强化系统联网，分级有效整合各类视频图像资源，逐步拓宽应用领域。加强企事业单位安防技术系统建设，实施“技防入户”工程和物联网安防小区试点，推进技防新装备向农村地区延伸。

（十）健全社会治安形势分析研判机制。政法综治机构要加强组织协调，会同政法机关和其他有关部门开展对社会治安形势的整体研判、动态监测，并提出督办建议。公安机关要坚持情报主导警务的理念，建立健全社会治安情报信息分析研判机制，定期对社会治安形势进行分析研判。加强对社会舆情、治安动态和热点、敏感问题的分析预测，加强对社会治安重点领域的研判分析，及时发现苗头性、倾向性问题，提升有效应对能力。建立健全治安形势播报预警机制，增强群众自我防范意识。

（十一）健全实战指挥机制。公安机关要按照人员权威、信息权威、职责权威的要求，加强实战型指挥中心建设，集110接处警、社会治安突发事件应急指挥处置、紧急警务活动统筹协调等功能于一体，及时有效地调整用警方向和强度。推行扁平化勤务指挥模式，减少指挥层级，畅通指挥关系，紧急状态下实行“点对点”指挥，确保就近调度、快速反应、及时妥善处置。

（十二）健全部门联动机制。建立完善社会治安形势分析研判联席会议制度、社会治安重点地区排查整治工作协调会议和月报制度等，进一步整合各部门资源力量，强化工作联动，增强打击违法犯罪、加强社会治安防控工作合力。对群众反映强烈的黑拐枪、黄赌毒以及电信诈骗、非法获取公民个人信息、非法传销、非法集资、危害食品药品安全、环境污染、涉邪教活动等突出治安问题，要加强部门执法合作，开展专项打击整治，形成整体合力。对打防管控工作中发现的薄弱环节和突出问题，政法综治机构要牵头组织、督促有关部门及时整改，堵塞防范漏洞。针对可能发生的突发案（事）件，制定完善应急预案和行动方案，明确各有关部门、单位的职责任务和措施要求，定期开展应急处突实战演练，确保一旦发生社会治安突发案（事）件能够快速有效处置。创新报警服务运行模式，提高紧急警情快速处置能力，提高非紧急求助社会联动服务效率。

（十三）健全区域协作机制。按照常态、共享、联动、共赢原则，积极搭建治安防控跨区域协作平台，共同应对跨区域治安突出问题，在预警预防、维稳处突、矛盾化解、打击犯罪等方面互援互助、协调联动，以区域平安保全国平安。总结推广区域警务协作机制建设经验，推动建立多地区多部门共同参与的治安防控区域协作机制，增强防控整体实效。

（十四）运用法律手段解决突出问题。充分发挥法治的引导、规范、保障、惩戒作用，做到依法化解社会矛盾、依法预防打击犯罪、依法规范社会秩序、依法维护社会稳定。紧紧围绕加强社会治安防控体系建设的总体需要，推动相关法律法规的立、改、废、释和相关政策的制定完善工作。各地要以重大问题为导向，针对社会治安治理领域的重点难点问题，适时出台相关地方性法规、地方政府规章，促进从法治层面予以解决。完善维护公民、法人等合法权益的途径，从源头上预防侵权案件发生。坚持依法行政，加强食品药品、安全生产、环境保护、文化市场和网络安全等重点领域基层执法，强化行政执法与刑事司法的衔接，着力解决好人民群众反映强烈的突出问题。深化司法体制改革，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度，提高办案质量。贯彻宽严相济刑事政策，在依法严厉打击极少数严重刑事犯罪分子的同时，最大限度地减少社会对抗，努力化消极因素为积极因素。加强和改进法治宣传教育工作，着力增强法治宣传教育的针对性和实效性，推动全社会树立法治意识，增强全民法治观念，促进全民尊法、守法，引导干部群众把法律作为指导和规范自身行为的基本准则，在全社会形成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好法治环境。

（十五）加强基础性制度建设。建立以公民身份号码为唯一代码、统一共享的国家人口基础信息库，建立健全相关方面的实名登记制度。建立公民统一社会信用代码制度、法人和其他组织统一社会信用代码制度，加强社会信用管理，促进信息共享，强化对守信者的鼓励和对失信者的惩戒，探索建立公民所有信息的一卡通制度。落实重大决策社会稳定风险评估制度，切实做到应评尽评，着力完善决策前风险评估、实施中风险管控和实施后效果评价、反馈纠偏、决策过错责任追究等操作性程序规范。落实矛盾纠纷排查调处工作协调会议纪要月报制度，完善人民调解、行政调解、司法调解联动工作体系，建立调处化解矛盾纠纷综合机制，着力防止因决策不当、矛盾纠纷排查化解不及时等引发重大群体性事件。推进体现社会主义核心价值观要求的行业规范、社会组织章程、村规民约、社区公约建设，充分发挥社会规范在调整成员关系、约束成员行为、保障成员利益等方面的作用，通过自律、他律、互律使公民、法人和其他组织的行为符合社会共同行为准则。

（十六）严格落实综治领导责任制。把社会治安防控体系建设纳入综治工作（平安建设）考核评价指标体系，将考核评价结果作为对领导班子和领导干部考核评价的重要内容。坚持采用评估、督导、考核、激励、惩诫等措施，形成正确的激励导向，推进社会治安防控体系建设工作落到实处。对社会治安问题突出的地区和单位通过定期通报、约谈、挂牌督办等方式，引导其分析发生重特大案（事）件的主要原因，找准症结，研究提出解决问题的措施，限期进行整改。对因重视不够、社会治安防范措施不落实而导致违法犯罪现象严重、治安秩序严重混乱或者发生重特大案（事）件的地区，依法实行一票否决权制，并追究有关领导干部的责任。

（十七）加强党委和政府对社会治安防控体系建设的领导。各级党委和政府要进一步提高对社会治安防控体系建设重要性的认识，列入重要议事日程，认真研究解决警力配置、经费投入、警察等职业保障、基础设施和技防设施建设、考核奖惩等重要问题。要把社会治安防控体系建设列入国民经济和社会发展总体规划，重点做好基础设施、技防设备、装备建设的立项规划，做到与城乡规划、旧城改造、社区建设、基层综合服务管理平台建设等工作统筹推进。加大投入力度，将社会治安防控体系建设经费列入年度财政预算，从人力、物力、财力上保证社会治安防控体系建设顺利实施。各地党政主要负责同志是平安建设的第一责任人，也是社会治安防控体系建设的第一责任人，要亲自研究部署，一级抓一级，层层抓落实，真正担负起维护一方稳定、确保一方平安的重大政治责任。要充分发挥基层党组织作用，特别是在农村和城市社区，党组织要发挥领导核心作用，切实保障推进社会治安防控体系建设的各项任务走完“最后一公里”。

（十八）充分发挥综治组织的组织协调作用。各级综治组织要在党委和政府领导下，认真组织各有关单位参与社会治安防控工作，加强调查研究和督促检查，及时通报、分析社会治安形势，协调解决工作中遇到的突出问题，总结推广典型经验，统筹推进社会治安防控体系建设。加强各级综治组织自身建设，细化工作职责，健全组织机构，配齐配强力量。乡镇（街道）综治委主任可由乡镇（街道）党（工）委书记担任，综治办主任应由党（工）委副书记担任；村（社区）综治机构主要负责人由党组织书记担任，并明确1名负责人主管综治工作，确保这项工作有人抓、有人管。

（十九）充分发挥政法各机关和其他各有关部门的职能作用。进一步明确各有关部门在社会治安防控体系建设中的职责任务，做到各负其责、各司其职，通力协作、齐抓共管，增强整体合力。各级政法机关要发挥好主力军作用。公安机关要充分发挥骨干作用，根据社会治安防控体系建设需要调整工作重点、警力部署、警务保障和勤务制度，改进工作方法，投入更多人力和精力加强基层治安基础工作，及时掌握影响社会治安的情况，依法查处危害社会治安行为。法院、检察院要结合批捕、起诉和审判工作，善于发现社会治安防控体系建设中的漏洞，及时提出司法建议和检察建议，督促有关单位健全规章制度，完善工作机制。司法行政机关要加强监狱和强制隔离戒毒场所的管理工作，做好社区矫正、刑满释放人员安置帮教、人民调解、法治宣传、法律服务、法律援助等工作。其他各有关部门要按照“谁主管谁负责”的原则，结合自身职能，主动承担好预防违法犯罪、维护社会治安的责任，认真抓好本部门、本系统参与社会治安防控体系建设的任务，与部门工作同规划、同部署、同检查、同落实。

（二十）充分发挥社会协同作用。坚持党委和政府领导下的多方参与、共同治理，发挥市场、社会等多方主体在社会治安防控体系建设中的协同协作、互动互补、相辅相成作用。大力支持工会、共青团、妇联等人民团体和群众组织参与社会治安防控体系建设，积极为他们发挥作用创造有利环境和条件。要加大对行业协会商会类、科技类、公益慈善类、城乡社区服务类社会组织的培育扶持力度，将适合由社会组织承担的矛盾纠纷调解、特殊人群服务管理、预防青少年违法犯罪等社会治安防控体系建设任务纳入政府购买服务目录，通过竞争性选择等方式，交给相关社会组织承担，发挥好他们在社会治安防控体系建设中的重要作用。规范警务辅助人员管理，明确其聘用条件和程序、职责任务、保障待遇等，发挥好协助维护社会治安的作用。规范发展保安服务市场，积极引导保安行业参与社会治安防控工作。加强城乡基层群众自治组织建设，搭建群众参加社会治安防控体系建设的新平台，通过各种方式就社会治安防控体系建设问题进行广泛协商，广纳群言，增进共识。充分发挥行业协会商会自管自律作用，引导企业在经营活动中履行治安防控责任。转变职能、创新机制，采取政府搭台、市场运作、社会参与等方式，积极提供公益岗位，鼓励发展责任保险以及治安保险、社区综合保险等新兴业务，支持保险机构运用股权投资、战略合作等方式参与保安服务产业链整合，激发社会各方面力量参与社会治安防控体系建设的积极性、主动性、创造性。

（二十一）积极扩大公众参与。坚持人民主体地位，进一步拓宽群众参与社会治安防控的渠道，依法保障人民群众的知情权、参与权、建议权、监督权。继承和发扬专群结合的优良传统，充分发挥共产党员、共青团员模范带头作用，发挥民兵预备役人员等的重要作用，发展壮大平安志愿者、社区工作者、群防群治队伍等专业化、职业化、社会化力量，积极探索新形势下群防群治工作新机制、新模式，力争到2020年社区志愿者注册人数占居民人口的比例大幅增加。落实举报奖励制度，对于提供重大线索、帮助破获重大案件或者有效制止违法犯罪活动、协助抓获犯罪分子的，给予重奖。完善见义勇为人员认定机制、补偿救济机制，加强见义勇为人员权益保障工作，扩大见义勇为基金规模，加大对见义勇为人员的表彰力度，按照有关规定严格落实抚恤待遇。充分发挥传统媒体与新媒体的作用，采取群众喜闻乐见的宣传教育方式，提高群众安全防范意识，组织动员群众关心、支持和参与社会治安防控体系建设，努力提升新媒体时代社会沟通能力。

各地区要根据本意见要求，结合本地区社会治安状况和经济社会发展实际，分级分类研究制定加强社会治安防控体系建设的指导意见和具体实施方案，把任务和责任落实到相关部门和单位。
陶玉春涉4宗罪在珠海中院受审 涉案金额逾3亿元 其他_ 人事信息 _中国政府网
新华社珠海4月13日电（记者 魏蒙）因涉嫌贪污罪、受贿罪、为亲友非法牟利罪、国有公司人员滥用职权罪，原中石油昆仑天然气利用有限公司执行董事兼总经理、党委书记陶玉春于13日在珠海市中级人民法院公开受审。在公诉机关指控其所涉的4宗罪中，陶玉春涉嫌侵吞公共财产和受贿合计逾5221．87万元，涉嫌造成国家利益损失逾2．61亿元。该案判决结果将择日公布。

公诉机关指控，被告人陶玉春利用上述职务便利，贪污侵吞公共财物，收受他人贿赂财物、为亲友公司非法牟利，滥用职权造成国有资产严重损失。其中，除涉嫌单独侵吞在深圳的一套价值844780元的房产外，还涉嫌与他人共同私分8套价值为16615200元的青岛房产；同时，涉嫌与其胞弟陶某共同非法侵吞国有企业经营利润达9758765．47元；并涉嫌与他人共同私分一家公司的股份转让本金900万元。

公诉机关还指控，被告人陶玉春不但涉嫌收取一家“干粉”供应商贿赂16000000元，而且涉嫌为其胞弟控制的5家壳公司非法牟利29487600．98元。同时，在为海南中油深海养殖科技有限公司增资、处理中山镇华石油化工有限公司债务上，涉嫌国有公司人员滥用职权罪，分别造成国有资产损失约1．99亿元和32959182．67元。

公诉机关认为，被告人陶玉春利用国家工作人员职务上的便利，侵吞公共财产共计36218745．47元，数额特别巨大；利用职务之便为他人谋取利益，非法收受对方财物16000000元，数额特别巨大；利用职务便利将本单位盈利业务交由自己亲友进行经营，致使国家利益损失29487600．98元，损失特别重大；滥用职权，致使国家利益损失231959182．67元，损失特别重大，应依法予以数罪并罚。
澳门旅游承载力基本饱和但可改善 _滚动_新闻_中国政府网
新华社澳门4月13日电（记者 刘畅）深圳居民赴香港入境政策调整优化的同时，如何为澳门旅游承载力“减负”的问题也备受关注。澳门特区政府社会文化司司长谭俊荣13日表示，澳门承载力已基本饱和，但承载力并非固定，若交通基建、酒店设备有改善，承载力有条件再上调。

谭俊荣当日在参加澳门特区立法会施政辩论会时说，澳门旅游学院近日完成的“澳门旅游承载力研究”指出，澳门市民认为每天8．9至9．2万人次为最佳接待客流量。而今年春节假期每天平均访澳游客14．7万人次，因此澳门的旅游承载力基本饱和。

他预计，未来几年澳门的旅客量将维持在3200万至3400万，其中内地旅客约2100万。

在谈到如何为澳门旅游承载力“减负”时，谭俊荣表示，特区政府已向中央提出“分时段参观”的建议。他同时强调，“承载力并非固定，若基建如轻轨、其他公交网络及新酒店配套做好，承载力便可改善。”

澳门旅游业议会理事长胡景光称，内地调整深圳居民赴香港由“一签多行”改为“一周一行”对澳门没有影响。他说，澳门客源以广东省为主，广东省实施的“三月一签”，当地居民每年只能来澳门4次已经算少，相信没有下调空间。

他同时表示，澳门的承载力困境，主要出现在内地长假期间。他建议采取相应措施引导内地游客“错峰来澳”。此外，胡景光还建议开放新的“个人游”城市，他认为如果有更多的内地居民在澳门过夜，对澳门经济定有帮助。

澳门特区政府旅游局局长文绮华早前表示，旅游局今年的工作重点是配合特区政府建设“世界旅游休闲中心”的策略定位，继续拓展多元旅游产品和旅客市场，提高旅游服务素质，确保旅游业持续发展。
王正伟：推动民族团结进步创建活动全面深入持久开展 _滚动_新闻_中国政府网
王正伟要求，推动新形势下民族团结进步创建活动，要深入贯彻落实中央民族工作会议精神，坚持高位推动，把创建活动摆到更加重要的位置；坚持全面立体扩展能够为，实现全社会广覆盖；坚持思想文化引领，促进各民族人心归聚、精神相依；坚持改革创新，促进创建活动人文化、实体化、大众化；坚持务求实效，让各族群众都有获得感。
海关总署：扩大广东地区区域通关一体化改革 _滚动_新闻_中国政府网
根据公告，今年5月1日起，福建、广西、海南三个省（区）内的福州、厦门、南宁、海口四个海关启用区域通关一体化通关方式。海关总署2014年第66号公告适用于这四个海关关区。

根据海关总署2014年第66号公告，广东地区海关区域通关一体化通关方式适用于广东地区企业在广东地区各口岸海关进出口的货物。这意味着届时上述地区的企业，可自主选择向经营单位注册地、货物实际进出境地海关或其直属海关集中报关点办理申报、纳税和查验放行手续。企业可根据实际需要，自主选择口岸清关、转关、“属地申报、口岸验放”“属地申报、属地放行”、区域通关一体化等任何一种通关方式。

此前，海关总署还决定自2015年5月1日起，启用丝绸之路经济带海关区域通关一体化通关方式，并在辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古四省（区）内的大连、沈阳、长春、哈尔滨、呼和浩特、满洲里等六个海关启动东北地区海关区域通关一体化改革。至此，京津冀、长江经济带、广东地区海关将与东北地区海关、丝绸之路经济带海关构成“3＋2”的全国区域通关一体化格局。
刘云山：把全面从严治党要求落到实处 使基层党建工作进一步强起来 _滚动_新闻_中国政府网
刘云山在广西调研时强调

 把全面从严治党要求落到实处 使基层党建工作进一步强起来

新华社南宁4月13日电（记者 隋笑飞）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在广西调研时强调，要把全面从严治党要求落到实处、落到基层，使基层党建工作进一步强起来，为推动改革发展稳定提供有力保证。

4月11日至13日，刘云山深入村镇、社区、企业和学校，就落实全面从严治党要求、加强基层党建工作进行调研。刘云山对广西经济社会发展和党建工作成绩给予肯定，希望广西各项事业取得新成就。

在梧州市万秀区凤凰村、桂北社区，刘云山走进群众家中，关切询问生产生活情况，听取对基层党建工作的意见。大家反映，党中央抓作风抓党建带来了新变化，也给百姓带来了更多实惠。刘云山说，基层党组织是党的事业的根基，全面从严治党就要重视基层、强基固本，强化基层党组织的政治引领和服务群众功能，更好发挥党组织战斗堡垒作用和党员干部先锋模范作用，推动党的路线方针政策落地生根。

刘云山来到玉林市玉东新区鹿塘村、玉州区南江社区，深入村民办事大厅、社区服务中心、党员活动室，了解便民服务情况，并就党员干部队伍建设同大家交流。刘云山说，党员干部是社会的先进分子，党的先进性体现在每个党员干部身上。要教育引导党员干部心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，以更高标准要求自己，当好标杆、作好表率，带领群众创造美好生活。

在梧州学院、玉林高中、李家庄码头、玉柴集团、北海市三诺电子有限公司，刘云山与大家深入探讨组织建设、支部工作、党员活动的有效办法，强调时代在发展，党建工作也应与时俱进。要把中央要求和基层实际结合起来，充分考虑农村、社区、企业、学校等不同情况，适应社会开放性、多样性、流动性增强的新特点，积极创新基层党组织的设置方式、活动形式和工作载体，增强工作的针对性实效性。

调研期间，刘云山还分别召开加强基层党建工作和落实全面从严治党要求座谈会，参会同志结合各自实际，介绍经验体会，提出意见建议。刘云山指出，全面从严治党说到底是个责任问题。各级党委要聚精会神抓党建，党委书记要落实好抓党建的第一责任，真正成为从严治党的书记。要健全党建工作考核评价机制，用责任制传导压力、激发动力。我国经济发展进入新常态，新常态就要有新状态，就需要党员干部有更强的责任担当。要把党建工作放在“四个全面”战略布局中来推进，与改革发展稳定各项任务结合起来，引导党员干部提振精气神、锤炼好作风、展现新作为，用党建工作的实际成效推动经济社会持续健康发展。
高端装备制造业成第19届台交会亮点_滚动_新闻_中国政府网
新华社厦门4月13日电（记者 沈汝发）微柏工业机器人、思尔特机器人、厦工集团的无人驾驶电动控制滑移装载机……正在此间举行的2015厦门工博会暨第19届台交会上，高端装备制造业成为展会的亮点。

厦门厦工机械股份有限公司的产品涵盖了装载机、挖掘机、道路机械、起重机、叉车、盾构机、旋挖钻等一系列产品。在展示现场，挤满了参观的观众和洽谈业务的客商。

“公司这几年为了转型升级，加大了高端产品的研发。”厦工集团董事长许振明说，2014年公司研制了HN型装载机、E系列叉车、E系升级版挖机等新产品，市场反馈良好。

许振明认为，绿色节能环保是工程机械产业发展的方向，新能源产品的前景广阔。

漳州市长泰县专门在展会上举办了高端装备制造业产业招商推介会。华誉机械、艾迪建材等17个项目现场签约，项目投资总额达45．6亿元。

长泰县委副书记詹伟说，长泰建立了高端装备制造园区，总规划面积达6700亩，将打造成为具有独立自主知识产权和强大科技创新能力的综合工业区。

“在经济新常态下，传统的制造业必须转型升级，依靠过去的发展模式肯定生存不下去了。”台湾工商协进会副秘书长邱一徹说，必须提升专业化、智能化水平，高端装备制造业才会有赚头。

在本届台交会上，主办方首次设立工业自动化及机器人展区，吸引了OTC、KUKA、ABB、松下、安川等近百家境内外知名工业机器人及自动化厂商。

据参与协办的台湾区机械工业同业公会介绍，今年台湾台资企业展位达800个，其中台湾协鸿、友佳等知名机械制造企业大规模参展，吸引了许多客商。

台湾区电机电子工业同业公会副秘书长罗怀家表示，台交会举办19届以来，行业热点从传统机电产品不断向高端制造装备业的产品拓展，充分体现两岸业界合作推动产业转型升级的巨大进步。

本届台交会于4月12日至15日在厦门国际会展中心举行，由中国机电产品进出口商会、台湾区电机电子工业同业公会和厦门市政府等共同主办，是两岸间规模最大、影响最广的机电专业展。
香港特区政府：把握契机重塑“好客之都”形象 _滚动_新闻_中国政府网
新华社香港4月13日电（记者 颜昊）香港特区政府发言人13日表示，欢迎中央政府宣布将深圳户籍居民“一签多行”调整为“一周一行”的新措施。香港将以此为契机，重塑“好客之都”的旅游城市形象。

特区政府发言人表示，以2014年的旅客数字作基础，并假设旅客访港模式不变，“一周一行”可减少近460万“一签多行”的旅客人次，相当于约一成的2014年内地旅客总人次。

发言人表示，特区政府将把握此次政策调整的契机，重建香港作为“好客之都”的正面旅游城市形象，优化来港旅客结构，促进香港旅游业持续有序发展。香港继续欢迎各地包括内地的旅客来港旅游，争取更多的过夜旅客来港。

发言人表示，随着近年内地居民赴港旅游人数增多，使香港面对承受能力问题，也同时衍生出水货问题。特区政府十分关注并于去年6月向中央政府提出以“一周一行”签注来替代“一签多行”签注的政策。

发言人说：“我们感谢中央政府的理解及支持，调整深圳户籍居民‘一签多行’的政策。我们也感谢广东省和深圳市政府对香港现时所面对的情况的谅解。”

发言人表示，在打击水货活动方面，特区政府政务司司长将领导各部门继续加强打击与水货活动相关的违法行为，也会继续与内地执法部门合作，以改善秩序，减低水货活动对市民日常生活造成的滋扰。

特区政府商务及经济发展局局长苏锦樑13日说，香港旅游发展局将运用额外8000万元的拨款，举行一连串旅游推广活动。本月底至下月底将举行购物大行动，与商界及零售业界等合作，为旅客提供优惠；第二阶段将举行另一活动，为旅客提供大抽奖。
李克强:加强亚非团结合作 促进世界和平公正_李克强_中国政府网
——在亚非法协第54届年会开幕式上的主旨讲话

中华人民共和国国务院总理 李克强

（ 年 月 日，北京） 尊敬的主席先生，

尊敬的秘书长先生，

各位代表，各位嘉宾，

女士们，先生们： 很高兴出席在北京举行的亚非法律协商组织第54届年会。本届年会的召开具有重要的意义，因为60年前召开了万隆会议，中国是万隆会议的积极参与者，也是会议确定原则的倡导者。亚非国家和各国共同维护着世界和平，促进了共同发展，我们是命运共同体。我谨代表中国政府，对会议的召开表示热烈祝贺！对远道而来的朋友们表示诚挚欢迎！ 今年是亚非法协成立的第60个年头。60年前万隆会议确立了处理国家间关系的十项原则，给我们留下了“团结、友谊、合作”的宝贵精神财富。而亚非法协作为万隆会议结出的硕果，见证了亚非国家联合自强，谋求公正合理国际秩序的不平凡历程，也记载着亚非人民患难与共，实现国家发展和民族振兴的峥嵘岁月。国际社会和中国都会举办一系列活动纪念万隆会议60周年，习近平主席等中国领导人将出席有关活动，我们今天的会议是纪念活动的一部分，这本身就是向国际社会表明，中国愿同亚非国家和世界所有国家一起，继续把万隆精神发扬光大，努力维护战后确立的国际秩序和国际体系。 60年来，我们努力追求独立自由和平等。亚非国家曾掀起波澜壮阔的反帝反殖运动，赢得了宝贵的民族解放和独立，也在相互支持中结下了深厚的友谊。我们不会忘记，正是亚非兄弟把新中国抬进了联合国。中国也始终为亚非兄弟仗义执言，为各国的正义事业提供真心实意的帮助。今天，46个亚洲国家、54个非洲国家成为联合国成员国，占联合国成员的半数以上。亚非国家的声音和意见全世界都需要尊重。 60年来，我们不懈谋求发展进步和繁荣。亚非国家坚持探索符合本国国情的道路，人民的生存权、发展权得到前所未有的尊重和保护，曾经贫穷落后的亚洲和非洲焕发出勃勃生机。今天的亚洲是全球最具活力的地区之一，非洲大陆正在释放巨大发展潜能。2014年亚非经济总量达29万亿美元，占世界的37.5%，比1970年增长47倍。新兴经济体主要集中在亚非地区。亚非发展合作前景广阔，正成为推动世界经济增长的重要力量。 60年来，我们积极建设国际法治和秩序。亚非各国立足自身国情，加强国内法治建设，并相互学习借鉴彼此有益经验，推进国际法治合作。我们共同倡导和平共处五项原则，丰富了以《联合国宪章》为核心的国际法基本原则。亚非国家呼应配合，促进南南合作深入发展，维护和争取合法权益，尊重各国的独立、主权和领土完整，为促进世界和平发展发挥了重要作用。 中国是亚非大家庭中的一员，与亚非国家同发展共进步。新中国成立60多年特别是改革开放30多年来，中国发生了翻天覆地的变化，经济总量已跃居世界前列。但中国是人口最多、幅员辽阔的发展中国家，我们的人均GDP刚达到7600多美元，低于世界1万美元的平均水平，排在世界80位以后，仍然属于发展中国家。中国城乡区域发展还很不平衡，大家看到像北京、上海这样的东部沿海城市，建设得已经比较现代了，但广大中西部地区还有很多欠发达的地方。按照中国自己的标准，还有7000多万贫困人口。中国仍然是世界上最大的发展中国家，亚非地区是发展中国家最集中的地区，发展经济、改善民生是中国与亚非国家面临的共同任务。我们将始终与广大亚非国家站在一起，共创共享发展红利。 当今世界，和平与发展仍然是时代主题，合作共赢更是大势所趋，推进国际法治是人心所向。但也要看到，世界并不安宁，亚洲和非洲的经济建设还面临着不少挑战，发展中国家的合法权益仍未得到充分保障。世界要和平，亚非要进步，各国要发展，都离不开法治和秩序。新形势下，亚非各国应继续发扬万隆精神，共同推动世界和平发展与公平正义。这里，我提出几点主张： 今年是世界反法西斯战争胜利和联合国成立70周年。实践表明，战后秩序为世界和平发展提供了基础和环境，国家间唯有相互尊重、平等相待，才能和睦相处。中国作为联合国创始成员国，我们认为以主权国家为基础的国际体系要巩固，弱肉强食的丛林法则必须摒弃。亚非国家要共同维护以联合国为核心的战后国际秩序，坚决捍卫《联合国宪章》的权威，坚持主权平等、互不干涉内政、不使用武力的根本原则。在世界多极化进程中，亚非国家正成为重要一极。中国作为负责任大国，坚持走和平发展道路，愿与亚非国家一道推进国际关系民主化、法治化，继续在维护和完善国际秩序中发挥积极作用。 随着经济全球化深入推进，各国利益交融不断加深，你中有我，我中有你，只有走互利共赢之路，才能实现共同发展。国际社会应高举自由贸易大旗，反对保护主义，不打贸易战，维护世界贸易组织确定的基本原则，维护国际贸易法，维护和完善国际金融体系，促进建立均衡普惠的全球贸易体系，同时推动区域性贸易投资自由化和便利化，让两个“轮子”一起转。亚非国家正处于工业化、城镇化的关键时期，各国已结成利益共同体，要积极开展南南合作和南北合作。这就像中国传统的端午节龙舟赛，只有合力划桨、步调一致，才能使船又快又稳，赢得胜利。亚非国家要不断改善投资贸易法律环境，主动参与国际经贸游戏规则制定，为自身发展争取更多制度性权利。中国愿与亚非国家完善既有合作平台和机制，积极开展产能合作和产业对接，实现优势互补、共同发展。我们提出的“一带一路”倡议，愿与有关国家的发展规划和需求相结合，为深化亚非地区合作带来新契机。 历史和现实都表明，没有和平安宁的环境什么事也做不成。亚非国家山水相连、比邻而居，更要彼此照应、友好相处。对一些地区冲突和历史遗留问题，要通过和平方式协商解决，不能诉诸武力。对一些存在分歧和不同看法的问题，要互谅互让，寻求最大公约数。中国积极维护地区和平稳定，也开展了频繁的外交活动，劝和促谈，推动和平解决南苏丹、中东以及其他一些地区热点问题。在南海问题上，我们提出了“双轨思路”，主张由直接当事国通过对话协商解决争议，中国和东盟国家共同维护南海稳定。南海的航行自由与安全是完全有保障的。只要我们真诚求和平，就没有解不开的结，就没有过不去的坎儿。亚非人民友好相处的道路就会越走越宽、越走越顺。 在气候变化、恐怖主义、网络安全、重大疫情和自然灾害等全球性挑战面前，没有任何国家能置身其外。亚非国家面临的非传统安全威胁尤为突出，必须合力应对，协调行动。应对气候变化各国都责无旁贷，我们要坚持发展中国家和发达国家“共同但有区别的责任”原则，推动形成2020后公平合理的减排协议。恐怖主义是世界公敌，我们要共同防范和打击一切形式的恐怖主义。网络空间是人类社会生活发展“新的疆域”，我们要努力消除“数字鸿沟”，构建和平安全开放合作的网络秩序。重大疫情传播没有边界，世界各国都有防控的责任。在抗击埃博拉等重大疫情中，中国提供的资金援助和救治力量发挥了积极作用，愿继续向受疫情影响最重的非洲国家提供力所能及的帮助。中国愿与亚非国家守望相助、相互支援，共同应对非传统安全威胁和挑战。 良法是善治的基础，地球村里需要用国际法来明辨是非、定分止争。亚非国家要在国际法治领域多交流、多协调，积极参与国际立法，使国际法更充分地反映发展中国家的诉求和共同利益。要切实维护国际法的权威性和有效性。要在国际法框架下深化亚非国家司法执法合作，共同打击走私、毒品、金融诈骗等跨国犯罪，加强反腐败国际协作。中国积极维护和建设国际法治，已加入400多项多边条约，缔结了2万多项双边条约。奉行和平共处五项原则，坚持依法办事，一直是中国外交的基石和风格。我们将在加快国内法治建设的同时，为推进国际法治进程作出应有的贡献。 亚非法协已成立近60年了，作为促进两大洲国际法律交流与合作的重要平台，在加强地区治理、维护共同权益方面发挥了重要作用。亚非地区几代法律界人士都为此付出了大量的心血和智慧。秘书长先生作为资深法学家，已历任两个任期，在你和亚非法协成员的努力下，法协工作领域不断拓展，影响力进一步扩大，我们对此表示赞赏。面向未来，各成员国要增进交流，凝聚共识，把这个宝贵的平台发展好、利用好。中国将一如既往地支持亚非法协的事业。我在这里宣布，中国将出资设立“中国—亚非法协国际法交流与研究项目”，助力亚非法协发展，促进国际法治合作。 3000多年前，在亚非结合部的两河流域，产生了汉谟拉比法典，是人类历史上最早的成文法。在同一时期的中国，西周已创造出古体的“法”（灋）字，这是一个象形文字，左边部分是水，代表着公平与平等，右边部分是能分辨是非的独角兽，代表着正义和权威。这充分说明，亚非地区有着深厚的法治文明底蕴。今天，我们应更好弘扬先人的法治传统和精神，为国际法治作出更大贡献。 让我们携手推动亚非团结合作迈上新的台阶，共同建设持久和平、公平正义、互利共赢的美好世界！
最高法将开展专项活动打击“拒执罪”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月13日电（记者 罗沙）最高人民法院副院长江必新13日表示，最高法将集中开展“一打三反”专项行动，即开展打击“拒执罪”、反规避执行、反干预执行、反消极执行等专项行动，重拳出击，各个击破，推动以系统化方式解决执行难、执行乱问题，形成科学有效的执行工作长效机制。

江必新在最高法此间举行的“转变执行作风、规范执行行为”专项活动中期督查工作情况通报电视电话会议上说，法院要加强与公安、检察机关的协调配合，形成强大声势，完善相关规则，严厉打击拒执犯罪。要深化反规避执行行动，强化强制手段的适用，充分发挥被执行人财产报告制度和诉前保全、诉讼保全的作用，深化联合惩戒失信被执行人机制建设，不断压缩规避执行的空间。

他说，要根据《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》和《司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定》的要求，开展反干预执行行动，违反规定干预、插手、过问具体案件的，办案人员要全面、如实记录，做到全程留痕，有据可查。

江必新同时表示，要尽快做到执行案件全部网上办理，加快开发建设全国统一的执行案件信息流程管控系统，做好执行裁判文书上网的各项工作，不断提升执行工作的透明度；要以问题为导向，研究探索现代强制执行理念，推动执行机制体制不断完善；要结合执行改革的目的，根据审判和执行工作规律，深入研究审执分离问题，抓紧起草推进审执分离改革的试点框架方案。
创客2015，你约吗？ _滚动_新闻_中国政府网
新华社上海4月13日电 “让一个陌生人喊你起床，他可能今天是学狗叫，明天是唱小苹果，后天唱我的太阳……”面对一个“95后”毛头小伙的创意，查立，曾培育出“饿了么”等知名创业项目的天使投资人，下了一个结论：“没市场，很扯。” 可是，3个月后，这个主打“陌生人叫醒”的APP下载量过了千万。 永远不要低估一个创客，尤其是“90后”！查立承认自己“看走了眼”——这些人是未来的主流消费人群，而且拥有和前一代人完全不一样的思维方式、不一样的造梦与圆梦的环境。 无限可能，是创客的魅惑，是创新的魅力，是创业的魅影。在当下中国，没有人能定义，“创新－创客－创业”这一链条中正孕育着多少可能性。 这是一个最好的时代。对于创客而言，“要雨有雨，要风得风”。2013年第一届321中国创业节在上海举办时，口号是“天时、地利、人和”，2014年变成了接天气、地气和人气。2015年，连政府工作报告都提到“大众创业、万众创新”，以至于主办方找不出更靓的标语了。创客空间上海“新车间”创始人李大维深信：春天，创新、创客、创业的春天，都来了！ 这也是一个最残酷的时代。人人猎头创始人王雨豪说，如果创业者无法领略这个时代新的技术所带来的思维、制度和规则的变化，你就像那些拿着小米加步枪的战士跟装备飞机大炮的军队抗衡。 功夫熊联合创始人孟军贤在2013年就感受到了这股创新创业的热力。当时他从百度出来创业，做一款记账软件，但市场反响不好。要求生路，必换方向。孟军贤和他的创业伙伴先后想过做互联网教育、奶粉海淘，甚至情趣用品，无一成功。 最痛苦的时候，个人微体验让创业峰回路转：体检报告显示，颈椎毛病日益加剧，需要好的按摩师常年按摩。“像我们这样的年轻人，基本住在城市边缘，而按摩店都在三环以内，为什么不叫师傅上门呢？”了解按摩师的人知道，这个群体在线下没有姓名，只是一个号码，且抽成非常少。“找准这个‘痛点’，预约上门推拿的‘功夫熊’就做成了。” 永不言弃！孟军贤的创业经历，再次为这句流行歌词添加注脚。 所谓创客，就是这样一群人：从兴趣出发是其初心，“想做就做”是创客精神的根本，抱团、开放、分享、共创是创客群体的特质。 关键是，能否实现从创客到创业的“三部曲”式飞跃：创新需求—创意预售—产业化。所谓创意预售，关涉当下十分时尚的众筹——根据对创意点赞者的买单需求来筹集资金、定制产品，相当于科技发明的中试阶段，是创客到创业嬗变的最关键一步。而产业化，则离不开各种商业化孵化器、加速器，这是实现从创新到创业的最惊险一跃。 麻省理工学院的创新管理教授埃里克·冯·希贝尔在《创新民主化》一书中指出，创新日益显示其民主化倾向，而且，这种倾向正在快速发展。开放的知识社会的流体特性，使得传统实验室及科技创新活动边界消融，推动了创新民主化，催生了创新2．0——以用户为中心的大众创新、共同创新、开放创新，已成趋势。 在埃里克·冯·希贝尔看来，在新兴的以用户为中心的创新系统中，所谓创客，正是“领先用户”。他们对产品或服务所作的创新领先于市场潮流，通常具有较强的商业吸引力。而企业界，则需要重新设计自己的创新流程，搜索创新需求，并通过为创客提供新产品开发所需工具来帮助创客进行创新。 李大维说，某种程度上，创业的技术门槛已经消失了。譬如智能手机，源代码、物料、设计都是公开的，谁都可以做。而且，正如埃里克·冯·希贝尔所言，“个体用户不需要开发他们所需要的每一件事物，完全可以利用其它创新者开发并愿意无偿共享的创新。”创客不是从0开始，而是从95％开始，只需要关心最后的5％。很多创业项目，没有资金，只有一个PPT，也可以直接做。 创业服务机构飞马旅CEO袁岳认为，现在创业和当年把养老钱、吃饭钱拿出来创业，赔了要跳楼的时代已经大不一样。互联网时代创业门槛很低，微店可以做到一键注册，失败了也没关系。 互联网教育平台沪江网联合创始人于杰一直念叨一个故事：平台上一个姓苏的老师，在线教英语背单词，7天的时间就赚了40万元。“有了这样的经历，她再也不愿意回到体制内了。我们现在启动了一个‘蚂蚁’创客空间，吸引名师出来做工作室，最大限度地释放教育生产力，同时实现个人价值。” 王雨豪说：“我发明了一个词叫十倍律，就是移动互联网时代的创富能力已经比PC互联网时代增加了10倍以上。这是一个谁都无法忽视的巨大力量。” 主观上，创业者自身受到全民创富的极大感召，客观上其创新对社会福利具有积极的推动效应。二者汇流，便成就了一幅幅如火如荼的创业图景。 “亲爱的，我们去创业吧／我带着你，你带着钱／物联网也好，可穿戴也罢／横穿大数据的风口／暴走云端。” 与之相呼应的，是一句互联网创业圈子里最热门的行话：“站在风口上猪都能飞起来。” 热情是必需的，但冷静必不可少。——“猪就算能飞一会儿，等风停了就变成了死猪。苍鹰能飞上云霄，就算没有风口它也能飞得起来。” 上海市商委主任尚玉英很认同圈里的这个观点。她在一次讲演中分享部分投资人的观察与思考：“现在有一批创业者，一窝蜂地跳下去找风口，找不到风口就在地上装个鼓风机，没有鼓风机就趴在地上干吹，也要把猪吹起来。”但现实总是很骨感，“创业项目能拖到上市的几率比三次打雷击中同一个人的概率还要低。” “创业容易，成功很难。”飞马旅CEO袁岳说，当下创新创业的社会气氛十分浓厚。这当然很好。不过，成功创业的概率可能只有百分之一，所谓“一将功成万骨枯”。但有一千万人进来创业，产生“将军”的量自然也变大了。 正因为如此，专业的培育、服务体系不可少。飞马旅、起点创业营……这些投资机构，同时也是创业服务组织，听起来颇军事化的名字，其实都想传达一种信号：创业是一场实战，不是小孩玩游戏。 “飞马旅的发起人，包括俞敏洪、江南春等很多创业成功人士。我们要求这些大佬定期抽出时间，与创业者沟通交流，帮助他们提高。我们投的一些企业，如果到了B轮融资阶段，也可以辅导新人企业，让他们更快学会面对市场。”袁岳说。 市场、商业模式、估值……这些热血又冷酷的词汇，并不是创业投资的全部。尤其对于很多天使投资人来说，投资一个创业项目，赚钱还不是第一位的。“好的创业项目肯定是让社会变得更有效率，改变很多人的生活。只要创造价值，肯定会赚钱，给所有人带来惊喜。”天使投资人查立说，他们不在乎创业者成功了之后一起去上市敲钟，更在乎绝境中给你打电话一起深夜痛哭，因为这是大家共同的梦想。 博派资本创始人郑兰投资了热门游戏“刀塔传奇”，去年10月，有家大型公司给出50亿估值要求收购，“刀塔传奇”开发人王信文却没有卖，很多人说他不懂“见好就收”。王信文咨询投资人的态度，郑兰认为，创业者在这个年纪，能做出这么一番事业，就算以后公司估值再回到起初的15亿元，还是很了不起。作为投资人，能支持一个年轻人的梦想，那是十分荣幸的事情。 在郑兰看来，不管以后上市也好，或者市场给出更高的估值，投资人都不用给创业者太大压力，而是用耐心去支撑他们更大的梦想。 “三公里30分钟，保温保鲜配送外卖。”这听上去是一个不错的创业点子，事实也证明这个名为“趣活美食送”的创业项目找准了众多懒人的“痛点”，创办3年营收突破亿元。 “根本不愁市场，今年有34个城市要加入我们的网络。头痛的是资质，做到这么大，我们惊讶地发现公司竟然没有合法身份。”“趣活美食送”销售总监颜现富说，即时配送这个行当，既不是快递，也不算物流，在工商部门现有的登记范围内无法注册。 “不是我不明白，只是这世界变化快”——对于政府来说，互联网时代各种商业模式瞬息万变，时时刻刻都面临着一个新行业崛起、一个旧行业被颠覆，然而现实的社会管理却充满着条条框框，“创业公司要成立要注册，分分钟可以被折腾死。”这个时候，政府需要的或许就是放手，做一个安静的“美男子”，放飞大众的创业梦想。 对此，查立深有感触。有次他去参加一个草根创业活动，主办方说有领导来参加，但一到场发现都是创业者。于是，大家都放下了“官话”的发言稿，开始说“人话”，最后还不忘吐一顿政府的槽。等大家喷完了，才有人看到，领导就坐在会场后面静静地听着。 那一刻，查立不禁感慨：“就这样做一个安静的美男子，其实挺好——政府不必直接参与到商业和市场中去，一进来就容易制造泡沫。” 袁岳也不讳言，飞马旅不申请政府的资助。“企业是从风浪里打拼出来的，政府资助也好、免费也罢，很少能吸引优秀的人才项目。很可能政府出了一点钱，就要指手画脚。还不如自己去做，从市场获取回报。” 当然，做一个安静的美男子，并不是指做淡定的睡美人。培育创新生态政府责无旁贷。 起点创业营位于上海闵行区莘庄镇，有三层共计两千平方米的办公场所。百余平方米的大办公室配置齐全，创业者每月花350元就能租到一个位置，政府还补贴一半租金。创业营的楼上，有提供工商登记和税务方面的公共服务。创业者只需专注创业，无需分心其他。 上海闵行区委书记赵奇坦言，“政府不能主导创新，因为效率比较差。政府应该是让创业创新有更大的空间和更低的成本，尤其要为中介组织提供优质的政府服务，比如会计和律师事务所、天使基金和创业培训机构等，低成本中介组织的最终受益者正是创新企业。” 观念之变带来政府管理体制和监管模式的不断创新。对此，很多创业服务机构已经感受到了。袁岳说：“在创业创新这件事上，政府比以前谦虚多了，会尊重专业意见。” “日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。”2015年，创新神州，创业中国，历史已有约定，你约吗？（记者徐寿松、何欣荣、叶健、周琳）
澳大利亚正式成为亚投行意向创始成员国 _滚动_新闻_中国政府网

卫生计生委公布3月全国法定传染病疫情概况_滚动_新闻_中国政府网
其中，甲类传染病无发病、死亡病例报告。乙类传染病中传染性非典型肺炎、脊髓灰质炎和白喉无发病、死亡病例报告，其余23种传染病共报告发病326664例，死亡1447人。报告发病数居前5位病种依次为病毒性肝炎、肺结核、梅毒、淋病、细菌性和阿米巴性痢疾，占乙类传染病报告发病总数的93％。

同期，全国共报告丙类传染病发病158232例，死亡7人。报告发病数居前3位的病种依次为其他感染性腹泻病、手足口病和流行性感冒，占丙类传染病报告病例总数的90％。
蒋洁敏被控受贿、巨额财产来源不明、国有公司人员滥用职权案一审休庭_人事信息_新闻_中国政府网
新华社武汉４月１３日电（记者邹伟、杨维汉、李鹏翔）经过近一天的公开开庭审理，１５时３０分许，审判长、湖北省汉江中级人民法院副院长樊启城宣布，国务院国有资产监督管理委员会原主任、党委副书记蒋洁敏被控受贿、巨额财产来源不明、国有公司人员滥用职权案一审休庭。合议庭将在休庭后依法评议，择期宣判。 湖北省人民检察院汉江分院起诉指控，２００４年至２０１３年，被告人蒋洁敏利用担任中石油集团公司副总经理、总经理、董事长、党组书记，中国石油天然气股份有限公司副董事长、董事长、总裁等职务上的便利，为他人在项目建设、职务调整、职级晋升等事项上谋取利益，直接或者通过其妻（另案处理）索取或非法收受１４个单位和个人财物，共计折合人民币１４０３．９０７３万元。截至２０１３年８月３１日，蒋洁敏的个人和家庭财产、支出明显超出其个人和家庭合法收入，对于差额部分中的１４８２．６１７４万元的巨额财产不能说明来源。２００４年至２００８年，蒋洁敏在担任中石油集团公司副总经理、总经理，中石油股份公司副董事长、董事长、总裁期间，受周永康之托，利用职权为他人在获得油气田区块合作开采权、燃气轮机发电机组项目招标、天然气供应指标等事项上提供帮助，其行为严重扰乱了国家油气资源管理秩序，致使国家利益遭受特别重大损失。综上，对蒋洁敏应以受贿罪、巨额财产来源不明罪、国有公司人员滥用职权罪追究刑事责任。 在法庭调查阶段，公诉人出示了原始书证，证人证言，涉案财物等物证照片，对相关财物、硬盘数据、非法获利及国家利益遭受特别重大损失的鉴定意见，被告人供述和辩解等证据材料。 在法庭辩论阶段，控辩双方围绕被告人部分受贿犯罪指控是否应当认定为索贿、受贿，被告人是否具有自首、退赃等从轻或减轻处罚情节，起诉书认定被告人及其家庭的合法收入是否准确等方面，充分发表了各自的意见。 公诉人发表公诉意见指出，本案所有证据来源合法、内容客观真实，证据之间环环相扣，形成了严密的证据体系。起诉书指控蒋洁敏犯受贿罪、巨额财产来源不明罪、国有公司人员滥用职权罪的事实清楚、证据确实充分。蒋洁敏应当以受贿罪定罪量刑，且具有索贿情节，对索贿部分应当从重处罚；蒋洁敏还构成巨额财产来源不明罪和国有公司人员滥用职权罪，一人犯数罪，应当依照刑法规定数罪并罚。同时，蒋洁敏具有主动交待办案机关尚未掌握的受贿犯罪事实并如实供述自己罪行，赃款赃物已全部追缴，认罪态度较好、配合司法机关办案、书写悔过书等情节，建议合议庭从轻或减轻处罚。 辩护人发表辩护意见指出，辩护人对公诉机关指控的罪名定性无异议，但对起诉书指控的部分事实以及受贿数额和巨额财产来源不明的具体数额存有异议。辩护人请求合议庭对不构成索贿、受贿罪的事实部分，不给予认定，并依据事实对巨额财产来源不明的总额予以重新认定，做出客观公正的判决。 审判长表示，控辩双方就定罪的事实、证据，被告人行为的性质以及量刑情节等充分发表了各自意见，各方观点已经阐述清楚，合议庭在评议时将予以充分考虑。 法庭辩论结束后，被告人蒋洁敏作了最后陈述。他说，我衷心感谢组织对我的挽救，真诚地感谢全体办案人员对我的关心和教育。我的犯罪事实是清楚、明确的，犯罪证据是真实、确凿的，我对犯罪事实供认不讳，对起诉书没有任何异议。我认罪悔罪，供认不讳。我要深刻反省，接受改造，做对社会有用的人，做对社会有益的事。 人大代表、政协委员、人民法院特约监督员及新闻记者、各界群众７０多人旁听了庭审。法庭庭审秩序井然。 全程旁听庭审的湖北省人大代表李金萍说，整个庭审过程依法文明、严谨理性，既体现了法律的尊严，又充分尊重被告人的合法权益。全程旁听庭审的湖北省仙桃市信访办干部张云说，我感觉到庭审公开、透明，给大家上了一堂生动的法治课，进一步彰显了党中央依法治国的坚定决心和司法权威。
李克强会见美国总统代表、商务部长普利兹克_李克强_中国政府网
国务院总理李克强13日下午在人民大会堂会见美国总统代表、商务部长普利兹克和她率领的“总统贸易代表团”一行。

李克强表示，当前中美关系已超出双边范畴，越来越具有全球影响。习近平主席将于今年9月应邀对美国进行国事访问。中方愿同美方增进战略互信，加强务实合作，妥善管控分歧，共同应对地区和全球性挑战，推动两国关系取得更大发展。

李克强指出，经贸关系是中美关系的“压舱石”，中美经济高度互补，在基础设施、能源、信息、环保等诸多领域拥有广阔合作空间。中国正在加快以人为本的新型城镇化进程，美国领先的技术和管理经验在中国拥有很大市场。同时，把美方的技术、经验与中国有竞争力的装备、产业相结合，双方共同开发第三方市场，将有助于促进中美贸易平衡发展。

李克强希望双方加快推进以准入前国民待遇和负面清单管理模式为基础的双边投资协定谈判，尽早谈成一个高水平、双向平衡的协定，提升两国贸易投资合作水平。

李克强强调，中国政府对外开放的政策和履行世贸组织规则的承诺不会改变。中国开放的大门会越开越大，市场也将更加透明和可预期。欢迎各国企业来到中国这个巨大市场开展公平竞争。中国政府对待中外企业向来一视同仁，将更好保护知识产权，继续为外资和跨国公司来华投资和经营提供良好环境。希望美方放宽对华高技术出口限制，并采取切实措施为中国企业赴美投资创造便利条件。

普利兹克说，此次是美国首次派出总统贸易代表团访华，具有重要历史意义，表明美方高度重视发展对华经贸关系，希望加强双方商务往来。美方愿同中方加强在清洁能源、节能环保等领域的合作，欢迎美中合作开发第三方市场，也欢迎更多中国企业赴美投资。美方愿以建设态度同中方推进双边投资协定谈判，力争尽快达成双方都能接受的清单。
两部委联合整治水上非法运输行为_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１３日电 记者１３日从交通运输部获悉，交通运输部、国家安全监管总局决定自今年４月至１１月联合开展水上非法运输专项整治活动，以加大对水上交通领域非法运输行为的打击力度，维护水上交通安全形势稳定，建设平安交通。 本次活动将重点整治内河船舶海上航行、遮蔽航区船舶沿海航行等船舶非法超航区航行行为，“无船名船号、无船籍港、无船舶证书”船舶非法运输行为，船舶证照不齐非法运输、船员配备不足非法运输及渡船超载运输等非法渡运行为。通过专项整治强化水上交通领域从业人员的知法、守法意识，保护守法者、打击违法者，营造守法经营、安全有序的水上交通环境，促进航运业安全健康发展。
上海加大推广独生子女保险计划_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海4月13日电(记者王涛)记者13日从上海保监局获悉,该局日前与上海市卫生计生委联合印发《关于进一步做好本市独生子女保险计划推广实施工作的通知》,加大推广独生子女保险计划｡

上海市自2008年启动独生子女保险计划,目前在提高独生子女家庭抵抗风险能力､增强独生子女家庭的安全感等方面取得了积极成效｡截至2014年,独生子女保险覆盖了全市46.55万独生子女家庭,累计提供风险保障465.5亿元｡

此次上海独生子女保险计划推广工作实施,明确落实国务院和上海市政府关于发展独生子女家庭保障计划的各项要求,对独生子女保险计划参与各方的责任进行了明确和强调,提出研究开发计划生育家庭保障计划｡

此外,作为对独生子女家庭风险保障的延伸,2009年以来,上海陆续在闸北､长宁和徐汇等三个市区开展了专门针对失独老人的民生保险计划"心扶工程"｡保险责任包括意外身故､意外残疾保险､意外烧伤保险和一般住院定额给付保险｡

近期,上海保监局还与上海市卫生计生委共同制定了调研方案,将针对失独家庭需求进行摸底调查,为推进该保险计划､实现上海全市失独家庭保险保障全覆盖打好基础｡截至2014年底,该项目共有6537人参保,共向326人次赔付29.67万元｡
千万别当错位的“任性老板”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京４月１３日电(新华社记者董建国、潘强)１３日，湖北省汉江中级人民法院一审依法公开开庭审理国务院国有资产监督管理委员会原主任、党委副书记蒋洁敏被控受贿、巨额财产来源不明、国有公司人员滥用职权一案。作为曾经的央企“掌门人”，蒋洁敏本应履行好国有资产保值增值之责，但却滥用职权，把企业当“家业”，把自己当成“任性老板”，这种思想观念的错位值得反思与警醒。

党的十八大以来，在落马的国企负责人中，不乏错把自己当“任性老板”的典型。他们权欲观念膨胀，利用国有资本雄厚、行业优势明显等特点，在企业收购重组、招标投标、投资入股、股权转让等一系列生产经营活动中，将分管领域当成私人领地，将国家资源和国民财富当成自己的私产，大搞“一言堂”，诸事“一把抓”，利用职权靠山吃山、吃里扒外、损公肥私，有的甚至沦为贱卖国家资产的“败家子”、监守自盗的“守门人”、无法无天的“土皇帝”，从中谋取违法利益。

物必先腐，而后虫生。国企领导错误的“任性老板”角色定位必然为贪腐埋下祸根。记者梳理国企落马高管案例发现，往往查出一人端出一窝，一棵“烂树”寄生多条“蛀虫”。例如，中央巡视组发现，中国联通有的领导和关键岗位人员利用职权与承包商、供应商内外勾结，搞权钱、权色交易；神华集团煤炭灭火工程存在利益输送黑洞，一些私人老板得到权力庇佑，打着灭火工程旗号大肆开采和销售煤炭，甚至故意制造煤田火点，谎报灭火项目；华电集团存在违规支付并购款、违规向民营企业让利等问题，造成国有资产流失等。

我国基本经济制度决定了国有资产属于全民所有，绝不是任何个人的私产。一些国企负责人本应只是资产管理者，却利用公权肆无忌惮地谋取私利。这不仅暴露出他们自由裁量权过大，决策权、执行权甚至人事权、财权集于一身，缺少有效监管的制度漏洞，更折射出他们底线失守、道德堤坝崩溃的现实。

国有企业特别是央企发生重大腐败问题，会产生极其严重的经济危害和政治危害，不仅造成巨额国有资产流失，还会严重损害党和政府的形象。

今年，中央继续保持惩治腐败的高压态势。一方面，要坚决肃清那些“国企蛀虫”，依据党纪国法严肃处理，给人民群众一个交代。另一方面，要通过深化改革完善体制机制堵住制度漏洞，坚持找病根、治病树、拔烂树，加大治本力度、加强制度建设，从根本上保证国有资产不受损失。而作为国企负责人，面对新形势，自身一定要牢固树立正确的角色意识，摆正自己的位置，切实做到心有所守，行有所戒，不能当错位的“任性老板”。
一季度外贸进出口数据透露的信号：形势严峻复杂，外贸转向“优进优出”_滚动_新闻_中国政府网
专家分析,近期我国外贸发展仍然严峻复杂,但机电产品进口和部分高端制造品出口增速大幅超过整体水平,显示我国外贸比较优势转换的进程正在加快｡

黄颂平说,从出口方面看,国际市场需求不振,出口订单有所减少,是近期出口受到抑制的主要原因｡此外,劳动力､融资､汇率､环保等综合成本居高不下,传统竞争优势被削弱也制约了出口增长｡

在进口方面,大宗商品进口价格仍然低迷,大幅拉低进口值增速,这是近期我国进口值下降的主要因素｡据海关数据,一季度我国原油､铁矿砂等大宗商品进口价格同比跌幅达45%｡此外,外贸企业对国际､国内经济形势的判断大多趋于谨慎,特别是制造业企业生产扩张步伐放缓,进口意愿偏弱,影响了进口增速｡

一季度,我国部分高端制造产品出口增长较快,运输工具､手机和金属加工机床等出口增速在20%以上｡同期,机电产品进口达6.4%,表现好于总体进口｡

"我国现阶段外贸竞争优势在于那些相对于新兴经济体具有技术优势,而相对于发达经济体仍具有成本优势的产业｡"国务院发展研究中心副主任隆国强说,我国外贸正处于比较优势转换的时期,传统比较优势处于临界点,依靠劳动密集型比较优势支撑的全球竞争力已经不可持续｡

此外,一季度我国贸易价格条件指数为109.8,表明我国出口一定数量的商品可以多换回9.8%的进口商品｡"这意味着我国贸易价格条件明显改善,对外贸易效益有所提升｡"黄颂平说｡

经初步测算,一季度我国与"一带一路"沿线国家和地区的进出口值约占同期我国外贸总值的比重超过四分之一,其中出口增长速度超过10%,高出同期出口总体增速5.5个百分点｡

今年3月,我国外贸出口先导指数为38.2,比2月回落1.4,表明今年2季度我国出口向好仍存在不确定性｡"未来一段时期,我国外贸进出口面临的形势总体上还是严峻复杂的,要实现今年外贸预期增长目标,还需要付出艰苦的努力｡"黄颂平说｡

隆国强说,由于世界经济没有大的好转,同时我国正处于比较优势转换阶段,因此,不应对短期内外贸进出口出现大的好转抱有过高期待｡今后外贸政策的着力点依然要放在如何加快产业结构转型升级上来,狠抓各项外贸政策的落实｡

黄颂平说,尽管世界经济出现分化,但各国都在努力改善自身经济发展环境｡我国也在全面深化改革,促进外贸稳定增长和转型升级｡跨境电子商务､市场采购贸易､融资租赁等新型贸易业态今年将继续蓬勃发展;自由贸易试验区和"一带一路"战略将加快实施,这些都是促进今年我国外贸发展的有利因素｡
《习近平国防和军队建设重要论述选编（二）》印发全军_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月13日电 经中央军委批准，《习近平国防和军队建设重要论述选编（二）》由解放军出版社出版发行，印发全军团以上领导干部。总政治部近日发出通知，要求全军和武警部队认真组织学习。 通知指出，着眼紧跟党的理论创新步伐，推动部队学习贯彻习主席系列重要讲话精神不断引向深入，总政治部组织编印《习近平国防和军队建设重要论述选编（二）》，与2014年编印的《习近平关于国防和军队建设重要论述选编》相衔接，作为全军团以上领导干部学习的基本教材，帮助团以上领导干部原原本本、全面系统学习把握习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述。该书收录习主席2014年1月至2014年12月期间的重要文稿，集中体现了习主席2014年提出的关于国防和军队建设一系列重大战略思想、重大理论观点、重大决策部署。认真学好用好《习近平国防和军队建设重要论述选编（二）》，对于推动学习贯彻习主席系列重要讲话精神向纵深发展，帮助部队官兵进一步学好强军理论、干好强军事业，具有重要意义。 通知强调，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，是全军一项重大政治任务和长期战略任务。各级要从高举党的旗帜、信仰党的理论的高度，激发学习贯彻的内在动力，切实在系统学习、领悟要义、知行合一、转化运用上下功夫，增进对习主席系列重要讲话精神的坚定信仰，更加牢固确立起强军兴军的科学指南和基本遵循。要认真学好用好《习近平国防和军队建设重要论述选编（二）》，组织官兵特别是团以上领导干部读原著、学原文、悟原理，放在习主席系列重要讲话精神的科学思想体系中来把握，放在马克思主义中国化进程中来认识，放在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争中来理解，理清思想脉络，把握内在逻辑。要围绕强军目标、按照“四个全面”战略布局加快推进国防和军队建设等主题，着重领悟军事战略与时俱进、新的历史条件下政治建军方略、深化国防和军队改革、深入推进依法治军从严治军、全面加强军队党的建设、实施军民融合发展战略等重大思想，切实把思想统一到党中央、中央军委和习主席的决策指示上来，凝聚践行强军目标、履行使命任务的意志力量。要抓住立场观点方法这个真谛要义贯通理解，深刻领悟习主席的政治智慧、战略定力、思想风范、进取品格、底线思维，切实转化为修身为官、干事创业的世界观和方法论。要发扬理论联系实际的马克思主义学风，坚持学而信学而用学而行，切实在深度进入思想、引领强军实践上取得新成效。 通知要求，要精心组织《习近平国防和军队建设重要论述选编（二）》学习使用，与《习近平谈治国理政》和2014年总政治部编印的《习近平关于国防和军队建设重要论述选编》《习主席国防和军队建设重要论述读本》一起，纳入各级党委中心组学习、领导干部理论轮训、部队思想政治教育和院校政治理论课教学，作为学习习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，以及“学习践行强军目标，做新一代革命军人”主题教育活动和“三严三实”专题教育整顿的基本教材。广大理论工作者要加强研究阐释，围绕习主席提出的新思想新观点新论断新要求，组织撰写理论文章，帮助官兵深化理解。军队新闻媒体要开辟专题专栏，推出系列文章、深度报道、评论言论、专家访谈等，浓厚学习氛围。各级领导干部要带头深钻细研，做到学得深、用得好、跟得上，真正走在前列，并注重运用自身学习成果为官兵搞好宣讲辅导，带动部队的学习。
外交部副部长：亚非法协年会显示中国推动国际法治决心 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月13日电（记者 郝亚琳、潘洁）外交部副部长刘振民13日在出席亚洲－非洲法律协商组织第54届年会时表示，这届年会的举办显示了中国推动国际法治，加强亚非国家团结，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系的决心和承诺。

亚非法协是根据1955年在万隆举行的亚非会议精神，于1956年成立的政府间国际法律组织，也是唯一横跨亚非两大洲的国际法交流与合作平台。

“59年来，亚非法协为亚非国家在国际法领域加强协商合作、发出共同呼声、维护共同利益作出了重要贡献，对推动亚非两大洲非殖民化运动、促进亚非国家发展、维护两大洲和平稳定发挥了积极作用。”刘振民说。

他说，中国政府高度重视依法治国、推动国际法治，希望通过举办这次年会展示中方推动国际法治的决心。亚非法协的绝大部分成员是发展中国家。发展中国家是中国外交的基础，在中国外交布局中具有举足轻重的地位，中方一直高度重视与发展中国家在国际和地区舞台上的合作，也希望通过亚非法协这一平台进一步增进与亚非国家的合作。

据刘振民介绍，今年的年会一方面将讨论亚非法协所关注的涉及国际法治的一些议题，包括环境法和可持续发展、海洋法、国际贸易法、网络空间国际法、暴力极端主义和恐怖主义等；另一方面还将举行两个重要活动－——“纪念万隆会议60周年”特别会议和“《联合国宪章》与战后国际秩序”国际研讨会。

刘振民表示，今年是万隆会议60周年、第二次世界大战结束和联合国成立70周年。这次年会也是万隆会议纪念活动的组成部分。中方希望通过举办这次会议，显示中国热爱和平、维护和平的决心，反映亚非两大洲人民渴望发展的心声，加强亚非国家团结，为促进南北合作、南南合作作出贡献。

亚非法协目前有47个成员国和2个观察员国，总部设在印度新德里。中国曾于1990年举办过亚非法协第29届年会。
2015年一季度全国煤炭产量8.5亿吨_滚动_新闻_中国政府网
今年以来，煤炭经济运行形势依然严峻。中国煤炭工业协会发布的数据显示，前两个月，90家大型企业亏损131亿元，亏损面80％以上；全国煤炭进口3204万吨，同比下降45．3％。同时，全社会存煤已持续39个月超过3亿吨。

在中国煤炭工业协会近日举行的四届理事会第三次会议上，协会会长王显政说，当前煤炭经济低位徘徊，短期难以改变；价格近期回升乏力，企业困难加剧。但从中长期看，煤炭行业发展有空间、有市场、有前景。

他说，在当前煤炭经济下行期间，要进一步加强行业自律，主动控总量、稳煤价、保安全、保稳定。要研究控制总量、减少产量的具体措施，坚决把不安全的产量、不经济的（亏损煤矿的）产量、煤质差的产量减下来，力争在2014年基础上，今年煤炭产量同比减少5％，并按季度核定、在行业通报。

从中长期来看，王显政认为，要推进煤炭消费方式转变，提高清洁高效利用水平。同时，要推进煤炭由燃料向原料与燃料并重转变，有效替代油气资源，提高煤炭产品附加值。
“禁止网上医学诊治”不等于“叫停互联网医疗服务”——详解互联网医疗的“进”与“禁”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月13日电（记者 胡浩）近日，互联网医疗何去何从引起热议，起因是在日前国家卫计委的新闻发布会上，新闻发言人宋树立表示，目前互联网上涉及医学诊断治疗还不允许开展。这是否意味着方兴未艾的互联网医疗产业要被叫停？

“除了医疗机构提供的远程医疗外，其他涉及医学诊治的工作不允许在互联网上开展。可以做健康方面的咨询。”宋树立说。

国家卫计委当时发布关于推进医疗机构远程医疗服务的意见，明确指出，非医疗机构不得开展远程医疗服务；第三方机构可以为远程医疗服务提供平台，但不能直接开展服务；医疗机构间开展远程医疗服务，邀请方应当向患方充分告知，并征得其书面同意。

对此，国家卫计委医政医管局医疗与护理处处长李大川曾表示，执业医师法要求医师在实施医疗预防保健措施之前，必须要亲自诊察和调查，没有经过医师的亲自诊察不能作出处理决定。“这种诊察活动包括了视、触、叩、听等各种活动，对于医疗机构之间开展远程会诊服务，国家卫计委要求医疗机构作为责任主体，这是因为如果患者仅仅通过网上的问诊，仅仅通过患者提供的一些资料就作出诊断和处理存在着医疗安全方面的风险。”

“不允许网上医学诊治是出于对患者和医生双方的‘负责任’。事实上，我们一直都是按照这个规范做的。”廖杰远介绍，互联网医疗可以致力于导诊、挂号等诊前服务和在线复诊、患者管理的诊后服务。

好大夫、春雨医生等也表示，目前主要的服务属于“健康咨询”，而非“医疗诊断”，禁止医生下决定性结论，禁止医生开处方药，禁止医生出治疗方案，以此区分“咨询”和“问诊”，规避医疗风险。

“互联网医疗从本质上来说是一种服务。”廖杰远认为，“互联网”对传统行业的重塑调整，其本质是效率的提升，具体到医疗行业，就是对医疗资源配置利用的优化，让患者和医生、医院管理者更省时、更省心。

他认为，互联网医疗除了引导患者就医、方便医患沟通，还可以发挥数据搜集和信息运用的优势，对居民健康状况进行跟踪管理，推动健康信息产业的快速发展。

在新闻发布会上，宋树立也坦言，随着互联网技术的发展，新的情况在不断出现，卫计委也要不断完善政策，对相应行为进行规范，目的是为了保障群众的健康权益。
国务院办公厅印发《关于加强安全生产监管执法的通知》 _滚动_新闻_中国政府网
一是健全完善安全生产法律法规和标准体系。抓紧制定安全生产法实施条例等配套法规，积极推动相关行业领域和地方性法规、规章制度的制修订工作。加快制修订安全生产强制性国家标准，逐步缩减推荐性标准，缩短相关标准出台期限，并及时向社会公布。

二是依法落实安全生产责任。全面建立“党政同责、一岗双责、齐抓共管”的安全生产责任体系，严格落实安全生产“一票否决”制度。督促落实企业安全生产主体责任，切实做到安全生产责任到位、投入到位、培训到位、基础管理到位和应急救援到位。进一步严格事故调查处理，建立事故调查处理信息通报和整改措施落实情况评估等制度，所有事故都要在规定时限内结案并依法及时向社会全文公布调查报告。

三是创新安全生产监管执法机制。国务院安全生产监督管理部门要加强重点监管执法，实行重点监管、直接指导、动态管理。地方各级人民政府要将安全生产和职业病防治纳入经济社会发展规划。要加强建设项目规划、设计环节的安全把关，对不符合安全生产条件的企业要依法责令停产整顿，直至关闭退出。各级安全生产监督管理部门要建立与企业联网的隐患排查治理信息系统，建立完善“四不两直”（不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同和接待，直奔基层、直插现场）暗查暗访安全检查制度，推行安全生产网格化监管，力争用3年左右时间覆盖到所有生产经营单位和乡村、社区。地方各级人民政府要建立企业安全生产“黑名单”制度。运用市场机制加强安全监管，推动建立社会商业保险机构参与安全监管的机制。加强与司法机关的工作协调，严厉查处打击各类违法犯罪行为。

四是严格规范安全生产监管执法行为。建立权力和责任清单，以清单方式明确每项安全生产监管监察职权和责任。各级安全生产监督管理部门要制定年度执法计划，建立安全生产与职业卫生一体化监管执法制度，提高监管实效。强化严格规范执法，加强执法监督，防止滥用职权。

五是加强安全生产监管执法能力建设。2016年底前，所有的市、县级人民政府要健全安全生产监管执法机构，3年内实现专业监管人员配比不低于在职人员的75%。加强和规范乡镇（街道）及各类经济开发区安全生产监管执法工作。国务院安全生产监督管理部门、发展改革部门要做好监管监察能力建设发展规划的编制实施工作。抓紧制定工伤预防费提取比例、使用和管理的具体办法，加大对工伤预防的投入。加强监管执法队伍建设，坚决查处腐败问题和失职渎职行为，树立廉洁执法的良好社会形象。
从牧场到餐桌 云南生态牧业崛起 _滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明4月13日电（记者 吉哲鹏）历经改革开放30余年的发展，云南畜牧业经历了缓解城乡居民“吃肉难”、丰富城乡居民“菜篮子”、满足城乡居民“高品质”产品的三个阶段，正步入向现代畜牧业快速发展的新阶段，优质安全的云南生态牧业正从“从牧场到餐桌”的全产业链中崛起。

这是记者从云南省政府新闻办13日在昆明举办的“生态云牧篇”新闻发布会上了解到的。云南是我国畜禽遗传资源最丰富的省区之一，列入中国畜禽遗传资源名录的有69个资源品种，名列全国第一，而且畜禽品种类群齐全，种质特性各异，且肉质好、耐粗放饲养管理、适应性好、抗逆性强。

云南省农业厅副厅长寸强介绍，云南自然环境、地理气候优越，畜牧产品生态优质。通过长期不懈的努力，云南畜牧科技工作者在对地方优良畜禽资源选育的基础上成功培育了“云南半细毛羊”、“大河乌猪”、“云岭牛”等畜禽新品种和配套系。

“这些品种不仅种质特性优异，更重要的是产品风味独特、品质上乘。”寸强说，“云岭牛”已成功进行高档雪花牛肉生产，不饱和脂肪酸占总脂肪酸的53％，接近日本和牛水平。

依托丰富的畜禽遗传资源，云南还打出了“地方特色牌”。2011年，云南省农业厅评选出了瓢鸡、盐津乌骨鸡等“六大名猪、六大名鸡、六大名牛、六大名羊”，成为“生态云牧”开拓国际国内市场的重要种质基础。

目前，云南各地也积极打造特色畜禽资源品牌。西双版纳傣族自治州副州长唐家华介绍，为做大做强特色畜禽养殖产业，全州已建立4个茶花鸡保种示范乡镇、10个养殖示范村，发展茶花鸡林下规模养殖大户和养殖专业合作社18家、出栏林下优质商品茶花鸡55万羽。

在畜牧业蓬勃发展的支撑下，云南山地牧业正探索“从牧场到餐桌”的全产业链之路。在普洱市，云南爱伲集团把3万亩的曼中田牧场划分为20个大区，让规模养殖和生态环境保护相得益彰。爱伲集团宣传部经理龚群辉说：“本着从牧场到餐桌的经营理念，爱伲集团依托牧场在全省开设了20家大型民族特色的餐饮门店。”

畜牧业的持续健康发展为保障云南畜禽产品市场供给、农民增收、建设现代农业等作出了重要贡献。据统计，2014年云南省生猪、肉牛、肉羊存栏分别居全国第5、第3、第9位，出栏分别居全国第9、第7、第10位，年生猪调出量超过1000万头，成为我国重要的畜牧业主产省份。
2000亿电网建设投资助推新疆架设“电力丝绸之路”_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐4月13日电（记者 熊聪茹、杜刚）国家电网新疆电力公司13日公布，“十三五”期间计划投资2019亿元，用于疆电外送通道与新疆区内电网骨架建设。届时，我国西部能源基地与中东部电力传输能力将显著提高，同时为新疆成为中国与中亚地区跨境“电力丝绸之路”核心段和“蓄水池”打下基础。 根据国家电网新疆电网建设最新规划，疆电外送通道方面，至2020年，将建成投运新疆准东－成都、准东－华东两回±1100千伏和哈密北－重庆±800千伏特高压直流输电工程、伊犁－巴基斯坦±660千伏直流输电工程、若羌－青海花土沟750千伏输变电工程；区内电网建设方面，将加强新疆电力基础设施建设，建成投运乌昌都市圈环网、天山东环网、天山西环网、喀什克州核心区环网和环塔里木环网5个750千伏环网。 这些工程建成后，新疆将形成“五直流、三交流”外送电通道，每年由煤炭、风、光等资源转化的3000亿千瓦时电量将输送至国内用能中心。此外，分布于天山南北的5个750千伏环网，将使新疆当地电网骨架趋于强固，从而在未来“丝绸之路经济带”跨境电力连通中发挥“蓄水池”作用。
中日韩倡议加强水政策创新合作 _滚动_新闻_中国政府网
新华社韩国庆州4月13日电（记者 彭茜）中国、韩国和日本代表13日在第七届世界水论坛期间召开三方部长级会议并签署联合声明，倡议加强三国在水政策创新上的合作。

中国水利部副部长矫勇、韩国国土交通部长官柳一镐、日本国土交通大臣太田昭宏分别在论坛上发言，就“应对长期和新兴水挑战的水政策创新”主题展开讨论。三方认为，应推动水政策创新和改革，加强水资源在可持续发展中的核心作用，推动政府机构及利益相关方共同合作，并向发展中国家介绍三国取得的成绩与优秀案例。

矫勇说，中日韩三国根据各自国情水情，近年来出台了新的水管理政策和规划，如韩国的“结合信息通信和水管理技术的智慧城市水网计划”、中国的“最严格水资源管理制度”、日本的“水循环法案”。他建议三国结合这些新政策的落实，进一步加强交流和学习，不断提高三国水治理水平。

矫勇认为三国应共享在应对气候变化、水旱灾害防御、河流泥沙治理、水资源综合管理等方面的技术、经验和信息，开展联合研究项目，并在世界水理事会等国际组织和国际水文计划等项目中加强相互协调和支持。他还希望三国通过定期举办青年研讨会等形式加强年青一代的参与交流，提升他们对三国水利合作的理解与认识。

柳一镐说，中日韩三国具有相似的地理条件和气候特征，在涉水问题方面合作具有先天优势。自2006年第四届世界水论坛开始，三方在构建合作伙伴关系和信息共享方面取得了很大成就。希望本次会议为三国提供政策创新方向，以促进三国共同应对气候变化给东北亚带来的水资源挑战。

太田昭宏介绍了“水循环法案”的新内容，并强调涉及水的自然灾害正在世界蔓延，破坏越来越大。在这一背景下，三国的合作尤为重要。他呼吁三国在水循环利用和治水防灾减灾方面采取积极行动。

本届水论坛期间，中日韩三国还分别主持部长级圆桌会议，围绕“水－粮食－能源”纽带关系、“水资源综合管理”和“水资源可持续管理与生态保护”三个议题组织部长级高层对话与交流。13日，三国水问题专家还就“水政策创新协作”进行深入讨论。

世界水论坛是世界最大的水务国际会议，由世界水理事会每三年举办一次。本届水论坛口号为“水——人类的未来”，为期6天。论坛下设400多个不同的讨论会议，涵盖气候变化与水危机、跨境河流管理、水与能源、水安全等议题。
福建连江：干部旁听庭审 “身边案”警示“身边人”_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州4月13日电（记者 陈弘毅）“虽然林峰涉案金额只有7500多元，但他毁掉的是自己的一生。看着昔日的同事今天坐在被告席上，心里真的不是滋味。”回想起两天前旁听的一场特殊的庭审，福建连江县琯头镇司法所所长施宏健面色凝重。 在这场庭审中，坐在被告席上的正是施宏健的前任所长林峰。去年10月，51岁的林峰被公安机关逮捕，后因涉嫌滥用职权罪、受贿罪被连江县检察机关提起公诉，县人民法院日前开庭审理了这起案件。 与以往庭审不同的是，这次法庭开庭审理林峰受贿一案，来自连江县司法系统的近百位干部也全程参与旁听，被告人的庭审过程给在场的干部们上了一堂生动的廉政教育课。 “林峰就是在社区矫正工作上没遵守党纪条规出了事。社区矫正也是所有基层司法所干部面对的共同工作难题，林峰的惨痛教训对在场的所有司法系统干部都有警示意义。”参与旁听的连江县丹阳镇司法所所长黄金端表示。 公诉人现场宣读的起诉书显示，林峰在琯头镇司法所所长任上，利用职务便利，在具体负责组织实施辖区内社区矫正工作中，为他人谋取利益，不按规定对在矫人员进行矫正监管，矫正工作管理混乱，致使3名在矫人员应当建议收监而未建议，5名在矫人员处于脱管状态，并非法收受他人财物累计7540元人民币。 “对林峰来说，在矫人员只要托人说个情，甚至送了一盒茶，请了一顿饭，就能让他放弃工作原则和底线，让一个缓行期罪犯随意脱离监管。连江沿海不少乡镇都是侨乡，境内外人员流动性很大，管理起来非常难，这需要司法机关工作人员意识到自己肩上责任重大，严守法律底线。林峰的受贿金额不多，但让矫正人员脱管甚至出国，社会影响恶劣，实在是不应该。”连江县司法局纪检员陈美官表示。 连江县纪委负责人表示，由于林峰一案的代表性和警示意义较强，连江县纪委与连江县法院联合开展了这场“庭审警示教育活动”，根据被告人工作岗位，安排相同层次的干部进行旁听，用“身边人、身边事”的鲜活案例让干部的内心深处受到震撼。 “看着与自己有着相同身份的干部受到庭审，对我内心的触动很大。”连江县敖江司法所所长潘东文感慨道，“基层乡镇司法所的干部‘官’不大，身上的责任却不轻。林峰是一名工作三十年的司法所老干部，他也许放松了警惕，觉得社区矫正似乎是‘无关紧要’的事，但正因为在原则问题上麻痹了，才导致今天的后果。” 截至目前，连江已开展庭审警示教育活动15场，1200多名党员干部现场接受教育，相关单位制定整改措施120余份。连江县纪委副书记罗玉凤介绍说：“庭审教育针对性强，震慑力大，我们根据不同案件安排不同层次的干部旁听，意义很大，效果很好。今后，我们每年将至少组织开展4次以上的庭审教育活动，让更多的党员干部从中得到警示，受到教育。”
两部门：企事业单位改制重组可免征三年契税 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月13日电（记者韩洁、申铖）继企事业单位改制重组获所得税和增值税优惠后，财政部、国家税务总局13日对外公布了进一步的税收优惠政策，从2015年1月1日至2017年12月31日，在满足一定条件下，可享免征契税优惠。

如企业依法整体改制，包括非公司制企业改制为有限责任公司或股份有限公司，有限责任公司变更为股份有限公司，股份有限公司变更为有限责任公司，原企业投资主体存续并在改制（变更）后的公司中所持股权（股份）比例超过75％，且改制（变更）后公司承继原企业权利、义务的，对改制（变更）后公司承受原企业土地、房屋权属，免征契税。

事业单位按照国家有关规定改制为企业，原投资主体存续并在改制后企业中出资（股权、股份）比例超过50％的，对改制后企业承受原事业单位土地、房屋权属，免征契税。

如果两个或两个以上的公司，依照法律规定、合同约定，合并为一个公司，且原投资主体存续的，对合并后公司承受原合并各方土地、房屋权属，免征契税；如公司依照法律规定、合同约定分立为两个或两个以上与原公司投资主体相同的公司，对分立后公司承受原公司土地、房屋权属，免征契税。

如果企业依照有关法律法规规定实施破产，债权人（包括破产企业职工）承受破产企业抵偿债务的土地、房屋权属，免征契税；对非债权人承受破产企业土地、房屋权属，凡按照《中华人民共和国劳动法》等国家有关法律法规政策妥善安置原企业全部职工，与原企业全部职工签订服务年限不少于三年的劳动用工合同的，对其承受所购企业土地、房屋权属，免征契税；与原企业超过30％的职工签订服务年限不少于三年的劳动用工合同的，减半征收契税。
河北廊坊北京新机场建设红线区征迁安置全面启动_滚动新闻_中国政府网
新华社石家庄4月13日电（记者 齐雷杰）记者13日从河北廊坊市获悉，为推动北京新机场建设工作，廊坊市广阳区北京新机场建设红线区征地拆迁工作已全面启动。

北京新机场建设是国家重点工程，新机场位于北京与廊坊之间，建成后将对两地经济社会发展产生巨大拉动作用。按照廊坊市北京新机场和临空经济区建设领导小组会议纪要要求，廊坊市广阳区需完成机场红线区、回迁安置区、配套迁改项目供地和施工保障供地23201亩的征收任务，共涉及31个村街、2980户、11745人，其中19个村街需整体征收。

广阳区计划在今年8月底前完成7486亩征地任务，整体搬迁团城、团城辛庄、毕各庄3个村街，共涉及人口2180人；12月底前完成2929亩征地任务，整体搬迁富各庄、田古营、大古营3个村街，涉及人口2460人。

为保障征收补偿安置工作顺利推进，广阳区制定了《北京新机场征迁工作任务分工安排方案》，并成立征收前线指挥部，下设综合督办组、征收安置组、政策法规组、后勤保障组、社会保障组、信访稳定组、审计监督组、舆论监督组、土地限控组9个工作机构，以及实测丈量组、签约文件审核组2个专业技术组，并抽调了政治素质高、业务能力强、有一定征收安置工作经验的人员进行组配开展工作。
李克强出席亚洲—非洲法律协商组织第54届年会开幕式并发表主旨讲话_李克强_中国政府网
李克强表示，今年是万隆会议召开60周年，亚非法协作为万隆会议结出的硕果，也迎来了成立的第60个年头。万隆会议确立了处理国家间关系的十项原则，给我们留下了“团结、友谊、合作”的宝贵精神财富。60年来，亚非国家努力追求独立自由和平等，赢得了宝贵的民族解放和独立，今天亚非国家的声音和意见全世界都需要尊重；60年来，亚非国家不懈谋求发展进步和繁荣，坚持探索符合本国国情的道路，今天的亚洲是全球最具活力的地区之一，非洲大陆也在释放巨大发展潜能，亚非国家正成为推动世界经济增长的重要力量；60年来，亚非国家积极建设国际法治和秩序，共同倡导和平共处五项原则，丰富了以《联合国宪章》为核心的国际法基本原则，尊重各国的独立、主权和领土完整，为促进世界和平发展发挥了重要作用。 李克强指出，当今世界，和平与发展仍然是时代主题，合作共赢是大势所趋，推进国际法治是人心所向。世界要和平，亚非要进步，各国要发展，都离不开法治和秩序。新形势下，亚非各国应继续发扬万隆精神，共同推动世界和平发展与公平正义。 一是推动国际政治秩序更加公正合理。要维护以联合国为核心的战后国际秩序。中国坚持走和平发展道路，愿与亚非国家一道推进国际关系民主化、法治化，继续在维护和完善国际秩序中发挥积极作用。 二是促进世界经济更加开放有序。国际社会应高举自由贸易大旗，反对保护主义，维护世界贸易组织确定的基本原则，维护国际贸易法，维护和完善国际金融体系。中国愿将“一带一路”倡议与有关国家发展规划和需要相结合，积极开展国际产能合作和产业对接，实现优势互补、共同发展。 三是努力维护国际和地区和平稳定。对一些地区冲突和历史遗留问题，要通过和平方式协商解决，不能诉诸武力。对一些存在分歧和不同看法的问题，要互谅互让，寻求最大公约数，让亚非人民友好相处之路越走越宽、越走越顺。 四是共同应对全球非传统安全挑战。在气候变化、恐怖主义、网络安全、重大疫情和自然灾害等全球性挑战面前，亚非国家必须合力应对，协调行动。中国愿与亚非国家守望相助、相互支援，共同应对非传统安全威胁和挑战。 五是积极深化国际法治交流合作。亚非国家要积极参与国际立法，切实维护国际法的权威性和有效性。中国坚定奉行和平共处五项原则，坚持依法办事。我们将在加快国内法治建设的同时，为推进国际法治进程作出更大贡献。 李克强强调，中国一如既往支持亚非法协的事业，将出资设立“中国—亚非法协国际法交流与研究项目”，助力亚非法协发展，促进国际法治合作。中国愿同亚非国家携起手来，更好弘扬法治传统和精神，为国际法治作出更大贡献，推动亚非团结合作迈上新的台阶，共同建设持久和平、公平正义、互利共赢的美好世界。 亚非法协上届年会主席达尼士·亚兹迪高度赞赏和感谢中方倡议设立国际法交流与研究项目，表示亚非法协愿继续为推动国际法治建设、促进亚非两大洲团结合作作出新的贡献。 亚非法协是根据1955年在万隆举行的亚非会议精神，于1956年成立的政府间国际组织，旨在促进亚非国家就国际法问题交流协商，在国际法发展中反映亚非国家诉求。法协总部设在印度新德里，有47个成员国和2个观察员国，是唯一横跨亚非两大洲的国际法交流与合作平台。来自成员国和观察员国、联合国机构、国际法院、国际法委员会等国家和重要国际组织的200多位代表出席本届年会。
一季度外贸数据偏低 新引擎或将增加外贸“续航动力” _滚动_新闻_中国政府网
新华社上海4月13日电（记者 有之炘）海关总署13日发布的外贸数据显示，一季度进出口总值同比下降6％。市场分析师在点评时认为，“外贸数据意外偏低”，将给今年外贸增速达标增添一定难度。但同时，多个迹象也显示，今年以来，我国外贸发展的质量效益有所改善，“一带一路”、跨境电商等外贸增长新引擎也已开始强劲发力，推动外贸转型升级。

据海关统计，今年一季度，我国进出口总值5．54万亿元人民币。其中，出口3．15万亿元，同比增长4．9％，进口2．39万亿元，同比下降17．3％。经季节调整后，3月份进出口总值下降15．9％，出口同比下降4．4％，进口同比下降25．1％。进出口同比双双明显下降，其中出口出现近年来少有的降幅。

招商银行金融分析师刘东亮认为，一季度外贸数据偏低，月度出口数据波动较大，一是与今年春节较晚，节后企业开工较迟有关；二是国际大宗商品持续低迷拉低进口数据，内需不足也进一步影响了进口。整体来看，当前我国经济下行压力依然较大，外需低迷仍在持续。

海关总署新闻发言人黄颂平坦言，当前世界经济复苏疲软，态势难有明显改观。近期我国外贸发展仍然面临着一些困难，今年二季度我国出口向好仍存在不确定性。

外贸形势承压，企业感受最直接。嘉兴耐奥富琳钨珍厨具制造有限公司总经理李相得表示，一季度订单较去年同期减少了一半，主要原因是人工成本上涨和全球经济形势不乐观。

江西嘉顺瓷业有限公司董事副总经理方文富也坦言，受劳动力成本上涨、行业内竞争加剧等多重因素的影响，目前企业的资金面压力较大，对今年的出口情况持谨慎态度。

黄颂平称，一季度我国外贸在以下几个方面取得了积极进展：出口市场多元化有明显进展，对非洲、拉丁美洲等地区出口增势良好；贸易区域布局更加均衡，中西部地区出口增速明显高于整体；贸易方式结构继续优化，一般贸易出口增长较快，部分高端制造产品出口形势较好……

白明表示，中国在成本优势上或许比不上某些后发新兴经济体，在整体技术优势上也比不上一些发达国家，但整体来看在打造综合竞争优势上潜力很大。

最新一期的渣打中小企业信心指数显示，受访企业普遍预计，二季度的订单和产量将回升，企业正开始补充库存。在新订单增加带动下，全国中小企业的信用状况普遍有所好转，尤其是北方地区。

事实上，“一带一路”等外贸增长新引擎已经开始发力。目前已经有60多个沿线国家和国际组织对参与“一带一路”建设表达了积极的态度。

经过初步测算，今年一季度我国与“一带一路”沿线国家和地区的进出口值约为1．45万亿元，约占同期我国外贸总值的比重超过1／4，其中出口表现较好，增长速度超过10％，高出同期出口总体增速5．5个百分点。

面对严峻复杂的外贸形势，业内人士预计，在进一步落实前期出台的各项扶持外贸发展政策的基础上，稳外贸政策年内或将加码，为实现外贸稳增长和调结构贡献力量。

民生银行首席经济学家温彬表示，在出口承压的情况下，二季度贸易顺差或会大幅收窄，这将进一步减少外汇占款，建议通过再次降准应对；其次，过去数月贸易顺差持续高增长令人民币汇率坚挺，对我国出口构成中长期压力，因此需要加快人民币汇率形成机制改革，扩大人民币双向波动幅度。

今年《政府工作报告》提出，继续发展外贸综合服务平台和市场采购贸易，扩大跨境电子商务综合试点，增加服务外包示范城市数量，提高服务贸易比重等，以促进外贸稳定增长和转型升级。

自2014年以来，跨境电商成为国内互联网行业一大投资热点，阿里巴巴、京东、1号店、亚马逊等电商企业纷纷布局跨境电商业务。一些电商为了突破出口物流瓶颈制约，开始布局和建设海外仓，像阿里巴巴旗下的菜鸟网络公司，已着手建立覆盖全球5大洲的海外仓储网络和航空干线资源能力，在全球各个重要城市设置仓库节点。

香港冯氏集团华南首席代表兼总经理林至颖表示，今年我国跨境电商的比重会继续上升，不过在清关、税收、假冒违法打击及物流等方面，还有待优化。
京津冀三地水利部门联合组建节水公司 推进合同节水_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄4月13日电（记者 郭雅茹）记者从河北省水利厅了解到，为充分运用市场机制，吸引社会资本广泛参与节水事业，加快推进节水型社会建设，全力保障京津冀地区水安全，河北水务集团近日与水利部综合事业局、北京市水务投资中心、天津水务投资集团和其他节水技术持有公司共同发起设立国泰节水发展股份有限公司，建立国泰一新节水投资基金，专业从事合同节水管理业务。

据了解，合同节水管理即募集社会资本，集成先进技术，先期投入改造，收回治理成本，分享节水效益，长效运行管理。这一模式充分运用市场机制，通过集成先进适用的节水技术（产品），为用水户提供可靠的节水技术改造和长效节水管理服务，可使先进适用的节水技术迅速与市场对接产生效益，进而培育和带动全国节水服务业的大发展。

国泰一新节水投资基金是为合同节水管理专门搭建的资本平台。这一基金专项用于城市节水、工业节水、水生态修复、水环境治理等领域的合同节水管理项目、技术研发及股权等投资，第一期募集资金8亿元人民币。
司法部、全国老龄办部署深入开展老年人法律服务和法律援助工作_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月13日电 为深入开展老年人法律服务和法律援助工作，依法维护老年人合法权益，司法部、全国老龄办日前印发《关于深入开展老年人法律服务和法律援助工作的通知》，对深入开展老年人法律服务和法律援助工作做出全面部署，要求各级司法行政机关、老龄工作机构引导律师、公证、基层法律服务工作者和法律援助人员深入开展老年人法律服务和法律援助工作。

通知要求，要着力解决医疗、保险、救助、赡养、婚姻、财产继承和监护等老年人最关心、最直接、最现实的法律问题，重点关注高龄、空巢、失独、失能半失能、失智及经济困难老年人法律服务和法律援助需求。要进一步降低老年人法律援助的门槛，把民生领域与老年人权益保护密切相关的事项纳入法律援助范围。对经济困难但不符合法律援助条件的老年人、无固定生活来源的老年人追索赡养费案件等减免法律服务收费；对80岁以上的老年人办理遗嘱公证，予以免费。对老年人，特别是70岁以上以及行动不便、患病残疾的老年人实行电话和网上预约、上门服务。

同时，通知提出，今年10月要在全国范围内组织开展一次为期1个月的以法律服务和法律援助为主题的“法治阳光温暖老龄”专项服务活动，努力为老年人提供适应其群体特点、满足其特殊需求的法律服务和法律援助。此外，要依托律师事务所、公证处、基层法律服务所设立一定数量的老年人公益法律服务中心，每个中心视情况安排律师、公证员、基层法律服务工作者相对集中为老年人提供公益法律服务。加强老年人公益法律服务队伍的思想政治、业务能力、职业道德和党的建设，不断提升做好老年人法律服务工作的能力。

通知要求，各级司法行政机关、老龄工作机构要高度重视，精心组织，周密部署，切实加强组织领导。要建立健全信息交流和定期沟通机制，紧密配合，通力协作，不断提升服务老龄工作的针对性、实效性。要树立和表彰一批为老年人提供法律服务和法律援助的先进典型，广泛宣传他们的先进事迹，大力弘扬为老服务的优良传统，展示法律服务行业的良好精神风貌。
发挥比较优势 提升开放水平——各地推进“一带一路”建设综述 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月13日电 （记者赵超、尹亮、张桂林、程群、侯文坤、吴涛、李晓玲、皮曙初、罗鑫）开栏的话：迈向共同体，迎接新未来。中国提出共建“一带一路”重大倡议，得到国际社会高度关注。《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》发布后，引起海内外强烈反响。如今，中国正与沿线国家积极行动，谱写共建“一带一路”新篇章。 从今天起，新华社推出“‘一带一路’新观察”栏目，派出记者深入国内有关地区和沿线国家，全方位、多角度、深层次分析“一带一路”建设带来的新机遇新作为，报道“一带一路”建设的理念、举措和进展，展望“一带一路”建设的美好前景，增强共同参与、共同建设、共同发展的信心。 推进“一带一路”建设，是中国扩大和深化对外开放、全面提高开放型经济水平的需要，是实行更加积极主动开放战略的具体实践。 春暖花开时节，新疆南部首个综合保税区即将运营。在紧锣密鼓开展筹备工作的喀什综合保税区，已经有18家企业签订了投资协议。 这只是地处亚欧大陆地理中心的新疆打造丝绸之路经济带核心区的举措之一。地域辽阔的新疆同周边8个国家接壤，目前有17个国家一类口岸。 新疆维吾尔自治区主席雪克来提·扎克尔说，新疆将充分发挥独特的区位和人文优势，加快建设丝绸之路经济带核心区，对接“一带一路”和中巴经济走廊，建设区域性交通枢纽中心、商贸物流中心、金融中心、文化科教中心和医疗服务中心。 “一带一路”建设是一项宏大系统工程，涉及面广、跨越时间长、建设任务重，需要加强组织和领导。各地正根据自身比较优势，主动谋划，充实完善融入“一带一路”建设的内容和方式，抓紧制定时间表和路线图。 古老的长安是丝路起点，如今的陕西正成为向西开放的前沿，提出了建设交通物流中心、科技创新中心、产业合作中心、文化旅游中心、金融合作中心等五个中心，努力打造内陆型改革开放新高地。 地处西南的重庆，提出依托国际大通道，完善面向“一带一路”的开放平台，承接、培育具备国际水平的产业集群，构建丝绸之路经济带重要战略支点、21世纪海上丝绸之路产业腹地。 在广西，从首府南宁向南，沿途连通越南、柬埔寨、泰国、马来西亚、新加坡等国家的“中国南宁－新加坡经济走廊”，向北构建的“兰州－北海”通道，形成了贯通中南半岛和西南中南地区的南北大通道，奠定了广西在“一带一路”建设中有机衔接重要门户的定位。 完善的基础设施是建设“一带一路”的基础。云南决定从2016年至2020年实施“交通大会战”，努力实现高速公路总里程6000公里、铁路营业里程5000公里、开通国内外航线410条以上等规划目标。 处在改革开放前沿的广东，将利用独特的地理区位和经济基础优势，努力形成参与和引领国际合作竞争新优势，成为“一带一路”建设中的排头兵和主力军。 广西东兴市边民互市贸易区，近百艘小船穿梭于中越界河北仑河上，东兴口岸码头堆满了东兴边民从越南芒街购买的农副产品。北仑河大桥上，越南边民手提肩扛着刚刚购买的中国家电产品。 东兴边贸的繁荣是广西积极参与“一带一路”建设的缩影。2014年，广西边境小额贸易进出口额达905亿元人民币，同比增长26．8％。 当今世界，全球化进程使各国经济与全球经济更紧密地联系在一起，共建“一带一路”，通过发挥沿线各国资源禀赋，实现优势互补，将大幅提升世界贸易体系的活力，这个过程也是中国经济与世界经济实现互利共赢的过程。 “在‘一带一路’战略刺激下，2014年陕西对中亚地区出口比2013年猛增了79．4％。”西安海关副关长陈鸿罡说，随着丝路通关一体化的逐步实现，陕西将形成陆海空立体化开放新格局。 3月初，经云南省河口县南溪河上的中越铁路大桥，在云南装车的360吨化肥顺利发往越南老街省、海防港。这是百年滇越米轨铁路今年首列国际联运化肥专列。昆明铁路局开远车务段货运营销分中心主任廖涛说：“自去年12月1日中越国际铁路通道云南段全线贯通，边境贸易日渐升温。” 广东拥有深圳前海、广州南沙、珠海横琴等开放合作区，并签订了粤港、粤澳合作框架协议等，在金融、物流、教育、专业服务等重点领域上有巨大合作空间。同时，港珠澳大桥、粤澳新通道等项目正在建设中，在深化与港澳台合作、打造粤港澳大湾区上大有可为。 推进“一带一路”建设，开展更大范围、更高水平、更深层次区域合作，打造开放、包容、均衡、普惠的区域经济合作架构，将促进中国适应经济全球化以及区域一体化的新形势新要求，构建高水平的开放型经济新体制。 陕西积极与沿线国家展开全方位合作，仅与中亚国家合作的项目就超过百个，分布在基础设施、农业、能源等领域。陕煤化集团、陕汽集团还在吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦建立了工厂。西咸新区与俄罗斯共同开发建设的中俄丝绸之路高科技产业园，成为沿线国家合作的亮点工程。 自2013年底云南省沿边金融综合改革实验区启动以来，云南与东盟和南亚国家的经贸金融往来更加紧密。4月9日，马来亚银行昆明分行正式开业。此前，云南已汇聚了渣打、汇丰、恒生、东亚、泰京、开泰等6家外资银行和办事处。 4月初，首趟开往德国的“汉新欧”国际货运班列从武汉吴家山出发，装载41个集装箱的电子产品、电动车、玻璃等物资，经襄阳方向向西开行，在新疆阿拉山口出境，约15天后抵达德国最大港口汉堡港。 立足当前，面向未来。“一带一路”是互尊互信之路、合作共赢之路、文明互鉴之路。迎接新机遇，实现新发展，一项项政策正在加速启动，一项项举措正在落地开花，中国各地和沿线各国人民必将共享“一带一路”建设带来的丰硕成果。
西藏各项社保标准均高于全国平均水平 _滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨4月13日电（记者 索朗德吉）记者13日从西藏自治区人力资源与社会保障厅了解到，2014年西藏五大社保各项标准都有新的提高，均高于全国平均水平，有效保障西藏各族人民生产生活水平。

西藏自治区人力资源和社会保障厅厅长马相村介绍，2014年，西藏各项社会保险待遇水平稳步提高。通过11年的连续调整，西藏企业退休职工基本养老金月人均水平达到3338元，高于全国平均水平约66个百分点；城镇居民基本医疗保险政府补助标准达到年人均340元；通过3年连续调整，城乡居民基础养老金月人均达到120元，高于全国平均水平约48个百分点；工伤保险实现了职业人群全覆盖，各项社会保险待遇均高于全国平均水平。

“去年，西藏城乡居民基本养老保险参保率提高到92．8％，尤其是那曲地区，参保率由60％提高到89％，成效显著。目前西藏已建立新型农村社会养老、城镇居民基本医疗、失业、工伤、生育等5大保险8大险种的社会保险制度，社会保障在政策上实现全民覆盖。”马相村说。

据统计，2014年西藏各项社会保险参保达260．6万人次。其中，企业职工基本养老保险14．7万人，城乡居民基本养老保险130．29万人，城镇职工基本医疗保险32．55万人，城镇居民基本医疗保险25．86万人，失业保险11．8万人，工伤保险23．5万人，生育保险21．9万人。

西藏当雄县公塘乡2岁的旦增培杰因支气管炎及心功能不全等疾病被送入拉萨市人民医院救治，13000多元的医疗费，医保报销后个人只承担了1900元。“现在的政策真好，住院不用提前交钱，治疗的大多数钱都能报销，丈夫外出打工也有保险，给家里减轻了好多负担。”旦增培杰的母亲说。

另据介绍，西藏全年社保基金征缴25．4亿元，支出32．6亿元，其监管力度不断加强，已清理回收历年欠缴的各项社会保险费4408万元。
衡水市放开城镇落户限制 允许农民“带着土地进城”_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄4月13日电（记者白林）河北省衡水市已全面放开城镇落户限制，取消按照户口性质划分的农业和非农业户口，允许农民“带着土地进城”，让农民吃上定心丸后成为城市居民。

按照新的城乡统一的户口登记制度，衡水市正式取消按户口性质划分的农业、非农业户口统计。户籍在城镇的统计为城镇户籍人口，户籍在其他区域的统计为农村户籍人口。

记者从衡水市公安局获悉，按照衡水市政府出台的《关于深化户籍制度改革的实施意见（试行）》，衡水市公安局的户口登记新政日前正式落地。城镇迁移落户新政全面放开市区、县（市）城区和建制乡镇驻地，以及城镇规划区的落户限制，申请人提供合法的城镇居住地，即可申请落户。无居所人员可迁入社区公共户口，在社区公共户口落户的人员与其他城镇户籍人口享有同等权益。

衡水市《关于深化户籍制度改革的实施意见（试行）》明确：农民进城后土地可继续保留，须尊重农民本人意愿，严禁违法收回进城落户人员的土地承包经营权、宅基地使用权；鼓励农民依法、自愿、有偿流转土地承包经营权，建立农村土地自愿退出补偿机制，对自愿放弃农村土地的农村居民给予合理补偿。
为户籍卡“安个家”需数千元，每年另交管理费数百元——各地人才中心挂靠集体户口收费乱象调查_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月13日电 临近毕业季，许多大学生找到工作后却陷入意想不到的烦恼：把户口从大学迁到异地工作的城市，需找个地方挂靠。而为薄薄的户籍卡“安个家”，竟要向人才中心交纳有的多达数千元的挂靠费和每年数百元的管理费。 “新华视点”记者采访发现，在北京、天津、南京、成都、南宁、太原、长春等多个城市，均存在人才中心收取集体户口挂靠费、管理费的现象。有专家估算，全国因挂靠集体户口产生的相关收费至少达数亿元。这些钱应该收吗？收了钱提供了哪些服务？ 今年将从北京一所大学毕业到天津工作的陈先生向记者“吐槽”，他的集体户口挂靠在中国天津人力资源开发服务中心，被要求交纳7000元的挂靠费，以及每年680元的户籍管理费。“户籍管理费每年都要交，而且即便挂靠一天也要收全年的钱。” 集体户口，是指暂时不具备单独立户条件或暂时还没办理单独立户手续的居民，其户籍关系挂靠在某一个集体户头上的居民户口。 据悉，许多民企、外企、银行等单位因种种原因没有设立集体户口，于是，将符合当地落户条件的外地员工的户籍挂靠到当地人才中心，待外地员工在当地买房后可将户口迁到自己住房名下。随着人才流动的日益加剧，很多到外企、民企工作的大学毕业生，都面临户口需要挂靠的问题。 与陈先生的遭遇类似，2014年毕业后留京工作的徐女士将户口挂靠在北京顺义区人才服务中心，每年都要交500元管理费。“公务员不操心集体户口，在北京有房的也可以单独落户。而像我这样外地留京到企业工作但没钱买房的人，就只能把户口挂靠到人才中心。”徐女士苦笑道，“我自己都是花钱租房住，每年还得给这张户籍卡‘交房租’”。 在四川，通过四川省人才市场落户成都，挂靠费为450元，不收管理费；在山西，通过太原人才大市场落户太原，挂靠费为400元，管理费为每年60元；在江苏，通过江苏省人才流动服务中心落户南京，无挂靠费，但需每年交120元管理费；在吉林，通过长春人才市场落户长春，挂靠费为100元，没有管理费；在广西，通过广西人才市场落户南宁，无挂靠费，每年需交80元管理费。 不仅各个省份、城市之间差异巨大，甚至在同一个城市，不同的人才中心收费标准也各不相同，有的甚至相差近百倍。 在北京，石景山化工人才中心表示，挂靠集体户口需交纳5000元挂靠费和每年2400元的管理费；昌平区人才服务中心则表示，只一次性收300元挂靠费，不收管理费。 在天津，外地户籍、外地高校毕业的“双外”毕业生通过中国北方人才市场落户，挂靠费为3500元，每年的管理费为500元；同等条件下，中国天津人力资源开发服务中心收取的挂靠费则为7000元，每年的管理费为680元。 更令人困惑的是，一些城市对于集体户口挂靠的收费甚至并不公开。记者在天津各大人才中心办公大厅的现场及官网查询，均未发现明示的集体户口挂靠收费标准。天津市人力资源和社会保障局工作人员称，人才中心的管理很复杂，人社局没有给人才中心设定过挂靠费的标准。 收取集体户口挂靠费用的依据是什么？天津中天人力高校毕业生服务部工作人员说：“挂靠费就是落户费，是人才中心为毕业生收集材料、跑公安局等部门把户口办下来的费用。” 那么，毕业生交了这些钱能享受到什么服务呢？在天津中国北方人才市场和中天人力，工作人员均表示，办完全部手续至少跑3至5趟。当记者在中天人力询问办理事项时，工作人员不耐烦地说：“不用跟我数多少趟。这里面有很多事，为一件事跑两三趟也正常！”当记者要求看流程表时，对方表示，“不交挂靠费不能看流程表，里面有我们的商业机密。” 值得注意的是，人才中心普遍声称落户费用于落户过程中的诸多环节，但天津市公安局人口管理总队的相关负责人却明确表示，天津公安部门从来没有对个人落户收取过任何相关费用，人才中心所收的落户费也没有交给公安部门。 毕业大学生为何必须挂靠人才中心的集体户口？天津市公安局人口管理总队一支队队长李志刚说，集体户口制度源于1958年通过的《中华人民共和国户口登记条例》。按照现行规定，大学生毕业后，如户口迁出高校又没有独立落户条件，就只能挂靠用人单位或人才市场等机构的集体户口，否则就要迁回原籍。 涉及户口挂靠的人群有多大规模？李志刚说，保守估计，仅天津市挂靠在人才服务机构的集体户口人数就有20万人左右。 记者简单估算，仅以天津市每人每年500元的收费标准，20万人每年产生的户籍管理费就高达1亿元，而全国由集体户口管理产生的费用超过数亿元。 不少受访毕业生质疑，户口与结婚、就业、购房、社保、医保等息息相关，既然是政策强制规定必须落户，那么，政府就应该为需要挂靠的公民提供服务，怎么将负担转嫁到百姓身上？ 记者采访发现，深圳、重庆等地已取消或部分取消了户籍管理费，而天津公安局相关负责人接受采访时也表示，正对人才中心集体户口挂靠乱象进行整顿。 南开大学社会工作与社会政策系主任关信平说，户籍在挂靠、管理过程中的确会产生一定费用，但相关收费应当公开透明、标准合理，以成本持平为宜。 深圳大学管理学院教授肖俊表示，无论档案保管费、无犯罪证明还是户籍管理费，一张信息纸承载的公共服务异化为经营性高收费，凸显部分政府部门职能错位和权力滥用。 中国行政体制改革学会副会长汪玉凯表示，户籍挂靠费等收费，从本质说都是地方政府和下属机构将权力随意扩大的产物。“如今，我国已在全国范围内取消了档案管理费，由集体户口挂靠、管理产生的相关费用也应取消，或以政府购买公共服务的方式减轻百姓负担。”（记者 邓中豪、乌梦达、毛振华、刘林）
深圳居民“淡定”面对赴港签注政策调整 _滚动_新闻_中国政府网
深圳户籍居民赴港“一签多行”即一年多次往返的“个人旅游”签注，始于2009年。公安部出入境管理局负责人表示，随着内地居民赴港旅游人数的不断增多，内地与香港出入境口岸压力增大，赴港旅游人数与香港旅游承载能力的矛盾日益显现，针对上述问题，中央政府作出了优化调整深圳市居民赴香港个人旅游政策的决定。 13日上午，记者在深圳福田口岸看到，双向通关人流顺畅、秩序井然。记者现场采访了多名持“一签多行”签注的深圳籍过关者，他们大多表示办理“一签多行”是因为费用低，实际上每年去香港的次数并不多，因此改为“一周一行”对他们没有什么影响。 据公安机关介绍，持“一周一行”签注的深圳市户籍居民可在每个自然周的周一至周日前往香港1次，每次可在港逗留7天。记者随机采访了不同年龄、职业的多名深圳户籍居民，他们均表示签注政策调整对自身影响不大。 深圳盐田区居民黄女士是一名退休教师，她说因为空闲时间较多且在香港有亲戚，自己往返深港两地颇为频繁。“有时候连生活用品也会过去香港那边买，不过也都是自己家里用的。去得密一点的时候可能一周一两次，忙一点的时候就两周一次。” 居住在罗湖区的袁小姐从事金融业工作，往返香港的频率在每月一次左右，主要目的以购物、休闲为主。她说：“新政应该对大部分人都不会有大的影响，因为普通人不会天天去香港的，做生意可以申请商务签注。” 在福田口岸通关现场的多名游客也表示，签注政策调整有利于减少水客，有利于通关环境的改善。 “香港绝大部分人都很欢迎内地人过来，内地人也很欢迎香港人过去。只是有一小部分人对此不满。”因为工作原因每周都到深圳的香港居民黄先生说。 但与普通市民相比，也有少数群体受新政影响较大，其中首当其冲的是“深港跨境学童”的深圳籍家长或监护人、保姆等。记者了解到，其中不少孩子的深圳籍家长已经办理了“探亲”签注。一些目前持有“一签多行”签注的家长也表示考虑在签注到期后改换类型。 因“一签多行”办理便利，也有不少需要经常往返深港两地商务人士持“一签多行”签注赴港。刘女士因为工作原因每周要去香港一两次，最多时一周3次。“新政对我们这种影响会较大，我的签注8月到期，之后我会跟公司沟通，办理‘商务’签注。” 深圳市公安局出入境部门表示，因探亲、从事商务活动或特殊合理事由需多次往返香港的深圳市居民，可按照有关规定，持能证明相关事由的证明材料向出入境管理部门申请办理多次有效赴香港“探亲”“商务”和“其他”签注。 针对13日起实施的新举措，国务院港澳办发言人表示，中央政府将继续支持特区政府发展旅游业，坚决反对香港极少数人伤害两地民众感情的行为，鼓励两地人员进一步密切往来。 记者还了解到，深圳前海深港现代服务业合作区正重点推进“前海全球商品保税展示交易中心”建设，一方面为内地消费者购买港货和其他进口商品提供便利，缓解个人游给香港带来的压力；另一方面也为香港服务业扩展内地市场创造便利条件，提升香港零售业品牌的市场影响力。
贵州将实行领导干部生态环境损害问责 _滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳4月13日电（记者 郏亦真）为进一步保障生态环境安全，贵州将实行生态环境党政领导干部问责，在各级党政领导决策、职能部门监督和国有企业生产经营等多个方面，都将实施问责规定。

近日发布的《贵州省生态环境损害党政领导干部问责暂行办法》，对问责的对象、范围和处罚方式等进行了详细明确的规定。问责对象既包括贵州各级党委政府、具有生态环境保护管理职能的部门，也包含国有企事业单位。

除规定辖区内生态环境恶化、保护工作不力、群众反映强烈的生态破坏等问题应受到问责以外，这一问责办法还在备受关注的环评问题上，规定了具体的问责情形。环境保护职能部门在监管过程中，如违反建设项目环评规定擅自审批，造成严重环境破坏的情况，应被问责；国有企事业单位如擅自更改环评文件确定的工艺流程，造成环境污染和生态破坏的，同样在问责范围内。

生态损害具体问责方式，从轻到重包括责令公开道歉、停职检查、引咎辞职、责令辞职和免职，问责方式既可单独使用，也可视情况合用。领导干部的问责情况，将作为干部考核和任务的重要依据。其中引咎辞职，受到责令辞职及免职的干部，根据问责情形，至少一年内不安排职务。

此外，暂行办法中还规定，领导干部受到问责的同时，需要追究纪律责任的，依照有关规定给予党纪政纪处分；涉嫌犯罪的，移送司法机关依法处理，并规定问责决定一般应向社会公布。
“一元快递”在山东农村出现“互联网＋”红利惠及农民_滚动_新闻_中国政府网
“以前很少在网上购物，因为快递嫌路远，根本不进村，货到了只能自己去县里或镇上取，很不方便。而现在有了‘一元快递’，网购商品直接送到农民手中，我们也能好好享受网购乐趣了。”近日，嘉祥县疃里镇王集西村村民王莎莎拿着送货上门的网购衣物时难掩兴奋。 王莎莎口中的“一元快递”是北京天辰云农场有限公司今年初在嘉祥推出的一项名为“乡间货的”的农村物流服务。小件物品，农民只需花费一元钱，不管路途多远，这家公司都负责将其从县城或乡镇的物流点送至农民家中，打通农村物流“最后一公里”。它解决了网购商品“到县到镇不到村”难题。 张同延是“乡间货的”的快递员之一，每天骑着一辆红色的电动三轮车，穿梭于农村的大街小巷。“这项业务可受农民欢迎了，农村快递呈爆发式增长，一个乡镇每天的快递最少有五六十件，多的时候两百多件，而三四个月以前连一件也没有。”他说。 北京天辰云农场有限公司“乡间货的”项目总负责人于辉说，他在市场调查中发现，“农村公路通了，物流却难通；农民可以出去，快递却难进来”，当前农民迫切希望破解物流难、快递难。于是，他和团队效仿滴滴打车模式，开发了一款“乡间货的”手机客户端，做起“一元快递”业务。 记者打开这个手机客户端发现，在注册完成后，只需在手机上填写发送什么货物、从哪里发送到哪里等几项基本信息，提交后就有专人负责收送快递，十分方便。 做了多年物流业务的奔腾物流嘉祥代理点负责人张发昂告诉记者，在“乡间货的”出现之前，农民网购的商品一般只能送到县，做得比较好的快递公司能够送到镇，然后再打电话让农民来取。没有哪家公司愿意为农民送货上门，因为物流成本太高。 别的公司要几十元，“乡间货的”只要一元，能赚钱吗？“公司目前确实是微利，但我们希望通过低价快速打开农村快递这一庞大市场。”于辉说，为降低成本，公司采取了许多措施，比如“乡间货的”不是为了送某一件小件快递就单独跑一次农村，而是将县城里所有物流点中需要送到农村的小件快递都收集起来，然后分线路集中运输配送；另外，“乡间货的”还能按照市场价承接一些大宗商品的物流业务，也能赚一部分钱。 于辉告诉记者，他们目前重在培养用户习惯、打开农村市场，后期会推出一些增值项目，增加用户量和用户黏度，盈利前景会更好。 “做互联网经济，线上线下相融合是大势所趋。如果农村物流难不解决，‘线下’这条腿就是瘸的，‘互联网＋’的创业兴业红利农民难以分享。现在好了，看到物流难问题缓解了，最近一些农民也成了互联网‘创客’，开了‘网店’‘微店’，通过‘乡间货的’在互联网上‘买卖全国’，真正享受到了‘互联网＋’的红利。”于辉说。 如今，“乡间货的”覆盖嘉祥县所有乡镇和村庄。自今年初开办以来，每月业务量以约１０倍的速度增长，现在每天运送快递１０００余件。“就目前发展状况来看，我们对未来很有信心。近期打算将‘乡间货的’业务复制到山东全省。”于辉说。
李克强在东北放狠话给谁听_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
4月10日，李克强总理在吉林长春主持召开东北三省经济形势座谈会，除了鼓舞东北人发挥当年闯关东的劲头外，也放出了狠话，给某些地方官传递了非常鲜明的信号，有些人可能“乌纱”不保。 李克强先是引述他在今年《政府工作报告》中说过的：“经济发展进入新常态，干部精神面貌要有新状态。”这话听起来还是颇温柔，所以他继而又说：“对于忽视民生、为官不为的‘庸政’‘懒政’，要‘动刀子’、‘出重拳’、公开曝光，坚决追责!” 去年夏天，李克强总理为政策落实不到位“拍了桌子”，斥责“尸位素餐”的官场现象;今年夏天，他没有拍桌子，但是放出了狠话：“对于不干事不作为的，要抓一些典型案例，坚决问责，从严治理!”这就意味着，即将有一批庸官、懒官为此付出代价。 在今年初，习近平总书记在中央党校第一期县委书记研修班学员进行座谈时就说过，干部就要有担当，有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。不能只想当官不想干事，只想揽权不想担责，只想出彩不想出力。要意气风发、满腔热情干好，为官一任、造福一方。不能干一年、两年、三年还是涛声依旧，全县发展面貌没有变化，每年都是重复昨天的故事。 现在经济下行压力加大，对于一些地方而言，可能还不只是涛声依旧的问题，而是逆水行舟、不进则退。这里面尽管也有国际经济复苏低迷、国内深层次矛盾积累、区域经济结构不合理等客观原因，但是一些地方官员缺乏积极作为的斗志，甚至信奉“只要不出事，宁愿不做事”，“不求过得硬，只求过得去”，这种机关懒惰、懈怠成为当前一些地方经济振兴乏力的主观原因。 正因为如此，李克强此前在北京、河北、山西、黑龙江等8省市经济工作座谈会上强调，以往的成功经验表明，中国经济是干出来的。“老百姓一直在勤劳奋斗，当干部的决不能为官不为!”这次在东北三省经济形势座谈会上，李克强再次强调，地方官一定要主动作为、狠抓落实。 综合来说，一些地方官无所作为主要有两个方面的因素，一方面是某些官员能力不够，经济进入新常态，发展动力要靠大众创业和万众创新，他们找不到抓手，习惯了旧常态思维的地方官员还想走老路，结果靠高投资支撑高速度办法不太灵了，投资拉动的边际效益递减，他们就变得束手无策，只会“等靠要”，等中央或者上级直接给政策给优惠给项目，否则就怨天尤人、尸位素餐。 还有一方面就是地方官员的士气不振、心态不正，以个人得失为重，没有担当、不肯作为。比如公车改革可能降低了一些人的用车待遇，透明工资又抹掉了一些灰色收入，以前官商应酬的吃喝之风也骤减。一些地方官员就觉得拿多少钱办多少事，既然好处都减少了，那就不必那么辛苦，维持原来的工作“性价比”。这种观念相当有传染性，一个领导这么想，一群部属就会跟着这么干，最后一个机关一个单位，乃至一个地方都跟着懈怠下来，经济哪还能搞得上去。 诚然，全国四大板块中，当前经济下行压力最大、经济总体指标最低的就是东北。但是李克强也说，反过来看，中国经济潜力最大、爆发力最强的地区也是东北。因为东北有几十年的工业基础，有高素质的人才队伍，也有丰厚的资源。在这里可以说：“万事俱备，只欠东风”。什么是东风?就是东北官员敢想敢干、能闯能拼的精神状态。 习近平对领导干部提出过类似的指示：要有明知山有虎，偏向虎山行的劲头，积极寻找克服困难的具体对策，真正成为带领人民群众战风险、渡难关的主心骨。对突出矛盾要有责任意识，主动去解决而不是回避推卸。他曾经提出，“要看GDP，但不能唯GDP”。但是一些地方对此的理解出现了矫枉过正的现象，“不唯GDP论英雄”变成了“不要GDP搞发展”，实际是这是缘木求鱼，没有GDP的基数和增速，民生、就业、收入都不可能有提高。 地方官员若以为不强调GDP考核而卸下发展地方经济的责任，那么真是打错了算盘。为官一任，造福一方，如果地方官员在经济发展上无所作为，那就是不称职的，根据公务员管理考核的规定，该降就降、该免就免、该撤就撤。要想全国经济有所提振，先从地方官员工作状态入手，治理庸政、懒政，这是一个切中肯綮的好办法。 当前经济下行压力加大，不只是东北一地面临转型升级、稳增长的挑战，也不只是东北一地官员的精神面貌要有新状态。李克强在东北放出的狠话，更是给全国上下听的，需要用“动刀子”、“出重拳”解决来“懒政”、“庸政”的地方肯定不限于东北。换言之，如果一些地方不能为顶住经济下行的压力做贡献，那么肯定会“贡献”一些典型案例，为中央铁腕惩“懒”治“庸”做反面教材。(田享华)
第七届两岸青年学者论坛在三亚举行_滚动_新闻_中国政府网
新华社海口４月１３日电（记者 查文晔 郑玮娜）由全国台湾研究会主办的第七届两岸青年学者论坛１３日上午在海南省三亚市开幕。本次论坛以“青年、发展、融合”为主题，来自两岸多所大学、研究机构的五十多名学者参会，就两岸关系中的相关议题进行深入研讨。

全国台湾研究会执行副会长兼秘书长周志怀在致辞中表示，大陆三十多年来的改革开放，为社会带来翻天覆地的变化，也是人类历史上备受瞩目的历史变革。目前，大陆的深化改革正在“四个全面”战略指引下步步深入，经济发展也迎来新常态。台湾各界对于大陆的崛起应有客观了解和理性认识。

周志怀说，近年来台湾社会民粹意识抬头，社会失序现象加剧。民进党从“为反对而反对”的立场出发，阻碍两岸进一步交流融合，为两岸关系和平发展带来不稳定因素。如何化挑战为机遇，持续加强两岸制度化交流，加深台湾青年对大陆的了解认同，实现两岸民众间的心灵契合，是值得认真研讨的重要议题。

复旦大学台湾研究中心主任信强从政治效能感角度分析了影响台湾青年政治参与的原因。他表示，青年世代是未来台湾政治、经济与社会发展的重要角色，对台湾青年世代的研究分析有助于了解台湾的未来发展。推动两岸关系发展归根到底要靠青年，两岸青年一代应踊跃投身两岸交流合作，携手开创中华民族伟大复兴的美好未来。

台湾２１世纪基金会专案经理高宇成建议，两岸可采取共同研究近代历史、编纂近代历史书籍等方式建构双方都能接受的近代史诠释，以化解两岸政治僵局。此外，如何令台湾青年加入到大陆发展的大战略中来，分享例如“一带一路”等带来的机遇，为他们在大陆创业提供更合适的条件，也是值得关注的议题。

论坛上，中华战略暨兵棋研究协会副研究员林秉宥、中国社科院台湾研究所助理研究员陈桂清、全国台湾研究会研究部副主任李贺、北京联合大学台湾研究院副研究员郭艳等多位学者围绕台湾青年的政治认同、投票倾向、对两岸关系的看法等议题做了主题发言。
新华网评：不能让政策成为“白条”_滚动新闻_中国政府网
4月10日，李克强总理在吉林长春主持召开东北三省经济形势座谈会，再次强调要对为官不为的“庸政”、“懒政”坚决问责。总理“三令五申”，说明问题的严重性，更说明解决问题的紧迫性。

滥用权力是任性，有权不用也是一种任性。总理说“有权不可任性”，既包括“该放的真放下”，也包括“该管的真管好”。现在来看，随着各级“权力清单”的进一步明示，权力滥用变得困难了，白纸黑字，不归谁管谁就不能乱伸手；为官不为却依然待解，虽然也有“责任清单”，但似乎还没有人真正为“尸位素餐”埋单。就像一些基层干部说的，“只听说谁腐败下台了，很少听说谁改革提拔了，更少听说谁不改革下台了”。

正是这种“改了没什么好处，不改也没什么坏处”的不正常心态，导致了“土地给了，一直闲着；钱下拨了，仍然‘趴’在账上；项目批了，迟迟未见开工！”的不正常状况。在当前的经济形势下，这种不正常心态、不正常状况，带来的后果是非常严重的。因为“政策千条万条，不干就等于‘白条’”！如果我们放任政策沦为“白条”，就是让本应是“百米跑”的改革发展，变成“百米栏”，让本应是“清道夫”的各地领导干部，成为“路障”。

怎么破除这些不正常状态？“动刀子”、“出重拳”、公开曝光，坚决追责！整治为官不为也到了“真抓实干”的阶段了：抓一些典型案例，不做事就“出事”，不过硬就“过不去”，彻底打破某些领导干部的侥幸心理。没有不怕处分的官员，当只有“做事”与“下台”两个选项的时候，相信他们不会犹豫。

火车跑得快，全靠车头带；作风好不好，关键在领导。领导干部如果不想担责，就赶紧让贤，让更有闯劲、干劲、魄力、毅力的人上位；如果愿意担负起本地区的发展重任，就抛却私心杂念，“实实在在给老百姓干点事”！要紧跟中央步调，让好政策赶紧“落地”，尽早开花结果。（安传香）
山西省原副省长任润厚严重违纪违法被开除党籍 _人事信息_新闻_中国政府网
经查，任润厚违反廉洁自律规定，收受礼金；贪污公款；严重违反政治规矩和组织纪律，在干部选拔任用中为他人谋取利益，收受贿赂，向他人行贿。其中，贪污、受贿、行贿问题涉嫌犯罪。 任润厚身为党的高级领导干部，严重违纪违法，性质恶劣、情节严重。鉴于其在党内纪律审查期间因病死亡，依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予任润厚开除党籍处分，收缴其违纪所得；依据《中华人民共和国刑事诉讼法》有关规定，将其涉嫌违法所得移送司法机关依法处理。
河南一企业非法排污被罚33万余元_滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州4月13日电（记者 李丽静）河南省安阳市宗村桑德水务有限公司在污水处理过程中因排放的废水超标，被安阳市环境保护局处以33.1532万元罚款。日前，这起行政处罚得到法院支持，并被河南省高院作为典型案件向社会公布。

2013年4月12日，安阳市集中处理污水单位——桑德公司外排口废水经检测粪大肠菌群严重超标。同年5月20日，安阳市环保局对桑德公司进行调查，发现该公司加氯间未正常使用，排放废水中粪大肠菌群2400个／L，依然超标，遂于同年9月3日对桑德公司作出行政处罚决定，责令桑德公司立即改正违法行为，处应缴纳排污费数额一倍罚款共计33.1532万元的决定。

该公司接到处罚决定后不服，向安阳市文峰区人民法院提起诉讼。一审法院认为，虽然桑德公司辩称因加氯消毒系统使用时需进行更换氯瓶操作，导致短时间内无法加氯，造成短暂超标现象，但不影响安阳市环保局对违法事实的认定和处理，遂判决维持安阳市环保局的行政处罚决定。

桑德公司提起上诉后，安阳市中级人民法院经审理查明的事实与一审一致。二审法院认为，安阳市环保局作为安阳市对水污染防治实施统一监管的环境保护主管部门，具有对本辖区内城镇污水集中处理设施使用及污水排放进行监管的法定职权。桑德公司应当正常使用污水处理设施，并对城镇污水集中处理设施的出水水质负责。安阳市环保局作出的行政处罚决定，认定事实清楚、程序合法、适用法律正确，遂驳回上诉，维持原判。
2015年一季度我国进出口总值同比降6％_滚动_新闻_中国政府网
一季度，我国出口机电产品1.82万亿元，增长6.4％，占我外贸出口总值的57.7％。纺织品、服装等七大类劳动密集型产品合计出口6291.6亿元，增长6.1％，占我外贸出口总值的20％。同时，运输工具、手机和金属加工机床等高端制造产品出口增速都在20％以上。
评“一签多行”政策调整 梁振英：感谢中央政府理解_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港４月１３日电（记者 邰背平）就内地公安机关即日起停止向深圳市居民签发赴港“一签多行”签注，改为签发“一周一行”签注，香港特别行政区行政长官梁振英１３日表示，这一决定来之不易，特区政府感谢中央政府对香港旅游承受能力的理解。

梁振英说，由于香港承受能力的问题，特区政府去年６月份向中央政府提出取消“一签多行”签注政策，改为“一周一行”。政策调整花了近一年时间，因为这是一项重要的政策变动，政府有许多准备工作需要完成。

他说：“在国家不断放宽内地居民出境和世界各地不断放宽中国内地居民入境的大环境下，中央作出这个决定是不容易的。中央理解香港承受能力的问题，我们亦得到深圳市和广东省对香港现在面对情况的谅解。在这里感谢中央政府，感谢广东省和深圳市政府。”

梁振英提到，以去年人数计算，每周来港超过一次的人士有４５９万人次，占深圳户籍居民持“一签多行”人数的三成，占内地居民来港人数的一成。虽然各年人数会有变化，但新政策的影响可以根据去年的数字大致推算。另外，由于政策改变不影响过去已签发的签注，成效要一段时间后才能完全显现。

在新政策生效后，预计仍然会有部分香港人从事水货活动。梁振英对此表示，由政务司司长领导的跨部门工作小组会继续加大力度打击所有水货活动，包括香港人从事的水货活动。

在谈到曾在香港发生的所谓“反水货客”行动时，梁振英强调说，这些行动波及到正常旅客，给特区政府的工作增加困难，伤害香港和内地居民之间的感情。他呼吁不应容忍这样影响两地居民感情的事情发生。

至于政策调整对旅游业的影响，梁振英表示，香港是一个旅游城市，欢迎来自世界各地包括中国内地和外国的旅客来香港进行旅游活动。调整政策不表示香港不想做旅游业的发展，特区政府会在短期内推出一系列的旅游推广措施。
张高丽会见白俄罗斯总统办公厅副主任斯诺普科夫_国务院领导_中国政府网
张高丽表示，白俄罗斯是中国在独联体地区的重要合作伙伴和可信赖的好朋友。中白建立全面战略伙伴关系以来，双方各领域合作加速发展，取得显著成果。中方愿同白方一道，认真落实两国元首达成的共识，进一步扩大和深化务实合作，不断推动中白关系迈上更高水平。中白工业园是目前两国间最大的投资合作项目，双方要加强沟通协调，确保工业园建设尽快取得实质性进展。
四川着手清理规范各地驻蓉办 要求10月10日前基本完成_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都４月１３日电（记者 李华梁）四川省政府办公厅近日转发四川省机关事务管理局《关于清理规范驻省会城市办事机构的实施方案》，明确了各地驻成都办事机构的撤销工作，要求清理规范工作于１０月１０日前基本完成。

按照方案，县级政府设立的驻成都办事机构，以及市（州）、县（市、区）两级政府职能部门设立的驻成都办事机构将予撤销。而市（州）政府、民族自治地方县级政府驻成都办事机构确因工作需要设立办事机构的，由市（州）政府提出意见，经省机关事务管理局审核，报四川省政府审批后可予保留。

与此同时，方案要求驻外省省会城市办事机构予以整合。各级政府及其职能部门或者政府多个职能部门在同一城市分别派驻办事机构的要实行整合，保留１个办事机构。政府在同一省区多个城市或者邻近省区多个城市派驻办事机构的也要实行整合，减至１个办事机构。

对撤销的驻省会城市办事机构，方案规定要注销机构、收回编制。而对撤销机构的人员，派出地政府要区分不同情况，合理分流，统筹安排。

据了解，１０月１０日前，四川对驻省会城市办事机构的清理规范工作将基本完成，而整个清理规范工作将于１２月１日前全部完成。
北京：动用新《环保法》“查封”手段制止违法排污_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１３日电（记者倪元锦 谢晗）北京市大兴区环保局监察支队１３日对位于大兴区黄村镇孙村的２家家具喷漆设施实施了现场查封。在新《环保法》正式实施之前，针对此类违法排污企业，环保部门只能进行“行政处罚”“责令整改”。

长期以来，许多违法排污企业在被处罚的同时继续违法排污，新《环保法》的实施赋予了“按日连续处罚”“查封”“扣押”“限制生产”“停产整治”“移交公安机关行政拘留”等新的执法利器。

大兴区环保局监察支队任明介绍，使用“查封”等手段，能起到立即停止排放的作用，在第一时间制止污染企业的违法排污行为，并促进企业采取措施，进行转产或加大污染治理设施建设、加大环保资金投入。

大兴区大气污染企业具有低端产业多、流动性大、人员环保意识差等特点，以小家具厂、小印刷厂、小铁艺厂等中小企业居多，违法排放喷漆废气、印刷废气、喷塑废气等环境违法行为较为普遍。

大兴区环保局从３月下旬开始，以信访举报、日常检查、镇街摸排为线索，对１４家违法排污企业实施了“查封”行政强制措施，查封的违法行为主要涉及喷漆废气及喷塑粉尘未经处理直接排放，查封时间为３０天。

任明介绍，１３日前被查封的１２家企业中，８家已明确表示“要彻底取消喷漆、喷塑工艺”，２家企业表示将于近期停产搬迁。
顶住下行压力 李克强要对懒政“动刀子”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
如果说贪污腐败是党和国家的“致命伤”，那么，庸官懒官则是党和国家的“慢性病”。不管是“致命伤”还是“慢性病”，显然对社会和经济的发展都有着不可估量的破坏作用。

4月10日，李克强总理在吉林长春主持召开东北三省经济形势座谈会，再次强调要对为官不为的“庸政”、“懒政”坚决问责。“对于忽视民生、为官不为的‘庸政’‘懒政’，要‘动刀子’、‘出重拳’、公开曝光，坚决追责!”总理说。

《第一财经日报》采访的专家认为如果说“反腐风暴”是针对官员“胡乱作为”，那么治理“庸官懒政”则是针对官员“不作为”。前者追求廉洁，后者追求高效，双管齐下致力于打造廉洁高效的国家行政机构。

自本届政府上任以来，李克强曾多次强调要重视“庸政”“懒政”行为。国务院曾组织全国性的大规模普查，并明确建立问责制度。总理在上述座谈会上透露，国务院今年将进一步加大督察力度，坚决用铁腕惩“懒”治“庸”。

“振兴东北不能‘等靠要’，而要靠‘闯改创’，要抓住关键问题，主动作为。”如何顶住下行压力走出当前困境，在东北工作过的“半个东北人”李克强不客气的指出了地方政府的问题。

“对于不干事不作为的，要抓一些典型案例，坚决问责，从严治理！”他加重了语气说：“土地给了，一直闲着；钱下拨了，仍然‘趴’在账上；项目批了，迟迟未见开工！政策再好，不干有什么用?政策千条万条，不干就等于‘白条’!”

总理指出，实现东北新一轮振兴，关键是要“打破体制机制束缚”。国家推进东北老工业基地振兴的每一项举措，务请各地、各部门都要对号入座、细化实化，要让每一项政策真正落地、兑现。

早在去年4月常务会议上，总理就“疾言厉色”对出席会议的部委领导严厉发问：“在座的各部委，国务院的各项政策措施落实到位了没有？你们各自的责任履行了没有？”“各位，你们要‘守土有责’啊！”

此后连续两次常务会，李克强都强调，要通过督查、第三方评估和社会评价等方式，既督地方，也督部门，“国务院决不发空头文件，所有政策措施必须不折不扣落实到位。”

国家行政学院中国领导科学研究中心主任刘峰曾对本报表示，现在少数干部身上存在“只要不出事、宁愿不做事”的为官不为和“不求过得硬、只求过得去”的敷衍了事现象。这些人认为只要不做事就不会出事，这次督查的目的之一就是让那些不干事的也“出事”，就是要杜绝松松垮垮、大而化之的工作状态，纠正推诿扯皮、拖延应付等庸政懒政行为。

针对督查情况，李克强曾主持两次国务院常务会议专门听取汇报。8月下旬，国务院办公厅印发了《关于对国务院政策措施落实中存在问题进行整改的通知》。对于督查中发现的问题，要列出清单，明确整改时限，落实整改责任，决不允许“走过场”。

在10日的座谈会上，李克强指出，现在各地对“发展是第一要务”已经形成了共识，要进一步让干部放手搞改革、专注抓发展，坚决拆除阻碍改革发展的各种“路障”。

至于如何拆除这些路障，他说：“对工作不力的，要约谈诫勉;对为官不为、懒政怠政的，要公开曝光、坚决追究责任。”

事实上，对“不作为”的整治正在层层升级。在总理的三令五申和督查问责后，治理庸官懒政内容首次纳入了今年的《政府工作报告》。

报告明确提出，要完善政绩考核评价机制，对实绩突出的要大力褒奖，对工作不力的，要约谈诫勉，为官不为、懒政、怠政的，要公开曝光，坚决追究责任。

而在此前的2月26日召开的国务院第三次廉政工作会议上，李克强就曾表示要严肃问责懒政怠政。“懒政导致中央的好政策梗阻在出台实施的'最先一公里'和落地生根的'最后一公里'，严重影响了改革效率，降低了政府公信力”。李克强当时说。

多位专家说，“懒政”的危害不逊于腐败，治理懒政要从干部制度、明确政府部门和个人的权力和责任、加强问责制度等多方面入手。

记者了解到，自去年督查展开以来，明确问责制度已经成为懒政的最大震慑之一。刘峰表示，对庸政、懒政实施责任追究、严肃问责不仅是有效监督的需要，也是依法治国的体现。他分析，问责的方式可能包括依法依规进行诫勉约谈、通报批评甚至给予行政处分等。(王子约)
重塑制造业竞争新优势_滚动_新闻_中国政府网
今年春节期间，国人在海外大量采购电饭煲、马桶盖等日常生活用品的新闻，引发了人们对中国制造业的极大关注。 面对新一轮科技革命和产业革命，中国制造业面临怎样的形势和挑战？“中国制造”如何转向“中国创造”，实现由大到强？《经济日报》记者采访了国务院研究室工贸司司长张军立。张军立认为，目前，发达国家利用技术和产业优势对我国先进制造业发展形成堵截之势，发展中国家利用低成本优势对我国传统制造业形成追赶之势。两面夹击，只有奋力突围，才能杀出一条血路来，化挑战为机遇，抢占新一轮制造业竞争制高点。 记者：制造业是国民经济的基础和支柱。您如何看待我国制造业的现状？ 张军立：改革开放以来，中国制造业创造了令人瞩目的业绩。神舟十号载人飞船、“蛟龙”载人潜水器、北斗卫星导航系统、超级计算机、高铁设备、高压输变电设备、百万千瓦级超超临界火电机组、万米深海石油钻探设备等一大批重大装备的诞生，显示出巨大的制造能力和创新潜力。 目前，我国22个工业产品大类中的7个大类产量位列世界第一，其中包括220种工业品产量居世界第一。2014年中国企业500强排行榜发布，“千亿俱乐部”企业数量增加到了134家；进入世界500强的企业也首次达到100家，比法、德、英3国总和还要多。 虽然我国制造业取得了较快的发展，但与世界制造强国相比，仍然存在较大的差距，总体上还处于大而不强的状况。具体表现在6个方面，包括：自主创新能力不强、产业结构不尽合理、经济效益偏低、质量品牌竞争力不强、资源利用效率偏低和智能化、网络化、数字化水平不高。 在自主创新上，我国企业自主知识产权产品少，企业创新动力不足。核心技术对外依存度较高，产业发展需要的高端设备、关键零部件和元器件、关键材料等大多依赖进口。据亚洲开发银行研究表明：一部苹果手机批发价是178.96美元，其中日本、德国、韩国分别能取得34%、17%、13%的分成，中国只能拿到3.6%，约6.5美元。 在产业结构上，技术密集型产业和生产性服务业比重偏低，一般加工工业和资源密集型产业比重过大，部分行业重复建设和产能过剩严重。 在经济效益上，多年来我国制造业过度依赖于资源和资金的大规模投入，发展方式粗放。2012年增加值率为22.1%，比2000年的26.24%下降了4个百分点，发达国家的制造业增加值率一般在35%以上，美国、德国等国甚至超过了40%。 记者：我国提出实施“中国制造2025”，加快从制造大国转向制造强国的背景和意义是什么？ 张军立：当前，制造业发展面临的国内外环境正在发生深刻变化。从国内看，以往的低要素成本优势正在逐步减弱，资源环境约束明显强化，部分行业产能严重过剩，自主创新能力问题凸显，传统的发展模式已经难以为继。 从国际看，新一轮科技和产业革命正在兴起，制造业发展态势和竞争格局面临重大调整。发达国家纷纷实施“再工业化”和“制造业回归”战略，纷纷围绕制造业，制定战略、出台政策、投入资金，彰显国家意志，试图赢得制造业竞争新优势。一些发展中国家也在加快谋划和布局，积极融入全球再分工体系，承接产业及资本转移，拓展国际市场空间。抢占新一轮制造业竞争制高点，形势逼人。 从制造大国迈向制造强国是战略所需。制造业是实体经济的主体，是立国之本、富国之基和兴国之器。我国正处于工业化的中后期，经济增长主要还是依靠实体经济、依靠制造业的发展。正如习近平总书记指出的，“我们这么一个大国要强大，要靠实体经济”，“实体经济是国家的本钱，要发展制造业尤其是先进制造业”。所以，我们必须牢牢把握制造业这一立国之本的战略地位，抓紧制定实施制造强国战略，力争在新中国成立100周年之时，建成世界一流制造强国，为实现中华民族伟大复兴提供强有力的战略支撑。 从制造大国迈向制造强国也是发展之要。当前我国经济发展进入新常态，如何能既把速度稳住，保持中高速增长，又能推动产业转型升级，迈向中高端水平，关键是要切实转变经济发展方式，重塑竞争新优势，重点在制造业，难点在制造业，出路也在制造业。我们制定实施制造强国战略，实施“中国制造2025”，就是要为新常态下制造业发展找出一条道路，做到调速不减势，量增质更优，推动中国经济提质增效升级、迈上中高端水平。 张军立：首先要明确思路，把握方向。要坚持走中国特色新型工业化道路，以促进制造业创新发展为主题，以推进信息通信技术与制造业深度融合为主线，以推广智能制造为切入点，强化工业基础能力,提高综合集成水平，全面推进制造业转型升级，推动中国制造实现由大变强的历史跨越；要加强战略谋划，准确把握新一轮科技革命和产业变革的主要方向，加快转型升级和提质增效，切实提高制造业的核心竞争力和可持续发展能力；要围绕经济社会发展和国家安全的重大需求，整合资源、形成合力，实施若干重大工程，有针对性地实现跨越和赶超。 其次，要突出重点领域。当今世界，新一代信息通信技术广泛应用引发制造业发展理念、技术体系、制造模式和价值链重大变革，这一变革的趋势和核心是制造业的数字化、网络化和智能化。这些领域既是未来制造业的发展方向，也是我们的差距所在。建设制造强国就是要不断缩小与国际的差距，集中力量，突出解决高端制造领域的薄弱环节，同时不断提升优势行业的国际竞争力，这需要选择重点领域和重点行业，率先实现赶超和引领。这些重点领域体现在具体行业上，就是要在新一代信息通信技术产业、智能制造装备、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、新材料、生物医药及高性能医疗设备等方面赶上和引领世界先进水平。 记者：在重点领域实现赶超和引领，加快迈向制造强国，当前在机制和体制上还需要解决哪些问题？ 张军立：建设制造强国，当前急需要实化工作抓手。一是要加快制造业创新能力和体系建设，构建以企业为主体、市场为导向、产学研用相结合的制造业创新体系；二是推进信息化与工业化深度融合，推动制造业加快实现数字化、网络化和智能化；三是大力提升工业基础能力，实施工业强基工程。围绕“应用牵引、重点突破、平台支撑”，开展示范应用，切实解决核心基础零部件（元器件）、先进基础工艺、关键基础材料和产业技术基础（简称“四基”）等工业基础能力薄弱问题；四是加强质量和品牌建设，不断提升企业品牌价值和“中国制造”整体形象；五是全面推行绿色制造，加快推进制造业绿色、低碳、循环发展；六是大力推进制造业结构调整。大力发展高端制造业，推进传统产业改造提升，壮大现代制造服务业，进一步优化制造业布局，加快培育具有全球竞争力的优势产业和企业群体。 其次，营造良好环境。要通过深化改革，加快实行统一的市场准入制度和负面清单管理，落实企业投资主体地位，推进制造业企业信用体系建设。同时，构建促进制造业健康发展的政策体系，制定银行、证券、期货、保险等促进制造业健康发展的金融政策，完善支持制造业创新发展的财税政策。健全多层次人才培养体系，加大重点领域发展急需人才、学科带头人、领军人才和技术技能人才培养力度，加大紧缺人才引进力度。(杨国民)
建有全球最高妈祖像的天津妈祖文化园明年建成 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津４月１３日电（记者 毛振华）记者１３日从中新天津生态城管委会获悉，随着全球最高的妈祖像在该区落成，妈祖文化园建设也加快脚步，预计该园将于２０１６年建成。 位于天津滨海新区的中新天津生态城，占地面积约为３０平方公里，２００８年开始建设，计划用１０年左右时间，建成一个人口达到３５万人，绿色建筑比例达到１００％的生态城市样板。 天津妈祖文化园区由台湾妈祖联谊会发起，台湾大甲镇澜宫财团投资兴建，其所在地块全部通过填海造陆而成。全园占地３．９万平方米，建筑面积约３２０５．９５平方米。园内将建全球最高的妈祖塑像、妈祖平台、妈祖阁、东西配殿、东西厢房等建筑群。 目前，全球最高的妈祖像已经建成。这尊妈祖圣像高４２．３米，共计使用８５８块石料，相当于１４层楼的高度。 康红说，妈祖文化园将打造一个以妈祖文化为主干，集旅游、商业、娱乐、餐饮为一体的综合园区。未来，妈祖文化园会定期举办妈祖文化节活动，将传统文化传承延续。
国台办重申：欢迎台湾方面以适当名义参与亚投行 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１３日电（记者 陈键兴）针对香港中评社转述亚投行多边临时秘书处有关人士表示台湾方面等未能成为意向创始成员，但未来仍可成为新成员的报道，国台办发言人马晓光１３日应询表示，经向有关方面了解，上述报道属实。他重申，亚投行是国际多边开发机构，也是开放、包容的，欢迎台湾方面以适当名义参与。

马晓光表示，近期，我们也注意到台湾方面就其参与亚投行的方式、名义等问题发表了看法，我们愿意继续听取各方面意见，以妥善解决台湾方面参与亚投行的问题。相信有关各方在今后协商制定章程时，会正面考虑台湾方面参与亚投行问题。相信通过务实协商，能够为台湾方面以适当名义参与亚投行找到办法。

香港中评社此前报道称，经其驻北京记者向亚投行多边临时秘书处有关人士了解，依国际惯例，意向创始成员国正就亚投行章程进行谈判，适用于新成员加入的相关程序和规则尚在磋商中。亚投行是开放、包容的国际多边机构，对包括台湾方面等其他未能成为意向创始成员的各方，并不妨碍其今后成为亚投行成员。对于台湾方面表达的各种关切，相信有关各方在制定章程过程中会予以考量，大陆方面也会对此作出努力。
切实抓好发展这个第一要务_滚动_新闻_中国政府网
在经济新常态下，如何正确理解发展与改革的关系，当前我国发展又面临哪些机遇与挑战？《经济日报》记者就此专访了国务院研究室党组成员杨书兵。杨书兵认为，我国是世界上最大的发展中国家，仍处于并将长期处于社会主义初级阶段。发展是我们党执政兴国的第一要务，是解决中国一切问题的“金钥匙”。 记者：中国的发展取得了举世瞩目的巨大成就，我们应如何客观看待我国当前所处的发展阶段？ 杨书兵：中国经济总量已位居世界第二，国际地位显著提升，人民生活大幅改善，我们用几十年的时间走完了发达国家几百年走过的历程，无疑是值得骄傲和自豪的。但我们必须清醒地认识到，虽然经过多年的快速发展，我国已成为经济大国，但还远不是经济强国，还没有从根本上摆脱落后状态。要实现中华民族伟大复兴的中国梦，让13亿多人都过上富裕美好的生活，还任重道远，仍需牢牢抓住发展这个第一要务。 目前，我国社会生产力总体水平不高，城乡区域发展很不平衡，贫困和低收入人口大量存在。解决这些问题，归根结底要靠发展。然而，这些年来伴随着我国经济高速增长带来的巨大变化，许多人包括一些党员干部，对发展的重视程度有所降低，有些人甚至开始沾沾自喜，也不再能“聚精会神”和“一心一意”。这是非常错误的。 从国内看，我国经济正处在“三期叠加”的特殊时期，还要跨越“中等收入陷阱”，在经济下行压力较大情况下，如果在发展上出了问题，不仅影响全面建成小康社会目标的如期实现，还会波及经济稳定和社会安定。从国际看，我国正处在将强未强的特殊时期，极易成为一些国家的嫉妒对象和遏制目标。在激烈的国际竞争中，不发展不行，发展慢了也不行。总之，在一个较长时期内，做好经济建设和发展工作仍将是我国的中心任务和头等大事。对此，在任何时候、任何情况下，都不能有模糊认识，更不能有丝毫懈怠。 杨书兵：所谓“新常态”，简单地说就是“速度下来、质量上去”，即经济增长由高速变为中高速，发展方式从粗放增长向集约增长转变。适应新常态，引领新常态，就是要让中国经济在中高速增长中迈向中高端水平，最终实现量与质的完美结合。新形势下，我们必须看到，中国经济发展仍然处在重要战略机遇期，面临着一系列有利因素和重大优势，长期发展的基本面没有改变，而且一旦实现转型升级，必会走上新的辉煌。 一是中国经济需求潜力巨大。从某种意义上说，一个成熟发达的社会犹如一个成年人，再长个子是很困难的。我国的情况却大为不同，不仅国大人多，而且区域和城乡发展差别巨大，广袤的中西部和农村地区仍亟待发展，需求增长潜力巨大，再有二三十年也难言饱和。单从这点看，如果说一些中小经济体实现高速或中高速增长的时限是二三十年，那么我国很可能有四五十年之多。 二是中国经济供给潜力巨大。经过三十多年的改革开放和高速发展，我国不仅具备了强大的供给能力，而且还具有巨大的供给增长潜力。首先，中国人勤奋能干、吃苦耐劳，而且我国劳动者的整体素质已大为提高，造就了一大批会经营、有技艺的企业管理者和生产者，科技人员数量在世界名列前茅。其次，我国已经形成了雄厚的物质技术基础，建立了完备的、较为先进的产业体系和科研体系，一大批有实力的企业开始走向世界。第三，我国雄厚的资金实力，是未来发展的重要基础。第四，我国已积累了丰富的宏观调控和管理经验，我们还拥有既能高效应对各种风险，又可集中力量办大事的体制优势。 三是中国的改革红利巨大。30多年的实践表明，通过改革开放把受不合理体制束缚的社会生产力释放出来，是推动我国经济高速发展的最重要力量。过去的发展靠改革，今后的发展仍然要靠改革。比如，与上世纪三四十年代相比，我们现在可谓要人有人、要钱有钱、要物有物，却深深陷入“钱学森之问”的困惑之中。何以解忧，惟有改革！再如，现在我国总体上资金充裕，外汇内资都不缺。然而，“贷款难、贷款贵”却一直严重困扰着实体经济企业，特别是中小微企业。何以解忧，惟有改革！ 应当看到，我国经济发展虽然有忧有喜，但问题是前进中的问题，烦恼是成长中的烦恼，且优势远远大于劣势，机遇远远大于挑战。犹如疯长时期的青春少年，中国这个经济体的高度远远没有触顶，仍处在长身体的大发育时期。只要我们趋利避害，应对得当，扭住发展不放松，完全可以在提质增效升级基础上再较快发展二三十年。 记者：发展问题涉及经济社会生活的方方面面，您认为，处理好发展的有关问题，应该从何处着手？ 杨书兵：的确，做好发展工作可谓千头万绪，比如，仅从需要处理的关系看，就有经济与社会、速度与转型、眼前与长远、治标与治本、国内与国际等。要实现多快好省的发展，处理好稳增长与调结构的关系，是当前最需要认真对待的问题。 稳增长和调结构都是发展，都很重要，实际上是一个事物的两个方面，只不过前者着眼速度、后者着眼效益，前者重视当前，后者重视长远，一个强调快发展，一个强调发展好。二者是对立统一关系，既有一致的一面，也有矛盾的一面。比如，稳增长既可以为调结构创造有利条件，也可以减轻调结构的倒逼压力，前者是推力，后者变成阻力。调结构也如此，既能促进增长，特别是长期增长，也有影响当前增长的不利一面。总的说，从长期看，二者一致性较大；从短期看，二者矛盾性更强。 目前，无论是经济理论界，还是党政部门内部，在看待稳增长与调结构的轻重缓急上，确实存在不小争议。之所以有分歧，主要是在看问题的角度和解决问题的方法上各有不同。这犹如诊病治病，有的人喜欢手术疗法，先治病，后调理，大治大调；有的人喜欢中药治疗，调中治，治中调，寓治于调。而争议存在的客观基础则是，在我国现有调控资源和发展条件下，无论是稳增长，还是调结构，都仍有一定的伸缩余地，从而给了我们较大的选择空间。比如，倘若仍看轻调结构的意义或能继续容忍环境污染等问题，我们再争取实现几年的高速增长也非不能；反之，倘若只要不出现大的失业和风险问题，就全力以赴调结构，将经济增速再压低一些也非不可。争论并非坏事，客观上也确实存在着对错优劣之分。但就错综复杂的经济社会问题而言，嘴仗永无胜方，反而会影响政策的制定和执行。因此，大家的认识必须尽快统一到中央的精神上来，心往一处想，劲往一处使，共同做好经济社会发展工作。 处理稳增长与调结构的关系，关键在于确定好速度指标，难度在于保持二者平衡，必须先定死一端，再统筹全盘。今年国内生产总值增长的预期目标为7%左右。据有关分析预测，今年我们面临的经济形势错综复杂，比去年还要严峻。必须采取更加积极有效的财政政策和松紧适度的货币政策，全面加快推进改革开放，努力打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，确保实现预期增长目标。同时，以此为前提，加大结构调整力度，既压又促，尤其要积极推动服务业和战略性新兴产业发展，加快培育新的增长点和增长极，争取实现稳增长与调结构的平衡推进。需要特别指出，在当前出口和消费难以迅速改观的情况下，加大投资力度是应对经济下行压力的最有效方法，必须将其关键作用发挥到位。只要方向对头，以扩大的政府投资带动巨量的社会投资，既推动经济增长，也促进结构改善，一举两得。（熊丽）
科学把握经济发展的大逻辑_滚动_新闻_中国政府网
在世界政治经济形势纷繁复杂、国内发展新问题新挑战持续显现的情况下，我国经济增长速度正从10%左右的高速增长转向7%左右的中高速增长，经济发展方式、经济结构、经济发展动力也都出现了阶段性特征。认识新常态、适应新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。 如何正确认识新常态的科学内涵？如何把握新常态的宏观政策取向？如何推动经济保持中高速增长和迈向中高端水平？《经济日报》记者近日就此专访了国务院研究室副主任黄守宏。 记者：经济新常态的特征之一是发展速度从高速转向中高速。我们注意到，现在一些地方以淡化、弱化GDP为荣，个别地方甚至干脆取消了GDP增长的预期指标。您认为，应该如何正确认识新常态的科学内涵？ 黄守宏：在这一问题上，要防止片面化、绝对化、极端化。作为全面反映一个国家、一个地区国民经济发展总体状况和态势的综合衡量指数，国内生产总值（GDP）这一指标确实有诸多缺陷，比如，不能完全反映经济增长的社会成本、自然资源的利用以及环境的破坏和污染、经济增长质量等问题。针对这些缺陷，近些年来国际有关机构、很多国家一直在进行研究，虽然也取得了一定进展，但到目前还没有找到一个更具先进性、可行性、可比性、可操作性的综合指标。GDP仍被世界组织和各国官方普遍认可、广泛采用。我们过去存在着GDP崇拜，用它来代表一切，使其承受不可承受之重，才导致了一些不良后果。所以问题不是出在GDP指标本身，而在于人们没有正确地使用它。中央强调不能简单以GDP论英雄，是为了纠正过去的偏向，但不意味着不要GDP指标。在当前国际经济环境复杂、国内经济增长下行压力加大的情况下，如果大家都不关心GDP指标，对经济发展总体状况和态势心中无数，那就会出大的问题。从具体工作层面看，财政收支盘子和货币信贷规模都是以GDP为基础确定的，不要这个指标，宏观调控就缺乏基本依据。因此，在新常态下，正确的态度应是，在世界上没有普遍采用其他替代指标之前，在中央没有统一部署之前，要继续坚持把GDP作为政府工作重要的预期性综合经济指标，并配合以就业、物价、进出口、收入分配和环境保护等方面的指标，以更全面、更科学地衡量发展态势和成果，并为出台相关政策措施奠定基础。 我国经济发展进入新常态，是不以人的意志为转移的大趋势。经济发展进入新常态后，增长速度正从高速转向中高速，经济发展方式正从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长，经济结构正从增量扩能转向调整存量、做优增量并举的深度调整，经济发展动力正从传统增长点转向新的增长点。这就说明，新常态指明的是我国经济发展的新趋势和新特征，而非现实的结果。从现在的“转向”到最终的“实现”，不是一蹴而就的，需要有一个过程，其间会遇到风险、经历阵痛，对此我们必须有忧患意识和充分的应对准备；它也不是自然而然就能达到的，需要我们努力争取、积极作为。 新常态是一个发展转型阶段，要正确认识“新”与“旧”的关系。新常态下需要有新思路、新办法，但不能否定那些仍行之有效的经验和做法，简单地另起炉灶、推倒重来；新常态下需要培育新动力、新优势，但要看到其发展壮大并成为主导因素需要时日，“旧”力量与原有优势相当时间内仍将发挥作用，必须加以利用，使之与新动力、新优势双轮驱动，否则经济发展就可能出现断崖式下降；新常态需要有新政策、新举措，但要在保持基本政策和重大举措连续性、稳定性的基础上进行，适时适度地调整完善，不能来个180度大转弯。 总之，在新常态下要坚持“扬弃”的马克思主义哲学观，通过改革创新，重构我国经济发展新模式，推动经济向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化。 记者：面对经济下行压力加大态势，总有声音在喊要“刺激”。在经济新常态下，如何创新宏观调控思路和方式？ 黄守宏：在新常态下，经济发展面临着速度变化、结构优化、动力转换三大课题，宏观经济政策要服从服务于这三大课题，按照“宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底”的要求，在保持连续性稳定性的基础上，与时俱进地进行调整、创新和完善。 新一届政府成立以来，打破了传统思维惯性和路径依赖，在宏观调控方式方面进行了一系列重大创新。继2013年实施“区间调控”后，2014年又推出“定向调控”，包括定向降准、结构性减税等。这就初步形成了市场化的、总量性的区间调控与结构性的定向调控相结合的宏观调控体系基本框架。即通过总量性调控，使经济在合理区间“箱体运行”，避免大起大落；通过结构性调控，或“定向宽松”或“定向收紧”，有扶有控、有保有压，促进产业转型升级；通过二者的有机结合，形成协同调控、系统调控格局，实现稳增长与调结构的平衡和协调，在经济稳定增长中优化结构，在结构优化、质量提升基础上实现更持久、更高效的增长。在宏观调控过程中，要注重预调、微调和精准调控，瞄准经济运行中的突出问题，区别情况、分类施策，确定调控“靶点”，对关键领域和薄弱环节精准发力；同时，注重预期调控，增加透明度，使市场主体的行为符合政府调控方向。 在新常态下，以刺激有效需求为导向的需求管理仍将发挥重要作用，但以提高要素配置效率为核心的供给管理重要性日益凸显。通过供给管理而实现的经济增长更具有持续性、质量更高。加强供给管理，关键在于使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，创新供给管理方式和手段。要加快破除制约要素自由流动、平等交换的制度性障碍，促进平等竞争，激发微观主体能动性，提高供给效率和弹性，以微观活力支撑宏观稳定，以供给创新带动需求扩大，以结构调整促进总量平衡，实现以比较充分就业和提高劳动生产率、投资回报率、资源配置效率为支撑的可持续发展。 记者：一季度经济数据陆续发布，增速继续放缓。在这样的背景下，如何实现经济中高速增长与迈向中高端水平“双中高”目标？ 黄守宏：准确把握经济发展新常态，我们完全有条件、有可能实现经济中高速增长与迈向中高端水平“双中高”目标。“双中高”是新常态下我国经济持续健康发展的两个侧面，二者内在联系、相辅相成。我们要综合施策、协同推进。 一要依靠扩大内需推动“双中高”。在世界经济可能长期放缓的形势下，作为全球第二大经济体和最大贸易国，我们要实现“双中高”，最大的潜力在内需。通过挖掘内需潜力，既能促进增长，也能推进结构调整。 二要依靠产业结构优化升级推动“双中高”。针对目前产业结构中存在的农业基础薄弱、制造业大而不强、服务业比重偏低的问题，要着力加强第一产业、推进农业现代化，积极调整和提高第二产业、加快从“制造大国”走向“制造强国”，大力发展第三产业、形成服务业主导格局，从而实现产业结构的合理化和现代化，推动我国产业由全球价值链中低端向中高端跃升。 三要依靠绿色、循环、低碳发展推动“双中高”。能源资源供需矛盾是我国经济发展的软肋。推进绿色发展、循环发展、低碳发展，可以从多方面促进实现“双中高”。比如，要降低能源资源消耗强度、减少污染物排放，促进废弃物减量化、再利用、资源化，可催生培育一批产业。又如，治理环境污染，可以产生大量的投资需求。这些既可形成新的经济增长点，又可以推动产业升级发展，一举多得。 四要依靠发展开放型经济推动“双中高”。在新常态下，加大对外开放力度，对于实现“双中高”具有重要意义。要发展我国对外贸易，特别是要扩大出口，那就得按国际质量标准、发达国家质量标准来生产，就得降低成本、提高效益，这不仅有利于拉动经济增长，也有利于提升我国产业整体水平。扩大对外投资，就要与技术先进、实力雄厚的跨国公司在同一层面进行竞争，这就倒逼我国企业提高素质和竞争力，进而通过传导带动国内发展。同时，开放与改革相互促进，扩大开放可以倒逼深层次改革。我们要实施新一轮高水平对外开放，加快构建开放型经济新体制。(陈学慧)
经济新常态急需官员新状态_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
全国经济下行压力加大，东北三省的经济形势也如当地气温显得偏冷。辽宁、吉林、黑龙江去年的经济增速分别是5.8%、6.5%、5.6%，位列全国后五位，滑出经济合理区间。今年一季度，三省的多项经济指标继续走低，“寒”意不减。4月9日~10日，国务院总理李克强专程奔赴吉林长春考察，并主持召开东北三省经济形势座谈会，现场“督阵”东北经济。让人印象深刻的是，李克强说道：“经济发展进入新常态，干部精神面貌要有新状态。” 这句话在今年的政府工作报告中出现过，李克强重申此话是有深意的。他希望地方领导干部以勇于担当的精神状态，主动作为，积极进取，采取更有力的举措,在改革开放中扩需求、增动力，保持经济稳定增长和民生持续改善。换言之，经济趋冷，尤其需要官员有所作为的“热”来扭转。 为什么此时要强调干部精神面貌焕然一新？恐怕与当前的社会环境有些关系，一些地方官员为官不为、无所作为的风气较为浓厚。这主要有两方面的表现，一方面是中国经济进入新常态，但是政府管理与服务经济的能力还没有适应新常态。过去经济增长依赖数量、规模的扩大，靠高投资支撑高速度，经济新常态下，发展动力要靠大众创业和万众创新，但是地方跟不上这种新形势。 另一方面，部分地方官员的心态变得迷茫，过分看重个人得失，未能坚持以经济建设为中心，搞活经济、造福一方的动力不足。这有多方面原因，比如改革清除了一些官员收入中的灰色成分，压缩了官商产生不良关系的空间；又如一些颇有能力的官员跳出体制另谋高就，让一些同僚心态失衡；还有一些形式主义、官僚主义的作风问题尚未清理干净，这些因素导致部分官员冷对发展经济的责任。 无论是经济进入新常态，还是伴随的改革与反腐，都不是东北单独面临的情况。为何东北偏冷？全国四大板块中，当前经济下行压力最大、经济总体指标最低的就是东北。李克强分析说：“这里面的确有国际经济复苏低迷、国内深层次矛盾积累、区域经济结构不合理等‘客观’原因，但东北三省也要多从‘主观’上寻找原因。” 所谓主观原因，干部的精神面貌就是重要方面。东北人过去有“闯关东”的精神，有闯劲、有韧性，在共和国经济史上更是有着举足轻重的作用，但曾经的光荣如何转化为当下的动力？这需要多措并举，从干部考核到产业结构调整等方面入手。 这两年纠正了过去“唯GDP论”的偏颇，效果不错，但它并不意味着不要GDP，考核地方官员不再以GDP为标杆，但在经济发展上无所作为也是不称职的。当前经济正在爬坡过坎，尤其需要一定的速度保证，否则调结构就是缘木求鱼。经济的增速、质量和效益相辅相成，经济发展和就业、民生也密切相关，只有抓住稳增长这个要害，才能保证经济社会的全面发展。 经济新常态，官场也要新状态，既要在精神面貌上变得奋发有为，还要在工作能力方面更上一层楼。经济工作挑战多、压力大不能成为“庸政”、“懒政”的借口，发展滞后的地方要见贤思齐，积极向领跑的区域学习。对那些没有额外好处就不肯卖力干活的官员，那就坚决地替换掉，把年轻有担当、清廉有能力、踏实有热情的干部选拔上来，让他们在新常态下的舞台发挥聪明才智，温暖中国经济。(田享华)
区域新棋局：“四大板块”+“三个支撑带”_滚动_新闻_中国政府网
今年《政府工作报告》提出，统筹实施“四大板块”和“三个支撑带”战略组合。这是我国区域发展新的重大布局，有利于形成持续发展的战略支撑，引起了广大读者高度关注。就此话题，《经济日报》记者专访了国务院研究室信息司司长刘应杰。 记者：我国经济发展的一大新动力，在于拥有广阔的内陆腹地和全国统一的大市场。在我国经济发展进入中高速增长的新常态之时，需要进一步谋划区域发展“新棋局”，培育区域经济增长新动力。请问区域协同发展的新棋局，新在何处？ 刘应杰：我国区域发展战略和政策体系在不断完善，在“四大板块”战略的基础上，提出了“三个支撑带”战略，区域经济发展呈现出新格局。“三个支撑带”战略，启动实施京津冀协同发展战略，制定实施《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》和《长江经济带综合立体交通走廊规划（2014—2020）》，发布《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，引起了国内外的热烈反响。 我国区域经济发展出现可喜现象，中西部地区经济发展全面提速，区域发展差距扩大的趋势得到遏制。一些中西部省份的经济增速上来了，超过了东部地区，甚至出现了投资和出口的大幅增长。这是一个重大的历史性变化。 区域经济实力明显增强，正在形成一些新的经济增长极，产业转移由东部到中西部不断推进。东部地区呈现出率先发展的新气象。天津、北京、上海、江苏、浙江、辽宁、内蒙古、福建、广东9个省区市人均GDP超过1万美元大关，达到中等发达国家水平，这些地区总人口超过4亿人。 同时也要看到，我国区域发展不平衡的问题仍然突出，区域差距扩大趋势还没有得到根本性改变,需要付出长期坚持不懈的努力。 刘应杰：一是坚持把西部大开发放在区域发展的优先位置。今年要在西部地区开工建设一批交通、水利、生态、民生等重大项目，特别是铁路等公共基础设施建设、城乡危房改造等民生工程，这些既有利于扩大投资、增强发展后劲，又能够改善民生、扩大消费，起到一举多得之效。 二是深入实施振兴东北地区等老工业基地战略。落实好11个方面35条政策措施，以改革开放为强大动力，深化国有企业和国有资本管理体制改革，大力发展非公有制经济和中小微企业，培育经济发展新引擎。 三是加大实施中部地区崛起战略力度。继续推进“三个基地、一个枢纽”建设，即建设全国重要的粮食生产基地、能源原材料基地、现代装备制造及高技术产业基地和综合交通运输枢纽，特别是加快建设中部地区综合交通网络，结合长江经济带和丝绸之路经济带建设，推进中原经济区、武汉城市圈、环长株潭城市群、皖江城市带、太原城市群等重点区域发展。 四是支持东部地区率先发展。在改革开放中先行先试，在创新驱动和转型升级中走在全国前列，率先全面建成小康社会，率先基本实现现代化。 记者：“一带一路”是我国新形势下对外开放的一个大战略，为泛亚和亚欧区域合作注入了新的活力，引起国际社会的广泛关注和热烈响应。请问“一带一路”建设要点有哪些？ 刘应杰：“一带一路”沿线大多是新兴经济体和发展中国家，这些国家普遍处于经济发展上升期，开展互利合作的前景广阔。建设“一带一路”，需要着力推动实施一批相关各国有需求和共识、影响力大、带动性强的重大合作项目，以点带面、从线到片，共同打造沿线区域合作的贸易流、产业带、联通网、人文圈。 一是推进区域基础设施互联互通。统筹谋划陆上、海上、航空基础设施互联互通。二是挖掘区域贸易新增长点。相互扩大市场开放，深化海关、质检、电子商务、过境运输等全方位合作，提高沿线国家贸易便利化水平。三是扩大双向投资合作。推动沿线国家经贸合作由简单商品贸易向更高级的相互投资转变，形成贸易与投资良性互动、齐头并进的良好局面。四是提高区域经济一体化水平。积极与沿线有关国家和地区发展新的自贸关系，逐步形成立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的高标准自贸区网络。中国为促进“一带一路”建设和发展，与相关国家合作筹建亚洲基础设施投资银行。中国发起设立400亿美元规模的丝路基金。 建设“一带一路”，将形成东西双向互动、沿海一线与亚欧大陆桥“大T字形”发展格局。构建中国经济发展的一条重要支撑带。我国沿海地区要加快对接21世纪海上丝绸之路，以港口、码头建设为龙头，建设以远洋运输为主、内联外接、贯通内陆、通江达海的综合物流运输体系，推动国内发展与对外开放融合互动。以“一带一路”为东西重要两翼，让中国经济发展插上飞翔的翅膀，实现中国经济更大发展。 记者：京津冀地区是我国少有的一个“双黄蛋”，这是一个“大金蛋”，河北省环绕包裹着北京、天津两个直辖市。实现京津冀协同发展，是一个重大国家战略。京津冀协同发展的工作重点如何理解？ 刘应杰：推进京津冀协同发展，要按照习近平总书记的要求，重点抓好7个方面工作：一是要着力加强顶层设计，抓紧编制首都经济圈一体化发展的相关规划，明确3地功能定位、产业分工、城市布局、设施配套、综合交通体系等重大问题，并从财政政策、投资政策、项目安排等方面形成具体措施。二是打破自家“一亩三分地”的思维定式，充分发挥环渤海地区经济合作发展协调机制的作用。三是着力加快推进产业对接协作，理顺三地产业发展链条，形成区域间产业合理分布和上下游联动机制，对接产业规划，不搞同构性、同质化发展。四是要着力调整优化城市布局和空间结构，促进城市分工协作，提高城市群一体化水平。五是要着力扩大环境容量生态空间，加强生态环境保护合作。六是要着力构建现代化交通网络系统，把交通一体化作为先行领域。七是要着力加快推进市场一体化进程。 中央成立了京津冀协同发展领导小组和专家咨询委员会，正在编制《京津冀协同发展规划纲要》，以及相关领域专项规划，优先启动一批有共识、看得准、能见效的非首都核心功能疏解项目，加快推动交通一体化、生态环保、产业转移三个重点领域率先突破。 记者：建设长江经济带，是我国区域发展的又一重大战略。请问加快建设长江经济带,着力之处有哪些？ 刘应杰：长江经济带是继中国沿海经济带之后最有活力的经济带，横跨东中西3大区域，有望成为“中国经济的脊梁”。长江是一条龙，长三角是龙头，上海是龙珠，武汉等中游地区是龙身，重庆、四川是龙尾。三者协调联动，摇头摆尾舞动龙身，就能够让长江经济带这条巨龙腾飞。 建设长江经济带的重点任务：一是提升长江黄金水道功能。二是建设综合立体交通走廊。三是创新驱动促进产业转型升级。四是全面推进新型城镇化。五是培育全方位对外开放新优势。构建长江大通关体制，形成与国际投资、贸易通行规则相衔接的制度体系，全面提升长江经济带开放型经济水平。六是建设绿色生态廊道。七是建立推动长江经济带发展部际联席会议制度，形成区域互动合作机制。形成市场体系统一开放、基础设施共建共享、生态环境联防联治、流域管理统筹协调的区域协调发展的创新机制。 今年要有序开工黄金水道治理、沿江码头口岸等重大项目，构筑综合立体大交通，推动新型城镇化发展，建设产业转移示范区，引导沿江产业有序转移和优化升级，为长江经济带建设打下坚实的基础。（祝惠春）
李克强吉林考察最关切什么？_滚动新闻_中国政府网
4月9日至10日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在吉林省委书记巴音朝鲁、省长蒋超良陪同下在吉林省就一季度经济形势和民生状况进行专题调研。这是4月10日，李克强在中国北车长春轨道客车公司考察。新华社记者 丁林 摄

这是4月9日，李克强在长春新城综合交通枢纽施工现场考察。新华社记者 丁林 摄

这是4月9日，李克强在长春灯泡电线公司考察。新华社记者 丁林 摄

这是4月10日，李克强在中国北车长春轨道客车公司考察。新华社记者 丁林 摄

这是4月10日，李克强在吉林大学学生就业创业指导与服务中心考察。新华社记者 丁林 摄

不妨梳理一下总理此次的行程：他在基础设施建设工地看望农民工，要求“一定不能拖欠他们的工资”；他鼓励技术工人勇于创新、提升技术水平，“日子越过越好”；他还应邀为前往基层卫生院服务的大学生志愿者签名，希望她“在基层积累最宝贵的经验”。

不难发现，“民生”两字是李克强吉林考察最关切的主题。而发生在北车集团长春轨道客车股份有限公司生产车间的一幕，则是人们对总理为国家国民奔波忙的温暖回应：上千名工人打出“感谢超级推销员”的字牌，向总理致谢。

在4月10日召开的东北三省经济形势座谈会上，李克强强调，要用经济发展支撑百姓收入提高、民生改善。他对参会的三省领导干部说：“各地领导干部要时刻牢记人民群众的愿望，主动作为、真抓实干，担负起本地区的发展重任，尽最大努力，让人民尽早过上好日子！”

李克强踩着湿滑的简易木板楼梯，下到晃晃悠悠的钢筋施工面，与正在抓紧赶工的农民工鲁德全交谈起来：“你老家是哪里？每个月的收入能按时拿到吗？”

鲁德全告诉总理，他是重庆人，家乡的一家劳务公司与项目施工企业合作，为农民工办理了工资卡，每月按时把工钱打到卡里。

“用工量大的企业和劳动力比较富余地区的劳务公司合作，这个办法好啊！”李克强说，“你们两家公司都有责任，要良心经营，按时给工人付钱。农民工在外打工很不容易，一定不能拖欠他们的工资！”

“长春的天气比老家冷多了吧？尤其是冬季天寒地冻的，一定要注意保暖啊。”李克强说。他随即叮嘱施工企业负责人，一定要给工人多准备衣物，“不光是棉袄，还有棉靴”。

总理说：“你们不远千里出来打工，挣的是‘流大汗’的钱。你们建设的交通枢纽是外边看不见的地下工程、‘里子工程’，但只有把‘里子’做好了，城市才真正有‘面子’！你们是城市建设的功臣！谢谢你们！”

长春市灯泡电线有限公司的前身是建于1954年的国有大型二类企业，改制成股份制公司后，现有员工7500人，其中大多数来自周边农村。李克强在这里详细了解企业用工、经营成本等情况，他尤其关心企业的员工的收入如何？有没有上“五险一金”？生活条件和农村相比怎么样？

总理对生产线上的工人说，企业要焕发生机，就需要创新，创新不仅指技术开发创新，也包括工艺创新，这会让产品更有竞争力。

他鼓励工人们勇于创新、提高技术水平。“我们希望大家过得好，但是收入增加，需要依赖工厂的发展，还要靠大家努力啊！”李克强说，“希望我们老厂焕发新的生机，大家的收入不断增加，日子越来越好！”

在北车集团长春轨道客车股份有限公司，李克强总理受到了数千名工人的热烈欢迎。4月10日上午，当李克强走进公司车间的时候，工人们争相与总理握手，并打出“感谢超级推销员”的字牌，向总理致谢。

公司负责人介绍说，得益于海外市场的拓展，企业目前发展势头良好，海外订单和利润都有较大幅度的增长。他对总理说：“您是我们的‘超级推销员’，我们都把您看成北车的一员！”

李克强笑着说：“我为中国装备‘站台’，希望你们也给国家‘撑台’，要有过硬的质量和良好的售后服务，打造永不褪色的‘金名片’！”

考察中，总理寄望南车、北车合并后，组成“联合舰队”抱团出海，打造世界一流的装备企业。他说，这一舰队是包括铁路车辆生产和相关配套产业的“混成舰队”，各方必须协同配合、有序竞赛。“你们担负着企业责任，也肩负着国家重任，要为‘中国制造’争光！”

肯定大学生：在基层可以积累最宝贵的经验

朱翠林说，去年10月，总理给吉林大学白求恩协会回信，让大家深受鼓舞。“我是临床医学专业的硕士研究生，今年毕业后，我想先到乡镇卫生院工作，在基层锻炼提高业务水平，将来成为一个‘真正为国家服务和贡献的医生’。”

李克强点头赞许：“你讲的很好！在基层可以积累最宝贵的经验，”

在吉林大学就业创业指导与服务中心，李克强对大学生创业者说，在校学生首先要把学习搞好，边学习边创业，把学到的知识用于实践当中。

“在校大学生第一位的还是学习！”总理说，“学习是基础，不仅要向书本学，还要向实践学。创业实际就是在实践中学，这会让知识学得更加扎实、有用。”

他高度肯定基础科学研究的重要意义。在吉林大学无机合成与制备化学国家重点实验室考察物质科学相关研究时，李克强说，虽然这一研究现在看像“冷板凳”，但将来会变成“热领域”。

他说：“国家的核心竞争力要靠基础科学研究，根基扎实才有原始创新，才会创世界一流佳绩！”

要求领导干部：一定要有“为官一任、造福一方”的观念，实实在在给老百姓干点事!

在10日召开的东北三省经济形势座谈会上，李克强向参会的三省领导干部讲起了前一天在工地上见到一位农民工：他不远千里从重庆老家来到长春打工，只为了每天能“多挣30块钱”。在长春打了两年工，他天天干完活累得倒头就睡，只有到了春节才能回家，“连长春市是什么样子都不知道”。

“我们国家还有许许多多只为一天多挣30多块、抛家别子的农民工兄弟。这个庞大的群体不仅西部有，东部也有。”总理说，“我们的领导干部一定要有最起码的‘为官一任、造福一方’的观念。多想想百姓疾苦，少盘算点个人得失；工作中少点空话套话，多点真抓实干的劲头，实实在在给老百姓干点事!”

李克强说，百姓就业的保障、民众收入的提高，绝不是来自“空中楼阁”，而需要经济发展作为支撑。

“各地领导干部要时刻牢记人民群众的愿望，主动作为、真抓实干，担负起本地区的发展重任，尽最大努力，让人民尽早过上好日子！”总理说。（郑北）
李克强：对庸政懒政要“动刀子”“出重拳”_滚动新闻_中国政府网
“我在今年《政府工作报告》中说，‘经济发展进入新常态，干部精神面貌要有新状态’。”总理说，“对于忽视民生、为官不为的‘庸政’‘懒政’，要‘动刀子’、‘出重拳’、公开曝光，坚决追责!”

老百姓一直在勤劳奋斗，当干部的决不能为官不为!

去年6月，李克强总理曾在几次会议上直斥一些地方官员的“不作为”现象。他说，一些人抱着“只要不出事，宁愿不做事”，甚至“不求过得硬，只求过得去”的态度，敷衍了事。“说得难听点，这不就是尸位素餐吗?”

他在北京、河北、山西、黑龙江等8省市经济工作座谈会上再次强调，以往的成功经验表明，中国经济是干出来的。“老百姓一直在勤劳奋斗，当干部的决不能为官不为!”

而在4月8日召开的东北三省经济形势座谈会上，总理对参会的东北三省负责人可谓“耳提面命”。他说：“各位一定要主动作为、狠抓落实。要把新一轮东北振兴的责任扛在肩上，把人民的冷暖疾苦放在心上!”

李克强说，去年8月，国务院印发了《关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见》，政策支持力度不可谓不大。对于东北三省面临的“确需帮助的困难”，要求有关部门也要出台具体措施予以支持。

“但现在的问题是，去年批给的土地，70%仍然处于闲置状态!”讲到这里，总理的语气明显加重了，“土地给了，一直闲着;钱下拨了，仍然‘趴’在账上;项目批了，迟迟未见开工!政策再好，不干有什么用?政策千条万条，不干就等于‘白条’!”

“振兴东北不能‘等靠要’，而要靠‘闯改创’，要抓住关键问题，主动作为。”李克强说，“对于不干事不作为的，要抓一些典型案例，坚决问责，从严治理!”

李克强说，现在各地对“发展是第一要务”已经形成了共识，要进一步让干部放手搞改革、专注抓发展，坚决拆除阻碍改革发展的各种“路障”。

他说：“对工作不力的，要约谈诫勉;对为官不为、懒政怠政的，要公开曝光、坚决追究责任。”

总理指出，实现东北新一轮振兴，关键是要“打破体制机制束缚”。国家推进东北老工业基地振兴的每一项举措，务请各地、各部门都要对号入座、细化实化，要让每一项政策真正落地、兑现。

他说：“各级干部要层层‘放权’、而不是层层‘推责’。不能让政策总是‘悬着’、措施一再‘落空’!”

座谈会上，东北三省负责人在发言中均表示“对未来发展有信心”，李克强对此予以肯定。他同时强调，增强信心不仅要鼓舞士气，更要靠真抓实干。

总理说：“我们的领导干部一定要有最起码的‘为官一任、造福一方’的观念。多想想百姓疾苦，少盘算点个人得失;工作中少点空话套话，多点真抓实干的劲头，实实在在给老百姓干点事!”

此前一天，李克强在长春南部新城综合交通枢纽工程考察时，一位农民工告诉总理，他不远千里从重庆老家来到长春打工，只为了每天能“多挣30块钱”。在长春打了两年工，他天天干完活累得倒头就睡，只有到了春节才能回家，“连长春市是什么样子都不知道”。

“我们国家还有许许多多只为一天多挣30多块、抛家别子的农民工兄弟。这个庞大的群体不仅西部有，东部也有。”总理说，“各地领导干部要时刻牢记人民群众的愿望，主动作为、真抓实干，担负起本地区的发展重任，尽最大努力，让人民尽早过上好日子!”（记者 傅旭）
“火洲”吐鲁番撤地设市 _滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐４月１２日电（记者 杜刚）有“火洲”之称的吐鲁番地区撤地设市。新疆维吾尔自治区副主席吉尔拉·衣沙木丁１２日宣布，经国务院批复，吐鲁番地区撤销，设立地级吐鲁番市，新设地级吐鲁番市实行市领导区、县的体制，原吐鲁番市建制（县级）改设为高昌区，鄯善县和托克逊县保持不变。

新疆维吾尔自治区党委副书记、自治区主席雪克来提·扎克尔在吐鲁番地区撤地设市宣布大会上表示，吐鲁番地区党政机构是自治区派出的地委、行署、人大和政协工委，不具备完全的法律地位，在行使法定管理权限方面受到一定程度限制。

雪克来提·扎克尔称，吐鲁番撤地建市，有利于健全完善社会治理机构和加强基层政权建设，提高城市建设管理水平，并将通过享受国家对地级市在工业发展和城市基础设施建设等方面的相应政策，来增强中心城市的集聚效应和辐射功能，带动区、县快速发展。

雪克来提·扎克尔表示，吐鲁番撤地建市后，依据法律规定，将重新选举产生地级吐鲁番市党代表、人大代表、政协委员，并按照宪法规定的法律程序，选举产生地级吐鲁番市党委、人大、政府和政协领导班子。

吐鲁番地区民政局党组书记宋良旺介绍，行署所在地吐鲁番市从事非农产业人数１３.８９万人，具有非农业户口的人数１１.９１万人。２０１４年，全市完成生产总值７０.１１亿元，其中第三产业产值在国内生产总值中的比重达到４９％，公共财政预算收入７.１８亿元，农牧民人均纯收入９９９８元。这几个主要指标符合设立地级市的标准。

早在２０１１年，吐鲁番地改市的请示就由新疆维吾尔自治区人民政府上报国务院。此次吐鲁番撤地设市后，地级吐鲁番市成为继乌鲁木齐市、克拉玛依市之后新疆第三个地级市。
公安机关即日起向深圳市居民签发赴港“一周一行”签注 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１３日电记者从公安部出入境管理局获悉，公安机关即日起停止向深圳市居民签发赴香港“一签多行”签注，改为签发“一周一行”签注。

据了解，深圳市公安机关出入境管理部门１３日起停止向深圳市户籍居民签发赴香港１年多次“个人旅游”签注（简称“一签多行”签注），改为签发赴香港１年多次（限每周一次）“个人旅游”签注（简称“一周一行”签注）。持用“一周一行”签注的深圳市户籍居民可在每个自然周的周一至周日前往香港１次，每次可在港逗留７天。原“一签多行”签注在签注有效期内可继续使用。

公安部出入境管理局负责人表示，在深圳市试行户籍居民赴香港“一签多行”的政策是中央政府根据香港特区政府的请求而推出的，为香港经济发展、扩大就业和增进两地民众交流发挥了重要作用。随着内地居民赴港旅游人数的不断增多，内地与香港出入境口岸压力增大，赴港旅游人数与香港旅游承载能力的矛盾日益显现，针对上述问题，中央政府作出了优化调整深圳市居民赴香港个人旅游政策的决定。

因探亲、从事商务活动或其他特殊合理事由需多次往返香港的深圳市居民，可按照有关规定，持能证明相关事由的证明材料向深圳市公安机关出入境管理部门申请办理多次有效赴香港“探亲”“商务”和“其他”签注。
国务院港澳办发言人就“一签多行”政策调整发表谈话 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１３日电（记者 陈斌华）国务院港澳办发言人１３日就深圳居民赴港“一签多行”政策调整接受了新华社记者的采访。

发言人表示，我们注意到公安机关自今天起停止向深圳市户籍居民签发赴香港“一签多行”签注，改为签发“一周一行”签注。“一签多行”政策自２００９年试行以来，便利了深圳居民赴港，促进了香港相关行业的发展，受到社会各界普遍欢迎。但近年来内地赴港旅客增速较快，给香港的旅游承载力造成了较大压力。根据香港特区政府的请求，中央政府决定作出上述调整。

发言人表示，我们认为，在深圳市试点“一签多行”政策，是中央政府支持香港发展经济、改善民生的一项政策措施，根据实施情况适时进行完善和优化，是十分必要的，体现了中央政府对香港民生的关心，也是支持特区政府积极回应市民诉求的举措，有利于内地与香港人员交流更加稳步进行。中央政府将继续支持特区政府发展旅游业，坚决反对香港极少数人伤害两地民众感情的行为，鼓励两地人员进一步密切往来。
政策性银行迎来资本约束时代_滚动_新闻_中国政府网
与商业银行相比，政策性银行过去在资本充足率方面没有明确标准。但随着国家开发银行、中国进出口银行和中国农业发展银行规模不断发展壮大，面临着资本金不足的问题，建立资本充足率约束机制，加强风险管控显得尤为重要。此次国务院对国家开发银行、中国进出口银行和中国农业发展银行改革方案的批复明确提出，进出口银行和农发行确立以资本充足率约束机制，而已经进行过一轮改革的国开行要强化资本约束机制 4月12日，中国政府网公布了国务院对国家开发银行、中国进出口银行和中国农业发展银行改革方案的批复，同意了3家银行的改革方案。 批复中，国家开发银行明确定位为开发性金融机构，而中国进出口银行、中国农业发展银行进一步明确了政策性银行的定位。此前被广泛关注的政策性银行资本充足率问题此次更被明确纳入改革内容之中。3家机构改革的获批，标志我国政策性金融机构改革取得了重大突破和实质性进展。 “此次改革明确了国开行的开发性金融机构的功能定位，以及进出口银行和农发行的政策性金融机构定位，合理界定了业务范围，这是深化改革的重要内容。”国务院发展研究中心金融研究所所长张承惠表示。 2008年，国开行开始由政策性金融机构向商业化转型。在国际金融危机爆发后，其在基础设施、基础建设以及应对金融危机方面的重要作用进一步凸显，但其定位却不甚清晰。此次的开发性金融定位，明确了国开行的“回归”。 但这并不是简单的回归。在改革方案的制定上，按照“一行一策”的原则，根据3家银行业务领域和实践经验的不同，提出了差异化的方案。 开发性金融和政策性金融的差异在于，开发性金融的投资周期更长、风险更高，项目选择有自主性，而政策性金融机构以政策性融资为主，主要服务外贸、“三农”等领域。 “这3家机构与商业银行相比有很大的特殊性。”业内专家认为。以国开行为例，需要更加注重财务可持续性，这意味着国开行需要依托国家信用，根据国家战略主动寻找项目，同时还需保障资金的安全性，实现中长期保本微利，因此更为市场化。 而进出口银行和农发行主要在推动我国进出口企业“走出去”和支持“三农”、保障粮食安全方面发挥作用，政策性更强。央行相关负责人表示，这意味着其需要基本实现中长期可持续发展，但不排除在特定年景、特定项目局部赔钱。 此次改革明确提出，国开行和进出口银行要合理界定业务范围，农发行要通过对政策性业务和自营性业务实施分账管理、分类核算，明确责任和风险补偿机制。 1994年，3家机构作为中国的政策性银行成立。3家政策性银行成立的初衷主要是为了解决政策性业务和商业性业务不分的问题。多年来，它们为中国的“两基一支”(基础设施、基础建设、支柱产业)建设、机电产品和成套设备出口、粮棉油收购等提供金融服务，特别在应对国际及区域金融危机冲击等方面，发挥了不可替代的重要作用。 “但我国政策性银行的发展模式和发达国家有所不同。”对外经贸大学校长助理丁志杰表示，我国政策性银行在发展中，既有政策性业务也有自营业务和商业银行业务，这也引发了一些争议。 如农发行在2004年以前，对政府补贴等依赖较大，在随后的转型中，也开始涉足商业性贷款。去年，农发行已经开始对自营业务及政策性业务等进行了划分，明确各项业务占比。 “公司治理方面也是此次改革的亮点。”张承惠表示，此前，3家机构的公司治理有一定缺陷，在政策性银行的战略目标、年度经营方针等方面都存在问题。此次改革在完善组织架构和治理结构方面将采取一些措施，在激励机制方面也应有所调整。“相信此次改革会给3家机构带来新的发展机遇，也将对我国应对复杂国际国内环境推动经济发展方式和产业机构调整发挥积极作用。” 此次改革明确提出，进出口银行和农发行确立以资本充足率约束机制，而已经进行过一轮改革的国开行要强化资本约束机制。 与商业银行相比，政策性银行过去在资本充足率方面没有明确标准。但随着3家机构规模不断发展壮大，面临着资本金不足的问题，建立资本充足率约束机制，加强风险管控显得尤为重要。 “政策性银行也是银行，特别是自营业务，面临与商业性银行一样的风险，需要按照相关的标准进行监管。”丁志杰认为，因此政策性银行也需要满足一定的资本充足率要求。有了资本金充足率标准，监管也可以更到位。 此次改革在降低政策性银行资金成本方面也能起到积极效果。一方面，在强调3家机构的开发性金融和政策性金融定位后，有助于降低其在债券市场等的融资成本；另一方面，还可形成利润留成等机制，让银行的经营利润转化为资本金，有助于其实现中长期可持续发展。 但也有专家建议，对政策性银行和商业性银行也应区别对待。政策性银行的资本充足率标准可参照大型非系统性银行10.5%的标准，但政策性业务和自营业务等可以采取差别化资本金管理，对于政策性银行的存贷比、贷款集中度等指标的监管，也需要体现差异化。（陈果静）
蒋洁敏被控受贿、巨额财产来源不明、国有公司人员滥用职权案一审公开开庭审理_滚动_新闻_中国政府网
在审判长主持下，法庭就被告人蒋洁敏的主体身份，起诉书指控的犯罪事实以及量刑事实进行调查。

在上午的庭审中，公诉人运用多媒体出示了相关证人证言、书证、被告人供述等证据材料，辩护人进行了举证。公诉人指出，2004年至2013年，被告人蒋洁敏利用担任中石油集团公司副总经理、总经理、董事长、党组书记，中国石油天然气股份有限公司副董事长、董事长、总裁等职务上的便利，为他人在项目建设、职务调整、职级晋升等事项上谋取利益，直接或者通过其妻索取或非法收受14个单位和个人财物，应以受贿罪追究刑事责任。公诉人指出，截至2013年8月31日，蒋洁敏的个人和家庭财产、支出明显超过其个人和家庭合法收入，对于差额部分中的巨额财产不能说明来源，应以巨额财产来源不明罪追究刑事责任。法庭还对被告人蒋洁敏被控国有公司人员滥用职权的犯罪事实进行了法庭调查。被告人对公诉人指控的犯罪事实没有提出异议，公诉人、辩护人对证据进行了质证。控辩双方充分发表了意见。

人大代表、政协委员、人民法院特约监督员及新闻记者、各界群众70多人旁听了庭审。

据了解，本案由最高人民检察院侦查终结，经依法指定管辖，于2015年2月15日移送湖北省人民检察院汉江分院审查起诉。湖北省人民检察院汉江分院告知蒋洁敏有权委托辩护人，依法讯问了蒋洁敏，听取辩护人意见，审查全部案件材料。

2015年3月19日，湖北省人民检察院汉江分院向湖北省汉江中级人民法院提起公诉。湖北省汉江中级人民法院依法受理此案后，组成合议庭，向被告人及时送达起诉书副本，告知了相关诉讼权利。依据刑事诉讼法和相关司法解释规定，在开庭前，合议庭组织公诉人、被告人、辩护人召开庭前会议，就案件的管辖、有无申请证人出庭作证、有无非法证据排除等与审判相关的问题向控辩双方了解情况，听取意见。
一艘中国船员驾驶的货船在菲海域发生意外致2死1伤_滚动_新闻_中国政府网
新华社马尼拉４月１２日电（记者 杨天沐 王文）据中国驻菲律宾宿务总领馆１２日晚提供的消息，一艘由中国船员驾驶的货船１１日在菲律宾南部苏禄海上发生意外，造成２人死亡、１人受伤、１人失踪。

总领馆工作人员说，这艘悬挂利比里亚国旗的船只从澳大利亚运送铁矿石至中国，因意外不得不紧急停靠菲律宾三宝颜市附近港口，伤者正在医院接受治疗。总领馆人员正积极与菲海岸警卫队和警方协调，调查意外发生原因。

菲律宾海岸警卫队表示，这艘船５天前从澳大利亚沃尔科特港出发，运送铁矿石至中国浙江。１１日中午１１时３０分左右，船行至菲南部苏禄海海域时，一名船员忽然持刀伤人，造成２死１伤，死者为船上的工程师和厨师长。１２日清晨，这艘货船紧急停靠在三宝颜市附近的圣克鲁斯岛。
价格数据预示经济短期趋稳 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国家统计局日前公布数据显示，3月CPI同比增长1.4%，增幅与2月持平；PPI下降4.6%，降幅收窄0.2个百分点。结合此前发布的先行指数、高频数据波动状况，价格指数的回升很可能预示着，今年二季度，中国经济将开始新一轮的阶段性企稳。这虽然并不意味着全年经济下行压力已经缓解，但是却证明，经济增长尚不会失速。 尽管从长周期看，近年来中国经济增长速度一直在放缓，但受益于宏观调控政策的逆周期调节，这种减速往往呈波浪下行态势，中间存在多个短周期的企稳甚至回升阶段。 单从国家统计局公布的价格指标分析，由于2月存在春节因素影响，因此，3月CPI同比增幅超预期持平于2月，证明节后消费情况有所恢复。一个明显的例证是，尽管3月底价格下调，但是当月汽油、柴油价格环比增幅分别达到5.8%和6.5%。由于春节假期带来居民消费集中释放，次月CPI的环比增幅几乎注定回落，并通常连带拉低总体指数，造成例外的原因往往是阶段性的消费扩张。 更有意义的是PPI自2014年7月以来降幅首次收窄，这可以被看作工业生产恢复的信号之一。今年前两个月，经济增长明显放缓，从供给端看主要就是因为工业增长速度减慢。1至2月，中国规模以上工业增加值同比实际增长仅为6.8%，创下2009年以来月度新低。好消息是，多方迹象显示，这种状况近期有了明显改善。除了PPI，3月的PMI达到了50.1%，连续第二个月回升且重回扩张区间。其中，企业生产经营活动预期指数近两月明显回升，2月上升6.6个百分点，3月再升7.3个百分点，达到61.3%这一去年4月以来的最高水平。另据了解，农民工节后返岗情况在3月中旬已经达到90%，与去年大体持平；用电量情况在清明节之后也开始全面恢复。 年初经济放缓更重要的原因在于需求端的投资增速超预期下滑。好在决策层对稳投资的重要意义有着明确的认识。国家发改委在去年就推出了七大工程包和六大消费工程。今年政府工作报告更是明确将增加公共产品、公共服务作为“双引擎”之一，提出确保完成“十二五”规划重点建设任务，启动实施一批新的重大工程项目。进入4月，国务院已经召开的两次常务会议共推出6项稳增长措施，无一例外包含稳投资的意图。据悉，国家发改委已经建立月度调度制度，用于监控已推出的重大项目进度；同时新项目的前期工作、项目审批、资金下达速度也已加快。相信随着这些措施逐渐显效，累计投资增长速度有望于近月止跌回升。 当然，短期企稳并不意味经济下行压力缓解。由于经济进入新常态，本届政府执政期间，第一季度、第二季度增长情况往往弱于全年。按照机构预测，今年第一季度GDP同比增速可能略低于全年7%的增长目标，照此测算，即使二季度在这一水平企稳，增长速度仍未达标。还要看到，本届政府坚持区间调控、定向调控，政策效力持续时间较短，去年第二季度发力稳增长只带来随后一个季度的GDP增速回升，所以不能仅仅寄望已经出台的政策效力。经济发展如爬坡过坎，没有一定的速度保障就会下行。在当前外需回升乏力、消费稳中偏弱的情况下，主动适应和引领经济发展新常态至关重要，尤其是稳投资政策还需要继续发力。(方烨)
我国将在2020年前基本解决民族地区法院双语法官短缺问题_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１２日电（记者 罗沙）记者１２日从最高人民法院获悉，最高人民法院、国家民族事务委员会近日联合印发《关于进一步加强和改进民族地区民汉双语法官培养及培训工作的意见》提出，进一步加强和改进民族地区民汉双语法官培养及培训工作，在２０２０年前基本解决民族地区人民法院双语法官短缺问题。

我国宪法和法律明确规定，各民族公民都有用本民族语言文字进行诉讼的权利。由于历史和客观条件等制约，目前双语法官队伍在整体数量和质量上仍然有很大差距，远远不能满足民族地区群众的诉讼需求和双语审判工作需要。

这份意见提出，要逐步建立起一支政治立场坚定、业务素质过硬、数量比较充足，能够满足民族地区审判工作需要的双语法官队伍。到２０２０年前，共培养出双语法官１５００名，每个民族地区法院力争培养４名左右的专家型双语法官，基本解决民族地区人民法院双语法官短缺问题。

意见强调，双语法官培养培训工作要坚持按需培养、服务审判，突出重点、统筹兼顾，循序渐进、合理规划，全面支持、自主培养的原则。要加强思想政治教育，将信念坚定、政治过硬作为双语法官队伍建设的首要标准；要加大培养力度，拓宽招录渠道，注重双语法官的锻炼和使用，重视优秀双语法官的培养和成长，充分发挥双语法官的重要作用；要加强双语法官培训，提高培训的针对性和实效性；要加强组织领导，确保双语法官培养及培训工作顺利开展。
A股“一人一户”解禁 13日起每人可开20个证券账户_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１２日电（记者 赵晓辉 许晟）继去年１０月机构投资者和沪港通个人投资者率先解禁之后，中国证券登记结算有限公司１２日发布通知，明确自２０１５年４月１３日起Ａ股市场全面放开“一人一户”限制。

这意味着，自１３日起，自然人与机构投资者均可根据自身实际需要开立多个Ａ股账户和封闭式基金账户，上限为２０户。也就是说，现在只能在一家证券公司拥有一个证券账户的股民，将最多可以在２０家证券公司开设２０个账户。

值得注意的是，单一投资者的账户无论有多少个，都只有一个统一的入口——一码通。去年“十一”期间，中国结算的统一账户平台上线，正式启用了一码通账户，每个投资者只有一个一码通账户，在此之下可以开设多个账户操作。

中国结算董事长周明说，全面放开一人一户限制是根据资本市场市场化、法治化和国际化改革的要求所采取的一项举措，将为投资者提供很大方便。

据介绍，为避免开户技术系统的资源浪费，中国结算将在统一账户平台中为单一投资者设置合理开户数的上限，并要求各开户代理机构严格根据投资者本人意愿为其办理开户业务，引导投资者理性开户，严禁使用违规营销等不正当竞争手段，诱导没有实际需求的投资者开立多户。
2014年全国内部审计机构共移送287起经济案件线索_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１２日电（记者 董峻）据不完全统计，２０１４年我国内部审计机构共完成各类审计项目１５４万项，向司法机关移送经济案件线索２８７起。

同时，促进增收节支１１８６０亿元；建议给予行政处分６００８人，实际给予行政处分４７０６人；移送司法机关处理的有关责任人员有５３７人。

１２日，中国内部审计协会会长余效明在国际内部审计师协会２０１５年全球委员会会议新闻发布会上介绍了这一情况。

余效明说，内部审计是内部控制体系中的一项重要制度设计，既是内部控制的“践行者”，发挥内部监督和制约的作用，又是内部控制的“推动者”，促进内部控制体系随着组织发展不断健全完善。

据余效明介绍，截至２０１４年底，全国共建立内部审计机构近７万个，配备内部审计人员２５万余人，较２０１３年底增长５％，初步建成了较为完善的内部审计管理体制。许多企业建立了董事长、总经理直接领导的独立履职的审计体制。

内部审计是一种独立、客观的确认和咨询活动，通过运用系统、规范的方法，审查和评价组织的业务活动、内部控制和风险管理的适当性和有效性，以促进组织完善治理、增加价值和实现目标。
不能“一叶障目”误读积极财政政策_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
经济下行压力凸显，为实现稳增长，积极财政政策作为重要的政策手段被寄予厚望。而近期却有不同的声音，有说“偏紧的财政政策对货币政策起到掣肘”，也有说“成品油消费税连续调增与积极财政政策相违背”等等。 先看“偏紧的财政政策对货币政策起到掣肘”的观点，主要是认为财政政策“偏紧”，影响了货币政策效应释放。在财政部财科所副所长白景明看来，判断偏紧与否的主要指标之一是赤字率。今年财政赤字率由去年的2.1%上升为2.3%，支出规模进一步扩大，说明“偏紧”的观点本身就站不住脚。同时，不能只根据花钱多少来衡量积极财政政策，还要统筹考虑收入放缓情况下，如何偿还历史债务、当下如何“还财于民”进行定向刺激等等。 再来看“成品油消费税连续调增与积极财政政策相违背”，这一观点主要认为增税抑制了经济活力。事实上，积极财政政策要加大减税降费的力度，但同时必须综合考虑国家的财政运转和承受力，通过“有增有减”保持税收稳定。同时，在经济结构调整当中，税收是重要的调控工具，发挥调节资源分配的“杠杆”作用。比如，适度增加资源税负从而提高初级产品价格，并在向中、下游产品传导过程中优化结构，通过“挤出”过剩产能，促进转变发展方式。 如此看来，这些观点有失全面、客观，体现了社会对已实施的积极财政政策的不了解，和对未来实施效果的疑惑。那么，应该如何准确看待积极财政政策？作为一种扩张性的宏观调控操作，积极财政政策主要通过扩大赤字、减税和增加支出来刺激社会总需求。业内普遍认为，判断其是否“积极”，把握好这3点即可。 第一，看是否扩大赤字。2012年8500亿元、2013年1.2万亿元、2014年1.35万亿元，2015年增至1.62万亿元，正是这些逐年适当增加的财政赤字，保证了必要的财政支出。第二，看是否有效减税。2014年仅营改增一项改革减税1918亿元，降低全年税收增长率约1.7个百分点。此外，还有小型微利企业所得税优惠政策、固定资产折旧税收优惠等。第三，看增加支出情况如何。就数字上来看，全国公共财政支出2012年约12.6万亿元、2013年约13.9万亿元、2014年约15万亿元、2015年约17万亿元。 但也需要深刻认识到，在经济结构调整进入关键期，全面深化改革各项任务启动的当下，积极财政政策同时“肩扛”稳增长和调结构的双重任务，注定了不再是简单的增支、减税，还要与其他深层次改革相联系，需要更加务实、更加审慎。 首先，要坚持做好结构性减税这篇文章。其中，包括稳步推进营改增、小微企业减免税政策优惠，以及完善出口退税负担机制等。需要注意的是，要从总量上控制好税负，避免出现“按下葫芦浮起瓢”。同时，还应该结合结构调整目标，有针对性地进行税收调整。 其次，还应该在“增支”上下功夫。根据国际货币基金组织的研究，每增加1%的财政支出，并平均用于教育、健康和养老，将使消费占国民收入的比重提高1.2%。显而易见，通过扩大支出能有效拉动消费，从而有助于改变我国高投资、低消费造成的需求不足、增长乏力的局面。问题的关键，不仅在于增加支出的量，还在于支出的效率。 此外，积极的财政政策，需与稳健的货币政策做好配合。有专家分析指出，经济疲弱与企业等市场主体的信贷需求不足有关。因而，通过降息、降准保障市场流动性，但刺激企业信贷需求还需要积极财政政策的拉动。与此同时，实行积极的财政政策同时，需要货币政策以相对保守的姿态进行配合，这样则能有效防止出现“双松”政策带来的通胀压力。（崔文苑）
环保部约谈河北保定：限6月底前完成白洋淀污染整治 _滚动_新闻_中国政府网
环保部环境监察局局长邹首民在约谈会上指出，白洋淀地位特殊，作用重要，地方各级人民政府应切实履行对本行政区域环境质量负责的法定职责，加大对淀区内建设项目的整治力度。一是对白洋淀自然保护区范围内１９个建设项目采取疏堵结合的方法进行分类整治。二是严厉打击淀区环境违法行为，开展一次摸底排查，严禁工业企业排水入淀，发现环境违法行为要依法从严查处；限期解决淀区群众生活垃圾、污水污染问题。三是加强淀区环境监管，清理非法养殖，加大对违反环保法规的旅游项目的打击力度，严防关停取缔项目反弹。

约谈会上，相关负责人要求保定市政府进一步采取措施，对白洋淀淀区违法建设项目从严处罚。一是对已批项目，严格落实环评文件要求，完善设施，限期验收。二是对未批项目从严把关，符合湿地规划、旅游规划的办理相关审批手续，对不符合相关规划的坚决取缔，恢复原貌。三是严格程序，所有审批项目报环保和林业主管部门进行审查，全力推进整治。

保定市人民政府相关负责人表示，保定市政府一定不折不扣地按环保部、河北省人民政府的要求落实到位，依法依规解决历史遗留问题，逐项落实整改要求，该完善的完善，该规范的规范，该关停的关停，确保在６月３０日前整改到位。
习近平批准总政治部印发新修订的《军队党组织发展党员工作规定》_滚动_新闻_中国政府网
《规定》的修订和颁布实施，是深入贯彻党中央、习主席关于加强新形势下党员队伍建设新部署新要求，贯彻《中国共产党发展党员工作细则》精神的重要举措，对于确保发展党员质量、保持党员队伍先进性和纯洁性具有重要意义。《规定》充分体现党的十八大、十八届三中、四中全会和习主席系列重要讲话精神，体现全面从严治党要求，体现强军目标对党员队伍建设的新要求，注重吸纳部队实践探索的新经验，是做好新形势下发展党员工作的重要遵循。

《规定》指出，发展党员工作应当贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，按照控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用的总要求，吸收具有马克思主义信仰、共产主义觉悟和中国特色社会主义信念，自觉践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，有灵魂有本事有血性有品德的新一代革命军人的先进分子入党，始终保持一支以干部和士官为主体，能够担当强军重任的高素质党员队伍，为建设听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队奠定坚实的组织基础。

《规定》强调，发展党员必须坚持党章规定的党员标准，始终把政治标准放在首位；坚持慎重发展、均衡发展，有领导、有计划地进行；坚持入党自愿原则和个别吸收原则，成熟一个，发展一个；坚持注重综合素质，体现先进性和纯洁性要求。各级党组织特别是党的基层组织要严格按比例有计划发展党员，禁止突击发展、超比例发展。

《规定》对发展党员的各个环节进行了调整完善，特别是在加强对入党积极分子和发展对象培养教育考察、严格预备党员的接收和审批程序、规范入党材料管理和审查、强化党组织的领导责任和把关作用等方面作出了更严格、更具体、更科学的规范，使发展党员工作更加符合部队实际。

《规定》要求，各级党委和政治机关要高度重视发展党员工作，加强领导，明确职责，抓好落实。要严格责任追究，对发展党员工作中出现的违纪违规问题和不正之风要严肃查处；对采取弄虚作假或者其他手段把不符合党员条件的人发展为党员，或者为非党员出具党员身份证明的，要依法依纪严肃处理；对违反规定发展的党员，一律不予承认。同时，对典型案例要及时通报。
西藏农牧民：进城追梦新生活_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨４月１２日电（记者 张京品）“现在到西藏旅游的人越来越多，做导游的收入一个月差不多有６０００元，这让我有了在城市生活的信心，我喜欢城市的感觉。”带完一拨游客，３４岁的归桑看着布达拉宫，按捺不住内心的喜悦。

５年前，归桑离开日喀则的农田来到拉萨，白天当保姆，晚上到夜校学习英语，两年后考取了导游证。如今归桑在拉萨已经有了自己的家，她说：“最初离开农村的时候，家里人有些不同意，怕我适应不了城市的生活，但我用努力证明了一切，城市的机会还是很多的。”

归桑的城市梦是西藏众多农牧民进城追求新生活的一个缩影。走进拉萨鳞次栉比的街边店铺，眼镜店、服装店、宾馆、餐厅……可以发现很多来自昌都、那曲、阿里等偏远农牧区的打工者。

数据显示，２０１４年，西藏城镇化率达到２５．７５％，城镇人口从１９８０年的２８．７万人增加到了约８０万人，初步形成了以拉萨市为中心，以地区所在地为支点，以县城、边境城镇、特色文化旅游城镇为网络的城镇体系。

城镇化使西藏各族人民更多分享现代文明发展带来的成果。放眼拉萨城区，高楼林立，道路纵横，服装店里品牌琳琅满目，火车站迎接着四方来客，孩子们在儿童乐园里嬉戏玩耍，人们在咖啡馆里品味悠闲，在电影院里欣赏大片，在ＫＴＶ里尽展歌喉，拉萨已经成为世界屋脊上的现代化城市。

西藏社科院经济战略研究所副研究员何纲指出，与全国和其他西部地区相比，西藏的城镇化发展还比较滞后，不仅影响着西藏经济的跨越式发展，还关系到西藏能否在２０２０年与全国同步进入小康社会。

为此，西藏在今年初召开的推进新型城镇化工作会议上提出，力争到２０２０年西藏城镇化率达到３０％以上，城镇常住新增人口达到２８万左右，１０万至５０万人的城镇达到３个，５万至１０万人的城镇达到２个，非农业从业人员比重达到７０％。

何纲等学者认为，随着西藏城市化进程将进一步加快，会有更多的农牧民进入到城市定居、生活、寻梦。
亚投行意向创始成员国增至46个_滚动_新闻_中国政府网

政策性银行改革三大亮点：调定位·划范围·控风险_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京４月１２日电（记者 姜琳 刘铮）中国政府网１２日公布了国务院对国家开发银行、中国进出口银行和中国农业发展银行改革方案的批复。专家表示，这次改革呈现调定位、划范围、控风险三大亮点，对更好服务国家战略、完善我国金融体系意义重大。

“此次改革最大的亮点之一是将国开行的定位，首次由一般政策性银行明确为开发性金融机构。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示。

郭田勇介绍，开发性金融机构和政策性银行的不同之处在于，前者完全以市场化运作支持国家战略，只要是开发性项目都可介入；而后者有时会直接从事政策性融资，主要服务外贸、农业等特定领域。

对外经贸大学校长助理丁志杰告诉记者，开发性金融比一般政策性银行投资周期更长、风险更高。国开行在这方面已经积累了丰富经验，将其明确为开发性金融机构，就是希望其能在配合未来“一带一路”等国家建设发展战略上起到更多积极作用。

除调整国开行定位外，这次还明确，农发行改革要坚持以政策性业务为主体，进出口银行改革要强化政策性职能定位。对此，丁志杰认为，这些表述的细微差别，反映了不同政策性银行在现阶段各自最需变革和调整的地方。经过２０多年的发展，三家政策性银行已经形成了各自特色和业务模式。

丝路基金董事总经理王建业说，当前面对经济下行压力，更加重视政策性银行，不断改革和调整其业务，将更好地发挥其在稳增长、调结构、支持外贸发展、实施“走出去”等战略中的功能和作用。

明确了“是什么”，接下来就要解决“做什么”。这次改革明确提出，国开行和进出口银行要合理界定业务范围，农发行要通过对政策性业务和自营性业务实施分账管理、分类核算，明确责任和风险补偿机制。专家认为，这发出了调整业务结构、提升治理水平的清晰信号。

近年来，政策性银行在积极做好政策性业务的同时，不断拓展自营业务，一些商业银行“抱怨”被“抢走”的生意越来越多。丁志杰表示，政策性银行和商业银行业务难免有交叉，但两者应该是互补的关系，而不应过多重叠。未来改革应划定政策性业务和自营业务边界。

在王建业看来，确定业务范围的更深层次意义是有助于改善政策性银行运营环境、提升内部治理能力。“以进出口银行为例，过去都是一个大盘子里‘抽肥补瘦’，用自营业务的赢利‘反哺’政策性业务的亏损。现在进行分账管理后，将使银行的资产负债管理更为清晰，权责管理更加明确，从而促进内部治理结构的调整和改善。

与商业银行相比，政策性银行过去在资本充足率方面没有明确标准。这次改革明确提出，进出口银行和农发行确立以资本充足率约束机制，而已经进行过一轮改革的国开行要强化资本约束机制，相关表述体现了对政策性银行管控风险、加强监管的要求。

“对政策性银行资本充足进行监管十分必要，这是保障经营安全、防范金融风险的重要手段。”丁志杰说，过去有观点认为，政策性银行实行国家财政兜底，资本充足率无关紧要。实际上，既然是金融机构，就必须满足一定比例的资本充足率要求。有了资本金充足率标准，监管也可以更到位。

王建业也表示，建立资本充足率约束机制一方面可以提高抗风险能力，另一方面还有助于降低政策性银行资金成本。比如让经营利润全部作为资本补充金滚动发展，促进其业务拓展和政策性功能的发挥。建议参照大型非系统性银行１０．５％的资本充足率标准。

尽管提出了资本充足率的要求，但专家也认为政策性银行应与商业银行区别对待。“鉴于政策性银行的特殊性和战略性，既要计提足额拨备，约束盲目扩张；又要符合考虑政策性银行经营压力，最终要和国家战略要求相适应。”郭田勇表示。
全军和武警部队扎实推进专项清理整治工作综述_滚动_新闻_中国政府网
猛药去疴除积弊 重整行装再出发

 ——全军和武警部队扎实推进专项清理整治工作综述

查纠不按实战抓训练、考核评估走过场等问题；精简会议、压缩文电、减少“五多”、纠治“新五多”；严查“账外账”“假合同”；清理违规提升任用干部……年初以来，全军和武警部队坚决贯彻习主席和中央军委关于抓整顿纠积弊的决策部署，把开展“7个专项清理整治”，作为做好贯彻全军政治工作会议精神“下篇文章”、推进“三严三实”专题教育整顿的重要抓手，朝着“海晏河清”目标，重整行装再出发。

习主席对抓整顿纠积弊高度重视，亲自决策推动，在多个重要会议和场合作出重要指示，为全军扎实开展专项清理整治提供了根本遵循。中央军委副主席范长龙、中央军委副主席许其亮4次主持召开会议，对全军干部工作大检查、财务工作大清查、审计和经济适用住房清理整治等作出部署。中央军委领导分别参加大单位专题民主生活会，深入部队调研指导，推动专项清理整治落地见效。

全军教育整改领导小组专门召开会议作出具体安排，派出14个督导组加强督促检查。总参、总政、总后、总装相关职能部门制定下发18个专项实施方案，分系统分领域抓好整治任务落实。各大单位普遍成立教育整改领导小组，主要领导亲自抓，指定党委常委具体负责，拉单列条、挂账销号逐项整治，各项工作呈现波次递进、层层深入的良好势头。

从严从实是做好一切工作的重要基础。全军各级认真贯彻“严”“实”要求，紧紧扭住“7个专项清理整治”，上下联动、同向着力，打响了一场场解决问题积弊的攻坚战。

空军成立专门机构有力有序推进干部工作大检查，对百余名业务骨干进行集中培训，目前70%的团以上单位完成自查，初步摸清了存在的各类问题线索。广州军区把财务工作大清查与军委巡视反馈问题整改结合起来，采取逐个事项过、逐张票据验、逐项账物对的办法，对团以上单位进行拉网式清查，审核压减超标准超范围开支。济南军区分行业分系统进行整治，围绕廉洁征兵升级完善兵员征集定兵辅助决策系统，通过大宗物资抓统管、小额物资抓网购、专业队伍抓自律等规范物资采购，第一季度节资率达27%。

北京军区持续深化清房清车清人工作，认定的不合理住房已全部腾退，退休副军职领导干部超配车辆全部收回，所属集团军实现团级干部零超编。国防大学、军事科学院集中整治“五多”问题，每月对大项工作进行统筹安排，保证教研人员有足够时间精力投入教学科研。武警部队紧盯士兵考学提干、兵员征集、评功评奖等敏感问题加大整治力度，推行基层风气建设考评、插手干预基层敏感事务登记备案等机制。第二炮兵健全完善项目化推进、流程化管理、常态化督查等制度规定，召开专项清理整治推进会，研究解决矛盾问题。

记者了解到，各大单位突出抓好军委巡视和审计移交问题线索整改，第一批巡视移交的问题线索78%以上已查结；清理纠治违规开支、私客公待和“五多”等问题力度不断加大，第一季度行政消耗性开支和公务接待费用下降明显。

“严禁跑官要官、买官卖官，严禁在军事训练和考核比武中弄虚作假……”近日，兰州军区每名党员干部手中，都多了一张《正风肃纪12条红线》的卡片，时刻提醒大家办事讲规矩、言行合法度；成都军区某部叫停9个与实战要求不符的做法，曝光3个成绩不实的单位……一幕幕抓作风促工作、抓工作强作风的景象，在座座军营、个个战位生动展现。

全军各级普遍把能打仗、打胜仗作为加强作风建设的着眼点和落脚点，紧贴强军备战推进清理整治。南京军区坚持问题导向，着力查找军事训练中存在的突出问题，编修《实战化训练增补纲目》，组织部队按照战斗进程组训施训，第一季度各类枪弹、手榴弹、摩托小时消耗均比往年有大幅增长。国防科技大学针对学员学为战意识不强、重分数轻能力、到部队任职“水土不服”等问题，采取特战集训、部队联训、实弹实投等方式，培育锤炼学员军事素质和血性作风。

党委带好头，机关作表率。全军各级把改作风正风气贯穿于部队建设改革和军事斗争准备全过程，以务实作风谋打赢、抓备战、搞建设，树起了风清气正的鲜明导向，凝聚起强军兴军的强大力量。
河北：农村生活污水治理必须达到排放限值_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄４月１２日电（记者 巩志宏）农村地区生活污水大多不经过处理就排入环境中，给农村面貌和居民饮用水安全带来威胁，而且我国尚未制定针对农村生活污水处理的国家排放标准，标准体系的不健全加剧了农村生活污水治理和环境监管的难度。为此，河北出台《农村生活污水排放标准》，要求农村地区采取必要的治理技术和设施，使污染物排放必须达到规定的排放标准要求。

河北是农业大省，全省辖区共有行政村庄４８７００多个，全省７０００多万人口中农业人口超过５０００万人。河北省环保厅副厅长吕竹青介绍说，河北农村地区每年都会产生大量的生活污水，这些污水几乎没有经过处理就排放到环境中，或通过明沟暗管排入附近河道，或直接洒向地面，或通过渗坑渗井排入地下，为农村环境安全带来威胁，农村生活污水的防治和管理迫在眉睫。

河北省出台的《农村生活污水排放标准》明确要求，农村地区采取必要的治理技术和设施，使污染物排放必须达到规定的排放标准要求。对分布在城镇周边、可将生活污水纳入城镇污水管网的农村，应将农村生活污水纳入城镇污水处理厂进行集中处理。

同时，标准结合河北农村地区经济状况、基础设施完备情况等，将农村类型分为发达、欠发达、不发达３个类型，将控制项目标准值分为３个等级。并针对农村生活污水主要来源、水质特征等，确定了１１项主要控制指标及限值。

河北是环保部确定的农村连片综合整治示范省，２０１２年至２０１４年用３年时间，在全省范围内推行了以农村生活污水处理为重点的连片整治示范工作，建设了一批集中式以及分散式的污水处理工程，为标准的实施提供了基础，同时标准的实施将进一步促进对这些工程的运行监管。
有效顶住下行压力 稳增长组合拳陆续出手_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“必须有效顶住下行压力，否则就业、收入等民生问题会受到较大影响，经济提质增效升级也难以实现。”国务院总理李克强近日在长春主持召开东北三省经济工作座谈会指出，发展是解决中国所有问题的关键。 李克强要求，各地区各部门必须增强紧迫感、责任感，把稳增长、保就业、提效益作为紧要之务，推出更多利当前、惠长远的措施，以促改革调结构促进经济稳定运行。 2015年一季度经济数据将于4月15日(本周三)公布，从政府一系列信号来看，全方位的稳增长储备政策或将出台，以助力经济稳定在合理区间，为“促改革”赢取时间和空间。此前，发改委等重要部门已分赴各地开展经济形势调研，为政策制定做好预研储备。 官方政策研究人士昨日对《第一财经日报》记者表示，在外需乏力、消费稳中趋缓的背景下，投资仍然是稳增长的重要抓手。 “值得注意的是，政府强调的投资主要集中在‘水’、‘路’、创新、环保等基础领域。”上述人士表示，从这个角度看，稳增长的投资带有明显“强式”特点，投资既是今天的稳增长，也是明天的调结构。 2013年以来，李克强每年都会前往东北考察，关心当地民生经济情况。“我在东北工作过，算是半个东北人，讲话也就不客气了：你们的数据的确让我感到‘揪心’啊!”4月10日的东北三省经济形势座谈会上，李克强语气沉重地说。 令总理揪心的正是辽宁、吉林、黑龙江三省的经济增速，2014年分别是5.8%、6.5%、5.6%，滑出了经济合理区间;发改委近期的调研也显示，东北地区的多项经济指标继续走低，经济下行压力进一步增大。 李克强曾于2013年7月首次明确“经济运行合理区间”的具体内涵：宏观调控要让经济增长率、就业水平等不滑出“下限”，物价涨幅等不超出“上限”。尽管官方和高层并没有明确指出下限的数字，但主流机构测算认为，7%就应该是一个引起重视的警戒线。 总理去东北考察正逢2015年一季度经济数据公布前夕，多家主流机构研报此前均认为，今年一季度主要经济数据会低于去年第四季度，市场预测的GDP增长率普遍集中在7%或以下。国家信息中心发布报告认为，宏观经济运行有望缓中趋稳，预计一季度国内生产总值(GDP)增长为7%左右。 李克强在今年全国两会的记者招待会上明确表示，如果速度放缓影响了就业、收入等，逼近合理区间的下限，“我们会在稳定政策与稳定市场对中国长期预期的同时，加大定向调控的力度，来稳定市场的当前信心”。 “为什么说中国经济要保持在合理区间?我们这么大的体量，发展程度差距又比较大，一旦失速，很难再拉回来，人民群众的生活会受到严重影响。”上述官方政策研究人士称。 也有券商人士昨日对本报记者分析称，从以往数据来看，一季度受元旦、春节等节庆影响，GDP全年占比都比较低。他认为，商事制度改革、金融改革、创业创新浪潮等红利会逐步释放，中国经济度过低谷期后会逐渐向好。 但无论如何，政府更强有力的稳增长措施已“箭在弦上”。就如李克强在东北考察时所强调的，面对错综复杂的形势，要多了解生产一线情况，从微观看宏观，从局部看全局，准确把脉经济走势，更有针对性地实施预调微调，确保经济运行在合理区间。 在调结构放眼长远红利的同时，如何抓好着手早、见效快的投资抓手成为稳增长的重点。自去年开始，国家发改委已经推出大手笔的“牛鼻子”工程礼包。 此前，发改委公布了七大工程包和六大领域消费工程。发改委表示，七大工程包涉及信息、电网、油气等重大网络工程、健康与养老服务、生态环保、清洁能源、粮食和水利、交通、油气及矿产资源保障工程等，六大领域消费工程包括信息消费、绿色消费、住房消费、旅游休闲消费、教育文体消费和养老健康消费等。 去年，发改委还对水利、铁路等方面批复了数千亿的大批项目。4月11日，部分地区铁路建设工作会议在重庆市召开，李克强作出重要批示：铁路是国民经济大动脉和关键基础设施，加快推进铁路建设，既利当前，又利长远，对稳增长、调结构、惠民生具有重要意义。 《第一财经日报》记者梳理发现，前述两个工程包几乎包括了主要的稳增长领域。此外，今年政府工作报告进一步强调推进“一带一路”、长江经济带和京津冀协同发展三大战略，战略落地后的投资预计也将对经济起到重要拉动作用。此外，针对房地产市场低迷的一系列政策也在逐渐显现效用。 值得注意的是，中国装备“走出去”也被寄予厚望。4月10日，李克强考察了长春市南部新城综合交通枢纽工程、北车集团长春轨道客车股份有限公司，为东北的装备制造打气。 从各界共识来看，单一抓手对经济的拉升作用显然不理想，更不具有长远潜力。从国务院常务会议内容及重要部门动态来看，一系列包括积极财税、稳健货币、投融资和审批机制等领域的改革正在酝酿和实施。 针对东北经济问题，李克强开出的药方是要突出抓好几件大事。一是启动一批增强发展后劲的重大基础设施项目，政策性金融机构要积极支持。二是着力扩大消费，培育消费新热点。三是加快棚户区改造等重大民生工程。四是推进装备制造业走出去和开展国际产能合作，促进东北装备在走向世界中实现转型升级。 多个地方政府和发改委人士近日接受本报采访时均表示，资金的到位情况决定着投资的进度和效率。目前看来，中央和地方财政的资金到位情况较好，亟须实现突破的是如何改革和拓宽投融资平台，引入更多的外部资本。 《第一财经日报》记者昨日从发改委人士处了解到，发改委近期将有进一步的动作，包括进一步放宽社会准入，推出效益好、收益高的示范项目等。 此外，金融和货币政策预计将更为活跃。中国人民银行货币政策委员会近日召开会议，在强调继续实施稳健的货币政策的同时，提出更加注重松紧适度，灵活运用多种货币政策工具，保持适度流动性，实现货币信贷及社会融资规模合理增长。 为扶持实体经济和助推“大众创业、万众创新”浪潮，简政放权和相关的财税改革将会继续加大。今年以来，国务院常务会议已经多次推出“减税降费”组合包，为小微企业直接减负，积极财政政策继续加码。（王子约）
陕西将建2000万亩连片高产粮田 _滚动_新闻_中国政府网
据了解，陕西省将加强集中连片粮食基地建设，以４２个粮食主产县及旱作农业高产县为重点，在非粮食主产县以乡镇为重点，连片推进粮食基地建设。加强基本粮田保护，严格耕地、生态和城市建设用地三条红线，优化土地利用总体布局，依法划定永久基本粮田，全面开展耕地质量测定和建档工作，大力推广地膜覆盖、水肥一体化、土壤深松、稻油机收机播四大农机农艺融合技术，提高小麦产能、稳定水稻产量、推进马铃薯主粮化。
安徽：支农服务送到田间地头_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥４月１２日电（记者 陈尚营）一个手提式侧背式烟雾机，２０分钟就能完成一块１０亩田的油菜喷药。新机器加上农技人员的指导，让安徽省潜山县余井镇黄岭村种粮大户李叶节这些天轻松了不少。

李叶节说，往年常常为油菜生长后期病虫害防治犯愁，今年有了手提式侧背式烟雾机，种植的７００亩油菜几台机器１天就可以完成防治，并且防治效果好，省工又省时。

为解决潜山县在油菜种植植保环节的实际问题，潜山县农机局和潜山县农委粮油站协同引进了这种手提式侧背式烟雾机，该机功率大，可喷烟雾和水雾，喷防范围广，渗透性好，防治速度快。
长江三峡放流3000尾大规格、高品质子二代中华鲟 _滚动_新闻_中国政府网
新华社宜昌４月１２日电（记者 李思远）１２日上午，３０００尾大规格中华鲟在长江三峡大坝下游湖北宜昌胭脂园放流长江，放流规格、数量为历年来大规格个体放流之最。

此次活动是三峡集团中华鲟研究所第５７次开展中华鲟放流活动，放流的中华鲟个体均为超过２岁龄的全人工繁殖子二代，其中２０１１年出生的５００尾、２０１３年出生的２５００尾，体长量级分别为８０厘米、４０厘米。

为准确掌握这批中华鲟放流群体在长江中的洄游行为，此次放流采用了“被动整合雷达（ＰＩＴ）”标记、声呐标记、体外悬挂Ｔ型外标３种标记方法，帮助科研人员对放流的中华鲟进行识别和监测。

中华鲟研究所副所长高勇介绍，在去年成功声呐追踪基础上，２０１５年首次采用实时传输技术，布设在宜昌、宜都、沙市、城陵矶、武汉、九江、铜陵、南京、江阴等地的声呐接收器和监测站点可实时传输放流中华鲟的洄游信息。

中华鲟是与恐龙同时代的生物，在地球繁衍了１．４亿年，亲历了长江的形成和变迁，有“水中活化石”之称。由于数量稀少，１９９６年被世界自然保护联盟列为濒危物种。
上海基层：民生“最后一公里”处设立监督“红绿灯”_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海４月１２日电（记者 李荣）“民生最后一公里，是畅行还是拥堵，应该设立一个‘红绿灯’。问题解决不畅了，就要及时亮‘红灯’，刺一刺眼，加一点力。”记者新近到沪郊嘉定的安亭镇采访，镇上领导说起了这个“红绿灯”的故事。 谁都知道，民生“最后一公里”，居民盼得最切、感受最深，也是政府部门落实最难、协调最烦的所在。只要一个疏忽、一个拖延，就会留下民生的“断头路”。从去年下半年开始，安亭镇在自己的网站上正式设立了即知即改民生问题监督“红绿灯”，首批疏理出来的１３８个问题，全部上网。解决了的，亮“绿灯”；正在解决过程中的，亮“黄灯”；尚未进入解决环节的，亮“红灯”。 “亮起‘红灯’，是很刺眼的，何况是在全镇近２６万居民的目光之下。”镇上社会工作党委办公室主任毛晓刚说。 记者上网找到安亭镇的官方网站，在民生“红绿灯”中发现，目前尚有５盏“红灯”亮着，都是居民反映强烈、迫切希望解决的难题，比如有一处新兴小区，居民区之内公共设施都已到位，但小区之外市政道路上的安全探头长期失装，留下治安盲区。 这些“红灯”问题，背后都有“一大堆理由”，一般都是跨上下级、跨部门的“高协调难度”的硬骨头。“过去，只要一句没上级支持镇上自己办不了的话，就可以敷衍过去。但现在，‘红灯’一直亮着，大家坐不住。”镇党委书记张黎平说。 其实，只要动起来，再难的难题，总还是有解决的办法，正应了一句大家熟悉的话：办法总比困难多。在“红灯”刺目的督促下，那个市政道路治安盲区的难题，上了镇长办公会，多方出面协调，争取上级部门和市政道路建设方的支持和配合。目前，已形成了初步方案，力争年内启动。“只要一启动、一动手，‘红灯’就可转成‘黄灯’。”毛晓刚说。 至于那９０个已亮起“绿灯”的问题，背后都有一个由“红”转“绿”的故事。在安亭，民生“红绿灯”已产生了积极的效应。在基层干部的心里，由“红”转“绿”，已成为“为民快办事、办实事”的一个标志。镇上实事办负责人金兴华说，像优化乡村公交网络这样的民生项目，说大不大，说小也绝不小，涉及的面很广，协调起来很费事，一拖就容易旷日持久。这次，“红灯”一亮，相关部门和人员就密切配合，合力攻关，先收集百姓需求，再合理设置站点与行车线路，并与居民互动反馈。目前，已调整一条线路、新增一条线路，都与最近的地铁线路形成有效衔接。 这个民生“红绿灯”还在细化。由“红”转“绿”，并不意味工作完毕。还是拿公交问题来说，线路优化了，马上就有一个班次加密的问题，一环接一环。嘉定区委书记马春雷说，民生“最后一公里”“到底有多远”，不同的工作细致度，就有不同的回答。
河南：优先保障留守儿童就近入学_滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州４月１２日电（记者 李鹏）义务教育阶段每５个学生中就有１个农村留守儿童，这是河南作为人口大省也是教育人口大省面临的教育突出问题之一。为做好留守儿童的教育和管理工作，河南省教育部门近日出台多项措施，要求进一步做好留守儿童的教育工作，优先保障留守儿童就近入学。

为给农村留守儿童创造良好的学习、生活环境，河南省教育厅要求，各地在实施农村义务教育学校办学基本条件改善和有关教育工程中，要加强农村中小学寄宿制学校建设，优先满足留守儿童学习、生活需要，并按需要给他们配备必要的生活教师。

此外，河南省还要求，在农村义务教育学生营养改善计划等项目中，也要建立留守儿童用餐登记台账和营养状况档案，优先保障留守儿童用餐需求，改善留守儿童营养状况。同时，在优化学校布局和教学点工作中，要优先保障留守儿童能够就近入学，减少上下学交通风险。

针对留守儿童辍学率高的现象，河南省教育部门要求，要把留守儿童的教育和管理纳入对学校考核内容，保障留守儿童接受九年义务教育的入学率和巩固率，使留守儿童留得住、学得好；各地教育行政部门和中小学校要针对农村留守儿童家庭教育的缺失，切实加强留守儿童心理健康、法制、青春期和安全等专题教育，使其健康快乐成长，在留守儿童比较多的中小学校要建立“留守儿童之家”。

据最新统计，目前，河南全省义务教育阶段学校的在校生共计１３２７．９６万人，其中农村留守儿童仍然高达２８４．４２万人，其中小学２００．１７万人，初中８４．２５万人，占全省义务教育阶段在校生的比例超过２１％。为做好留守儿童的教育管理工作，今年秋季开学后，河南省教育部门还将对各地留守儿童教育和管理工作情况进行重点检查。
环保执法：有“牙”还须真“咬”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社兰州４月１２日电（记者 荣启涵 屠国玺）甘肃武威荣华工贸有限公司向腾格里沙漠违法排污事件被曝光后，引发舆论关注。调查发现，去年５月至今的９个多月里，当事方通过私设暗管累计排放污水８３７１５吨，污染面积２６６亩。目前，责任追究与损害评估调查正在进行。

这是２０１４年９月内蒙古阿拉善盟腾格里工业园区污染事件被曝光之后，又一起“沙漠污染”事件。沙漠生态已然脆弱不堪，不能让执法监管再沦为荒原。虽然荣华公司违法排污事件尚未做出最后认定，但社会期待，新环保法能够亮出“牙齿”，“稳、准、狠”地咬下去，绝不姑息。

近年来沙漠污染问题屡见不鲜。由于发达地区环保监管日趋严格，一些企业瞄准地广人稀、监管疏松的沙漠腹地，通过“转移污染”换取利益。在这一事件令人震惊之余,人们还要追问，在全国环境违法惩处力度不断加大的背景下，荣华公司为何敢如此放肆顶风违法？又如何能长达数月违法排污而逍遥法外？

环保执法，不能“软”。荣华公司近十年频频出现违法排污，但地方环保部门处罚太“软”，让“环境违法成本低”成为公认的常态。

环保执法，不能“避”。地方环保部门接到举报材料后并未落实检查执法，甚至隐瞒违法事实。荣华公司作为“明星”企业，在当地经济社会发展中占据重要地位，而政府部门的庇护行为无疑助长了企业违法的侥幸心理。

“下手软、不愿管”的态度，正是纵容环境恶化的源头。有“牙”不用，势必削弱法律效力。面对环保形势的严峻，地方政府部门须用好手中的法律武器，把提升法律执行力、威慑力放在首位。别外，新环保法在赋予环境监管部门更多执法权的同时，也加强了对监管人员的责任追究。如果继续抱“不敢管、不愿管”的态度，那些地方环保部门的责任人要自食苦果。
住建部与海南合作探索省域层面“多规合一”_滚动_新闻_中国政府网
新华社海口４月１２日电（记者 王晖余）住房和城乡建设部与海南省政府１１日在海口签署合作协议，联合开展《海南省总体规划》编制工作，充分发挥海南优势，积极探索省域层面“多规合一”的技术路线和实施管理办法。

根据协议，双方将根据海南省建设国际旅游岛、打造旅游特区和２１世纪海上丝绸之路重要战略支点的总体要求，按照“多规合一”的要求和把全省作为一个整体来规划建设的理念，科学制定《海南省总体规划》，明确全省发展目标和战略，统筹安排覆盖全省的生产、生活、生态空间要素，避免资源浪费和同质化、重复建设，构建全省一体、特色鲜明、科学高效的空间规划体系，形成可推广、可复制的创新性成果，为全国作出示范。

据了解，在编制《海南省总体规划》工作中，双方将全面梳理并统筹协调解决经济社会发展规划、土地利用规划、城乡规划等各类规划之间的矛盾，形成引领全省建设发展的“一张蓝图”；建立完善《海南省总体规划》实施管理体制机制，构建覆盖全省的规划信息共享和协同管理平台，强化规划实施的管控能力，保障规划顺利实施。
三家政策性银行改革方案获国务院批复同意_滚动_新闻_中国政府网
《国务院关于同意国家开发银行深化改革方案的批复》明确，国家开发银行要坚持开发性金融机构定位。适应市场化、国际化新形势，充分利用服务国家战略、依托信用支持、市场运作、保本微利的优势，进一步完善开发性金融运作模式，积极发挥在稳增长、调结构等方面的重要作用，加大对重点领域和薄弱环节的支持力度。通过深化改革，合理界定业务范围，不断完善组织架构和治理结构，明确资金来源支持政策，合理补充资本金，强化资本约束机制，加强内部管控和外部监管，将国家开发银行建设成为资本充足、治理规范、内控严密、运营安全、服务优质、资产优良的开发性金融机构。

《国务院关于同意中国进出口银行改革实施总体方案的批复》要求，中国进出口银行改革要强化政策性职能定位。坚持以政策性业务为主体，合理界定业务范围，明确风险补偿机制，提升资本实力，建立资本充足率约束机制，强化内部管控和外部监管，建立规范的治理结构和决策机制，把中国进出口银行建设成为定位明确、业务清晰、功能突出、资本充足、治理规范、内控严密、运营安全、服务良好、具备可持续发展能力的政策性银行，充分发挥在稳增长、调结构、支持外贸发展、实施“走出去”战略中的功能和作用。

《国务院关于同意中国农业发展银行改革实施总体方案的批复》明确，中国农业发展银行改革要坚持以政策性业务为主体。通过对政策性业务和自营性业务实施分账管理、分类核算，明确责任和风险补偿机制，确立以资本充足率为核心的约束机制，建立规范的治理结构和决策机制，把中国农业发展银行建设成为具备可持续发展能力的农业政策性银行。
宁夏部分乡村教学点教师面临“断档”_滚动_新闻_中国政府网
老的退不了 年轻的不愿来 坚守的只因“放不下”

 ——宁夏部分乡村教学点教师面临“断档” 新华社银川４月１２日电（记者 靳赫）在宁夏西吉县李岔村，５８岁的张怀春费力地从水窖里提出一桶之前收集来的雨水。这桶水足够他和９个孩子用好几天。 张怀春是李岔村高山教学点唯一的教师，即将走过他在农村教学点任教的第３９个年头。“从１９岁毕业那年起我就一直在村里任教，那时候教学点有两个教师、三个年级，最多的时候有３７个娃娃。”回忆起往事，张怀春的表情有些复杂，“这些年走的人越走越多，教师就剩我一个，娃娃剩下９个，只能凑够两个年级。” 在素有“苦瘠甲天下”之称的宁夏西海固地区的农村，人们或外出打工，或移民搬迁，村里的人越来越少，于是农村便有了许多年级不全、不成建制的教学点，这些教学点一般只有一两名教师、几个到十几个学生。记者采访发现，一些教学点原有的老教师即将退休，却找不到愿意接替他们的年轻教师。 “现在像李岔村这样的教学点大多是老教师在坚守，教师退休后很难找到接替的问题比较普遍。”西吉县屏风镇中心小学校长赵万江说，年轻人一般是派不进农村教学点的，即使派进来也留不住。“尤其是刚毕业的学生，在大城市里生活惯了，一下到农村教学点，落差太大，根本接受不了。”赵万江说。 对于农村教学点老师退休后谁来接班，目前采取的解决方案有两个，一个是从周边教学机构调人，但农村教学资源本就紧张，往往无人可调；另一个是返聘退休的教学点老教师。在西吉县王庆川教学点，唯一的教师赵怀忠去年已经退休，因为无人接替，只得接受返聘重新走上讲台。“我先前一直在想，我退休了娃娃们谁来教？”张怀春说，如果找不到人来接替，自己愿意接着干，“但是万一哪天我真的干不动了咋办？” 农村教学点的存在，往往和地理环境有密不可分的关系，撤并、转移学生面临着许多实际问题。以高山教学点为例，到最近的完全小学有至少２．５公里的路程，而且要翻过一座山头，而李岔村二年级学生张娜娜家离高山教学点又有２．５公里多，如果将她转移到李岔村完小就读，每天上学至少要走１０公里山路。“一、二年级的学生年龄太小，不适合长途跋涉，若是留校住宿，一来生活自理能力达不到，二来也会因为长期离开父母而造成亲情教育的缺失。”赵万江说。 采访中记者了解到，年轻人不愿到农村教学点任教，也是出于现实的考虑。在宁夏泾源县底沟村教学点，记者见到了两位年轻的代课教师。２５岁的于广银２００８年高中毕业后回乡任教，不久又将自己中专刚毕业的妻子马吟也叫来一同任教，但两人都没有编制，当时每月只能拿到６００元的工资。 “我干了一段时间觉得很苦闷，就在家里呆了一个星期没有上课，结果村里人一趟趟地跑来劝我留下。”马吟说，最后她带的９个学生全体来到她家，站着光哭不说话，之后她在家里哭了两天，还是决定回来。谈到以后的发展，马吟说：“都到这儿了，还谈什么发展？我就是放不下娃娃们。”泾源县教育体育局副局长马志清说，现在支撑着所有教学点代课教师们继续坚守的，只有那份“放不下”。 太阳逐渐偏西，张怀春将孩子们一个个送出校门，看着娃娃们雀跃的身影，他叹了口气，挺了挺已微驼的脊梁。
海峡两岸关系协会会长：两岸经贸发展面临三大新机遇_滚动_新闻_中国政府网
新华社厦门４月１２日电（记者 沈汝发）在１２日举行的海峡两岸经贸论坛上，海峡两岸关系协会会长陈德铭说，在大陆经济进入新常态的大背景下，两岸的经贸发展面临三大新机遇。

陈德铭说，大陆经济进入新常态，正由高速发展向中高速发展，经济质量和效益以及产品的品牌等都将获得有力的提升，对环境、能源，对生活质量的要求将提得更高。

“台湾企业有很强的竞争力和适应性。”陈德铭说，在新常态下，两岸发展面临三大新机遇。首先是大陆的“一带一路”战略。这一战略有具体的规划和产业布局，包括交通设施的配套等许多措施。对台企和各国的资本都是机会。

其次是亚投行。“不仅针对‘一带一路’，当下发展中国家和新兴国家非常需要金融投资，在金融的服务工具有所欠缺的情况下，大陆发起的投资方式对现有的金融投资是一个补充，是互相促进的过程。”陈德铭说，这个银行的筹备，是两岸经贸发展的又一新机遇。

第三是创新的机遇。陈德铭说，大陆经过３０多年的发展，已经到了一个新的十字路口。在当前经济发展结构中，加工、代工比重很大，大陆经济必须转型升级，往高附加值、低能耗的产业转移，这需要创新的平台。

“不否认代工这种好的形式，还会继续，但还要再向上跨一步，机会很多。”陈德铭说，台湾有很多年轻的创客和萌芽状态的孵化的科技成果，如果和大陆的科研结合，和大陆的市场结合，这个机遇不可估量。

同时，陈德铭也提出了对台湾的贸易投资便利化的期许。“台湾对大陆的贸易远远大于大陆对台湾的贸易，一方面说明台湾企业有很强竞争力，另一方面说明台湾开放程度还不够。”陈德铭说，希望台湾能够进一步促进贸易投资便利化。

台湾海峡交流基金会董事长林中森在论坛上表示，对于由大陆主导发起或推动的区域经济组织或是开发计划与机构，两岸应优先融入，包括“一带一路”战略，亚投行等。期待两岸尽速完成参与区域经济整合的研究、协商等相关工作，让两岸除互惠双赢外，在全球及区域经济发展中，发挥“１＋１＞２”的力量。

海峡两岸经贸论坛是第１９届台交会的重要活动，本届论坛的主题为“携手并进——促进两岸贸易投资便利化”，由海峡两岸经贸交流协会、两岸共同市场基金会等共同主办。
2015厦门工博会暨第十九届台交会举行_滚动_新闻_中国政府网
新华社厦门４月１２日电（记者 沈汝发）由中国机电产品进出口商会、台湾区电机电子工业同业公会和厦门市政府共同主办的２０１５厦门工博会暨第１９届台交会，１２日在厦门国际会展中心开幕。

据厦门市会展局局长王琼文介绍，本次大会有海峡交流基金会、两岸共同市场基金会、台湾区电机电子工业同业公会、台中世贸中心、台湾工商协进会等１０多个台湾工商团体和机构组团参会。同时，来自美国、德国、日本、香港等１０多个国家和地区的众多专业客商团组也参加展会。此外，来自北京、上海、龙岩等省市的机构和商协会也纷纷组团参加。预计将有４万多名境内外专业客商云集大会。

中国机电产品进出口商会台北办事处主任李荣民说，两岸在机电产品贸易与投资合作中呈现出良好的发展势头，电子信息产业已成为台商对大陆投资的主导产业。

本届厦门工博会展览面积８５０００平方米，设置４０００个国际标准展位。同期还举办２０１５中国（厦门）国际工程机械暨商用车展和海峡两岸消费电子展。

自１９９７年首次举办，台交会已有超过１００００家企业参展，成为海峡两岸间规模最大、影响最广的机电专业展，是海峡两岸间交易、交流、交友的重要平台之一。
贵州电网道真“背夹巡线队”：只为点亮“万家灯火”_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳４月１２日电（记者 潘德鑫）在贵州省道真仡佬族苗族自治县，有一支特别的“迎亲队”：平均年龄３９．７岁的他们不着喜庆红装，也不带鞭炮喜糖，取而代之的是黄色工装和扳手弯刀；他们跋山涉水不是迎娶美丽的姑娘，只为点亮大山深处的“万家灯火”。 “新编背夹篾条黄，一打猪草二望郎，快把猪草打满背，大树底下摆家常。”这是仡佬族传唱的民谣。在当地，用竹条或藤条编成的背夹，是迎亲队用来盛放白糖、土酒、面条、鸡蛋等聘礼的器具。只要见到背着背夹的小伙子，就知道他一定是“提亲”去了。 贵州省遵义供电局输电管理所道真工作站，专门负责道真、正安、务川三县境内３６万户、１４０万人的输电线路运维工作。为了工作方便，他们将常规的工具包换成了背夹，外界因此称之为“背夹巡线队”，当地人则形象地把他们叫做“迎亲队”。 ４月８日，记者在巡线队队长陈强的带领下客串了一回“迎亲”队员。驱车２个小时，再走１个多小时山路，我们终于见到了当天的第一个“迎亲”对象——正安县境内的１１０千伏清正线３１号杆。 陈强宣读安全作业的注意事项后，队员们便开始分工巡检。不到２０分钟，队员们的巡检结果便汇总到陈强处，没有发现明显缺陷。短暂休息后，队员便赶往３２号杆。３１号杆与３２号杆之间电线跨度不到８００米，但“Ｍ”型的山路让队员们走了近１个小时。 ５７岁的队员王跃进参加过２００８年、２０１１年抗冰灾保供电工作，有着３２年巡线经验，不仅是队里的老大哥，也是队员们的“守护神”。 和其他人的背夹不太一样，除了常规的作业工具，王跃进还准备了药品、卫生纸、单放机。“蚊叮虫咬、蜂毒蛇毒、跌打扭伤，只要一抹，立马止痛止痒。”最让他得意的是一位老中医给配的“神药水”。 对于巡线队员来说，最危险的不是山高路险，而是马蜂、野猪、毒蛇这样的“活物”。 ２０１３年６月的一天，巡线队员马洪波在杆塔上作业时碰到了一个马蜂群。“我和杆下负责安全监护的同事站了半个多小时‘军姿’，直到蜂群飞走。虽然还是被蜇了一口，但命保下来了。”马洪波回忆道。 “其实，‘勤动脚、多动手、善动脑’才是我们的法宝，团结、乐观才是祛痛止乏的‘神药’。”王跃进说，“苦累的时候，大家坐在一起抽支烟，吹吹牛，身心就会舒坦很多。” “背夹巡线队”负责的线路总长５４９公里，杆塔１７００多基，一轮巡检下来至少需要３个月，在老乡家借宿、在山里露宿是“家常便饭”。对于他们而言，没有工作日和休息日，只有雨天和晴天。 正是巡线队的苦干实干保障了当地１４０多万人的正常用电。据道真县供电局局长王永森介绍，２０１１年以前，道真、正安、务川３县辖区的输电线路，每年至少发生２０多起跳闸事故。经过巡线队的努力，３县范围内的１１０千伏线路跳闸次数由２０１０年的１２次降到２０１４年２次，３５千伏线路由２１次降为２次。 巡线队的苦干实干也赢得了当地老百姓“芳心”。“现在很多村民都认得我们，路过村寨时，村民会请队员到家里歇脚，以最好的油茶和饭菜招待。”队员舒敏对老乡的热情深有感触。 正安县和溪镇桑坝村村民邬茹奎说，这两年，除非遇到雷雨等恶劣天气，平时电站很少停电。“真的很感谢他们，没有他们，我们可能要经常‘摸黑抓瞎’了。” “老乡家里亮堂，我们心里就亮堂”这是王跃进常挂嘴边的两句话。再过３年便要退休的王跃进难掩心中的不舍：“如果条件允许，我愿意随时回来当‘外援’。”
国务院批复同意《中国农业发展银行改革实施总体方案》 _滚动_新闻_中国政府网
批复强调，中国农业发展银行改革要坚持以政策性业务为主体。通过对政策性业务和自营性业务实施分账管理、分类核算，明确责任和风险补偿机制，确立以资本充足率为核心的约束机制，建立规范的治理结构和决策机制，把中国农业发展银行建设成为具备可持续发展能力的农业政策性银行。

中国农业发展银行自1994年成立以来，在服务“三农”，特别是支持粮棉油收储、农业开发和农业农村基础设施建设等方面发挥了重要作用。近年来，中国农业发展银行积极加强内部管理，主动做好风险防范工作，财务状况不断改进，经营效益稳步提升。但随着外部环境的变化，中国农业发展银行也面临一些问题，需要通过改革加以解决。
较强冷空气南下 江淮江南将迎大风降温_滚动_新闻_中国政府网
中央气象台监测显示，受较强冷空气影响，华北黄淮等地１１日出现降水，雨水最集中的地方位于北京东部、天津大部、河北中部，量级为中到大雨。受降雨影响，１２日清晨，内蒙古大部、华北大部气温明显下滑。

１２日至１４日，随着冷空气的继续南下，华北黄淮等地的降温降雨逐渐减弱，而江淮地区、江南北部等地将开始面临冷空气的正面“进攻”。预计未来２４小时，河南中东部、安徽中北部、山东西部、江苏西部等地气温将下降６至８摄氏度；未来４８小时，黄淮中部、江淮大部、江南北部等地气温将下降６至８摄氏度。

与此同时，内蒙古中部、辽宁、华北、黄淮、江淮、江南东北部等地有４至６级偏北风；渤海海域的东北风将由６至７级、阵风８级逐渐加大到８至９级、阵风１０至１１级。
国务院批复同意《中国进出口银行改革实施总体方案》_滚动_新闻_中国政府网
《批复》强调，中国进出口银行改革要强化政策性职能定位。坚持以政策性业务为主体，合理界定业务范围，明确风险补偿机制，提升资本实力，建立资本充足率约束机制，强化内部管控和外部监管，建立规范的治理结构和决策机制，把中国进出口银行建设成为定位明确、业务清晰、功能突出、资本充足、治理规范、内控严密、运营安全、服务良好、具备可持续发展能力的政策性银行，充分发挥在稳增长、调结构、支持外贸发展、实施“走出去”战略中的功能和作用。

中国进出口银行自1994年成立以来，在扩大我国机电产品、成套设备和高新技术产品进出口，支持中国企业“走出去”，促进对外关系发展和国际经贸合作等方面发挥了重要作用。近年来，中国进出口银行主动适应国家发展需要和经济金融改革要求，不断提高金融服务能力，积极加强内部管理，发挥在稳增长、调结构、支持外贸发展、实施“走出去”战略中的功能和作用，努力为国民经济持续健康发展作出更大贡献。但随着外部环境的变化，中国进出口银行也面临一些问题，需要通过改革加以解决。
国务院批复同意《国家开发银行深化改革方案》 _滚动_新闻_中国政府网
批复强调，国家开发银行要坚持开发性金融机构定位，适应市场化、国际化新形势，充分利用服务国家战略、依托信用支持、市场运作、保本微利的优势，进一步完善开发性金融运作模式，积极发挥在稳增长、调结构等方面的重要作用，加大对重点领域和薄弱环节的支持力度。 批复要求，国家开发银行要合理界定业务范围，不断完善组织架构和治理结构，明确资金来源支持政策，合理补充资本金，强化资本约束机制，加强内部管控和外部监管，努力建设成为资本充足、治理规范、内控严密、运营安全、服务优质、资产优良的开发性金融机构。 国家开发银行自1994年成立以来，积极探索以市场化方式服务国家发展战略，创新发展方式，向我国基础设施建设、棚户区改造、新型城镇化建设、支持“走出去”等经济建设重点领域和薄弱环节提供大量资金支持，凸显了以中长期投融资业务为主的开发性金融的重要作用。随着外部环境变化，国家开发银行的发展也面临着一些问题，需要通过深化改革加以解决。
国务院关于同意中国进出口银行改革实施总体方案的批复_政府信息公开专栏
人民银行： 

 《中国人民银行关于中国进出口银行改革实施总体方案的请示》（银发〔2015〕75号）收悉。现批复如下：

 一、同意人民银行商有关单位提出的中国进出口银行改革实施总体方案，请认真组织实施。

 二、中国进出口银行改革要强化政策性职能定位。坚持以政策性业务为主体，合理界定业务范围，明确风险补偿机制，提升资本实力，建立资本充足率约束机制，强化内部管控和外部监管，建立规范的治理结构和决策机制，把中国进出口银行建设成为定位明确、业务清晰、功能突出、资本充足、治理规范、内控严密、运营安全、服务良好、具备可持续发展能力的政策性银行，充分发挥在稳增长、调结构、支持外贸发展、实施“走出去”战略中的功能和作用。

 三、人民银行要会同有关单位按照党中央、国务院决策部署，根据方案要求和职责分工，加强协调配合，完善监督管理，抓紧做好后续工作，确保中国进出口银行改革依法合规、稳妥有序推进。重大情况及时报国务院。
国务院关于同意国家开发银行深化改革方案的批复_政府信息公开专栏
人民银行：

 《中国人民银行关于国家开发银行深化改革方案的请示》（银发〔2015〕74号）收悉。现批复如下：

 一、同意人民银行商有关单位提出的国家开发银行深化改革方案，请认真组织实施。

 二、国家开发银行要坚持开发性金融机构定位。适应市场化、国际化新形势，充分利用服务国家战略、依托信用支持、市场运作、保本微利的优势，进一步完善开发性金融运作模式，积极发挥在稳增长、调结构等方面的重要作用，加大对重点领域和薄弱环节的支持力度。通过深化改革，合理界定业务范围，不断完善组织架构和治理结构，明确资金来源支持政策，合理补充资本金，强化资本约束机制，加强内部管控和外部监管，将国家开发银行建设成为资本充足、治理规范、内控严密、运营安全、服务优质、资产优良的开发性金融机构。

 三、人民银行要会同有关单位按照党中央、国务院决策部署，根据方案要求和职责分工，加强协调配合，完善监督管理，抓紧做好后续工作，确保国家开发银行改革依法合规、稳妥有序推进。重大情况及时报国务院。
“罪与罚”之外的教训也要重视_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京４月１２日电（记者 潘强、董建国）最近落马官员贪污受贿案纷纷宣判。法网恢恢，“老虎”依法受审，彰显了中央反腐的决心和勇气。贪官终究逃不过法律的制裁，但拍手称快之余也应意识到，反思不应仅仅停留在“罪与罚”的层面，一些官员在任时错误的执政理念和用权方式也值得警惕与反思。

为官一任，造福一方，利为百姓所谋才能留下“赞声”。然而，一些落马官员除了贪腐之外，执政理念扭曲或搞花拳绣腿，使普通民众受累，留下“恶政恶声”。近期落马的一批官员就是鲜活的反面教材，他们违背科学发展观，披着“新政”的外衣大玩形式主义。季建业在南京市长任上把上项目、搞工程作为增添政绩和仕途升迁的筹码，民送绰号“季拆拆”；倪发科在芜湖分管城建时，大拆大建，被称为“扒市长”等等。

落马官员“恶政恶声”自有来由。一方面，一些贪官不能正确处理权力与责任的关系，只想升官揽权，热衷玩弄权力，把人民赋予的权力当做换取私利的筹码，出卖手中的公权，最终也害了自己。另一方面，一些干部脱离法治脱离群众，一切绕着ＧＤＰ走，为了“速效政绩”大干侵犯百姓利益的事情。错误的政绩导向必然导致为政恶果，既破坏党和政府的形象，又为贪腐埋下祸根。

“恶声”之源来自对群众利益的漠视，心里没有人民自然会以一己之私置于一切之上。实事求是地说，执政理念的扭曲、好做政绩上的表面文章非落马官员独有。记者在基层调研时发现，一些在位的领导干部执政思路也违背科学发展规律，形式主义、政绩工程在一定范围仍然存在。这不仅反映出一些地方错误的执政思想和发展方式还没有得到根本扭转，也说明当前的政绩考核制度存在一定的不合理之处。一些地方主官权力滥用仍存在监督缺失、追责不力的弊病。这些问题如果不及时纠正，将阻碍经济发展和民生改善。

习近平总书记指出，领导干部一定眼睛里要有群众，不要做无用功，干事创业一定要树立正确政绩观。一方面，官员们应树立正确的价值观和权力观，做到心系百姓，敬畏权力，科学用权，政绩要围绕民心；另一方面，要加强制度设计，完善选人用人制度，抓紧构建科学合理的政绩考核制度，试行政绩评价主体的多元化，不断完善政绩考核体系。
希望，总在挑战中蕴藏——探寻中国经济新动能_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京４月１２日电（记者 安蓓、于佳欣）２０１５年首季，中国经济下行压力依然巨大，挑战严峻。与此同时，一些新的增长点正在出现，成长壮大，将逐渐支撑起中国经济天平的另一端。

最新数据显示，３月份ＰＰＩ环比下降０．１％，连续第３７个月负增长。这意味着工业品价格不断下降，企业赚不到钱，再投资愿望不强烈。

种种迹象表明，制造业和房地产等传统拉动经济增长的领域呈现乏力态势。与此同时，一些新的增长动力开始显现。

年初，西南首批京东县级服务中心在四川安岳县、仪陇县开业。京东正在建立“县级服务中心”等乡村代理点，今年的目标是服务覆盖数万个村庄。另一家知名电商阿里集团也已启动“千县万村计划”农村战略，未来三至五年将投资１００亿元，建立１０００个县级运营中心和１０万个村级服务站。在中国电商蓬勃发展的热潮中，农村电商迎来新“风口”。

消费已成为中国经济增长第一拉动力。在去年对ＧＤＰ增长贡献率达到５１．２％的基础上，今年前两个月，社会消费品零售总额扣除价格因素实际增长１１％，比去年全年加快０．１个百分点。其中，网上商品零售额同比增长高达４７．４％，拉动社会消费品零售总额增长近３个百分点。

产业结构升级正在加快。据国家统计局初步测算，前两个月服务业生产指数比规模以上工业增加值增速快０．６个百分点。在整个工业中，高技术产业、装备制造业增速分别比规模以上工业快４．４个百分点和１．４个百分点。

“中国经济新常态最突出的一个特点是新旧增长点拉锯式交替。”清华大学教授李稻葵说，旧增长点呈波动式下降，与新增长点不断波动式的上升，为宏观经济增长带来转型阵痛。

记者从国家发展改革委了解到，通过加大投入和引导社会资金投入，去年和今年我国已累计投资９２００多亿元开展国土生态整治、大气污染防治和清洁水工程。

在经济发展受到资源环境瓶颈制约的同时，低碳、环保、绿色经济发展正迎来历史性机遇，并提供巨大的投资机会。

中国已经是世界第二大经济体，但人均ＧＤＰ只有美国的五分之一，仍有７０００多万人口需要脱贫，区域之间、城乡之间发展差异巨大。“城乡二元结构、区域发展不均衡这些‘短板’，中国经济向更加绿色、高效转变，百姓消费更加多元化、个性化的新趋势，为我国经济战略转型提供了纵深空间。”工信部产业政策司司长冯飞说。

虽然传统投资领域表现乏力，但新的投资机会正在涌现。加快中西部铁路建设、推动重大水利工程建设、推进信息电网油气等重大网络工程建设、发展养老服务业……去年以来，国家以推动重大基础设施建设为引领，在拉动社会投资的同时，着力补上经济社会发展“短板”。

“支撑经济平稳发展的动力依然充足。”国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成说，目前新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化正处于交融发展、形成共振的战略机遇期；京津冀一体化、长江经济带等区域发展战略的实施，有利于国内市场资源的优化配置和产业升级，“一带一路”发展战略的实施，将更好地推动沿线国家的资源和市场与国内资源和市场充分整合。

用创新和改革为经济增长提供不竭动力

通过自主创新研制出ＡＴＭ“中国芯”——具有自主知识产权的国产ＡＴＭ单取款机芯，天津恒银金融科技有限公司成功闯进多家国有银行的金融设备核心供应商圈子，冲破了国外厂商的技术垄断，在ＡＴＭ设备中烙上“中国制造”的标签。

“科技型企业无论是研发还是生产环节都面临着资金压力，资本市场的进一步开放无疑是应有之义。”恒银金融副总裁王伟说，希望市场融资渠道越来越宽，解决了资金压力的科技企业才能更加聚焦技术研发。

“经济新常态意味着生产发展的国内外环境和条件发生深刻变化。技术创新和制度创新必然成为决定企业、产业对新常态的适应能力，进而决定经济增长新动力的关键因素。”国务院发展研究中心研究员张立群说。

放眼全球，新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起。新常态下，我国依靠要素成本优势驱动、大量投入资源和消耗环境的经济发展方式已难以为继，只有全面增强自主创新能力，才能掌握新一轮全球科技竞争的战略主动。

创新驱动，尤须改革开路。两年来，我国共取消和下放７００多项行政审批等事项。注册资本登记制度实施以来，新注册企业数量呈“井喷式爆发”，市场活力充分释放。今年２月，全国新登记注册企业同比增长９１．１３％，其中私营企业和第三产业新登记注册企业与去年同期相比均接近翻番。

挑战仍然严峻，形势依旧复杂，但希望就在挑战中蕴藏。随着全面深化改革逐步从顶层设计进入实质推进，改革红利的进一步释放将大大增强市场活力和创造力；大众创业、万众创新局面进一步打开，创新驱动引擎将成为经济增长的关键动力。
中国政府向智利政府提供50万美元紧急人道主义现汇援助_滚动_新闻_中国政府网

国务院关于同意中国农业发展银行改革实施总体方案的批复_政府信息公开专栏
人民银行：

 《中国人民银行关于中国农业发展银行改革实施总体方案的请示》（银发〔2014〕308号）收悉。现批复如下：

 一、同意人民银行商有关单位提出的中国农业发展银行改革实施总体方案，请认真组织实施。

 二、中国农业发展银行改革要坚持以政策性业务为主体。通过对政策性业务和自营性业务实施分账管理、分类核算，明确责任和风险补偿机制，确立以资本充足率为核心的约束机制，建立规范的治理结构和决策机制，把中国农业发展银行建设成为具备可持续发展能力的农业政策性银行。

 三、人民银行要会同有关部门和单位按照职责分工，加强协调配合，完善监督管理，抓紧推进相关后续工作，确保中国农业发展银行改革工作依法合规、稳妥有序推进。重大情况及时报国务院。
李克强：继续以中西部地区为重点加强铁路重大项目建设_李克强_中国政府网
4月11日，部分地区铁路建设工作会议在重庆市召开，中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：“铁路是国民经济大动脉和关键基础设施，加快推进铁路建设，既利当前，又利长远，对稳增长、调结构、惠民生具有重要意义。2015年要在去年取得成绩基础上，再接再厉，继续以中西部地区为重点加强铁路重大项目建设，补短板、疏瓶颈，同时抓好资金安排落实，尤其要通过深化改革大力创新投融资机制，在吸引社会资本进入上取得更大进展。铁路总公司要切实承担起主体责任，加大组织实施力度，加强质量安全和运营管理；各地区、各部门要认真履行职责，加强协调配合，围绕项目审批、征地拆迁等重点问题提供有力支持，确保全面完成今年铁路建设任务，增加公共产品和服务供给，为经济发展增添新动能。”中共中央政治局委员、国务院副总理马凯出席会议并讲话。他强调，要认真贯彻落实李克强总理重要批示精神，充分认识加快铁路建设工作的重要性、艰巨性、复杂性，再接再厉，加大工作力度，加快工作节奏，确保全面完成今年铁路建设投资8000亿元以上、新投产里程8000公里以上的目标任务，为促进经济社会持续健康发展做出新贡献。

马凯指出，今年铁路建设目标任务与去年大体相当，但是工作难度加大、面临挑战增多，必须迎难而上，采取更加有力有效措施，扎扎实实作好各项工作。一要加大重点在建项目组织实施力度。科学配置建设资源，均衡安排好工期节点，合理优化施工组织，加强监督检查，确保如期兑现节点目标，尽可能多地完成投资和实物工作量。二要确保建成投产项目顺利开通运营。加紧做好工程收尾、竣工验收、安全评估和运营准备等工作，确保一批重点项目顺利开通运营，使新线效益尽快发挥出来。三要加快推进新开工项目前期工作。对今年安排的60个新开工项目，要继续实行任务书管理，落实各方责任，争取早日开工。四要确保工程建设质量和施工安全。各参建单位要强化质量安全意识，全面推行项目标准化管理，健全和落实质量安全风险防控体系，提升建设质量，确保施工安全。

马凯强调，加快推进铁路建设，是铁路系统和各地区、各部门的共同责任。各方面要认真履行职责，积极主动作为，密切协调配合，提高项目前期工作效率，深化铁路建设投融资体制改革，多渠道筹集建设资金，积极破解征地拆迁难题，推进铁路土地综合开发，强化各项保障措施落实，进一步形成加快推进铁路建设的整体合力。
李克强：以改革创新扩需求、增动力 保持经济稳定增长和民生持续改善_杨晶出席参加报道_中国政府网
李克强在吉林省考察经济形势和民生状况时强调

以改革创新扩需求、增动力

保持经济稳定增长和民生持续改善

4月9日至10日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在吉林省委书记巴音朝鲁、省长蒋超良陪同下在吉林省就一季度经济形势和民生状况进行专题调研。他强调，当前经济发展进入新常态，工作要有新措施。面对错综复杂形势，要多了解生产一线情况，从微观看宏观，从局部看全局，准确把脉经济走势，更有针对性地实施预调微调，确保经济运行在合理区间。

李克强来到长春新城综合交通枢纽施工现场，听取吉林省重大基础设施建设进展和项目储备情况汇报。他还询问正在施工的农民工，今年找工作难不难，收入怎么样。李克强说，新型城镇化是拉动经济增长的巨大内需潜力所在，也是结构调整，要加快推进群众急需的基础设施建设，增加公共产品供给，既能有效弥补发展“短板”，又能直接为其他产业发展创造需求，带动大量就业，对冲经济下行压力，并为长远发展打牢基础。

振兴升级装备制造业是稳增长、调结构的重要内容。在中国北车长春轨道客车公司，李克强详细了解企业技术研发和开拓市场情况，得知公司今年海外订单和利润继续较大幅度增长，李克强高兴地说，中国机车装备产业链条长，具有技术和劳动密集型的双重优势，不仅性价比高，走出去前景广阔，而且能够带动相关产业发展。特别是在产业成长过程中还能造就大量技术工人。要通过改革创新，整合技术、研发、制造、培训等资源，与对外基础设施合作相协同，打造中国装备走出去的“联合舰队”，参与国际市场合作竞争，提升企业核心竞争力，用中国装备走出去和开展国际产能合作的新成效，助力中国经济发展。

李克强走进长春灯泡电线公司车间，详细了解企业用工、经营成本、员工收入和社保等情况。得知公司为多家跨国公司配套，生产的汽车电线束和出口相关零部件数量位居全国前列，吸纳了7000多人就业，李克强表示肯定。他说，产业发展既要有骨干企业引领，也要有一批相互协作的配套企业。应对当前市场需求不足、经营成本上升的形势，要深挖潜力、降本增效，努力创新技术和工艺，用更优的产品、更佳的服务、更有竞争力的价格，赢得更多客户和市场。

在吉林大学，李克强走进无机合成与制备化学国家重点实验室，详细了解科研项目进展和应用前景。他说，基础研究是原始创新的根基，也是产品和装备升级的支撑。搞基础研究就要摈弃急功近利的思想，沉下心来搞研究、实验，才会有大发现、大创造，希望大家为建设创新型国家、抢占未来发展制高点多出成果。国家要深化科技、教育等体制改革，在推进科技成果产业化的同时，继续加大对基础研究的支持。在学生就业创业指导与服务中心，李克强与即将去西部地区支教的大学生志愿者和创客互动交流。他说，大学生第一位的是学习，既要向书本学习，也要向实践学习，通过创业等社会实训，让学到的知识更加扎实，更好地服务社会。政府、学校和社会都要营造良好环境，使更多人靠就业自立、凭创业出彩。

李克强充分肯定吉林省近年来经济社会发展取得的成绩，希望吉林紧紧抓住发展这个第一要务，以勇于担当的精神状态，主动作为，积极进取，采取更有力的举措,在改革开放中扩需求、增动力，保持经济稳定增长和民生持续改善。
国际冰球联合会副主席：冬奥会将给冰球在中国带来新机会_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月11日电（记者 徐征）正在北京参加女子冰球世锦赛比赛的国际冰球联合会副主席胡文新表示，冬奥会再次来到亚洲将会给冰球运动在中国的发展带来良机。 胡文新表示，韩国成功申办2018年冬奥会将会给包括冰球在内的整个亚洲冬季运动带来发展的良机，同时如果北京能够成功申办2022年冬奥会，对冰球运动在中国的推广也是一个相当有利的机会。他说：“平昌冬奥会将会是一个新的开始，对于亚洲其他国家和地区来说也会是一个关键的节点。” 2015国际冰联女子冰球世锦赛甲级Ｂ组比赛于4月6日至12日在北京首都体育馆进行。来自中国、斯洛伐克、匈牙利、荷兰、朝鲜和意大利的6支女子冰球队参加了比赛。虽然只是世界排名在12名至25名之间的球队参加比赛，但这是北京34年来举办的首次冰球世锦赛。 作为国际冰球联合会的代表，胡文新表示，他对冰球在北京青少年中的普及程度感到高兴。他说：“我觉得在北京无论是在当地打球的球迷还是出国打球的年轻人都达到了一个非常不错的水平。孩子的家长们也很支持，这对于一项运动来说是相当好的环境。在北京举办世锦赛能够让本地人真实地看到冰球这项运动。对于一项赛事来说，并不是级别越高名声越大越好，而是看它到底能够与当地产生多大的互动和联系。 胡文新表示，他在香港也曾组建过业余冰球俱乐部，他承认在亚洲地区，冰球的受欢迎程度赶不上短道速滑、花样滑冰等项目，但同时他表示这也是冰球的机会，只要措施得当，冰球将会在亚洲地区有巨大的潜力。 他说：“亚洲人口众多，但是在冰球世界里却没有太多的位置。从积极的角度讲，这说明亚洲冰球的潜力巨大。中国是一个巨大的市场，能够容纳非常多的体育项目，国际冰联认为在这里将有非常多的机会。借助2018年平昌冬奥会的良机，我们希望能够有更多的人了解冰球，并且喜欢上冰球。”
中国商务部部长高虎城访问阿尔及利亚_滚动_新闻_中国政府网
新华社阿尔及尔４月１１日电（记者 黄灵）正在阿尔及利亚访问的中国商务部部长高虎城１１日会见阿尔及利亚总理塞拉勒，双方就共建“一带一路”，加强两国在工业、基础设施、农业、贸易、旅游等领域的合作交换了意见。

高虎城在联委会上表示，近年双方在各领域合作取得长足进步，中方提出的“一带一路”倡议与阿经济发展方向高度契合。他说，中国经过３０多年的改革开放，积累了丰富的产业发展经验和高性价比的优势产能，适合阿方发展需要。中方将鼓励中资企业在高铁、电力、钢铁、水泥、矿产、油气、新能源等领域扩大投资与合作。

阿马拉·本·尤尼斯表示愿与中方共同建设“一带一路”，欢迎中国企业参与阿基础设施等领域的建设，充实两国全面战略伙伴关系的内容。
北京产业首次组团转移 10家药企“落子”河北沧州_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄4月11日电（记者 王民）在京津冀协同发展背景下，由京冀共建的“北京·沧州渤海新区生物医药产业园”11日开门迎接来自北京的首批10家药企集中开工建设，并将于年底前竣工投产。

生物医药产业是国家鼓励发展的战略性新兴产业，然而，受环境、资源、土地等制约，北京生物医药产业的生产环节接近饱和，成为亟待疏解的产业之一。今年1月，北京市经信委与河北省工信厅签署合作框架协议，总投资61亿元的22家北京生物医药企业落户“产业园”，这是河北首次承接北京数十家企业组团转移。

“北京·沧州渤海新区生物医药产业园”位于河北沧州渤海新区临港经济技术开发区，规划面积14平方公里，是京冀共同打造的承接北京生物医药产业项目转移的重要基地，也是双方合作共建、共管、共享的首个专业化产业园区。

这次首批集中开工的10家北京医药企业总投资28亿元，将建设以原料药为主的生物医药生产基地。其中包括四环医药、康辰药业、协和药业等规模大、实力强、名气响的企业，也有朗依制药、万生药业、佳虹雨医药等成长好、高科技、善研发的企业。

按照京冀双方协议，通过“组团入驻、统一规划”，引导药企科学布局，共同打造京冀生物医药区域合作示范新区。双方打破地域限制，在园区管理机制方面，保留入园企业的“北京户口”，实现监管延伸，既解决企业新药品落地转化和规模化生产难题，又能够继续享受北京科技资源优势、保留“北京药”的品牌效应和首都市场；在地方利益分配方面，采取总公司注册在北京、分公司注册在渤海新区的方式，既保证北京方面能够通过总公司税收收入不减，又能实现分公司产生的税收和收益最大限度向渤海新区倾斜。
全国人大西藏代表团访问美国 _滚动_新闻_中国政府网
新华社休斯敦４月１１日电（记者 张永兴）由西藏自治区人大常委会副主任新杂·单增曲扎率领的全国人大西藏代表团７日至１１日访问美国，与美国国会议员、学术机构和社会各界代表进行会谈与广泛交流，全面介绍西藏自治区成立５０年来发生的翻天覆地变化，就对方关心的问题解惑释疑，受到广泛欢迎与赞赏。

访问旧金山期间，代表团分别与美国共和党籍联邦众议员戴维·瓦拉当和民主党籍联邦众议员迈克·本田会面，并与斯坦福大学东亚研究中心学者和旅美藏胞进行交流。新杂·单增曲扎表示，中美都是世界上有重要影响的国家，希望通过此访增进了解，加强友谊，促进两国关系发展。代表团以叙述西藏和平解放以来取得的巨大发展为主线，以民生、医疗、就业、环境保护领域变化为实例，回应对方关切，激发对方进一步了解西藏的愿望。

访问休斯敦期间，代表团会见民主党联邦众议员希拉·杰克逊－李，重点介绍西藏实行民族区域自治制度以来发生的喜人变化和各项政策取得的卓有成效的成果。代表团还分别与来自高校、企业界、法律界、文化教育机构等的当地主流社会人士及侨学界代表举行了座谈会。新杂·单增曲扎通过自己的成长经历，阐述西藏在包括教育在内的各个领域发生的可喜变化。他介绍说，西藏的发展变化得益于国家实行的好制度、好政策。正是中央政府和全国人民的大力支持，有力推动了西藏经济发展和社会进步，极大提高了西藏人民的生活水平，保证了西藏人民平等和自治权利的实现。

访美期间，代表团强调，西藏自古就是中国领土的一部分，希望美国社会各界能够认清达赖打着宗教旗号从事分裂中国活动的真面目，为推动中美关系的长远健康发展做出努力。

美方对代表团真实、全面与客观介绍西藏的情况表示赞赏，认为这次访问无疑会促进美国主流社会对西藏的了解并增进两国人民之间的友谊。

全国人大西藏代表团在结束对美国的访问后，还将前往巴西访问。
2015"同心·共铸中国心"赴西藏助学慰贫 _滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨4月11日电（记者 张宸）10日，2015“同心·共铸中国心”活动在西藏林芝启动，来自全国30个省份的240余名爱心志愿者，赶赴西藏自治区工布江达县的偏僻乡村小学捐赠书包、文具等10余万元爱心物资，志愿者现场一对一认领44名小学生，“手拉手”帮扶教育。

在工布江达县仲莎乡中心小学，幼儿园中班的格桑央吉刚出生父母就因车祸去世，5岁的她一直跟着姨奶生活。志愿者姚新红了解到详细情况后，当即决定负责其从现在一直到学业结束的所有开销。

工布江达县错高乡中心小学的在校生全部来自农牧民家庭，收入不高，一些家庭生活比较困难。了解这一情况后，160余名志愿者进行了现场募捐，所捐的5万余元善款全部用于改善孩子们的生活和学习条件。

“感谢志愿者们来到学校奉献爱心，给孩子们创造更好的学习和生活环境。”错高乡中心小学校长仁青旺杰动情地说，“志愿者们对孩子们的帮助会在他们内心深处埋下梦想的种子，鼓励他们加倍努力学习。”

“我们希望搭建起西藏贫困儿童和全国各地爱心援助力量互助平台，建立长效的扶贫援助机制。”“同心·共铸中国心”副秘书长薛人珲表示，“共铸中国心志愿者希望通过自己的实际行动，呼吁更多社会力量关爱困难群体，传递正能量。”

“共铸中国心”公益活动是以关爱、帮扶老少边穷地区贫困人群为核心的大规模定点、定向的主题公益活动，从2010年起被纳入到中央统战部“同心工程”，称为“同心·共铸中国心”工程。截至2015年初，活动已覆盖四川、宁夏、内蒙古、甘肃、青海、西藏等地，累计组织3万余名志愿者奉献爱心，30万群众直接受益。
射击世界杯韩国站中国小将惊天逆袭夺冠_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１１日电 据国际射联消息，在射击世界杯韩国站１１日的比赛中，两位中国小将表现突出，１８岁的张博文绝地逆袭，赢下男子５０米手枪决赛，２１岁的林月美摘得女子２５米运动手枪银牌，两人各收获一张里约奥运会入场券。

在去年的西班牙世锦赛上，庞伟和张靖婧已分别为中国收获这两个项目的一张奥运门票，这样中国在这两个项目上已拿满各两个席位。

来自山东的张博文今年年初才正式入选国家队，他第一次参加世界杯赛就把这个项目的跌宕起伏演绎到极致。资格赛中，他以并列第七将将跻身决赛。决赛前６发他打出７．２和７．５两发远弹，但从紧接着的淘汰轮开始，他一步步逼近领先者。在最后两发的金牌争夺战之前，张博文的劣势已经从最大时的５．４环缩小到０．８环。最后两发，一路领跑的东道主选手没能顶住压力，张博文上演终极超车，反以１．３环的优势夺冠。

东道主名将、世界纪录保持者、奥运冠军秦钟午仅获第八。去年世界杯总决赛冠军、中国选手王智伟尽管资格赛命中最高的５７６环，但最终只排在第七。

来自福建的林月美此前也仅参加过一次世界杯赛，在当天的女子２５米运动手枪比赛中，她半决赛表现出色，与蒙古国老将奥特里亚德一起进入金牌决战，可惜在终极ＰＫ中不敌３６岁的北京奥运会亚军，获得银牌。另一位进入决赛的１７岁广东小将曹利佳名列第八。

当天的女子１０米气步枪比赛，中国选手陈东琦和赵慧馨分列第六、七位。金牌被克罗地亚选手佩契奇摘得。中国队此前已拿满该项目的两个奥运席位。

韩国站是本赛季步枪和手枪项目的第一站世界杯。加上去年世锦赛获得的９个奥运席位，中国步手枪选手已拿到１１个席位。

韩国站１２日将进行男子１０米气手枪和５０米步枪卧射两项决赛，中国选手将继续为奥运入场券而战。
山东全面放开道路运输动态监控市场_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南４月１１日电（记者 吴书光）记者了解到，山东省交通运输厅近日发文明确，全面放开“两客一危”车辆卫星监控平台市场和卫星定位终端市场。至此，山东省道路运输车辆动态监控市场全面放开。

据了解，去年12月18日，山东省全面放开总质量12吨及以上重型载货汽车和半挂牵引车卫星监控平台市场和卫星定位终端市场。今年３月，国家发改委发出建议纠正山东省交通运输厅滥用行政权力排除限制竞争有关行为的函，要求山东省交通厅纠正在建设和运营道路运输车辆动态信息公共监控平台中涉嫌滥用行政权力，排除、限制竞争的行为。

根据山东省交通厅近日印发的《关于改进山东省道路运输动态监管工作有关问题的通知》，今后，只要是通过交通运输部标准符合性审查并经其公示的平台服务商均可进入山东道路运输市场运营；运输企业和车主可以自主选用交通运输部公布的卫星定位终端目录内的车载卫星定位终端。终端进入山东市场前也不再进行统一调试。

另外，山东还进一步简化备案条件，凡是通过交通运输部标准符合性审查并经其公示的平台服务商，均可在山东从事“两客一危”车辆和重型载货汽车及半挂牵引车的动态监控服务。
宜宾南京唐山携手构建西中东江海联运新纽带_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都４月１１日电（记者 叶含勇、杨迪）记者从宜宾市临港经济技术开发区获悉，长江黄金水道起点港宜宾港与南京区域港口群（南京港、合肥港、马鞍山港、淮安港）、唐山港１０日在南京签订战略合作协议，在货物装卸、水水中转、业务拓展、口岸通关、战略规划等方面展开合作，以延伸江海联运服务功能，构建东中西区域大交通体系，促进长江流域与东北地区和东北亚地区的商贸物流发展。

当前正值国家全力实施长江经济带战略的关键时期，长江沿线港口物流企业交流合作日益频繁，区域一体化和合作共赢发展已成为一种趋势。宜宾港董事长刘征宇说，此次签约明确了合作各方在物流发展规划、班轮航线开辟、跨区域业务对接等方面的具体合作目标和分工，制定了信息资源共享、靠泊和装卸船优先、港口费用互惠、宣传推荐共进的多边互惠政策，确立了共建联络小组定期联络沟通的合作机制。

据悉，作为此次战略合作的重要举措，“宜宾—南京—唐山（环渤海湾）”、“宜宾—南京—日本、韩国”集装箱班轮航线也于同期正式开通。为中西部和环渤海湾东北部、乃至东北亚串起一条水路运输新纽带，通过铁水联运、公水联运系统化运营，最大限度降低大宗物资往来的成本。
宁夏打造贺兰山葡萄文化旅游长廊_滚动_新闻_中国政府网
新华社银川4月11日电（记者 赵倩）地处酿酒葡萄种植“黄金”地带的宁夏，正借势崛起的葡萄和葡萄酒产业，打造贺兰山东麓葡萄文化旅游长廊，培育旅游产业新增长点。

宁夏贺兰山东麓是世界上少有的几个能生产高端葡萄酒的绝佳产区之一，这里可用于开发种植葡萄的土地达150万亩。截至目前，全区葡萄种植面积达59万亩，投产葡萄酒庄72家。

在葡萄与葡萄酒产业迅速发展的基础上，宁夏开始大力推动葡萄文化旅游融合发展。2013年，自治区政府便提出重点打造贺兰山东麓葡萄健康休闲旅游项目，并借鉴法国列级酒庄管理经验，首批评选出10家列级酒庄（旅游酒庄）。正是因为“在宁夏可以酿造出中国最好的葡萄酒”，宁夏还被《纽约时报》评为2013年全球“必去”的46个旅游目的地之一。

据了解，目前自治区旅游局已编制了《贺兰山东麓葡萄文化长廊旅游规划》，银川周边以酿酒葡萄种植区域为核心的21公里生态旅游专线和22公里酒庄中轴道路也正在建设中，并配备了完善了旅游标识、旅游厕所等服务设施。

按照《中国（宁夏）贺兰山东麓葡萄产业文化长廊发展总体规划》要求，到2020年，宁夏将建成“一心三城十镇百庄”，即一个葡萄文化中心、3个葡萄酒生态文化城、10个特色葡萄主题小镇和100家以上列级酒庄，力争使贺兰山东麓成为世界一流葡萄酒产区和独具特色的文化旅游长廊。
京冀携手布局云计算产业_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄4月11日电（记者 白林）距北京225公里的河北省张北县正在打造云计算产业基地，实现河北对北京“输煤”到“输电”再到“输信息”的革命性转变。

据了解，赛尔新技术（北京）有限公司隶属于赛尔网络有限公司，主要负责中国教育和科研计算机网在下一代互联网技术方面的研究、运维管理和商用化服务。赛尔网络有限公司由清华、北大、西安交大等10所高校共同出资组建，代理经营中国教育和科研计算机网的现有全部资产，广泛开展网络集成、建设和运维等全方位的网络技术服务以及教育资讯、在线培训等多样化的网络信息服务业务。

根据《北京市新增产业的禁止和限制目录（2014年版）》文件，北京市目前已全部禁止新建和扩建PUE值1．5以上的数据中心。而云计算处理海量数据和对高密度服务器冷却时，需要消耗大量电能。在张北发展云计算产业，将成为京津冀协同发展产业转移的载体。地处河北坝上的张北县具备发展云计算优势：年平均气温只有2．6℃，可为云计算基地运营节约45％降温成本。同时，风电、光伏发电等新能源年发电量达60亿千瓦时，而全县年用电量不足4亿千瓦时，云计算基地建成运营后将有充足的电力供应。

据张北县云计算办公室主任贾军介绍，借助区位、新能源等优势，张北县正在打造云计算产业园。建设规模最终达到500万台服务器，是以云计算为核心产业的高技术产业基地。
建设工人牢记总理嘱托：“拿出决心，把长春建设好”_滚动_新闻_中国政府网
“当时激动得心都要跳出来了！”4月9日，在长春市南部新城公共交通枢纽中心建设工地，作为一名普通工人，来自重庆的建筑工人刘师傅见到了中共中央政治局常委、国务院总理李克强。

4月9日，李克强来吉林省考察调研。一下飞机，李克强立即前往长春市灯泡电线有限公司和长春市南部新城公共交通枢纽中心建设工地，与工人们亲切交谈，了解工人生活、工作情况。

南部新城综合枢纽工程总建筑面积14.4万平方米，涵盖了轨道交通、地下车库和商业步行系统，未来将成为长春南部新城行政、商务、文娱、居住的重要换乘节点。刘师傅清楚地记得当时的场景：“现场的工友看到总理来了，都非常激动。大家都喊总理好，现场不断响起掌声。”

在长春市南部新城综合交通枢纽施工现场，总理夸赞正在作业的工人们是城市建设的功臣。他说，城市地下建设是外边看不见的“里子”工程，但“里子”做好了，城市才真正有“面子”。

采访中，刘师傅多次拿起桌上的报纸，向我们展示见到总理时的照片，兴奋之情溢于言表。“从见到总理的那一刻起，我的人生有了新起点，在今后的工作中要更加严格的要求自己，拿出信心和决心，把长春建设好！”说这句话的时候，他豪情满怀。

38岁的李师傅，来自四川，常年在露天环境工作，皮肤变得黝黑。在长春南部新城综合枢纽工程工地上，李师傅也见到了总理。“当时正在工作，看见总理来到身边，激动的说不出话来，这幸福来的太突然了！晚上回到宿舍，大家睡不着觉还在谈论，满脑子都是总理嘘寒问暖的画面。”

“我平时的工作是绑扎钢筋，钢筋就好比骨架，要一根根绑结实，房子盖起来才会牢固。”李师傅边说话，边干着活，手中的钢丝一套一拧，熟练地将两根钢筋固定起来。

回忆起见到总理时的感受，李师傅连说了三个“荣幸”：“见到了总理，是很荣幸的事；能够近距离得到总理的关心慰问，非常荣幸；向总理展示我们的工作成绩，我感觉更加荣幸。”（张帅）
浙江取消35家企业龙井茶证明商标使用权 _滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州４月１１日电（记者 王政）记者从浙江省农业厅获悉，因为混等混级、以次充好，“龙井茶”证明商标注册人——浙江省农业技术推广中心于2014年取消了35家企业的龙井茶证明商标使用权。目前可使用龙井茶证明商标的企业为352家。

龙井茶于2008年被国家工商行政管理总局商标局核准注册为地理标志证明商标，其法定产区涉及杭州、绍兴、金华和台州4市，覆盖18个县（市、区）的38.1万户茶农。“简单来说，只有这18个县市区按照龙井茶标准制作的茶叶可以叫龙井茶，其他地方一律不能标注龙井茶字样，否则就是侵权。”浙江省农业技术推广中心茶桑科科长陆德彪说。

为体现历史渊源和便于管理，龙井茶地理标志范围的18个县（市、区）又分为三个产区：杭州市西湖区（西湖风景名胜区）为龙井茶西湖产区，杭州市下属的其余8个县（市、区）为龙井茶钱塘产区，绍兴市及磐安县、东阳市、天台县为龙井茶越州产区。

由于西湖龙井茶名气在外，加之产量有限，近年来，“龙井茶”、“西湖龙井”等名号被不断冒用，许多不法商家混等混级、以次充好，或者用其他品种的绿茶冒充西湖龙井茶，以至龙井茶产区的茶叶口碑和销售受到影响。
河北出台钢铁等工业大气污染物排放地方标准 倒逼企业转型升级 _滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄4月11日电（记者巩志宏）钢铁、水泥和平板玻璃是河北省主导产业，同时也是造成大气污染的重要原因。为此，河北省出台钢铁、水泥、玻璃3个大气污染物排放标准并于今年实施，推动河北重点工业污染治理、促进经济结构调整。

《钢铁工业大气污染物排放标准》是河北省地方标准2011年版本基础上的再修订。新标准参考国家标准特别排放限值的指标值，设定了河北省钢铁行业大气污染物特别排放限值，某些指标值严于国家标准特别排放限值，例如烧结机头、球团焙烧设备SO2特别排放限值，国家标准是180mg／m3，河北省标准是160mg／m3。

《水泥工业大气污染物排放标准》《平板玻璃工业大气污染物排放标准》是河北省首次制订。水泥工业确定的污染物控制指标有颗粒物、SO2、NOx、氟化物、汞及其化合物、氨等。其中，水泥生产中II时段水泥窑及窑尾余热利用系统中的二氧化硫和NOx排放限值均严于国标中现有和新建企业执行的限值。玻璃工业主要指标限值严于国标。如：河北省确定的玻璃熔窑颗粒物、SO2排放限值分别是30mg／m3、250mg／m3，国标规定是50mg／m3、400mg／m3。

为了促进能源结构调整，河北省还制定了《燃煤锅炉氮氧化物排放标准》，规定了更严格的燃煤锅炉氮氧化物排放限值。

河北省是钢铁、水泥和平板玻璃生产大省，目前拥有钢铁企业148家，高炉410座，转炉338座，电炉37座，炼钢设备能力合计2．9亿吨。共有水泥企业378家，熟料生产企业93家，新型干法熟料产能8650万吨、特种水泥熟料产能170万吨、非新型干法熟料产能395万吨。河北省玻璃产量大，尤以生产平板玻璃规模最大，有生产企业49家。这些支柱产业在河北省经济和社会发展中发挥了重要作用，同时也由于能耗高、污染大，被河北省政府作为重点行业进行污染治理。
福建漳州古雷石化大火环境未现异常 群众生活恢复正常_滚动_新闻_中国政府网
新华社福建漳州4月11日电（记者 项开来 沈汝发 王成）针对公众对6日发生的福建漳州古雷石化大火造成环境污染的担心，当地环保部门提供的信息称，截至目前，古雷及周边区域环境质量无异常状况。

据事故处置指挥部介绍，在处理事故过程中，经企业污水处理厂处理污水8000立方米，经福建省环境监测部门检测达标后外排。将消防冷却水4000立方米导入污水处理场处理，同时对储罐围堰渗漏处进行封堵。

记者从漳州市环保局获悉，环境空气监测结果表明，东山二中、云霄立人学校、古雷汕尾三个空气自动监测站二氧化硫、二氧化氮、PM2．5、PM10等指标24小时平均浓度均符合《环境空气质量标准》（GB3095－2012）二级标准。古雷陂内村、半湖村、龙口村、西寮村、汕尾村5个环境敏感点的苯、甲苯、二甲苯等特征污染物监测指标未出现异常。

另外，事故发生后，当地曾组织近群众转移。据事故处置指挥部介绍，共29096名转移的群众已返回28257人。当地水、电、气、道路等生产生活设施已全面恢复，周边群众生产生活基本正常。

目前，福建省还安排了81名消防官兵、21部消防战斗车留守在火灾现场，实时监控罐区排水情况，全程做好安全监护工作，并对607、608、610罐液进行相关技术处理。

6日晚上6时56分，古雷腾龙芳烃二甲苯装置在停产检修后开车时，二甲苯装置加热炉区域发生漏油着火事故，导致西侧中间罐区三个储罐爆裂燃烧。之后经过复燃，扑灭，再复燃，引燃新的储油罐的火情反复，最终于9日2时57分着火储罐全部被扑灭。
越方认为阮富仲访华圆满成功_滚动_新闻_中国政府网
新华社河内４月１１日电（记者 章建华 闫建华）越共中央机关报《人民报》网站１１日报道说，越共中央对外部部长黄平君说，越共中央总书记阮富仲７日至１０日对中国的访问圆满成功并取得重要成果。

黄平君指出，此次访问在越中两国建交６５周年重要背景下进行，是自中共十八大新一届领导集体产生后，越中两党、两国首次进行最高领导人会晤，对越中新时期关系具有极为重要的意义和影响，也对两党、两国共同评估双方６５年来关系并制定今后发展方向具有重要意义。

黄平君说，此访总体目标是继续巩固和增强双方互信，保持和平、友好及稳定局面，大力推动各领域合作，为两国关系健康发展注入动力。此访还为继续解决两国间分歧提供条件，有利于维持和平的发展环境、提高越南的国际地位。

黄平君认为，阮富仲此访有三大亮点：中方高度重视此次访问，给予阮富仲和越南代表团盛情款待和特殊礼遇；会谈、会见氛围友好、开放，双方坦率交换意见，就推动双方关系的各项措施达成共识；阮富仲会见曾经协助越南抗法抗美斗争的中国友好人士、老战士及其家属，同越中两国青年交谈，走访中国农村。
谌贻琴任贵州省委副书记 慕德贵任贵州省委常委_人事信息_新闻_中国政府网
1977年3月至1978年4月，在贵州省织金县供销知青队当知青、任团支部书记；1978年4月至1982年1月，在贵州大学历史系历史专业学习；1982年1月至1993年3月，先后任贵州省委党校党史党建教研室助教、讲师，党史教研室副主任(其间：1990年3月至1992年3月，挂职任贵州省织金县委副书记)；1993年3月至1995年8月，先后任贵州省委党校人事处处长，贵州省委党校党委委员、人事处处长；1995年8月至1998年8月，先后任贵州省委党校副校长、党委委员，贵州省委党校(贵州行政学院)副校长(副院长)、党委委员(其间：1995年9月至1996年1月，在贵州省委党校中青班学习)；1998年8月至1999年2月，任贵州省委党校(贵州行政学院)副校长(副院长)、党委副书记；1999年2月至2001年12月，任贵州省社科联党组书记、副主席(1998年9月至1999年7月，在中央党校培训部一年制中青班学习；1998年9月至2001年7月，在中央党校在职研究生班经济学专业学习)；2001年12月至2003年1月，任贵州省黔南州委副书记(正厅级)；2003年1月至2007年4月，任贵州省铜仁地委副书记、行署专员；2007年4月至2007年5月，任贵州省委常委，铜仁地委副书记、行署专员；2007年5月至2007年6月，任贵州省委常委、宣传部部长，铜仁地委副书记、行署专员；2007年6月至2007年8月，任贵州省委常委、宣传部部长；2007年8月至2012年5月，任贵州省委常委、宣传部部长，省社科联主席(兼)(其间：2009年9月至2009年11月，在中央党校省部级干部培训班学习)；2012年5月至2012年7月，任贵州省委常委、常务副省长，省社科联主席(兼)；2012年7月至2014年5月，任贵州省委常委、常务副省长；2014年5月至2015年4月，任贵州省委常委、常务副省长，省委金融工作委员会书记(兼)；2015年4月起，任贵州省委副书记。谌贻琴同志是十七届、十八届中央候补委员，十一届贵州省委委员。 1978年3月至1982年2月，在贵州工学院机械系机械制造工艺及设备专业学习；1982年2月至1984年2月，任贵州省安顺地区安顺市计委工作员；1984年2月至1990年6月，任贵州省安顺地委办公室工作员、督查科副科长、科长(其间：1986年2月至1987年1月，在贵州省普定县贡达乡扶贫，挂职任乡长助理)；1990年6月至1992年9月，任贵州省开阳县副县长；1992年9月至1996年6月，先后任贵州省安顺地区计委副主任、主任(其间：1995年9月至1995年11月，在贵州省委党校处〈局〉长进修班学习)；1996年6月至1997年8月，任贵州省安顺地区计划局局长；1997年8月至1997年12月，任贵州省安顺地委委员，安顺市委书记，地区计划局局长；1997年12月至2000年11月，先后任贵州省安顺地委委员，安顺市委书记、西秀区委书记；2000年11月至2000年12月，任贵州省安顺市委副书记、西秀区委书记；2000年12月至2001年1月，任贵州省安顺市委副书记、副市长、西秀区委书记；2001年1月至2002年7月，任贵州省安顺市委副书记、副市长；2002年7月至2002年11月，任贵州省安顺市委副书记、副市长、代市长；2002年11月至2006年11月，任贵州省安顺市委副书记、市长(其间：2004年4月至2006年3月，在贵州工业大学与加拿大魁北克大学席库提米分校合作举办的项目管理专业硕士学位课程班学习)；2006年11月至2008年5月，先后任贵州省遵义市委副书记、副市长、代市长、市长(2006年3月至2007年1月，在中央党校中青班学习)；2008年5月至2011年2月，任贵州省遵义市委书记，遵义军分区党委第一书记；2011年2月至2012年1月，任贵州省政府党组成员、省长助理；2012年1月至2015年4月，任贵州省副省长；2015年4月起，任贵州省委常委、副省长。慕德贵同志是十一届贵州省委委员。
中美执法合作新动向：确定反恐等5大重点领域 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１０日电（记者 熊争艳、侯丽军）中美执法合作最近出现新动向：启动部级会晤机制，第一次部级会晤达成一系列具体成果，确定反恐、追逃追赃与遣返、知识产权刑事保护、海上执法和打击互联网犯罪等５个未来合作的重点领域。 专家认为，这些领域的确定，是中美执法部门落实习近平主席与奥巴马总统构建中美新型大国关系共识的具体举措，也直指中美执法合作中最亟待解决的问题。 ９日，国务委员、公安部部长郭声琨与美国国土安全部部长约翰逊在北京共同主持中国公安部与美国国土安全部首次部级会晤。这是时隔９年后美国国土安全部部长首次访华。 “这表明中美反恐合作进一步深入，界定了反恐合作的对象是外国恐怖作战人员，并制定涉及反恐多个环节的措施，操作性很强。”中国现代国际关系研究院院长特别助理、反恐怖研究中心主任李伟说。 “无论是美国波士顿爆炸事件、美军在阿富汗遭遇的暴恐袭击，还是我国新疆发生的一些暴恐事件，恐怖分子大多采用这些简易爆炸装置。将反恐的具体手段写入声明，说明今后中美将加强合作运用更好技术手段减少恐怖事件的发生。”李伟说。 中共十八大以来，新一届中央领导集体坚持以零容忍态度惩治腐败，展开大规模海外追逃追赃行动。美国是目前中国外逃犯罪嫌疑人的主要去向国之一。追逃追赃与遣返合作也是此次中美执法部门会晤的一个重点领域。 已于４月１日启动的“猎狐２０１５”专项行动，是“天网”行动的重要组成部分，重点对象是外逃经济犯罪嫌疑人、外逃党员和国家工作人员、涉腐案件外逃人员。目前，我国海外追逃的主要途径有劝返、非法移民遣返、引渡和异地追诉四种方式。 “鉴于中美之间没有签署引渡条约，以往双方的合作多按一事一办的原则来处理。这一声明的出台，有望提高中方追逃追赃与遣返腐败分子的效率，斩断腐败分子的后路。”李伟认为，“重点案件”指的是涉案人员职务比较高、涉案金额比较大的案件。 ２０１４年１２月，涉嫌严重违纪违法潜逃美国两年半的辽宁省凤城市委原书记王国强，从美国回国向纪检监察机关投案自首。该案是中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室直接督办的重点案件，也是中美双方共同确定的反腐败追逃追赃重点案件。 中国人民公安大学反恐怖研究中心主任梅建明表示，通过余振东案件，中美意识到加强追逃追赃与遣返合作的必要性，特别去年以来，中方开展针对外逃腐败分子的“天网”、“猎狐”等一系列行动，中美的反腐合作逐步走向深入。 中美打击知识产权犯罪方面合作由来已久，此次声明强调双方将“查获更多的假冒商品并追查其源头，彻底摧毁跨国知识产权犯罪产业链条”。梅建明介绍，公安部下设经济犯罪侦查局，其职责之一就是侦查涉及知识产权领域的重大案件。 “不打击就不可能保护。”李伟说，现在知识产权犯罪问题日益猖獗，不局限于某一个国家，需要各国携手打击，此次声明重申了中美通过法律手段保护知识产权的决心。 “这是一个很好的突破，意味着今后中美执法部门将针对海盗犯罪、走私行为等开展更多联合行动。”李伟说，中国２０１３年成立海警局，也为中美加强海上执法合作创造了条件。 梅建明表示，全球化时代，互联网发展对国家主权、安全、发展利益提出了新的挑战，迫切需要国际社会认真应对、谋求共治、实现共赢。加强互联网安全合作，符合中美双方和国际社会的共同利益。 李伟也指出，美国在互联网犯罪方面遇到的挑战比中国还严峻。中美打击互联网犯罪的合作，是全球合作的一部分，通过中美两个国家在国际社会的影响力，带动更多国家参与遏制网络犯罪的全球行动。
王勇在山东调研国有企业经济运行工作_国务院领导_中国政府网
王勇在山东调研国有企业经济运行时强调 要在稳增长和提质增效中发挥表率作用

新华社济南4月10日电 近日，国务委员王勇在山东调研国有企业经济运行工作。他强调，国有企业生产经营和效益情况关系国家经济大局，要认真贯彻党中央、国务院决策部署，坚定信心，迎难而上，采取有力有效措施，坚决克服当前困难，在稳增长中发挥主力军作用，在提质增效中发挥排头兵作用，为国民经济持续健康发展作出更大贡献。

4月9日－10日，王勇来到山东济南深入部分国有企业调研，并主持召开部分省市有关负责同志座谈会，了解国有企业生产经营情况，听取意见建议。他充分肯定了国有企业改革发展取得的积极进展，指出要全面客观分析当前国有企业运行形势，高度重视营业收入和利润下滑问题，进一步增强紧迫感、责任感，化挑战为机遇，变压力为动力，以奋发有为的精神状态，扎实做好国有企业稳增长和提质增效工作。

王勇强调，各级政府要进一步转变职能、简政放权，加大政策支持和服务力度，全面清理规范涉企收费，多措并举为企业松绑，千方百计减轻企业负担，为企业发展营造良好环境。坚持向改革要红利、要动力，依法落实企业法人财产权和经营自主权，继续深化企业内部改革，建立健全激励约束机制，进一步激发企业活力、创造力和市场竞争力。加大布局结构调整力度，优化国有资本投向，大力提高国有资本配置效率。国有企业要立足自身，不等不靠，积极作为，抓管理、强创新、拓市场、治亏损、压开支、降费用、去库存、控风险，增收节支，开源节流，努力提升经营效益，更好地支撑全年稳增长的目标实现。
李克强：国家核心竞争力要靠基础科学研究_李克强_中国政府网
【李克强：国家核心竞争力要靠基础科学研究】李克强10日到吉林大学无机合成与制备化学国家重点实验室考察，该实验室在物质科学研究领域居于世界前列。总理说，虽然这一研究现在看像“坐冷板凳”，但将来会变成“热领域”。国家核心竞争力要靠基础科学研究，根基扎实才有原始创新，才会有世界一流佳绩。
政府网站“大考”_滚动_新闻_中国政府网
这次普查中，错别字也被纳入考察范围。一些网站甚至把党和国家领导人名字和政府部门名字写错。如把“扶贫办”写成“扶贪办”，“领导小组”写成“领导小姐”。 在唯GDP论的政绩观主导下，政府网站很难给各个部门带来实际上的利益，相反还会增加工作量。 2015年3月11日，国务院办公厅下发文件《关于开展第一次全国政府网站普查的通知》，即日起将对全国范围内的政府网站开展首次普查，此举被定义为中国政府网站的首次“大考”。 本次普查不但会对全国政府网站数量进行摸底，还会进行一次前所未有的底线管理。普查设定了5项一票否决的指标，类似过去的“僵尸网站”“悬浮照片”以及“不回复公众留言”都将被关停整改。 4月25日，是第一阶段统计摸底的截止日期，政府网站将交出第一份成绩单。当下，全国政府门户网站正以前所未有的速度，刷新网站，迎接考试。 但评估报告也指出，政府信息公开栏目建设规范化程度待提升。在政府网站中，一些网站内容始终停留在“过去时”，某些栏目直接“开天窗”，这些“睡眠网站”“僵尸网站”严重影响了政府网站的公信力。 “这次普查其实酝酿很久了”，中国软件评测中心副主任张少彤是此次国办全国政府网站普查小组中的一员。他表示，“现在国家领导比较重视公众对政府形象的反馈”，是此次网站普查的重要背景。 据中国软件评测中心不完全统计，在新浪、搜狐等门户网站和天涯、猫扑等网络论坛上，仅2014年上半年，所曝光的政府网站运行维护问题超过了200个，网民浏览量近10亿次，留言数量近10万条。网友们把网站运行维护能力和政府的管理水平、服务态度画上了等号，“给政府机关的互联网形象打了低分”。 过去14年，中国软件评测中心每年都会对全国近千家政府网站进行评测。2014年评测报告的数据结果，与网友们的“吐槽”遥相呼应。 在随机抽取的600家区县政府网站中，“超过87%的网站存在3个以上栏目不更新”，“超过80%的网站存在部分功能或页面无法使用和打开”，“超过90%的网站存在暗链、伪链”。 暗链能乘虚而入，岌岌可危的政府网站安全状况为其提供了极大便利。 2014年，中国软件评测中心监测的九百多家政府网站当中，超过93%的网站存在着本级的安全漏洞，其中97%区县网站有安全隐患，43%网站被划入极度危险序列，30%的网站被划入高度危险的序列。 近一半的网站被监测到安全漏洞的数量超过30个，甚至有70家网站的安全漏洞数量超过了100个。100个安全漏洞意味着“稍微懂网络安全的人，很容易就把网站黑了”。事实上，已经有大量政府网站有过被黑记录。 2014年8月，因高中军训冲突而成为焦点的湖南龙山县政府官网“被黑”，黑客留言“敢不敢要点脸”；2013年，安徽砀山县效能督查局网站被放赌博广告；辽宁铁岭政协官网点击后则直接跳转黄色网站；2008年，江西省卫生厅考试中心网站数据库被攻破，黑客不但篡改资料，而且还伪造、销售假证。 来自中国互联网协会和国家互联网应急中心监测的数据显示，2013年被篡改的政府网站的数量达到了2430个，占监测范围内政府网站数量的4%。 每年评测，张少彤所在的团队都会给评测过的政府网站列出存在问题和整改建议，但是“很多地方今年的问题，明年还是有的，逐年评测，问题越来越多”。 在礼泉县上百家机关单位中，信息办仅仅是挂靠在县政府办公室下面的事业单位，很难对其他部门起到监管作用。对此，赵仲印打趣地说道：“在很多人的眼里，咱们就是个修电脑的”。 此次普查，让赵仲印感觉拿到了尚方宝剑，“现在我们把文件拿出来，把省市的要求拿出来，督促下面部门就有力度了”。 3月到4月，各地区、各部门都要组织本地区、本部门的政府网站开展基本情况调查摸底和填报有关信息。赵仲印清明节期间也在加班，他要求政府网站各个栏目编辑对分管栏目进行彻底检查，“一是看更新，二是看有没有错误”。 此次网络普查的工作主要分为两部分，一个是基本信息的普查，各级政府网站要于4月25日前通过全国政府网站信息报送系统完成《政府网站基本信息表》、《政府网站栏目（系统）基本信息表》填报工作。 第二部分是清规整顿工作，也是此次普查重点所在。4月25日前是摸底阶段，后面6个月都是清规整顿阶段。各级政府网站先自查，按全国政府网站评分表自查整改。整改完上级主管要核查，看看是否整改到位。 这次普查中，错别字也将被纳入考察范围。张少彤介绍，错别字只是一级指标严重错误选项下的一项。严重错误包括三个，一个是反动、色情、暴力言论，二是虚假或伪造的信息，第三个才是严重的错别字。一些网站把党和国家领导人的名字和政府部门的名字写错了。比如说把领导部门的“扶贫办”写成“扶贪办”，“领导小组”写成“领导小姐”。 6月，国务院办公厅将通过系统扫描和人工复核等方式开展抽查核查，如发现有关数据信息存在严重缺失或严重错误等问题，“国务院办公厅将责成有关地区和部门及时更正并在适当范围内予以通报”。国务院的抽查核查，才是本次普查的重头戏，一旦中彩，“对负责领导和工作人员触动将非常大，犯错的成本相当高”。 普查结束后，还有后续行动。张少彤透露，“国办将在中国政府网建立全国政府网站基本信息数据库，设立面向社会的政府网站普查邮箱，方便公众通过数据库查找、使用和监督政府网站，并欢迎网友将使用中发现的问题通过邮箱进行反映”。 张少彤预计，这种监督方式将是未来政府网站管理监督的重要渠道之一，通过对结果的统一要求，倒逼政府网站自身的变革。 礼泉县负责政府网站管理的信息办算上两名领导一共只有八个人，真正学过计算机的只有副主任赵仲印和一名刚入职的大学毕业生。 一般而言，政府网站内容更新依托于当地宣传部门，但事实上政府网站日常的工作动态由信息办在采编。“县里面大小领导二三十个，他们去下面调研，我们都要跟着，根本忙不过来”。此外，信息办还要负责其他工作，“有时候，街上摄像头坏了都要找我们”。 其他单位和政府网站对接的人员，也是身兼数职。网站建站之初，礼泉县曾组织各个单位对接人统一培训，但时间一长，人员稍有变动，工作就陷入停滞，赵仲印经常接到业务部门电话：“忘记后台密码了”。 礼泉县网站运营队伍算多的。南京建邺区2013年政府信息公开年报显示，该区指定的政府信息公开专职人员只有三人，其中两人兼职。张少彤说，“一些县、市网站负责人名义上是在负责，其实网站工作只占到他们工作内容的四五分之一”。 省市一级，政府网站的管理队伍相对规范。据南方周末记者了解，现在省级政府门户网大都参照中国政府网的运营模式。由当地党委机关报业集团派出团队专门负责网站运营维护。 中国政府网是国务院办公厅网站处领导，由新华网团队负责运营维护，“内容方面，国办用新华社稿源或者直接向中国政府网供稿，稿件审核由网站负责”，“技术由新华网提供，运维则是新华社技术局”。 一位中国政府网工作人员向南方周末记者表示，“总之，中国政府网是国务院交给新华社的一项任务，整体依托新华社体系，没有外包”。 受制于人手和技术限制，在各级政府网站建设与维护过程中，服务外包是惯常做法。如网站策划设计、软件开发、安全保障等，都可依靠外部力量完成。攀枝花市的做法是，“除与政府法定业务和工作流程相关的内容不能外包外，其他技术性工作都可通过政府购买社会服务的形式实现”。 攀枝花市经信委副主任李少昆给南方周末记者算了一笔账，一个日访问量千人次左右的政府网站，仅是实现信息呈现功能，一年下来单纯的技术运维费用大约在“3万到5万”。建设网站更便宜，“好点的一万左右，最便宜的几百块钱就能建好”。 此次普查延续了2014年国办57号文件《国务院办公厅关于加强政府网站信息内容建设的意见》的精神，将政府网站主管单位确定为各省市办公（厅）室，政府网站主管单位政出多门的状况有望终结。 在张少彤记忆中，一开始政府网站的主管单位都是负责信息化工作的信息委、信息办。随着网站维护问题日渐突出和政府网站服务功能的增加，各地网站的主管部门逐渐出现分化。 “过去政府网站更多充当着名片功能，放这里或那里都没什么差别，”攀枝花市经信委副主任李少昆说，“最初的政府网站缺乏顶层设计和明确的功能定位。” 在唯GDP论的政绩观主导下，政府网站很难给各个部门带来实际上的利益，相反还会增加工作量，也很少有地方将政府网站纳入绩效考评。 定位模糊的政府网站在行政体系中逐渐被边缘化。国脉互联的董事长杨冰之常年为各地政府提供网站咨询服务，有负责网站工作的公务员向他形容政府网站“没有亲爹、亲妈，连后爹后妈也没有”。 2014年国办57号文件首次明确了政府网站的主管单位为各省市政府办公厅（室）。据东部某省办公厅信息公开处工作人员向南方周末记者表示，“实际上年初我们已经开始负责此项工作”。 印象中政府网站是个技术活，但李少昆认为，政府网站其实主要是“协调各方利益”。攀枝花市委的电子政务办公室就是由市委和市政府共同管理，方便协调工作。 张少彤也赞同这样的说法，选择办公厅作为主管单位，很大原因在于“办公厅属于领导机关，协调各部门有抓手。经信委属业务部门，影响力有限”。 攀枝花市政府网站多年在西部地区位列前茅，李少昆认为市委办和政府办双重领导起到了关键作用，“统筹协调力度特别大”，而这一切得益于攀枝花市主要领导的支持，“每年至少要对政府网站的工作批示两次”。 2008年12月13日，无锡市党务政务新网站群开通，实现了无锡市83个党政部门电子政务网站的网络资源、信息资源及服务资源的整合。即使放在今天，将各个党政部门进行集约整合都是一件极其困难的事。 一位业内人士向南方周末记者透露，当年无锡市委成立权力集中的整合建设领导小组，该网站群得以成型。2009年，网站群上线一年后，无锡市在中国软件评测中心的全国网站排名，就由第16名极速上升至第8名，并在2010年到达第三名的位置。 常年位列地市级政府网站前三名的深圳市政府网站背后也有过一段类似的经历。 据南方周末报道，2006年8月7日，深圳市作为首个“国家电子政务试点城市”揭牌，时任市委书记李鸿忠询问“我们深圳排第几”，副市长回答，“第36名”。李鸿忠听了，指示“那可不行，起码要前5名”。 当时距离评估采样时间仅3个月。深圳市政府门户网站突然从科技和信息局转由政府办公厅负责，政府副秘书长担任信息化办主任；办公厅四个处人员均被临时抽调，全力突击。这一年，深圳果然如愿获得第五名。 政府网站建设关乎各个部门的利益，如果没有主政者的支持，常常举步维艰。中部某县信息办负责人朱晓感受深刻，“国家说简政放权、公布权力清单，把原来在暗箱里操作的东西搬到网上去，都透明化处理，这样一些小科员的油水都没了”。 几年前，该县计划在政府网站上建设网上政务大厅，这项工作在各个单位遭遇了意料之中的阻力。由于当时的县委书记、县长对组织部长的信息化思路很认同，因此这项工作被交给了组织部长。2012年得以推动起来，完全归功于组织部长在抓此事，“有人不配合工作，组织部长能摘掉他们的帽子”。 去年，由于推进这项工作取得成效，这位组织部长被调往市里任职经信局副局长，这项工作也回归到政府办公厅。今年，信息办的工作人员发现再去各个单位索要“业务流程图”却怎么也要不上来。朱晓感叹道，“不是现在的领导没能力，而是现在领导拿它没办法”。（为尊重采访者意愿，朱晓为化名）（记者 罗欢欢 实习生 苏海伦、预言、王绮琳）
李克强签名鼓励下基层毕业生_李克强_中国政府网
【李克强签名鼓励下基层毕业生】李克强10日在吉林大学考察。医学专业毕业生、白求恩志愿者朱翠琳说，总理去年给吉大白求恩志愿者协会回信，让大家深受鼓舞，她打算毕业后先到乡镇卫生院工作，锻炼提高业务水平。总理点头赞许并应邀为志愿者签名。他说，在基层可以积累最宝贵的经验。
严厉打击新三板违法违规交易_滚动_新闻_中国政府网
中国证监会新闻发言人10日表示，近期，新三板市场交易活跃，投资者参与较为积极。对于交易中的违法违规行为，全国股转系统公司已经及时采取监管措施，如近日就对“中山市广安居”等账户违规行为依法采取了限制账户交易等监管措施。证监会将继续要求全国股转系统公司密切监控市场价格异常波动情形，严厉打击各种违法违规交易行为，坚决维护市场“三公”原则。

据介绍，今年3月18日，全国股转系统公司发布了三板成指和三板做市两个指数，截至4月7日，三板成指较年初上涨113%，三板做市较年初上涨146%，2015年新三板市场日均成交金额6.87亿元，为2014年日均成交金额的近13倍。数据显示，年内特别是3月份以来新三板交易活跃度和涨幅进一步增加，反映了投资者对经济转型升级和创新创业企业发展的预期。从指数编制角度看，目前两个指数的编制方法均为成分指数，与综合指数不同，不能反映新三板市场全貌。

该发言人提醒，投资者在参与新三板市场时，应认真研究市场特点，全面了解新三板市场制度规则以及挂牌公司股票特性，客观分析，理性投资，切忌盲目入市和跟风炒作。（记者 许志峰）
李克强：在校大学生“第一位的还是学习”_李克强_中国政府网
【李克强：在校大学生“第一位的还是学习”】李克强10日在吉林大学对大学生创业者说，在校学生首先要把学习搞好，边学习边创业，把学到的知识用于实践当中。总理强调，在校大学生“第一位的还是学习”，学习是基础，不仅要向书本学，还要向实践学，创业实际就是在实践中学，这会让知识学得更扎实有用。
上海合作组织将加强反恐合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社塔什干４月１０日电（记者 沙达提）上海合作组织（上合组织）地区反恐怖机构理事会第２６次会议１０日在乌兹别克斯坦首都塔什干举行。哈萨克斯坦、中国、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦代表与会。

上合组织地区反恐怖机构执委会主任张新枫指出，当前国际形势复杂变化，对地区安全产生不利影响。在此背景下，本次会议的举行具有重要意义。各方主管机关共同总结梳理了上阶段合作的情况，肯定了２０１４年的合作成果，并就进一步加强打击“三股势力”务实合作达成重要共识。

张新枫表示，本次会议某些成果文件将提交今年７月上合组织元首理事会审议。《上合组织成员国打击恐怖主义、分裂主义和极端主义２０１６－２０１８年合作纲要（草案）》规定了具体合作措施，元首峰会批准后，将引领未来３年各方主管机关开展安全合作的主要方向。考虑到极端主义带来的巨大危害，本次会议还决定，将研究制定打击极端主义的专门法律文件。

张新枫指出，各方一致决定，将成立联合专家组，加强协调配合，共同打击威胁本组织成员国安全的“三股势力”，积极应对本组织成员国公民出境参战，消除某些恐怖活动高发地区对本地区的外溢影响。这标志着本组织框架下执法安全合作迈出更加务实的步伐。

张新枫表示，“三股势力”利用互联网开展极端思想宣传、人员招募、暴恐技能培训等破坏活动，严重危害成员国安全，破坏地区稳定。执委会本届领导层将该问题当作重点工作，积极协调各方建立工作机制，成立网络工作组，联合采取共同措施，取得了明显成果。本次会议决定，今年将首次举行打击网络恐怖主义联合反恐演习，这有利于各方交流经验，提升合作水平，共同应对这一安全领域的新威胁。

张新枫指出，上合组织具有独特的地缘潜力，应对安全领域威胁要进一步推动成员国和观察员国的合作，为此，本次会议决定，今年将举行上合组织成员国和观察员国打击国际恐怖主义和极端主义第三次研讨会，研究开展合作的具体问题。

会议通过了《上海合作组织地区反恐怖机构理事会提交元首理事会的２０１４年工作报告》和《上合组织成员国打击恐怖主义、分裂主义和极端主义２０１６－２０１８年合作纲要（草案）》。会议就关于制定打击极端主义法律文件、关于举行打击利用互联网进行恐怖主义活动的联合推演、关于举行上合组织成员国和观察员国打击国际恐怖主义和极端主义第三次研讨会等问题达成了一致意见。

会议通过了上合组织成员国主管机关协调联合打击威胁上合组织成员国安全的恐怖主义、分裂主义和极端主义组织和团伙违法活动专家工作组计划。

会议还就地区反恐怖机构其他方向的工作和执委会组织、干部和财务问题通过了一系列决议。会议高度评价了地区反恐怖机构执委会２０１４年所做的工作。

上合组织地区反恐怖机构理事会下次会议将于２０１５年９月在塔什干举行。
经济下行压力将逐步缓解_滚动_新闻_中国政府网
中国之所以过去PPI持续下降，一是国际市场大宗商品价格大幅度下降，二是由于供给侧过剩。现在国际大宗商品价格逐步企稳、供给侧调整步伐也在逐步加快，PPI降幅将逐步收窄 “随着国际经济状况趋于改善、短期需求冲击逐步减退、改革和稳增长政策效应开始释放，经济体系内在的积极因素正在积累。”4月10日，在国务院政策例行吹风会上，国务院发展研究中心宏观经济部部长余斌表示，今后一段时间我国经济下行压力将逐步缓解，“若不出现较大意外冲击，全年有条件实现GDP增长7%左右的预期目标。” “去年下半年以来，在需求侧趋势性放缓的背景下，大宗商品价格下降、企业去库存和通缩预期增强等因素相互叠加，经济下行压力有所加大。”回顾去年我国的经济表现，余斌认为，虽然经济增速尚未滑出合理区间，但部分效益指标降幅较大，工业企业利润和财政收入增幅明显回落。他同时表示，我国经济总量大幅度上台阶的趋势并没有因为经济增速的下降而减弱，“减速不失势”。 “今年，国际经济延续分化态势，但总体上向趋好或趋稳的方向发展，总体环境有望略好于去年。”在余斌看来，欧央行正式启动新一轮量化宽松货币政策、美联储年内加息的可能性加大、大宗商品价格有所企稳等因素，将使世界经济的不确定性短期内有所降低。“预计今年出口增长7%左右，不宜对出口短期波动过于担忧。” 投资方面，重化工业产能整体过剩、房地产市场调整、汽车生产进入相对低增长期的背景下，制造业投资中长期调整仍未结束。“今年1—2月，企业设备投资增长15.5%，比去年全年增幅提高3.3个百分点，呈持续回升态势。”余斌认为，考虑加速折旧、出口趋稳等短期积极因素，预计2015年制造业投资有望增长11%左右。 面临“三期叠加”，中国经济呈现出增长动力不足、效益指标下降的局面，经济运行将持续承压。余斌分析道，其背后的根本原因在于大量过剩产能不能有效退出，供大于求导致竞争日趋激烈和PPI持续负增长，企业利润滑坡，债务负担加重。 “增长阶段转换的本质是实现供给、需求在总量和结构上的再平衡。”余斌表示，国际金融危机后，需求侧增速在宏观管理下平稳回落，在结构升级中逐步接近新的均衡水平；供给侧受高增长思维惯性、地方保护主义、银行市场化改革不到位等因素影响，调整速度缓慢，与需求侧之间形成明显缺口，“尤其是重化工业需求收缩力度大，产能过剩严重。” 针对这一情况，余斌建议，现阶段的政策着力点应放在加大供给侧调整力度上，通过兼并重组和优胜劣汰引导过剩产能逐步退出，“供给侧减量和结构调整升级，达到与需求侧相适应的新水平，价格企稳、盈利能力恢复，才能实现转型再平衡，阻止经济下行趋势，防止由减速恶化为失速。” 到今年3月份，PPI已经连续37个月负增长，这是否意味着中国面临着通缩压力？“3月份，我国CPI上涨1.4%。如果综合考虑CPI，不能说中国经济面临通缩。”余斌答道。 “国外的通缩，多数情况下是由于货币供应不足或流动性下降带来的物价水平整体下降；中国之所以过去持续PPI下降，一是因为国际市场大宗商品价格出现大幅度下降，二是由于供给侧一直处在过剩。”余斌进一步分析道，现在国际大宗商品价格逐步企稳、供给侧调整步伐也在逐步加快，PPI降幅将逐步收窄。 近期，我国针对房地产市场出台了新的信贷、首付比例政策。余斌认为，这会对房地产销售增长产生一定积极作用，并适当改善投资预期。“政府出台政策，并不是要让房地产市场重新回到高增长的轨道，而是为了减缓市场波动，引导它达到新的状态，实现软着陆。” 2013年，我国城镇户均住房达到一套，市场格局开始从过去的供不应求转向供求基本平衡和局部过剩。2014年，房地产投资增长10.5%，比上年回落9.3个百分点。“预计2015年房地产投资增速下降到7%左右，与去年相比降幅明显收窄。”余斌同时表示，这并非意味着房地产市场已经没有发展空间了，而是在未来很长一段时间里还具有良好的发展前景，还能保持7%—8%的投资增速。作出这一判断，余斌的依据一是中国目前约55%的城镇化率与基本实现城镇化70%的目标还有很大差距，二是城乡居民收入的增长也会带动购买力的提升。
第16次中国－东盟联合合作委员会会议在雅加达举行 _滚动_新闻_中国政府网
新华社雅加达4月10日电 第16次中国－东盟联合合作委员会会议10日在位于印度尼西亚首都雅加达的东盟秘书处举行。双方回顾了上一阶段各领域合作，明确了下一阶段合作的重点。

会上，中方与东盟代表介绍各自政治、经济和社会发展情况，重点回顾过去一年双方各领域务实合作进展，并就第17次中国－东盟领导人会议所提倡议落实情况、中国－东盟2016－2020年行动计划、中国－东盟海洋合作年、2015年外长会等议题深入交换意见，明确双方今年主要工作方向和重点领域。

中国驻东盟大使杨秀萍表示，2015年是东盟共同体建成之年，在亚洲一体化进程中具有重要里程碑意义。中方期待并乐见东盟共同体顺利建成，愿持续提供支持，并与东盟共同推动建立更为紧密的中国－东盟命运共同体。中方高度评价双方各领域务实合作取得的新进展，愿与东盟继续共同努力，落实好领导人会议各项共识，办好中国－东盟海洋合作年活动，制订好中国－东盟2016－2020年行动计划，推动中国－东盟战略伙伴关系再上新台阶。

杨秀萍还介绍了中方推进“一带一路”建设有关情况。她强调，东盟是“一带一路”建设重点和优先地区。“一带一路”建设将与东盟共同体发展蓝图对接，与东盟国家项目和企业对接，与东盟各国双边、多边合作机制、平台对接，共同大力建设基础设施、发展海洋经济。中方希望东盟国家积极参与，愿与东盟一道，把“一带一路”建设打造成中国－东盟战略伙伴关系发展的新亮点、新动力。

东盟各国对中方多年来致力于推动与东盟务实合作、助力东盟建成共同体表示赞赏和感谢，认为东盟－中国合作对东盟发展、区域经济一体化和地区和平稳定具有重要意义。东盟期待东盟－中国自贸区升级版谈判如期完成、亚洲基础设施投资银行早日建成，愿与中方携手努力，深化全方位合作，规划好未来发展蓝图，推动中国－东盟战略伙伴关系不断前进。
长江防总：今年长江中下游可能发生较重洪涝灾害 _滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉4月10日电（记者 李建平、黄艳）记者10日从在武汉召开的2015年长江防汛抗旱总指挥部指挥长会议上了解到，据预测，今年汛期，长江流域降水总体偏多，汛情较重，中下游可能发生较重洪涝灾害，西南地区强降水引发的山洪地质灾害偏重，防汛形势不容乐观。

长江防总常务副总指挥、长江委主任刘雅鸣介绍，根据气象水文预测分析，今年汛期4到10月长江流域降雨略偏多，其中，长江上游降雨基本正常，中下游降雨偏多；6到8月长江流域降雨偏多，其中中游大部分地区偏多两成左右。近期，长江中下游已经发生多次强降水过程，部分地区遭受洪涝灾害，鄱阳湖水系乐安河、昌江、修水和陆水等河流出现明显洪水过程，长江中下游干流水位较历年同期偏高2.0到2.5米。种种迹象表明，今年长江防汛形势不容乐观，必须高度警惕。

此外，据云南、四川、重庆等9个长江防汛抗旱成员省份介绍，今年汛期，金沙江流域局部支流可能发生超20年一遇大洪水；四川盆地东北部可能有中等强度洪涝发生，地震灾区发生山洪泥石流灾害的可能性较大；山洪灾害防御仍然是防汛的薄弱环节，跨汛期涉河建设项目较多，影响河道行洪和堤防安全；城市防洪排涝也面临考验。

长江防总总指挥、湖北省省长王国生表示，长江防汛抗旱工作必须依靠流域有关各方积极支持、密切配合。各地要密切与部队的联系，及时通报情况，加强军民联防、警民联防。气象、水文、通讯、铁路、民航等部门和行业要按照分工，各司其职、各尽其责、密切配合，全力以赴服务于长江防汛抗旱工作大局。
各地应按“一带一路”建设总体蓝图寻找参与契合点 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月10日电（记者 王优玲）推进“一带一路”办公室相关负责人欧晓理10日说，各地应该按照“一带一路”建设的总体蓝图，根据自己的特点，发挥自己的优势，去寻找参与的契合点。

针对有报道讲“一带一路”最终圈定的重点省份为18个，没有点名就没有纳入的说法，欧晓理在中国国际经济交流中心举办的推进共建“一带一路”愿景与行动研讨会上说，“一带一路”是中国今后对外开放和对外经济合作的总纲领，不存在哪个省份缺席的问题。

欧晓理说，各地要编制推进“一带一路”建设的实施方案，并要求全国今年9月完成地方推进“一带一路”建设的实施方案与国家规划衔接，最晚10月必须完成。据悉，广东省的衔接方案已经制订，不久将对外公布。

他说，要使推进“一带一路”取得实实在在的成果，必须推动一批重大合作项目取得突破，按照愿景与行动确定的五大战略方向，围绕政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通的“五通”要求，按照有共识、看得见、能见效的标准，将大力推进一批在建重点项目，力争新开工一批重点项目，主动推进并力争签署一批新的项目合作协议。

欧晓理说，在推进重点项目合作方面要以基础设施的互联互通为突破口，以产业合作、产能合作为重点，因为深化产业合作既契合沿线国家实现工业化的诉求，又可带动中国产业结构的优化升级，是促进与沿线国家经济深度融合的重要途径。
2015年一季度央行净投放中期基础货币3700亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１１日电（记者 刘铮、王培伟）中国人民银行１０日公布数据，今年一季度央行通过中期借贷便利（ＭＬＦ）向银行等净投放中期基础货币３７００亿元，ＭＬＦ期末余额为１０１４５亿元，期限均为３个月，利率均为３．５％。

记者从央行货币政策司了解到，此举是为了促进经济平稳增长，保证基础货币供给。ＭＬＦ利率发挥中期政策利率的作用，引导金融机构降低贷款利率和社会融资成本，支持实体经济增长。在提供ＭＬＦ的同时，央行引导金融机构加大对小微企业和“三农”的支持力度。

ＭＬＦ为央行去年９月份创设，是央行提供中期基础货币的货币政策工具，对象为符合宏观审慎管理要求的商业银行、政策性银行等，采取质押方式发放，需提供国债、央行票据等优质债券作为合格质押品。央行在创设ＭＬＦ时解释说，为保持银行体系流动性总体平稳适度，支持货币信贷合理增长，央行需要根据流动性需求的期限、主体和用途不断丰富和完善工具组合，以进一步提高调控的灵活性、针对性和有效性。

同日央行还公布了一季度常备借贷便利（ＳＬＦ）开展情况。央行于２０１３年初创设ＳＬＦ，主要功能是满足金融机构期限较长的大额流动性需求。今年初央行在前期１０省（市）试点的基础上在全国范围推广分支行ＳＬＦ，以进一步加强地方法人金融机构流动性管理。今年一季度央行累计开展ＳＬＦ３３４７亿元，期末ＳＬＦ余额为１７００亿元。央行根据货币政策调控需要适时调整利率水平，探索ＳＬＦ利率发挥货币市场利率走廊上限的功能。
中国公安部与美国国土安全部举行首次部级会晤_郭声琨活动报道_中国政府网
4月9日，中国国务委员、公安部部长郭声琨与美国国土安全部部长约翰逊在北京共同主持中国公安部与美国国土安全部首次部级会晤。新华社记者 王晔 摄

4月9日，中国国务委员、公安部部长郭声琨与美国国土安全部部长约翰逊在北京共同主持中国公安部与美国国土安全部首次部级会晤。新华社记者 王晔 摄

新华社北京4月10日电（记者 熊争艳）国务委员、公安部部长郭声琨与美国国土安全部部长约翰逊9日在京共同主持了中国公安部与美国国土安全部首次部级会晤。

郭声琨表示，希望双方认真落实习近平主席与奥巴马总统达成的重要共识，建立各层级沟通机制，增进执法互信，建设性管控分歧，照顾彼此重要关切，着力在反恐、追逃追赃、打击网络犯罪等重点领域，取得合作的新突破，积极构建与中美新型大国关系相适应的新型执法合作关系。
山西临汾市委常委、市委秘书长白建荣等3名厅官严重违纪违法接受组织调查_人事信息_新闻_中国政府网
新华社太原４月１０日电 山西省纪委１０日发布，经山西省委批准，山西省临汾市委常委、市委秘书长白建荣和山西传媒学院党委书记解根法及中国移动通信集团山西有限公司党组书记、董事长兼总经理苗俭中等３人涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
环保部：今年前2个月全国实施按日连罚数额达1239万元 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月10日电（记者 崔静、杨维汉）为了加大对环境违法行为的处罚力度，新修订的环境保护法规定了按日连续处罚这项全新的制度。记者10日从环保部了解到，新环保法实施以来，除山西、海南、云南、西藏等4省区外，1至2月份，全国实施按日连续处罚案件共26件，罚款数额达1238．96万元。

环保部环境监察局局长邹首民介绍说，新环保法实施以来，环保部门积极运用新的法律手段，依照环保部、公安部等部门制定的配套办法，打击环境违法行为。除按日连续处罚案件外，全国实施查封、扣押案件共527件；实施限产、停产案件共207件；移送行政拘留共147起。

新疆维吾尔自治区哈密地区环保局对氮氧化物超标的潞安新疆煤化工（集团）有限公司热电分公司监测时发现该企业仍然超标排放，对其违法行为按日连续处罚208万元，成为1至2月全国按日连续处罚数额最高的个案。

邹首民表示，与1月份相比，2月份适用按日连续处罚案件数上升60％，适用查封、扣押案件数上升208％，移送行政拘留案件数上升115％，执法力度日益加大。一些地区环保部门与公安部门配合执法，“组合拳”打击环境违法行为的威力已初步显现。
四川两名厅级干部涉嫌严重违纪违法被调查 _人事信息_新闻_中国政府网

外交部就“乌克兰禁止共产主义宣传”等答记者问_新闻发布_新闻_中国政府网
一、应俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫邀请，国务委员郭声琨将于4月12日至15日赴俄罗斯出席上海合作组织安全会议秘书第十次会议并访问俄罗斯。 二、应南非国际关系与合作部长马沙巴内邀请，外交部长王毅将于4月14日至15日对南非进行正式访问。 问：美国总统奥巴马昨天表示，他对中国可能利用自身“块头和肌肉”在南海地区向小国施压表示关切。中方对此有何评论？ 答：说到“块头和肌肉”，恐怕大家都很清楚，谁在世界上拥有最大“块头和肌肉”？ 我们已经多次阐明了中方在南海问题上的有关立场。中国是南海和平稳定的坚定维护者和促进者。我们一直积极倡导并主张通过“双轨”思路妥善处理南海问题。当前，中国和东盟国家正就全面落实《南海各方行为宣言》和推进“南海行为准则”磋商保持着积极有效的沟通。希望美方尊重中国和东盟国家的有关努力，为地区和平稳定发挥积极、建设性和负责任的作用。 问：据报道，美国总统奥巴马即将出席美洲国家首脑会议，奥巴马称美与其他美洲国家关系处于数十年来最佳时期。今年年初中方成功举办了中拉论坛首届部长级会议，有个别媒体认为中美似乎正在拉美地区展开角力。中方对此有何评论？ 答：近年来，中拉关系持续深入发展，为中拉人民带来了实实在在的利益，也促进了地区和世界的和平、稳定与发展。2014年7月，习近平主席访问拉美并出席中拉领导人首次会晤，双方宣布建立平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系，决定成立中国－拉共体论坛。今年1月，中拉论坛首届部长级会议在北京成功举行，标志着中拉关系进入整体合作与双边合作并行发展、相互促进的新阶段。 中国与拉美和加勒比国家都是发展中国家，中拉扩大合作是基于共同利益和相互需求，是南南合作重要组成部分，秉持的是平等互利、开放包容、合作共赢的理念，不针对、不排斥也不影响彼此同其他国家发展关系。中方乐见美拉关系在相互尊重、互不干涉内政的基础上得到进一步发展，希望此次美洲国家首脑会议能为西半球的稳定与发展作出积极贡献。 答：出席上海合作组织安全会议秘书第十次会议期间，郭声琨国务委员将分别出席大、小范围会谈等活动，同有关各方就深化上合组织框架下执法安全合作，共同维护地区安全稳定等问题广泛交换意见。访俄期间，郭声琨国务委员将同俄安全会议秘书帕特鲁舍夫举行会谈，并会见俄执法安全部门负责人，就深化中俄全面战略协作伙伴关系，加强两国执法安全合作等问题深入交换意见。 王毅外长访问南非期间，将会见南非领导人并与马沙巴内外长举行会谈。王毅外长此次访南主要目的，一是推动落实两国元首互访成果和中南5-10年合作战略规划，促进两国各领域友好互利合作；二是就中非合作论坛第六届部长级会议筹备工作等同南方进行沟通和磋商，为会议的成功举行预作准备。 问：乌克兰议会昨天通过了一项法案，禁止共产主义宣传。这是否会影响中国与乌克兰的关系？
财政部部长：深化财税改革须做好政策储备研究 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月10日电（记者 韩洁、申铖）财政部部长楼继伟在10日闭幕的中国财政学会2015年年会暨第20次全国财政理论讨论会上说，全面深化财税改革，要建立现代财政制度研究。针对当前严峻的财政经济形势，也要密切跟踪分析财经形势，研究政策储备，为财政宏观调控提供有力支撑。

谈到当前的经济形势，楼继伟说，当前，世界经济正处于深度调整中，部分发达国家经济形势转稳，带动世界经济增速略有回升，但主要经济体走势分化、政策分化，地缘政治影响加重，不确定因素增多，总体复苏疲弱的态势难有明显改观。我国国民经济运行总体平稳，但面临的矛盾和风险不容忽视，企业生产经营困难增多，财政收支压力增大。这就要求密切跟踪分析财经形势，研究政策储备，为财政宏观调控提供有力支撑。

楼继伟要求，财政是国家治理的基础和重要支柱，构建现代财政制度是理顺和规范政府与市场、政府与社会、中央与地方等一系列基本关系的基础条件。建立现代财政制度，就是要建立统一完整、法制规范、公开透明、运行高效，有利于优化资源配置、维护市场统一、促进社会公平、实现国家长治久安的科学的可持续的财政制度。当前及今后一个时期的财政理论与政策研究工作，要把全面深化财税改革，全面依法理财、全面科学管理作为核心。
最高检今年承办170件议案、建议和提案_滚动_新闻_中国政府网
在１０日召开的最高人民检察院２０１５年全国人大代表议案、建议和全国政协提案交办会上，最高检常务副检察长胡泽君介绍，今年高检院承办１７０件议案、建议和提案，数量相比去年的１１１件有大幅度增加，时间紧、任务重，各承办部门要高度重视，切实加强领导，明确责任分工，抓好协调配合，严格办理时限，切实提高办理质量，增强办理工作实效。 据悉，最高检要求采取多种形式加强与代表委员面对面沟通，对最高检独办、主办和分办的建议和提案，在办理过程中必须与代表委员当面沟通。此外还要认真梳理本届以来代表委员提出的、答复意见中列出工作计划、承诺要解决的意见建议，逐一向代表委员反馈。
郭声琨将赴俄罗斯出席上合组织安全会议秘书第十次会议并访俄_国务委员郭声琨_中国政府网
新华社北京4月10日电 外交部发言人华春莹10日宣布：应俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫邀请，国务委员郭声琨将于4月12日至15日赴俄出席上海合作组织安全会议秘书第十次会议，并访问俄罗斯。
郭声琨：全力推动落实消防安全责任制_国务委员郭声琨_中国政府网
新华社北京４月１０日电 国务委员、公安部部长郭声琨１０日在２０１４年度国务院对省级政府消防工作考核部委协调会上强调，要认真学习贯彻习近平总书记、李克强总理等中央领导同志关于安全生产和消防安全工作的重要指示精神，精心组织开展对省级政府消防工作考核，全力推动消防安全责任制的落实，不断提高公共消防安全水平，切实保障人民群众生命财产安全。

郭声琨要求，要按照国务院的统一部署和要求，严格按照考核程序和考核标准，坚持实事求是、客观公正，以高度负责的精神确保考核效果。要突出工作重点、改进考核方式，紧紧围绕人员密集场所、油气管道及设施、高层建筑等重点部位，紧紧抓住社会福利机构、公共文化场所等薄弱环节，深入全面了解实情，敏锐发现问题漏洞，督促消除安全隐患。要加强调查研究，多看、多听、多问、多思考，广泛听取意见建议，及时总结基层经验，积极为加强和改进消防工作建言献策。
张高丽会见瑞典副首相兼气候与环境大臣奥莎·罗姆松_国务院领导_中国政府网
新华社北京4月10日电（记者 刘东凯）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽10日在人民大会堂会见了瑞典副首相兼气候与环境大臣奥莎·罗姆松。 张高丽表示，近年来，中瑞关系稳步发展，政治互信不断加深，经贸合作日益深化。今年是两国建交65周年，中方愿与瑞方共同努力，深化互利合作，推动双边关系不断取得新发展。中瑞双方在应对气候变化、环境保护以及中国环境与发展国际合作委员会等领域开展了广泛深入的合作，取得了丰硕成果。中国高度重视生态环境保护，将继续与瑞方加强在环保等领域的合作，为全球应对气候变化和推进世界可持续发展作出积极贡献。
创新号角：创客能否催生“中国车库”？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
回答了这三个问题，也就明白创客之于万众创新、大众创业的意义。 创客完成的是从0到1的一步，创业者需要实现的是从1到100、10000乃至……如果说过去更多关注的是后者，那么，今天我们意识到，没有这个“1”，后面多少个“0”都没有意义。 创客的兴起，让人们前所未有地关注创新土壤和生态。根植于家庭的“车库”被认为是发达国家创新生态的“根部”。人们期待，创客迎着万众创新、大众创业的风口催生“中国车库”，让动身实现创意成为一种全民族的习惯和追求。 挤在深圳市南山区几栋老居民楼中间的旧仓库里，创客蒋程宇和他的伙伴刘彦君，已“制造”出10台当下最新科技的标志性产品——3D打印机。 见到记者时，蒋程宇正在与客户电话沟通产品细节，仅有的两名员工每人对着一台即将“出厂”交付的3D打印机，进行最后的调试，每台将以10万元价格售出。 创客创业需要多大成本？蒋程宇说，他们团队4个人属于“自带干粮”，多靠自有资金，唯一一笔外来投资不过10万元。“除了购买生产设备的十几万元，最大的成本就是租金和人员开支。” 众筹是创客得以将创意实现的重要资金渠道，也让他们可以“白手起家”。 从丹麦留学归来的汤洋和他的合伙人许磊研发了被命名为“生毛豆”的智能温度计。只要把这个只有一个小钥匙扣大小的东西插上手机的耳机孔，打开App，就可以精确到千分之一地显示环境温度，还可以显示出全球在使用这一设备的用户大数据地图，实现智能硬件和社交网络的结合。 他们首批5万个产品就是靠从著名众筹网站Kickstarter筹集资金做成，从8000多人中共筹得33万美元。“我们只是把创意告诉潜在的用户，他们出钱，我们把它做出来。”汤洋说，“创意和动手能力是唯一也是最大的门槛。对创客而言，微成本甚至零成本就可以把想法做出来。” 如果你认为，创客不过是“做着玩”，那你就out了。一批创客型企业开始崭露头角。 研发生产模块化开源硬件的MakeBlock科技有限公司总经理、“85后”王建军是创客出身，2012年刚成立公司时，老板员工都是他一个人。仅3年时间，如今他的公司有50多名全职员工，2014年销售收入超2000万元，三四十家工厂为其代工生产。 因柴火创客空间而闻名的潘昊也从创客中走来，他的另一个身份是深圳矽递科技有限公司总经理。这家2008年创立的企业如今已为全世界5万多名创客和发明家提供传感器、控制、通信等超过700种开源硬件模块。去年，公司销售收入迈上了亿元大关，而在传统制造业普遍进入微利时代的背景下，其毛利润率高达40％。“做全世界最大的开源软硬件平台”，是潘昊立下的志愿。 “创客型经济”还走出了创客圈。如今，无论在突发事件新闻直播现场，还是摄影爱好者拍摄美景奇境时，总有一款无人机的身影，这就是深圳大疆科技公司自主研发的无人机产品，被发烧友称为“当今最为激动人心的电子产品之一”。 大疆科技也是创客创业的结果，从香港科技大学毕业的汪滔和他的同学从“爱玩族”升级到“创业族”。这家创客企业成长速度可谓“惊人”：销售收入从300万元到近10亿元，只花了4年时间。 经济专家认为，“创客型经济”不应归于某一类经济，而是“站在行船桅杆上的瞭望者”，未来有望渗透到经济的各个领域。 没有工人、没有工厂，甚至没有自己的办公室，王磊的深圳呼噜科技有限公司就这样成立并即将上市其智能眼罩产品。正是它，将中科院深圳先进技术研究院与为外企从事加工贸易的代工厂联系到了一起。 王磊告诉记者，科研机构“最大的帮助是提供技术指导，授权使用产品需要的专利”，而处在下游的协作工厂多是面对订单骤减、“船大难掉头”，迫切希望有合作伙伴创新。他和他的企业正好成了“中间人”，把这个链条上的各个主体串在一起。 “大型科研机构之所以愿意合作，是因为创客需求的技术和专利是市场导向的，研究有了动力，市场又可以不断试验，反过来能更好地推进研究。”王磊说。 而对于创新能力不足、加工生产能力富余的工厂而言，参与创客产业链能够将其剩余的生产能力释放，借由创新产品的生产也可实现企业整体转型升级。 类似中科院、北大深圳研究院这样的大型科研机构，是创客希望资源能够共享的理想合作者。 据介绍，中科院深圳先进技术研究院有1000多名科研人员，他们多是博士学历，另外还有价值几亿元的实验设备。这对于一个创客团队而言，是一个“技术矿”，也是一个“设备矿”。 作为新型产学研综合体的尝试，由中科院深圳先进技术研究院与深圳市共同发起成立的中科创客学院，已吸收20多个创客团队进驻。 以模块化电脑为主业的刘兴华团队便是进驻的第一个团队。在他看来，相较于传统的创业孵化器，开放大型科研机构能让团队更有归属感，因为它们会尽力帮助团队活下去直到产生商业价值，其技术指导也更具针对性，再加上有成果分享的机制，科研机构更有动力。 开放的已不止国有大型科研机构，一些企业内设研发机构也被“串”进这一“新型产学研综合体”的链条。 中科创客学院院长薛静萍介绍，去年，著名家电企业TCL的研究院出资30万元，资助8个创客团队在消费电子、网络App和3D打印三个领域的创意项目，最终能够服务于它们产品转型升级的6个项目被选中继续深入研究。“企业参与的好处是可以微成本创新和试错”。 对于创意主导的团队而言，知识产权保护显得尤为重要。薛静萍说，通过统一平台，可以实现知识产权的申报、转移、管理和转化，避免小团队的创意被大企业简单“复制”而扼杀创新。 专家认为，一些大型科研机构好比“一棵很老的大树”，但不能成为“小老树”，而要发挥出“榕树效应”，让更多的创客团队犹如榕树须根一样成长为一棵棵“小新树”。 受访的创客团队告诉记者，目前大型科研机构开放得还不够，合作机制也尚未顺畅，期待“榕树效应”被放大，生成更多的“小新树”。 尽管这个说法听人说了无数遍，但直到亲历一场“创客马拉松”，记者才真正体会这种“创意实现能力”。 在深圳南方科技大学的校园，已是晚上10点，4个创客团队要在48个小时里，完成创意介绍、用约定的虚拟币购买开源硬件、到最后做出成品。 参与这场创客马拉松的SZDIY团队成员梁宏恩说，从“我有一个想法”，到“做出成品来”需要空间，也需要不断地练习。 在创客比较普及的美国，一般认为这种动手习惯源自“车库”。多数家庭都有一间属于孩子的“车库”，里面摆满了各式各样的工具，他们得以自己修理、改造家里的电器或做出自己想做的东西。 显然，在人多地少的中国，让大多数家庭都给孩子配置一间车库，不太现实。因此，类似的公共创客空间被认为是“中国版车库”的现实选择。 随着媒体的关注和投资人的热捧，创客圈开始变得“躁动”。作为创业成功的创客，潘昊却并不认同把创客与创业划等号：“总想着做出一件东西就拿到风投，上市大卖，反而做不好。创客是一种生存方式，是一种创造并且制造的精神，只有先培养出千千万万个创客，才有可能诞生出成功的创业者。” 这一点也得到广州“一起开工社区”创始人蔡延青的认同：“不是所有人既懂硬件又懂软件，还懂市场，所以我们不强调门槛，只希望形成一个个创意的集散地。” 在他们眼里，创客空间是类似基础设施的东西，没有这个，就没法形成“创新－创业”的生态。 从最早个人发起的柴火空间、techspace，到广州的YOU＋青年创业社区，再到广深等地政府扶持设立的众创空间和上海的社区创新屋，都旨在给孩子和年轻人提供自己动手实现创意的空间。 今年3月，国务院办公厅发出关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见，明确到2020年，形成一批有效满足大众创新创业需求的众创空间等新型创业服务平台。 在创客看来，更为长远的是，让更多的孩子成长为“中国车库小子”，培养他们的动手习惯。 致力于为学生提供机器人模块的南荔工坊团队创始人廖丽婷说，可以用创客思维再造中小学的科研和实验课，让理工科的金工课程走进创客空间，推动“创客式教育”。
中国第31次南极科学考察成果综述 _滚动_新闻_中国政府网
新华社上海4月10日电(记者 白阳、张建松）这是一次历史性的南极科考——中澳两国元首首次携手登上船，视察慰问中国南极科考队员；这是一次创纪录的南极科考——中国航海史上到达纬度最南、南大洋考察规模最大、极地海洋回收锚系设备成功率最高……艰难困苦，玉汝于成，在中国三十年极地考察史上，第31次南极科考是一个用“南极精神”铸就的里程碑，见证中国在实现极地“强国梦”征途上的前进步伐。 中国第31次南极科考打破了我国极地科考的多项纪录：大洋考察完成68个重点站位的观测采样，是历次南极考察中规模最大、站位最多、作业面最广、设备回收成功率最高的一次；国家863计划重点项目“深冰芯钻探”在经过6年筹备后，于本次队期间正式开钻，成功获取172米深冰芯；“极地机器人”在本次南极科考中首次从试验阶段转入应用阶段，来自北师大的遥感无人机取得中山站站区及达尔克冰川的近3000张航拍照片并完成三维影像构建，而北航与沈阳自动化所联合推出的飞机及冰雪面机器人完成了对南极2处内陆冰盖的测绘任务，获取了近30G的航空影像、皮温和冰雷达数据等。 不仅如此，本次南极科考在对外交流的广度和深度上，为历次南极科考中所罕见。借助中澳元首共登“雪龙”号引发的“雪龙热潮”，考察队在停靠外港期间，先后与澳大利亚南极局、新西兰克莱斯特彻奇市政府等进行交流，并举办了公众开放日活动，接待中外政要和普通市民登船参观。考察队还与澳大利亚、智利等国协同合作，开展了北查尔斯王子山地质调查、南设得兰群岛地质调查等国际项目。 中国第31次南极科考队领队、临时党委书记袁绍宏表示，这次南极考察是一次大范围、全方位的综合考察。尽管挑战巨大，但考察队员们无论是在南极内陆，还是在中山站、罗斯海、东南极和西南极，工作都非常出色。“我为能领导这样一支队伍，拥有这样一批队友，完成这样一次考察任务而感到自豪。”他说。 自2014年10月30日启程以来，“雪龙”号总航程3万余海里，其中冰区航行3210海里，在中山站卸货时遭遇机械故障，在罗斯海遭遇有资料记录以来最严重的冰情，在西风带连续遭遇强气旋，船体倾斜最大时达20度。面对种种困难，全体队员上下一心以大局为重，不仅高质量地完成分内工作，还积极投身到卸货、推飞机等分外工作，为全队圆满完成任务争取了宝贵时间。 在中国第31次南极科考总结大会上，袁绍宏动情地说，三十年前，中国极地事业的开创者们留下了“爱国、求实、创新、拼搏”的“南极精神”；在新形势下，31次南极科考队的队员们用坚定的信心、不屈的意志，生动诠释了新时代的“南极精神”。 “雪龙”号影廊里有一张珍贵的老照片，那是30年前时任国家领导人接见中国南极首支科考队全体队员的合影。照片里的汪海浪还是一个29岁的船员，如今他已是中国第31次南极科考队的副领队。汪海浪见证了中国极地考察事业的崛起，中国极地事业新生力量的快速成长。 中国第31次南极科考队是一支平均年龄36岁的年轻队伍，“80后”“90后”成为绝对主力，其中拥有本科以上学历的占到78％，他们活跃在内陆考察、海洋调查、站区考察等各条战线上。 袁绍宏表示，近几年来，我国极地考察队伍的年轻化、知识化、专业化趋势非常明显。虽然就考察的规模来说，中国已经跻身极地考察大国之列；但高素质的人才队伍才是成为极地考察强国的关键。“我相信到下个三十年，中国在南极科研领域的地位将不断提高。”
新华时评：全面深化改革，要做更要说 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京４月１０日电（记者 张晓松）今年是全面深化改革关键之年。第一季度已过，中央全面深化改革领导小组召开三次会议，陆续出台了十余项重大改革措施，备受社会关注。与此同时，各地各部门也纷纷推出配套措施，努力使中央已经出台的各项改革举措及时落地生根。

中央明确提出，重大改革方案能够公开的尽量公开，让人民群众充分知晓，积极参与。多数地方和部门主动向社会全文公布改革方案，相关负责人通过召开新闻发布会、接受媒体专访等形式对改革方案进行充分解读，积极回应社会关切。但也有个别地方和部门，犹抱琵琶半遮面，迟迟不公布相关改革方案，也没有人主动出面对方案作出相应解读。他们的想法是，多做少说，不引起社会关注为好，如果出现了负面舆论再出来应对不迟。

“不愿”的潜台词往往是“不敢”，一些领导干部缺乏有效引导舆论的能力，生怕面对公众和媒体说错话。“多做少说”恐怕是个托词，背后恐怕是情况不熟悉、问题没搞清、工作不扎实，害怕当众作出承诺无法兑现，害怕接受群众监督。“消极应对”反映的是一种精神状态，困难面前不是激流勇进，而是退避三舍。

当前，全面深化改革大潮奔涌。积极投身改革事业，是时代的要求，是群众的呼唤。各级政府部门躲不开，绕不过；要多做，更要善说。

人民群众拥有知情权。中央推出的重大改革措施，从医疗到教育，从反腐败到公正司法，每一项都涉及亿万群众切身利益，都要向群众讲清楚、说明白。只有把改革方案的含金量充分展示出来，才能让人民群众有更多获得感。这种公开透明的姿态本身就体现了改革的精神，需要贯穿到全面深化改革的过程中。

改革的顺利推进离不开广大人民群众的支持。回望历史，人民群众从来都是改革的参与者和推动者。特别是改革进入深入区，必然触及一些人的实际利益。越是这样，越要把当前利益与长远利益、个人利益与国家利益的关系讲清楚，避免出现误解，争取最广泛的支持，使广大人民群众成为推进改革的主力军。

公开透明也是倒逼政府部门落实中央决策布置的强大动力。今后一段时期，全面深化改革急需处理好改革“最先一公里”和“最后一公里”的关系，突破“中梗阻”，防止不作为。只有让公众充分了解改革的前景和目标、“路线图”和“时间表”，才能督促各级政府部门突出重点，对准焦距，拿出硬招实招，如期完成各项改革任务。

维护广大人民群众的根本利益是全面深化改革的出发点和落脚点，向广大人民群众公开相关信息不应当成为问题。各级政府部门要切实转变观念，积极利用好新闻发布会等形式，官方网站、微博等平台，及时准确披露权威信息，实事求是回应社会关切，有效引导社会舆论，凝聚起全面深化改革的正能量。
银监会取消下放大量行政审批事项 打响金融监管改革当头炮_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１０日电（记者 李延霞、苏雪燕）记者１０日从中国银监会获悉，银监会近日起草和修订了五部行政许可规章，取消了大量行政审批事项，进一步缩短了审批链条，打响了金融监管改革的当头炮。

修订和起草的规章包括，修订《中资商业银行行政许可事项实施办法》《农村中小金融机构行政许可事项实施办法》《外资银行行政许可事项实施办法》和《非银行金融机构行政许可事项实施办法》，起草《信托公司行政许可事项实施办法》。这五部规章目前正在公开征求意见。

此次清减的行政审批事项包括：机构筹建延期和开业延期审批；机构降格和临时停业审批；机构由于变更名称、股权、注册资本、业务范围等前置审批事项而引起的修改章程审批；非银行金融机构变更组织形式审批；信用卡章程审批；中资商业银行、农村商业银行开办合格境外机构投资者境内证券投资托管业务审批；政策性银行、商业银行、金融资产管理公司高级管理人员在同一机构内部平级调岗转任任职资格审批等。

在下放审批权限方面，对于全国性银行业金融机构法人层面的行政许可事项，包括一级分行及分行级专营机构筹建、境外机构设立以及修订章程、变更注册资本、更名、变更住所、重大股权变更、相关重大投资事项、跨境投资并购、总行层面的董事长、行长、董事以及其他高管的任职资格和新增业务品种等由银监会审批。对于地方性银行业金融机构，除新设筹建、重组改制和终止事项由银监会审批外，其余事项包括修改章程、更名、董事和高管任职资格、业务范围调整等均下放给银监局审批。

在给市场主体释放更多空间的同时，如何有效防范银行业风险？银监会法规部副主任王科进表示，将进一步加强事中事后监管，优化监管资源配置，将有限的监管资源向非现场监管、现场检查等环节倾斜，加大对违法违规行为的行政处罚力度，提高监管威慑力。

根据银监会的监管架构改革，内设的２２个部门中，监管部门由１１个增加到１７个，占部门总数的７７．３％。

为约束下级机构的监管行为，银监会建立对派出机构履行行政审批职责情况的后评价机制，凡发生派出机构未尽到市场准入监管责任的，银监会可视情况约束或上收监管权力，并进行监管问责。

“注重发挥下级机构的监管作用，同时建立内部约束机制，对派出机构的审批保留上收权力，有利于鼓励地方机构提高监管能力，担负起赋予的法律责任。”国家行政学院进修部副主任陈炳才表示。

大刀阔斧的简政放权得到市场机构的积极反响。“这次下放的审批事项非常实，都是银行日常运转中大量存在的。”北京农村商业银行副行长于辉表示，“比如地方性银行业金融机构的高管任职资格、我们行有５００多个经营网点，关键岗位的任职资格一般是三年，每年有大量的高管任职需要审批，我们辛苦，监管也辛苦。行政审批的下放将大大节约运转时间和成本。”
为建设公正高效权威司法制度制定时间表路线图_滚动_新闻_中国政府网
为建设公正高效权威司法制度制定时间表路线图

 ——写在进一步深化司法体制和社会体制改革实施方案出台之际 新华社北京4月10日电（记者 杨维汉、邹伟、罗沙、陈菲）司法是维护社会公平正义的最后一道防线，推进司法体制改革，是深化政治体制改革的题中应有之义。领导干部干预司法记录追责，改革法院案件受理制度，实行办案质量终身负责制和错案责任倒查问责制……中办、国办日前印发的《关于贯彻落实党的十八届四中全会决定进一步深化司法体制和社会体制改革的实施方案》，破难题、固基础、谋长远。 实施方案的制定出台，坚持正确政治方向，立足中国国情，切实解决影响司法公正、制约司法能力的深层次问题，着力破解影响法治社会建设的体制机制障碍，推动司法改革向着建设公正高效权威司法制度的宏伟目标扎实迈进，为加快建设社会主义法治国家奠定坚实基础。 公正司法是法治的生命线。“努力让人民群众在每一个司法案件中都能感受到公平正义”。习近平总书记对政法机关提出的努力目标和明确要求，也是人民群众对公平正义的殷切期盼。 贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会战略部署，加快建设社会主义法治国家，必须完善司法管理体制和司法权力运行机制，规范司法行为，加强对司法活动的监督。 2014年以来，中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱先后多次召开中央司法体制改革领导小组和社会体制改革专项小组专题会议，认真传达学习习近平总书记重要讲话精神，要求各级政法机关和有关部门以只争朝夕、奋发有为的精神状态，积极主动、扎扎实实地抓好各项任务的落实。 一年来，中央政法委派出调研组，先后赴广东、上海、吉林、湖北、重庆、山东、西藏等地开展司法体制改革专项调研，面对面地听取地方党政领导、省区市三级政法机关负责人和基层干警、律师代表对司法体制改革的意见建议，研究解决改革进程中遇到的重点难点问题。 我国司法制度和司法体制是党领导人民在长期实践中建立和发展起来的，总体上与我国国情和我国社会主义制度相适应。同时，由于多种因素影响，司法活动中也存在一些司法不公、冤假错案、司法腐败以及金钱案、权力案、人情案等问题。 问题是工作的导向，也是改革的突破口。如何让司法排除地方保护主义的干扰？如何克服司法行政化难题？怎样使改革举措不再“碎片化”？……这些，成为摆在司法体制改革和社会体制改革面前的一道道难题。 在党的十八届四中全会决定起草期间，中央政法委就提出要求，要预作研究、及早谋划，认真做好贯彻落实四中全会决定的准备工作。 2014年10月28日，中央政法委召开全体会议，明确提出要按照四中全会关于全面推进依法治国的战略部署，抓紧研究制定进一步深化司法体制和社会体制改革的实施方案。 总书记的一系列重要论述，成为起草实施方案的指导思想。起草组成员认真学习、深刻领会，并在实施方案稿中较为全面地体现了这一系列新思想、新观点、新论断。 从四中全会召开到进一步深化司法体制和社会体制改革实施方案出台近3个月时间里，起草组召开各类会议总计29场，对实施方案稿反复修改，形成文件18稿。 1月12日，实施方案稿向48个中央和国家机关征求意见；1月17日、21日，修改后的实施方案稿两次向41个牵头、参加单位征求意见。在反复锤炼中，实施方案稿更加完善。 1月27日，中央全面深化改革领导小组审议通过了实施方案。在改革图景的精雕细琢中，各项改革举措越来越清晰，呼之欲出。 党的十八届三中、四中全会《决定》提出的司法体制改革任务都是“硬骨头”和深水区，统一思想、凝聚共识是关键。 “在贯彻落实党中央有关司法体制改革的决策部署中，我们要克服传统惯性思维的束缚，突破利益格局的藩篱，提出的改革方案既要接地气，又要有理想，兼顾好当前实际和长远利益。”中央政法委机关负责同志说。 制定实施方案过程中，起草组到政法各单位和有关部门当面听取意见建议，协调解决司法体制改革过程中出现的重点难点问题，明确有关改革举措的政策或政策取向，坚持分类分层有序推进。 实施方案根据改革举措的轻重缓急、难易程度和推进条件，对条件成熟、难度不大的改革举措，要求加快推进、早见成效；对重大改革、尚不具备全面推进条件的，要求先行试点，积累经验后再全面推开；对情况复杂、牵涉面广、条件不成熟的，要求抓紧研究论证，尽早拿出改革方案；对需要修改法律或得到立法机关授权的，按照法定程序办理。 一整套制度体系，共同配套衔接，确保改革无死角——例如，领导干部干预司法记录、通报和追责规定，将导致法官、检察官得罪一些领导干部，那么实施方案中还要制定司法人员履行职责保护机制的意见，规定非经法定事由、法定程序，不得将法官检察官调离、辞退或者免职降级，对“铁骨铮铮”的法官、检察官进行保护。不但记录“外人”干扰，同时实施方案中还列明，要出台司法机关内部过问案件、干预记录和追责制度。 方案中，对相关改革事项明确的具体任务也形成了缜密的逻辑体系、严密的规范要求——同样以领导干部干预司法记录、通报和追责规定为例，首先建立记录制度，司法人员全面、如实记录，做到全程留痕、有据可查；其次建立通报制度，违法干预情况将报告党委，抄送纪检监察机关、党委组织部门，予以通报曝光；第三建立追责制度，领导干部违法干预和司法人员不记录、不如实记录，都要被追究问责。 推进以审判为中心的诉讼制度改革，全面贯彻证据裁判规则，健全落实罪刑法定、疑罪从无、非法证据排除等遵循法律原则的制度，健全冤假错案防范、纠正机制……深化改革完善司法制度，要遵循司法活动的客观规律，体现权责统一、权力制约、公开公正、尊重程序的要求。 深化人民陪审员制度和人民监督员制度改革；完善国家统一法律职业资格制度；改革法院案件受理制度，变立案审查制为立案登记制，做到有案必立、有诉必理，今年提出改革方案……改革由问题倒逼产生，又在不断解决问题中得以深化。 一幅用制度和法律治理国家的改革施工图，越来越清晰地呈现在人们面前，我国社会主义政治制度优越性更加凸显。 司法体制改革涉及司法资源优化配置，政治性、政策性和系统性、协同性强，社会高度关注，只有加强顶层设计，才能确保各地各有关部门司法体制改革的方向、思路、目标符合中央精神，确保改革的力度、进度和社会可承受的程度相适应，做到谋定而后动。 正是基于这样的考虑，中央政法委会同有关部门紧紧牵住司法体制改革的牛鼻子，在改革试点的具体措施、步骤上，鼓励各地根据经济社会发展、司法工作等实际情况，因地制宜，充分发挥地方的主观能动性，按照中央的统一部署和改革要求，分类研究提出试点方案和进度要求，不搞一刀切、齐步走。 一槌千钧，法在人心。最高人民法院第一巡回法庭2015年3月2日在深圳正式开庭审理其设立以来的首起案件——一宗广西买卖合同纠纷案。上诉人对广西高院作出的一审判决不服，特向巡回法庭提起上诉。 法官、检察官要有审案判案的权力，也要加强监督制约，保证法官、检察官做到“以至公无私之心，行正大光明之事”。 ——实行办案质量终身负责制和错案责任倒查问责制，进一步明确司法人员工作职责、流程、标准，统一错案认定标准，明确纠错主体和启动程序，保证办案质量终身负责制和错案责任倒查问责制顺利实施。今年下半年将开展试点，2016年总结试点经验，出台具体意见。 社会体制改革，形成科学有效的社会治理体系和公共法律服务体系，提高社会治理水平——加快建立失信被执行人信用监督、威慑和惩戒法律制度，健全涉法涉诉信访制度，逐步实行申诉由律师代理制度，推动制定社区矫治法，加强社会诚信制度建设，推进公共法律服务体系建设，完善法律援助和司法救助制度。 “实施方案坚持从实际出发，结合不同地区、不同层级司法机关实际情况积极实践，推动制度创新。坚持调动中央与地方两个积极性，鼓励、支持地方在符合中央确定的司法体制改革方向、目标下积极探索，创造可复制、可推广的经验。”中国人民大学法学院教授陈卫东评价说。 进一步深化司法体制和社会体制改革的实施方案——中央关于司法体制改革的一系列部署稳步实施，用改革的方法推进法治、以法治的方式深化改革，必将呈现相互促进、相得益彰的良好态势。 社会公平正义的标尺，要以最广大人民群众根本利益为刻度。在每一个案件中让公平正义的阳光照进心田，让老百姓看到实实在在的改革成效。 中央提出，要广泛听取人民群众意见，深入了解一线司法实际情况、了解人民群众到底在期待什么，把解决问题、提高人民群众的满意度贯穿改革始终，让人民群众对司法改革有更多的获得感。 在中国这样一个人口众多、有着漫长人治历史的发展中国家建设法治不容易。实施方案使建设公正高效权威的社会主义司法制度的宏伟目标具体化、可操作。 事在人为，贵在实干。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，在“四个全面”战略布局的正确引领下，有全国人民聚合起来的磅礴力量，就一定能在全面推进依法治国的开局之年，取得社会主义法治建设的新成就，为实现国家长治久安、民族复兴伟大梦想夯实法治之基。
中国全国人大与日本国会众议院合作委员会举行第八次会议_滚动_新闻_中国政府网
新华社东京4月10日电 中国全国人大与日本国会众议院合作委员会第八次会议9日至10日在东京举行。全国人大常委会副委员长吉炳轩与日本国会众议院运营委员会委员长林干雄共同主持会议。双方与会成员就双边关系、议会交流、经贸合作、防灾救灾合作、环保能源合作、人文交流以及国际和地区热点问题等共同关心的话题深入交换意见，并分别介绍各自国内情况。

双方表示，发展长期健康稳定的中日关系，符合两国和两国人民的根本利益。两国立法机构将以议会合作委员会为平台，加强人大代表和日本众议员之间的对话交流，推动两国妥善处理分歧和敏感问题，推动中日关系改善发展。

中方强调，近年来，中日关系经历了重大波折，两国政治互信严重受损，各领域交流合作受到严重冲击，教训十分深刻。去年底，双方达成四点原则共识，习近平主席同安倍首相实现会见，两国关系迈出改善步伐。中方一贯高度重视对日关系，愿本着以史为鉴、面向未来的精神，在中日四个政治文件基础上，继续推进中日战略互惠关系。今年是世界反法西斯战争胜利70周年暨中国人民抗日战争胜利70周年，两国关系要持续走向改善，关键是要处理好历史问题。希望日方以负责任的态度处理好有关问题，同亚洲邻国携手发展面向未来的友好关系。

日方表示，近年来日中关系面临困难。在双方共同努力下，去年11月两国领导人实现会见，各领域交流逐步重启，中断三年的议会交流机制会议得以举办，令人鼓舞。日本在战后实现了和平发展。日中两国作为亚太地区有重要影响力的大国，在经贸、能源、环保、食品安全、救灾减灾及人文、体育等方面有着广阔合作前景，希望双方为构筑战略互惠关系共同努力。
奏响中越友好合作主旋律_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京４月１０日电（记者 凌德权）越共中央总书记阮富仲１０日结束对中国为期四天的正式访问。访问期间，习近平总书记等党和国家领导人分别与阮富仲举行会谈会见，双方在友好坦诚气氛中达成广泛一致和共识，凝聚成这次重要访问的丰硕成果，指明了两党两国关系的发展方向，奏响了中越友好合作的主旋律。

这次访问取得圆满成功，为推动中越全面战略合作伙伴关系持续发展，维护两国人民根本利益作出了重要贡献，也对促进本地区和世界的和平、稳定、合作与发展产生了积极影响。

中越是山水相连的重要邻邦。两国政治制度相同、发展道路相近、前途命运相关，两国发展互为重要机遇。坚持共产党的领导和具有本国特色的社会主义发展道路，是符合两国人民根本利益的正确选择。双方一致同意将继续努力，相互借鉴，推动中国改革开放和越南革新事业向前发展，不断为社会主义建设事业注入新活力。

中越建交６５年来的历史经验证明：广泛的共同利益是两国关系的大局所在。政治互信是双边关系健康稳定发展的基础。维护、传承、弘扬由毛泽东主席和胡志明主席等双方老一辈领导人亲手缔造的中越传统友谊是历史的使命和共同的责任。从战略高度引领双边关系不断向前发展是两国人民共同的殷切愿望。

全面深化和加强中越互利合作给两国人民带来切切实实的利益，也有助于地区的和平、发展和繁荣。坚持并努力落实好“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神，才能牢牢把握中越关系发展大方向，推动中越全面战略合作伙伴关系不断向前发展。

双方一致同意在七个重点领域深化合作，绘就了两国携手合作共谋发展的蓝图。双方这次签订的各项合作文件提出了加紧实施落实的具体任务。双方实施好《落实中越全面战略合作伙伴关系行动计划》，统筹推进合作，协调解决问题，就能推动两国各领域务实合作取得新进展，更好地服务于两国人民利益。

普天之下邻里之间磕碰难免，关键是如何正确对待和处理。中越海上分歧和争端是历史遗留的难题。双方就海上问题坦诚交换意见，达成新的重要共识。切实落实这些共识，不采取使争议复杂化、扩大化的行动，及时、妥善处理出现的问题，必能维护中越关系大局以及南海和平稳定。
中国疾病预防控制工作进展报告发布_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月10日电（记者 王思北、胡浩）国家卫生计生委在10日召开的例行新闻发布会上发布了《中国疾病预防控制工作进展（2015年）报告》。报告指出，我国传染病防控工作能力明显提升，实现了消灭天花、无脊髓灰质炎和消除丝虫病、新生儿破伤风的目标；传染性肺结核患病率由1990年的134／10万下降至2010年的66／10万。

“疾病预防控制是一项保障公众健康、改善民生的重要卫生公益事业。”国家卫生计生委疾病预防与控制局局长于竞进在会上表示，为了让社会各界更好地了解我国疾病预防控制工作进展情况，进一步关注和支持疾病预防控制工作，国家卫计委组织编写了这份报告。

根据报告，在传染病防控工作方面，我国5岁以下儿童慢性乙肝病毒感染率控制在1％以下，提前实现了世界卫生组织乙肝控制目标；免费接种的国家免疫规划疫苗扩增至14种，以乡镇为单位适龄儿童国家免疫规划疫苗报告接种率总体保持在90％以上；艾滋病疫情总体保持低流行水平。此外，还有效应对了传染性非典型肺炎、甲型H1N1流感、人感染H7N9禽流感等突发传染病疫情，实现了四川汶川地震、青海玉树地震等特大自然灾害之后无大疫。

“地方病严重流行趋势总体得到控制。”于竞进说，全国已有98％的县实现碘缺乏病消除目标，大幅降低了地方性氟、砷中毒的危害，90％以上的病区村控制了大骨节病，96．4％的病区县控制了克山病。

在慢性病综合防控方面，针对疾病谱的变化，我国已初步建成覆盖居民死因、慢性病及其危险因素、肿瘤随访登记、居民营养状况等领域的综合监测系统。还建设了慢性病综合防控示范区，推广行之有效的慢性病早期筛查干预适宜技术。
国台办发言人评民进党“维持两岸现状”说_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１０日电（记者 陈键兴）民进党９日召开“中国事务委员会”第二次会议，会上党主席蔡英文表示“民进党处理两岸关系的基本原则就是维持两岸现状，也就是维系台海和平及持续两岸关系稳定发展的现状”。国台办发言人马晓光１０日应询对此发表评论时强调，关键是维护好两岸关系和平发展的政治基础。

马晓光表示，２００８年以来，在坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础上，两岸关系保持了和平发展局面并取得一系列重要成果，受到两岸民众和国际社会的肯定和欢迎。

他指出，维护两岸关系和平发展的关键是两岸双方坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，核心是认同大陆和台湾同属一个中国，这是两岸关系之锚。如果坚持“一边一国”的“台独”分裂立场，势必破坏两岸关系和平发展的政治基础，导致两岸关系动荡不安，在这方面已有历史教训。
国家卫计委：“今年5月放开全面二孩政策”不属实 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１０日电（记者 胡浩、王思北）对于近来有关“今年５月份会出台全面放开二孩的政策”的传言，国家卫生计生委新闻发言人宋树立１０日在例行新闻发布会上予以否认。

“可以明确地说这个消息不属实。”宋树立说，我国人口众多，人口对于资源、环境，对于经济社会发展的压力是长期存在的，因此要坚持计划生育的基本国策。考虑到目前人口结构的现状和今后人口发展的趋势，以及群众的生育意愿，去年依法启动实施了单独二孩政策。为了促进人口的长期均衡发展，有关部门一直在加强政策的实施评估，加强人口形势的研判，稳妥地、扎实地做好进一步调整完善生育政策的研究论证工作，依法完善人口政策。

对于各地有关再生育的具体政策不一致问题，宋树立说，党的十八届三中全会以来，各地根据中共中央、国务院关于调整完善生育政策的意见和全国人大常委会关于调整完善生育政策的决议，结合本地实际情况，通过修订地方性法规或作出专门规定，依法启动实施单独二孩政策。这是根据各地特点，各地人口形势、人口结构作出了相应的再生育的条件规定，这样做符合人口与计划生育法的授权，也符合中央精神。
浙江启动小微企业三年成长计划 将新增小微企业10万家_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州４月１０日电（张钟文、商意盈）浙江９日正式启动小微企业三年成长计划，力争用３年时间，新增信息、环保、健康、旅游、时尚、金融、高端装备制造等七大产业小微企业１０万家，并整治淘汰落后产能以及安全生产、环境保护、节能降耗不达标等企业（作坊）５万家以上。

在“浙江省小微企业三年成长计划”动员部署电视电话会议上，浙江省副省长朱从玖说，随着经济发展进入新常态，生产小型化、智能化、专业化特征日益突出，消费个性化、多样化趋势渐成主流，小微企业的作用更加凸显，这为小微企业见长的浙江经济带来了难得的发展机遇。

浙江省工商局注册登记数据显示，截至３月底，浙江省市场主体已达４３０．４万户，小微企业和个体工商户占比９７％以上。但从浙江小微企业现状来看，制约发展的瓶颈还主要集中在融资、科技和发展模式创新等方面，归根到底是企业仍停留于传统发展阶段，“现代性”不够。在“小微企业三年成长计划”中，将运用股交中心、期货行业协会、注册会计师协会、律师协会等专业服务机构力量，帮助企业嫁接利用科技、金融、互联网等资源，进一步提升其现代化水平。

融资难、融资贵是小微企业反映的“老大难”问题，融资成本比大企业平均高出三成以上。为此，浙江将构建以省级担保机构为龙头、市县担保机构为骨干的运行机制，各类担保机构和银行按比例分担的风险分担机制，以及省市县政府风险补偿为支撑的风险补偿机制。力争在两年内基本建成全省政策性担保体系，实现担保机构小微企业融资性担保金额在去年的基础上翻两番。

按照“小微企业三年成长计划”要求，浙江将结合高新园区、科技城、“梦想小镇”等建设，建立一批小微企业孵化基地、众创中心、楼宇产业园和创业示范街等科技孵化器，为科技型小微企业提供良好的基础条件和发展环境。同时，要鼓励引导科技型小微企业积极投身“互联网＋行动计划”，运用互联网、云计算、大数据、物联网等现代技术，促进传统制造业加快升级。

同时，浙江还将为顺利实施“小微企业三年成长计划”提供组织保障，“浙江省促进市场主体加快升级工作领导小组”将加挂“小微企业三年成长计划工作领导小组”牌子。各级政府把“小微企业三年成长计划”落实情况，纳入年度工作目标责任制考核体系，对工作推进不力、政策落实不到位、年度计划未完成的，省领导小组办公室要进行通报批评；对考核优秀、成绩突出的，将予以一定的财政性奖励补助。
常万全会见印度国防秘书_常万全活动报道_中国政府网
新华社北京4月10日电（记者 王玉山）国务委员兼国防部长常万全10日在北京会见了来华出席第七届中印防务与安全磋商的印度国防秘书马瑟。

马瑟表示，印方愿积极落实两国领导人达成的共识，推动两军高层交往、联演联训、专业领域的交流与合作。
辽宁军民深度融合中提升边海防信息化质量 _滚动_新闻_中国政府网
新华社沈阳４月１０日电（李大勇、王天德）近日，位于丹东的浑江哨所高清视频监控接入辽宁边海防信息专网，实现了几百公里之外的指挥中心实时接收监控范围内高清、流畅的视频画面。这是辽宁省边海防委员会借助中国移动辽宁分公司（以下简称辽宁移动）的力量，坚持军民融合推进边海防信息化建设取得的成果。

近年来，随着信息技术的快速发展，辽宁省边海防原有的信息化基础设施难以满足边境管控需求。经过考察论证，建设一条横通纵连的专用光纤网络，需要投入巨额资金，且建设难度大，后期维护费用高。为此，辽宁省边海防办公室提出了利用地方电信企业网络资源构建边海防专网的设想，去年与辽宁移动签订了边海防信息化建设合作框架协议。

据介绍，辽宁移动在边海防地区投资建设光纤网络和无线电基站，为边海防提供专用传输信道和无线图像传输系统；边境沿海地区政府部门努力帮助协调解决好建设中的征林、占地、接电等困难；边海防部队积极提供人力与技术支援。同时，辽宁移动利用各级边海防委员会已建设的监控铁塔安装通信发射装置，边海防委员会利用辽宁移动的发射塔安装监控设备，避免了重复建设和资源浪费，真正做到互利互惠，合作共赢。

在此基础上，辽宁移动还免费提供手机短信群发、基站导航、海量数据存储、数据机房使用等服务，为辽宁省各边海防部队打造“系统融合、资源共享、实时感知、协同指挥”的信息化边海防管控体系，提供了强有力的软硬件支持。

辽宁省边海防委员会办公室专职副主任欧阳群超告诉记者，辽宁移动投资在辽宁边海防一线新铺设光纤４００多公里，利用已设１１００余公里，将边海防各级监控指挥中心全部联入边海防联防指挥信息平台，所有入网单位均可实时浏览、调看数百个视频监控前端的视频信息，实现了边海防视频信息实时安全传输、实时互联互通。

据了解，辽宁省边海防办公室还将与辽宁移动进一步拓展融合范围、提升融合层次，在边海防通信传输网络、云存储和大数据技术应用、信息产品研发等方面，最大限度地实现互惠双赢。
我国百万人口年捐献人体器官率5年增长60倍_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月10日电（记者 胡浩、顾瑞珍）将去世者功能良好的器官或组织捐献给需要移植的患者，是帮助他们延续生命的重要方式。近5年来，我国百万人口年捐献人体器官率增长了60倍，年均器官移植数量仅次于美国居世界第二，进展迅速，但从数据看，比例仍然偏低。

记者近日从国家卫生计生委了解到，截至2015年3月1日，全国实现公民逝世后捐献案例3502例，捐献大器官9344个。移植患者的一年生存率和五年生存率等指标居国际领先水平。

统计数据显示，2014年，我国公民逝世后捐献案例1699例，捐献大器官4548个，每百万人口年捐献率由2010年的0．02上升至2014年的1．2，增长了60倍。

尽管如此，与其他国家一样，来源短缺仍是长期困扰我国人体器官移植工作发展的瓶颈。据估算，我国每年因终末期器官衰竭等待器官移植的患者约有30万人，而每年器官移植数量仅约1万例。

“我国的人体器官捐献，从数据来看，比例还很低，这是多方面原因造成的。”中国人体器官捐献中心业务部副部长高新谱介绍，一方面，我国捐献行为认知度还较低，另一方面，相关法律和制度体系需要逐步建立完善。

我国器官移植工作始于上世纪60年代。自2007年颁布实施《人体器官移植条例》以来，我国逐步建立了人体器官捐献体系、人体器官获取和分配体系、人体器官移植临床服务体系、人体器官移植术后登记体系和人体器官移植监管体系。

2010年3月，国家卫计委与中国红十字会总会共同启动了公民逝世后器官捐献试点工作，并于2013年2月在全国范围内推开。2014年3月，中国人体器官捐献与移植委员会正式成立，从国家层面对器官捐献与移植体系进行顶层设计，陆续出台了一系列推动公民逝世后捐献的政策措施。

记者了解到，目前，公民带着身份证，到中国人体器官捐献中心或者所在地的省级人体器官捐献管理中心或人体器官捐献办公室填写志愿登记书，就可以成为器官捐献的志愿者，这张登记表具有法律效力。志愿者拥有唯一编号，可供以后捐献时查询。

为保障器官科学公平公正分配，我国于2013年9月1日正式启用中国人体器官分配与共享计算机系统。器官分配系统严格遵循器官分配政策，以技术手段最大限度排除和监控人为干预，以患者病情紧急度和供受者匹配程度等国际公认的客观医学指标对患者进行排序，实现自动化的器官匹配。

世界卫生组织认为，这个系统摒除了人为干预，是确保器官捐献移植透明、公正和可溯源的根本措施，也为增强公众对器官捐献的信任奠定了基础。
张德江主持召开十二届全国人大常委会第四十五次委员长会议_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月10日电 十二届全国人大常委会第四十五次委员长会议10日上午在人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第十四次会议4月20日至24日在北京举行。

委员长会议建议，十二届全国人大常委会第十四次会议继续审议食品安全法修订草案、广告法修订草案、国家安全法草案、境外非政府组织管理法草案；审议全国人大财政经济委员会关于提请审议证券法修订草案的议案，全国人大农业与农村委员会关于提请审议种子法修订草案的议案，国务院关于提请审议药品管理法等26部法律的修正案草案的议案；审议最高人民法院关于提请审议关于授权在部分地区开展人民陪审员制度改革试点工作的决定草案的议案；审议国务院关于提请审议批准《〈中亚无核武器区条约〉议定书》的议案；审议国务院关于自由贸易试验区工作进展情况的报告、关于公共文化服务体系建设工作情况的报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。

委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第十四次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报；全国人大常委会有关副秘书长，全国人大法律委员会、内务司法委员会、财政经济委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、农业与农村委员会和常委会代表资格审查委员会负责人分别就常委会第十四次会议有关议程作了汇报。
福建全力处置古雷石化大火 大火被灭主要环境指标正常 _滚动_新闻_中国政府网
新华社福建漳州４月１０日电（记者 项开来、沈汝发、王成）截至４月１０日，６日发生的古雷腾龙芳烃二甲苯装置漏油着火事故已得到妥善处置，经过５６个小时连续奋战，着火储罐于４月９日２时５７分全部扑灭。目前事故现场状况稳定。

据事故处置指挥部介绍，６日１８时５６分，古雷腾龙芳烃二甲苯装置在停产检修后开车时，二甲苯装置加热炉区域发生漏油着火事故，导致西侧中间罐区三个储罐爆裂燃烧。之后经过复燃，扑灭，再复燃，引燃新的储油罐的火情反复，最终于９日２时５７分着火储罐全部被扑灭。为保证事故消防灭火需要的用水管制也已结束，已全部恢复供水。

１０日上午，记者在事故现场看到，大火已经全部被扑灭，但还有一些黑烟冒出，现场气味还很刺鼻。部分消防车还在现场，防止大火再次复燃。

福建省对此次事故高度重视，迅速启动应急预案，组织专家研究会商，并从省内外火速调集消防车辆、灭火泡沫等设备和物资，有序有效协调指挥事故处置工作。

同时，妥善转移安置群众，将１３个村、２９０９６名群众全部转移到安全区域。全力做好伤员救治工作，共收治伤员１９名，其中住院治疗６人，另有１３人陆续到医院接受检查、留院观察，总体症状较轻，伤势得到控制。目前，已有７人出院。

另外，密切监测环境变化。据介绍，通过组织环保、海洋、海事、气象等部门和专家，对周边大气近地面、海域等环境指标进行不间断监测，目前主要指标正常。下一步将组织相关部门继续加强古雷及周边的大气、水质、海域等环境指标监测，制定处置、防范环保问题措施，对发现的异常及时处置。
西洽会暨丝博会首次设立主宾国 _滚动_新闻_中国政府网
新华社西安4月10日电（记者 张晨俊）记者从陕西省政府相关部门获悉，第十九届中国东西部合作与投资贸易洽谈会暨丝绸之路国际博览会将于5月22日在西安举行。本届展会首次设立了吉尔吉斯斯坦、泰国、格鲁吉亚3个主宾国，国际化程度更为凸显。

本届大会首次设主宾国，已确定由吉尔吉斯斯坦、泰国、格鲁吉亚担任，并在丝绸之路国际馆设置国家馆，展示各自国家的特色展品。会议期间，三个主宾国还将举办相关推介会，并在西安举行文化艺术交流表演。

本届西洽会暨丝博会还将举行多项活动，其中包括互联互通，共建共赢——“一带一路”海关高层论坛。论坛以“互联互通、共创繁荣”为主题，将邀请国外海关代表，世界海关组织、上合组织秘书处、东盟、外交部、商务部、发展改革委、相关省区市政府、铁路等特邀嘉宾及中国海关代表参会，并举办“一带一路”沿线国家海关展览。

截至目前，丝绸之路主题展3个展馆招展工作进展顺利，丝绸之路国际馆已有来自43个国家和地区的客商确认在丝绸之路国际馆参展，有22个国家初步确定设立国家馆。
李克强：中国装备要以“联合舰队”抱团出海_李克强_中国政府网
【李克强：中国装备要以“联合舰队”抱团出海】李克强10日考察北车长客时寄望南北车合并后组成“联合舰队”抱团出海，打造世界一流装备企业。这一舰队是包括铁路车辆生产和相关配套产业的“混成舰队”，各方须协同配合，有序竞赛。总理强调：你们担负着企业责任，也肩负着国家重任，要为中国制造争光。
天津今年将实现15亿千瓦时电能替代支撑减排治霾_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津4月10日电（记者 毛振华）根据天津近日出台的电能替代行动计划，在内蒙古电力入津等战略的支持下，电力部门今年将通过“以电代煤”、“以电代油”等方式，实现15亿千瓦时电能替代，支撑京津冀地区雾霾治理。

根据天津电力部门规划，今年，天津将以农村地区、燃煤强制消减企业、用能大户等为重点，拓展电能替代领域。特别是推动电采暖在集中供热管网、天然气管网未覆盖区域实施，进一步扩大港口岸电的应用，从而为京津冀节能减排提供助力。

天一阀门厂是天津首个以电代煤项目，记者日前走进厂房看到，这里一改往日堆满煤渣、烟雾缭绕的场景，替换下来的煤炉已被搁置在旁。天一阀门厂厂长牛桂生说，自煤改电以来，工厂在减少煤炭消耗1500吨的同时，生产工艺更为稳定，通过使用电窑炉生产高品质、高精度阀门铸件，产品利润提高3倍以上。

在天津部分住宅小区和学校，电采暖重点采用的是电热膜方式。电热膜敷设在地面，具有热效率高、控制灵活等优点，同时抗潮湿、耐高压，适合新建住宅小区供暖配套。

天津去年累计推广实施电能替代项目143个，完成替代电量11．34亿千瓦时，相当于减少煤炭消耗19．3万吨、燃油6229吨，减排二氧化碳近60万吨，减少了燃煤、燃油对大气的污染。
亚投行朋友圈“先冷后热”是理智的胜利——访博鳌亚洲论坛原秘书长龙永图_滚动_新闻_中国政府网
新华社新加坡4月10日电（记者 马玉洁）从刚出炉时受到某些国家的质疑，到最终获得国际社会的认可和追捧，亚洲基础设施投资银行（亚投行）经历了一个“先冷后热”的过程。对此，中国原外经贸部副部长、博鳌亚洲论坛原秘书长龙永图9日接受新华社专访时表示，“先冷后热”的过程是自然的，是各方经过理智思考和现实利益考量后作出的正确决定。 龙永图说，过去多年来，中国作为一个开放的国家，对既有国际体系和规则表现出了应有的尊重。中国长期以来都是这样做的，今后仍会这样做，但这并不表示现有国际秩序就应当一成不变。 “随着经济全球化，中国特别是新兴经济体的整体经济力量不断增长，现有国际金融秩序应该做出一些调整，”龙永图表示。但是，现有国际机构的改革却一再被拖延，例如美国国会就迟迟不批准国际货币基金组织的份额改革方案。在这样的大背景下，亚投行才应运而生。 中国在2013年提出建立亚投行的倡议之后，一度遭到部分西方国家的怀疑，认为中国是在挑战现有国际金融秩序。对此，龙永图认为，这也是正常反应，“但实际上，中国提出建立亚投行并非对现有全球金融体制提出挑战，甚至是另起炉灶，最重要的考虑还是亚洲基础设施仍然过于落后。” “中国之所以在过去几十年取得了巨大发展成就，很重要的一条经验就是特别注重发展基础设施。中国就是借助这个经验带动了制造业发展，并建立起较为发达有效的物流，”他说。 据亚洲开发银行估计，2010年至2020年，亚洲各经济体的基础设施如果要达到世界平均水平，至少需要8万亿美元基建投资。龙永图表示，无论是亚洲开发银行还是世界银行，目前的资金规模都远不能满足亚洲基础设施建设需求。并且，亚行和世行项目主要是扶贫性质的软项目，很多国家都已意识到，不搞好基础设施就难以实现经济发展。 对于英国等发达国家最终决定加入亚投行，龙永图认为这是出于现实利益的考虑。“英国考虑到全球经济重心已经转移到亚洲，欧洲国家要赶上全球化潮流，就必须参与到亚洲的发展中来，而亚投行则是亚洲发展过程中非常重要的一个举措。所以他们转而采取支持立场，这也是从他们基于经济全球化发展的大趋势和自身国家利益作出的决定，”龙永图说。 对于美国对亚投行运作透明化和制度建设的担心，龙永图表示，这种担忧是多余的。如果一个多边金融机构不透明，就无法高效运作，那么这个机构的胜算就会大大降低。不过，他也指出，亚投行在建立之初也将遇到利益协调和政策沟通等问题，但很多成员国例如英国、德国、瑞士等都在全球金融体系中非常有经验，可以在亚投行的运作过程中提供建议。 龙永图说：“亚投行不是一个政治产物，并不是根据政治利益或目的而产生的，而是出于亚洲国家的经济利益和商业利益考虑。现在很多人将亚投行过分政治化和中国化，这都是对亚投行的曲解。”
李克强见证“列车大脑”被激活_李克强_中国政府网
【李克强见证“列车大脑”被激活】李克强总理10日考察北车长客时，站在司机位置上，见证了我国自主研发的“列车大脑”被激活。在一辆出口巴西的地铁车头内，李克强通过网络控制系统实时了解模拟列车运行状态。李克强一连向负责项目的工程师发出数个专业问题。“总理的知识面太宽了！”工程师事后感叹。
河北检察机关依法对谭栖伟涉嫌受贿案提起公诉 _滚动_新闻_中国政府网
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人谭栖伟享有的诉讼权利，并讯问了被告人谭栖伟，听取了其委托的辩护人的意见。河北省衡水市人民检察院起诉书指控：被告人谭栖伟利用其担任重庆市南岸区人民政府区长、中共南岸区委书记、重庆市人民政府副市长、重庆市人大常委会副主任等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
中国第31次南极考察队凯旋_滚动_新闻_中国政府网
中国第31次南极考察队于2014年10月30日从上海起航，经由澳大利亚霍巴特到达中国南极中山站，此后经由南极罗斯海到达新西兰克莱斯特彻奇补给，再次返回中山站，完成预定任务后经由澳大利亚弗里曼特尔回国。

在大洋科考方面，考察队超额完成了南大洋考察任务，在南极浮冰区成功回收3套潜标和5台海底地震仪，在南极罗斯海开展海洋地质和地球物理考察，在南极普里兹湾开展物理海洋、海洋化学和生物、生物资源调查。

同时，考察队安全完成南极中山站两个阶段卸货工作，卸运物资总量约1620吨；完成南极内陆站考察等各项任务，在南极昆仑站考察期间钻取深冰芯172米，积累了宝贵的深冰芯钻探现场工作经验，获取了大量实时工况钻进参数和孔内原始数据；成功安装第二台南极巡天望远镜，并超计划修复了此前在昆仑站运行的第一台南极巡天望远镜。

目前，本次南极考察队中的31名越冬队员仍然坚守在南极长城站、中山站，即将开始漫长的越冬生活。他们将在随后的一年时间里开展气象、生态、极光等项目的科学观测研究及后勤保障工作。
美财政部未将中国列为“汇率操纵国” _滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿4月9日电（记者 刘劼 江宇娟）美国财政部9日公布了针对主要贸易对象的《国际经济和汇率政策报告》，报告认为包括中国在内的美国主要贸易伙伴并未操纵货币汇率以获取不公平贸易优势，但同时呼吁中国让市场在人民币汇率形成机制中发挥更大作用。

报告说，人民币汇率市场化改革取得了实质性进展，过去六个月中人民币实际有效汇率大幅升值，中国政府减少了对汇市的干预，履行了其在第六轮中美战略与经济对话中的承诺。

但报告同时认为，中国应让市场在人民币汇率形成机制中发挥更大作用，人民币汇率仍被大幅低估。

报告还说，美国期待中国将人民币纳入国际货币基金组织特别提款权的计划取得进展，并呼吁中方提高金融数据的透明度。

根据美国《1988年综合贸易与竞争力法案》的要求，美国财政部每半年要向国会提交一次有关主要贸易伙伴的《国际经济和汇率政策报告》，涉及中国、日本、韩国、欧元区、英国、巴西、加拿大等经济体，这些经济体约占美国对外贸易总量的四分之三。奥巴马政府在之前提交的报告中，均未把中国列为汇率操纵国。

美国白宫经济顾问委员会主席贾森·弗曼8日也表示，人民币汇率改革在过去几年中取得了进步，人民币实际有效汇率自2010年起升值近30％，中国经常账户顺差占国内生产总值的比重从2007年的10％下降到2014年的2．1％。
美国限制向中国出口超级计算机技术产品_滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿4月9日电（记者 林小春）随着中国“天河二号”在超级计算机运算速度排行榜上连续两年夺冠，美国政府最近把与超级计算机相关的4家中国机构列入限制出口黑名单。 这意味着美国要向中国关上出口超级计算机技术尤其是相关芯片的大门，但英特尔和业内专家对这一限令能否有效果表示怀疑。 这一限令包含在美国商务部发布在联邦政府网站的一份公告中，其日期标明为2月18日，即中国除夕，但直到4月9日才有媒体获悉其存在。被列入限制名单的分别是中国国防科学技术大学、国家超级计算机长沙中心、国家超级计算机天津中心和国家超级计算机广州中心。 公告声称，美国政府认定名单上的这些机构“涉及违反美国国家安全或外交政策利益的活动”。例如，“中国国防科学技术大学采用源自美国的多核、主板和处理器生产天河－1A和天河二号”，这两个系统“据信被用于核爆炸活动”。 如果有美国公司要向名单上的4家中国机构出售相关技术，必须先向美国政府申请出口许可。但正如公告所指出的那样，这类许可的申请“通常会遭到政策性的拒绝”。因此这一公告实际上相当于禁令。 《华尔街日报》报道称，超级计算机是一个国家科技竞争力的标志，很长时间以来这一领域一直由美国占据主导地位。但自2013年以来，天河二号在全球超级计算机500强名单中牢牢占据着榜首位置。报道还认为，美国政府的限令对英特尔和其他硬件供应商来说是一个打击。 天河二号的互连网络、操作系统、前端处理器以及软件等都由中国自主研发，但还使用着英特尔的两种微处理器，这也是中国在计算机领域远远落后于美国的地方。 英特尔发言人查克·马洛伊对新华社记者证实，英特尔已受到限令的影响。他表示，英特尔与中国浪潮集团打交道，而不是与上述4个机构直接打交道，而浪潮参与了天河的开发。 马洛伊说，美国商务部去年8月通知英特尔，称向浪潮出口芯片需要申请许可。因此，英特尔立即停止出口，并申请相关的出口许可，但随后遭到拒绝。 他对这一限令表示不解，因为英特尔卖给浪潮的是至强（Xeon）处理器和XeonPhi协处理器，而这是非常普遍的产品，全世界的电脑商店都可以买到。他说，这一限令不合情理，但“美国政府得出了自己的结论”，该公司必须“遵守美国法律”。 超级计算机通常用于武器研制、密码分析、天气预报以及许多科学领域。伊利诺伊理工学院计算机系主任孙贤和教授告诉记者，简单说，超级计算机就是由市场上销售的大量处理器组装而成，一般没有超级计算机自己特有的处理器，制造超级计算机的难点是怎样把它们连起来，而这种网络技术是中国自己研制的。 在全球超级计算机500强名单中，“天河一号”曾于2010年11月为中国夺得榜首位置，但随后被美国超越。2013年6月，“天河二号”又夺回领先地位。为赶超中国，美国政府去年11月宣布将投资3．25亿美元建造两台比“天河二号”快3到5倍的超级计算机，4月9日又宣布投资2亿美元再建造一台超级计算机。
北京市发布空气重污染蓝色预警 _滚动_新闻_中国政府网
据3月30日印发的新版《北京市空气重污染应急预案》，预警分级遵循“预测污染持续时间每增加1天，预警响应提升1个级别”，即，预测“重污染”将持续1天（24小时）为预警四级（蓝色），持续2天（48小时）为预警三级（黄色），持续3天（72小时）为预警二级（橙色），持续3天以上（72小时以上）为预警一级（红色）。
全国政府网站普查培训会在京召开_滚动_新闻_中国政府网
2015年4月9日-10日，国务院办公厅政府信息与政务公开办公室在京召开全国政府网站普查培训会。各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团办公厅，国务院各部门办公厅（室）共计240余人参加了培训。

会议指出，针对部分政府网站存在的群众反映强烈的“不及时、不准确、不回应、不实用”等问题，国办印发了《关于开展第一次全国政府网站普查的通知》，要求各地区、各部门组织开展政府网站普查工作，摸清底数，彻底消除“僵尸”、“睡眠”网站。各级政府要通过行政通报、媒体曝光、强制关停等方式确保普查工作抓出成效，夯实政府网站发展基础，将政府网站建成便民服务、政民互动和政务数据信息公开的平台。

会议就政府网站普查背景、思路、指标和全国政府网站信息报送系统操作流程等进行了解读和交流。会上，中国政府网有关负责同志就各地区、各部门政府网站转载中国政府网内容情况作了介绍。
非洲专家呼吁学习中国农业发展模式 _滚动_新闻_中国政府网
新华社达喀尔4月9日电（记者 王猛）由非洲经济和社会研究发展理事会和中国驻塞内加尔大使馆联合举办的中国对非农业投资研讨会9日在达喀尔召开，与会非洲专家呼吁非洲大陆重视农业发展，借鉴中国成功经验实现农业现代化。

非洲经济和社会研究发展理事会执行秘书埃布里马·萨勒说，目前非洲大陆农业发展依然落后。一方面，许多非洲国家的粮食产量难以自给自足；另一方面，部分粮食丰产国面临着分配不均问题。非洲农业需要现代化，在这方面中国是不可或缺的学习榜样。

萨勒说，目前有关非中农业合作关系的学术研究绝大部分由非洲以外学者完成。他呼吁非洲学者加强在这一领域的研究，以帮助非洲吸取中国经验实现非洲农业发展现代化。

联合国粮农组织驻塞内加尔常驻代表樊尚·马丁认为，农业发展是一国实现经济可持续发展和粮食安全必不可少的先决条件，中国将农业发展置于其经济政策重中之重的位置也正是基于此。他呼吁非洲重视农业发展，像中国一样通过加强农业科学研究和推广农业技术实现农业现代化。

中国驻塞内加尔大使夏煌说，农业既是一国经济发展的重要战略部门，也是一国经济和社会稳定的重要基础。他说，农业是中非合作的重要一环，中非加强农业合作将帮助非洲国家进一步实现粮食自给自足。
李克强：我为中国装备"站台" 你们要为国家"撑台"_李克强_中国政府网
【李克强：我为中国装备“站台”，你们要为国家“撑台”】李克强10日考察北车集团长春客车股份有限公司。企业负责人说，您是我们的超级推销员，我们都把您看成北车一员。总理嘱咐，关键是你们要有过硬的质量和良好的售后服务。我为中国装备“站台”，希望你们给国家“撑台”，打造永不褪色的金名片！
美国提请世贸组织就中国出口补贴案设立专家组 _滚动_新闻_中国政府网
新华社日内瓦4月9日电（记者 凌馨 张淼）总部位于日内瓦的世界贸易组织9日说，美国已就与中国间的出口补贴争端提请世贸组织争端解决机构设立专家组。

2月11日，美国就所谓中国“示范基地公共服务平台”出口补贴项目提起世贸组织争端解决机制下的磋商请求，称中国通过外贸转型升级示范基地和公共服务平台向本国企业提供世贸规则禁止的出口补贴，损害了美国相关行业工人和企业的利益。争端涉及的中国企业包括150多个工业园区内七类行业的制造商和生产商。

中美双方在3月13日、4月1日和2日就此举行了多轮磋商，但未能达成解决争端的办法。

此前，中国商务部部长高虎城曾表示，中国一贯尊重世贸组织规则，包括补贴规则，根据中方的初步评估，美国通过世贸组织对中国提起关于有关行业补贴的诉讼站不住脚。但他同时表示，中方将根据世贸组织争端解决机制的程序和作为世贸组织成员拥有的权利，履行自己的义务，通过争端解决机制妥善处理这一问题。

根据世贸规则，提请磋商是贸易争端解决机制中的第一个环节。如果磋商未能达成满意的结果，提起诉讼方可提请世贸组织成立专家组进行审理。
台办：第十届两岸经贸文化论坛将于5月3日在上海举行_滚动_新闻_中国政府网
发言人介绍说，本届论坛重点面向中小企业、青年和基层民众，旨在深化两岸交流合作，凝聚共识，促进两岸关系和平发展，进一步为两岸民众谋福祉。届时，国共两党及其他台湾党派人士，两岸有关部门，中小企业、青年及基层、经贸科技界、文化教育界代表人士将出席论坛。
3月份CPI同比上涨1.4％_滚动_新闻_中国政府网
据测算，在3月份1．4％的居民消费价格总水平同比涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素约为0．5个百分点，新涨价因素约为0．9个百分点。

3月份，非食品价格同比上涨0．9％。其中，衣着、医疗保健和个人用品、娱乐教育文化用品及服务、家庭设备用品及维修服务、居住价格分别上涨3．0％、1．6％、1．6％、1．2％和0．6％；交通和通信、烟酒及用品价格分别下降1．5％和0．5％。

10日发布的数据还显示，3月份工业生产者出厂价格指数（PPI）环比下降0．1％，环比降幅比上月收窄0．6个百分点；同比下降4．6％，同比降幅比上月缩小0．2个百分点。

据测算，在3月份－4．6％的全国工业生产者出厂价格总水平同比降幅中，去年价格变动的翘尾因素约为－2．7个百分点，新涨价因素约为－1．9个百分点。
国务院出台多举措给企业减负 重在管住权力之手_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
【导读】国务院决定在全国范围清理规范涉企收费，下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格，多措并举减轻企业负担。经济之声《央广财经评论——国策汇议》本期观点：给企业减负，重在管住权力之手。 央广网财经北京4月9日消息据经济之声《央广财经评论》报道，“今天找到你就跟你收钱，具体收多少钱还可以讨价还价！这让企业怎么发展？今后凡给企业念“紧箍咒”的文件要上报国务院。”李克强总理在国务院常务会议上非常严厉的说出了这句话。 此次的国务院常务会议，部署三项议题，“合力”为企业“减负”。会议决定，在全国范围清理规范涉企收费，下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格，多措并举减轻企业负担，支持实体经济发展。如何解读这几大政策？又如何让这些举措落到实处？经济之声编辑李硕对话全国政协委员、著名会计学家、瑞华会计师事务所管理合伙人张连起。 李硕：您好，张连起先，本周这次国务院常务会议上再次发布了几项重要的措施，所有都是非常给力，此次会议决定要在全国范围内清理规范设起收费的问题，我们知道很多企业在发展中都反应负担过重，这次常务会议上提到单单去年中央政府取消停滞和减免的收费就有600多项，为什么会有这么多，我们国家目前涉企收费的这个现状究竟是怎么样呢？ 张连起：涉企收费、行政收费和政府性基金，这么多年不断的清理，用总理的话说清理完了以后还是野蛮生长，野火烧不尽，春风吹又生。一方面市里的层级特别多，第二个来源差异非常大，有各种资金来源。第三个政策的标准不同，有各种各样的标准。现在面临的首先是稳增长，稳增长就要激活力，激发企业的活力。很大程度上是减轻分担，普遍性降费，这是其中应有之一。第二个就是大众创业、万众创新引擎也需要普遍性将费用。第三，预算、规范管理，特别是公开透明，需要收支两条线，降低非税收入也需要普遍性降费，应该说这一次实施一个全面的全国性清理，遏制任性收费恰逢其时。 李硕：这次常务会议上针对这个规范涉企收费的五大举措，您能不能再详细的解读这五大举措，您认为这些措施对于今后地方涉企收费问题是否能得到有效治理？ 张连起：总的来说，我概括一下国务院这五大项，首先，你要有法定的立项，没有收费规定的不能随意收费。我统计了一下名目，极其繁多，有的是各种中介服务组织收费，有的是强行各种会费，有的是钓鱼收费，比如说给你做一个什么培训，做一个什么广告，给你做一个什么会议，赞助、捐助等，这个都没有法定依据的行政审批，但是用中介服务收费来变通，这要严格查。还有一个是什么？就是我们国家这么多年以来各种名目的政策基金，有的时间比较长，没有收费期限的，比如现在还有一种叫价格调节基金，在通货膨胀时制订的，现在有很多的省市还在收，有的是地方性法规制定的，不是国家规定的。还有是收的不规范，也不透明，不知道怎么用。老百姓可能觉得跟自己离的比较远，其实就在我们身边，比如飞机票中就有民航发展基金，电影票当中就有国家电影事业发展专项基金，水电油中都有各种基金，我去餐厅吃饭，已经付了饭费，但是餐厅的人员还跟我要什么呢？要水电费，要食材费，要椅子的磨损费，要桌子的折旧费，就是有各种名目的费用，这个显然既不合理，也不合法，又不合情。 李硕：是不是可以理解为向企业收的这部分费用其实都转嫁到了消费者和老百姓身上呢？ 张连起：当然，这是无疑的，这是价格组成部分。我统计在房地产中有50、60项费用和基金，这一次针对涉企收费和基金，有的是减免，有的是取消，都是要给稳增长调结构、惠民生带来一些动力机制。这一次我相信多措并举，减轻负担，争取让收费的病根来一次彻底的拔除。 李硕：张连起先生，您刚才提了有这么多项目繁多各种不合理收费，但是我们也看到一个问题就是，尽管国家三令五申对涉企收费予以清理，但是很多地方尽管清理了这一项收费，可能它改头换面又出了一项新的收费，为什么执行起来要这么难，此次这五大政策执行起来还会有哪些难点呢？ 张连起：不能说任何行政性、事业性收费和政府性基金都是错的，的确有国家根据经济社会发展的综合情况不同，设置的各种基金，特别是重大的工程项目，和涉及到国计民生的项目，这个是有的。有些当然是合理的，有法律法规规定的，但是有些涉及到部门利益，各种部门，有的是国务院部门，有的是地方政府，由于这个税是国家强制征收，税有法定性，但税不能随便设立，于是就出现改头换面的各种收费，一个是代购代缴，有的是附着在税上，叫附加费，本以为是税其实是费。还有的就是强行，有的进入了企业管理成本，有的进入到企业直接工程生产成本，导致消费者要付出更多的费用来购买商品，尤其是预算管理的规范、透明、公开就变得无从谈起。因为你无法收支两条线，而且非税收入这个增长比重远远超过了税收的增长，税收增长才8.8%，非税增长30、40%，甚至还到50%，有些地方，没有规定的，没有法律法规规定要坚决取消，要立规矩、建机制、依法规范透明，要紧紧遏制住任性收费的喉咙，大量的各种收费。因为如果企业不交，用潜规则或者漠视，淡漠，不支持甚至采用其他手段，给企业掐脖子。所以清理收费和政府性基金，扶持小微型企业，服务业，保障性住房和高校生，毕业生就业等，让这些重点领域和关键环节，能真正体现出这次改革带给他们的优势条件。 李硕：很多地方政府因为现在经济下行压力比较大，房地产市场也不是很景气，他们的财政收入有一定的压力，而国家对于降税又有比较大的政策措施，所以他们以各种名目的收费生长比较快，但是如果说把这些企业的成本降低，他们的经营上面有一些起色和改善，以后交的税会更多，反而有利于地方的财政收入，我是不是可以这么理解？ 张连起：当然，但是你不能说，由于现在经济下行压力比较大，各方面的收费和基金就多，实际上一直很多，这个不直接。应该说有一种饥饿、饥渴性的收费，因为地方政府确实是事权和支出责任不匹配，要花钱地方很多，地方政府包括地方中央有关部门，收费还是一项权利，背后让我们反思的是它的权利，有这项权利就能对企业，包括中小微企业包括服务业等有约束和抓手，这就是很多中央部门和地方政府不愿意放弃的原因。所以有收费权就有资源配制权，就可以寻租，我罚多点少点，弹性很大，如果谈的好，就罚的少一点，看不顺眼就罚的多一点，总之我们这缺少规矩，缺少机制更没有依法规范透明这样管理，是极需要改变的。这也跟目前简政放权，放管结合，也就是本次政府工作报告中提到的这种方向是合拍的，应该说已经到了刻不容缓的时候了。 李硕：可以说还是要管住权力这只手，这样才能给企业营造一个非常公平的竞争环境，好，感谢张连起先生。
宁夏出台农机购置补贴政策向本地特色农产品相关机械倾斜 _滚动_新闻_中国政府网
新华社银川4月10日电（记者 靳赫）宁夏日前出台的2015年度农机购置补贴新政规定，购买马铃薯种植、收获机具，枸杞植保机械等，补贴金额可在国家补贴的基础上再累加补贴20％。

记者10日从宁夏回族自治区农牧厅了解到，今年，宁夏农机补贴政策实施范围覆盖全区22个县（市）区和农垦系统，实施自主购机、定额补贴、县级结算、直补到卡的补贴方式，补贴对象为直接从事农业生产的个人和农业生产经营组织，补贴机具种类包括种植施肥机械、设施农业设备等10大类27个小类79个品目。其中，一般机具单机补贴限额不超过5万元；挤奶机械、烘干机单机补贴限额可提高到12万元；100马力以上大型拖拉机、高性能青饲料收获机、大型免耕播种机、大型联合收割机、水稻大型浸种催芽程控设备单机补贴额不超过15万元；200马力以上拖拉机单机补贴额不超过25万元，而补贴额低于500元的部分机具不列入补贴范围。

此外，凡购买马铃薯种植、收获机具，覆膜及残膜回收机械，牧草打圆捆、包膜机械以及枸杞植保机械、深松机，在国家补贴的基础上再累加补贴20％。马铃薯种植、收获机具，深松机、水稻插秧机、免耕播种和植保机械敞开补贴。
毁山·抢山·守山——武夷茶山的生态“转弯” _滚动_新闻_中国政府网
新华社福州4月10日电（记者 刘姝君）自古以来，凭借得天独厚的自然环境，武夷山茶叶名扬海内外，茶产业也成为当地农民的主要收入来源。然而近年来，武夷山以“壮士断腕”的决心封山育林，5年内不得开垦新茶山。是什么原因让当地政府“自断”经济命脉？其又如何寻求新的发展道路？记者近日赴武夷山，感受“茶山”新变化。

汽车沿高速公路行驶在武夷山山脚下，两边是绵延不断的青山，当记者正享受这翠绿的欢愉时，一座黄土秃顶山突然“冲”入眼帘，如鲠在喉，令人难受。

近日，记者在福建武夷山市兴田镇采访看到，这里很多座青山都已是黄土，有的看不到一棵树，有的是一小片绿树林孤零零地被黄土包围，而在这些黄土山上，都稀稀疏疏地种上了茶苗。

“你看这几座黄土山，原来可都是茂密的树林。”武夷山市林业局副局长林星说，茶叶属于灌木树种，根系浅，固土固水能力差，加之茶农为了节省时间，用挖沟机一次性大面积开垦，造成土壤松动，在雨水冲刷下，极易造成水土流失。

近年来，随着“大红袍”“金骏眉”等高端茶叶的品牌推广，武夷山茶叶的价格也水涨船高，在利益的驱使下，无序、违规开垦茶山的行为屡见不鲜，特别是景区周边、水源地上游等生态环境优质的地区更是成为茶山开垦的“重灾区”。

林星给记者算了一笔账，根据所处位置不同，武夷山茶山价格从每亩几千元到十几万元不等，开山成本每亩约为4000元，茶农只需三四年的时间便会收到效益，按当前市场价格，每亩至少收益5000元，远超农民种地的收入。因此，饮鸩止渴般的茶山开垦如野草般蔓延。

对此，武夷山市政府在2008年出台相关规定，对未经批准种植的茶山分类进行整治，划为禁止开垦区、限制开垦区和适度开垦区。然而由于摊子大，茶树种植分散隐蔽，审批流程冗杂，加之村村种茶，“法不责众”的心理在村民中盛行，茶山整治举步维艰。

在武夷山，茶山整治被形象地称为“抢”山。林星告诉记者，“抢”山的这些年，正值武夷岩茶价格大涨，整治难度极大。2013年起，武夷山出台相关规定，5年内禁止开垦新茶山，一旦发现，坚决拔除茶苗，并及时补种阔叶树或马尾松。

“一盆冷水”浇在武夷山发展过热的茶园上，也给茶山整治定了调子：除了金山银山，更要绿水青山！

“‘拔茶苗’最难的就是群众不理解！”武夷山市兴田镇位于景区附近，属违规开垦茶山重灾区之一。该镇镇长陈峰告诉记者，第一次上山拔茶苗时，他带领村干部、民工、森林公安等部门足足400余人，以防茶农出现过激行为。

记者了解到，农民偷开的山场很多都“躲”在深山里，有的连路都没有，只能手脚并用爬上山查看；一些茶农将茶树种在阔叶树下面加以掩盖，从远处根本看不到。每天，兴田镇武装部长艾代斌都要走上十几公里山路，借助Google地图，搜遍山场的各个角落。

“这项武夷山特有的工作，对我们而言，做得辛苦，但也很纠结。”艾代斌说，每次上山看到农民偷开的山场，他一方面心痛生态植被遭到破坏，另一方面又替茶农心疼，他指着一片茶山对记者说：“像这块茶山，开山成本便要十几万元，但如果不治理这种野蛮开采，就是断了子孙路！”

山是从农民手里“抢”回来种上阔叶树了，但如何保证山不被农民“偷抢”回去复种？为了“守住”这5万多亩“抢”回来的山林，武夷山市政府费尽苦心。

当前，武夷山市已将茶山整治工作纳入干部绩效考评和村主干职业化管理范畴，同时实行茶山整治网格化责任监督，切实做到责任到人、责任到山头地块，不留死角。

武夷山市副市长江书华说，当前茶山整治取得了明显的效果，但仍然存在拔除整治不彻底，茶苗复种，造林苗木被毁坏等情况，“2015年武夷山将继续深化茶山整治，强化监管，治好存量，禁止增量”。

另一方面，武夷山也正加紧在提高茶叶附加值和衍生品开发上下工夫，大力引进茶叶深加工项目。2008年至今，武夷山投入现代茶业生产发展项目资金1．2亿元，每年组织专业人员深入各乡镇茶企、茶农生产基地，开展武夷岩茶生产技术培训，引导茶企、茶农建立科学管护茶园的质量安全意识。

“传统茶产业要做大做强，重点在于提质增效。提质，就是要在保持良好种植生态的基础上，进行质量监管和品牌管理，最终使茶叶品质提高、品牌提升；增效，不在于茶叶面积多大，而在于茶叶附加值和衍生产品的开发。”江书华说。
国务院关于落实《政府工作报告》重点工作部门分工的意见_政府信息公开专栏
国务院各部委、各直属机构：

 根据党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，中央经济工作会议精神和十二届全国人大三次会议通过的《政府工作报告》，为做好今年政府工作，实现经济社会发展目标任务，现就《政府工作报告》确定的重点工作提出部门分工意见如下：

 一、促进经济平稳健康发展

 坚持稳中求进工作总基调，保持中高速增长和迈向中高端水平“双目标”，坚持稳政策稳预期和促改革调结构“双结合”，推动发展调速不减势、量增质更优，实现经济提质增效升级。国际收支基本平衡，居民收入增长与经济发展同步。继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，更加注重预调微调，更加注重定向调控，用好增量，盘活存量，重点支持薄弱环节。以微观活力支撑宏观稳定，以供给创新带动需求扩大，以结构调整促进总量平衡，确保经济运行在合理区间。国内生产总值增长7%左右，居民消费价格涨幅3%左右。 

 积极的财政政策要加力增效，今年安排财政赤字1.62万亿元，比去年增加2700亿元，赤字率从去年的2.1%提高到2.3%。其中，中央财政赤字1.12万亿元，增加1700亿元；地方财政赤字5000亿元，增加1000亿元。处理好债务管理与稳增长的关系，创新和完善地方政府举债融资机制。适当发行专项债券。保障符合条件的在建项目后续融资，防范和化解风险隐患。优化财政支出结构，大力盘活存量资金，提高使用效率。继续实行结构性减税和普遍性降费，进一步减轻企业特别是小微企业负担。 （财政部、发展改革委牵头。只明确一个或两个部门的，其他有关部门配合，不一一列出，下同） 

 稳健的货币政策要松紧适度，广义货币M 预期增长12%左右，在实际执行中，根据经济发展需要，也可以略高些。加强和改善宏观审慎管理，灵活运用公开市场操作、利率、存款准备金率、再贷款等货币政策工具，保持货币信贷和社会融资规模平稳增长。加快资金周转，优化信贷结构，提高直接融资比重，降低社会融资成本，让更多的金融活水流向实体经济。 

 既要稳住速度，确保经济平稳运行，确保居民就业和收入持续增加，为调结构转方式创造有利条件；又要调整结构，夯实稳增长的基础。要增加研发投入，提高全要素生产率，加强质量、标准和品牌建设，促进服务业和战略性新兴产业比重提高、水平提升，优化经济发展空间格局，加快培育新的增长点和增长极，实现在发展中升级、在升级中发展。 

 加大结构性改革力度，加快实施创新驱动发展战略，改造传统引擎，打造新引擎。增加公共产品和服务供给，加大政府对教育、卫生等的投入，鼓励社会参与，提高供给效率。推动大众创业、万众创新。政府要勇于自我革命，给市场和社会留足空间，为公平竞争搭好舞台。鼓励支持个人和企业创业创新，厚植创业创新文化。 

 1．鼓励大众消费，控制“三公”消费。促进养老家政健康消费，壮大信息消费，提升旅游休闲消费，推动绿色消费，稳定住房消费，扩大教育文化体育消费。 2．全面推进“三网”融合，加快建设光纤网络，大幅提升宽带网络速率，发展物流快递，充分释放以互联网为载体、线上线下互动的新兴消费巨大潜力。 3．建立健全消费品质量安全监管、追溯、召回制度，严肃查处制售假冒伪劣行为，保护消费者合法权益。 

 1．确保完成“十二五”规划重点建设任务，启动实施一批新的重大工程项目。主要是：棚户区和危房改造、城市地下管网等民生项目，中西部铁路和公路、内河航道等重大交通项目，水利、高标准农田等农业项目，信息、电力、油气等重大网络项目，清洁能源及油气矿产资源保障项目，传统产业技术改造等项目，节能环保和生态建设项目。今年中央预算内投资增加到4776亿元，更大激发民间投资活力，引导社会资本投向更多领域。 2．铁路投资要保持在8000亿元以上，新投产里程8000公里以上，在全国基本实现高速公路电子不停车收费联网，使交通真正成为发展的先行官。 3．重大水利工程已开工的57个项目要加快建设，今年再开工27个项目，在建重大水利工程投资规模超过8000亿元。 

 必须毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，注重发挥企业家才能，全面落实促进民营经济发展的政策措施，增强各类所有制经济活力，让各类企业法人财产权依法得到保护。 

 在完成“十二五”经济社会发展目标任务的同时，以改革的精神、创新的理念和科学的方法，做好“十三五”规划纲要编制工作，谋划好未来五年的发展蓝图。 

 二、深入推进重点领域改革

 1．加大简政放权、放管结合改革力度。再取消和下放一批行政审批事项，全部取消非行政许可审批，建立规范行政审批的管理制度。 2．深化商事制度改革，进一步简化注册资本登记，逐步实现“三证合一”。 3．清理规范中介服务。制定市场准入负面清单，公布省级政府权力清单、责任清单，切实做到法无授权不可为、法定职责必须为。地方政府对应当放给市场和社会的权力，要彻底放、不截留，对上级下放的审批事项，要接得住、管得好。加强事中事后监管，健全为企业和社会服务一张网。 4．推进社会信用体系建设，建立全国统一的社会信用代码制度和信用信息共享交换平台，依法保护企业和个人信息安全。各级政府都要建立简政放权、转变职能的有力推进机制，给企业松绑，为创业提供便利，营造公平竞争环境。 5．所有行政审批事项都要简化程序，明确时限，用政府权力的“减法”，换取市场活力的“乘法”。 大幅缩减政府核准投资项目范围，下放核准权限。大幅减少投资项目前置审批，实行项目核准网上并联办理。大幅放宽民间投资市场准入，鼓励社会资本发起设立股权投资基金。政府采取投资补助、资本金注入、设立基金等办法，引导社会资本投入重点项目。以用好铁路发展基金为抓手，深化铁路投融资改革。在基础设施、公用事业等领域，积极推广政府和社会资本合作模式。 大幅缩减政府定价种类和项目，具备竞争条件的商品和服务价格原则上都要放开。取消绝大部分药品政府定价，下放一批基本公共服务收费定价权。扩大输配电价改革试点，推进农业水价改革，健全节能环保价格政策。完善资源性产品价格，全面实行居民阶梯价格制度。同时必须加强价格监管，规范市场秩序，确保低收入群众基本生活。 实行全面规范、公开透明的预算管理制度，除法定涉密信息外，中央和地方所有部门预决算都要公开，全面接受社会监督。提高国有资本经营预算调入一般公共预算的比例。推行中期财政规划管理。制定盘活财政存量资金的有效办法。力争全面完成“营改增”，调整完善消费税政策，扩大资源税从价计征范围。提请修订税收征管法。改革转移支付制度，完善中央和地方的事权与支出责任，合理调整中央和地方收入划分。 1．围绕服务实体经济推进金融改革。推动具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构，成熟一家，批准一家，不设限额。 2．深化农村信用社改革，稳定其县域法人地位。发挥好开发性金融、政策性金融在增加公共产品供给中的作用。推出存款保险制度。推进利率市场化改革，健全中央银行利率调控框架。保持人民币汇率处于合理均衡水平，增强人民币汇率双向浮动弹性。稳步实现人民币资本项目可兑换，扩大人民币国际使用，加快建设人民币跨境支付系统，完善人民币全球清算服务体系，开展个人投资者境外投资试点，适时启动“深港通”试点。 3．加强多层次资本市场体系建设，实施股票发行注册制改革，发展服务中小企业的区域性股权市场，开展股权众筹融资试点，推进信贷资产证券化，扩大企业债券发行规模，发展金融衍生品市场。推出巨灾保险、个人税收递延型商业养老保险。创新金融监管，防范和化解金融风险。大力发展普惠金融，让所有市场主体都能分享金融服务的雨露甘霖。 准确界定不同国有企业功能，分类推进改革。加快国有资本投资公司、运营公司试点，打造市场化运作平台，提高国有资本运营效率。有序实施国有企业混合所有制改革，鼓励和规范投资项目引入非国有资本参股。加快电力、油气等体制改革。多渠道解决企业办社会负担和历史遗留问题，保障职工合法权益。完善现代企业制度，改革和健全企业经营者激励约束机制。加强国有资产监管，防止国有资产流失，切实提高国有企业的经营效益。 1．落实财税、土地、价格等支持政策以及带薪休假等制度，大力发展旅游、健康、养老、创意设计等生活和生产服务业。 2．深化流通体制改革，加强大型农产品批发、仓储和冷链等现代物流设施建设，努力大幅降低流通成本。 继续推进科技、教育、文化、医药卫生、养老保险、事业单位、住房公积金等领域改革。 三、进一步扩大对外开放

 完善出口退税负担机制，自2015年起增量部分由中央财政全额负担，让地方和企业吃上“定心丸”。清理规范进出口环节收费，建立并公开收费项目清单。实施培育外贸竞争新优势的政策措施，促进加工贸易转型，发展外贸综合服务平台和市场采购贸易，扩大跨境电子商务综合试点，增加服务外包示范城市数量，提高服务贸易比重。实施更加积极的进口政策，扩大先进技术、关键设备、重要零部件等进口。进出口增长6%左右。 修订外商投资产业指导目录，重点扩大服务业和一般制造业开放，把外商投资限制类条目缩减一半。全面推行普遍备案、有限核准的管理制度，大幅下放鼓励类项目核准权，积极探索准入前国民待遇加负面清单管理模式。推动修订外商投资相关法律，健全外商投资监管体系，打造稳定公平透明可预期的营商环境。 鼓励企业参与境外基础设施建设和产能合作，推动铁路、电力、通信、工程机械以及汽车、飞机、电子等中国装备走向世界，促进冶金、建材等产业对外投资。实行以备案制为主的对外投资管理方式。扩大出口信用保险规模，对大型成套设备出口融资应保尽保。拓宽外汇储备运用渠道，健全金融、信息、法律、领事保护服务。注重风险防范，提高海外权益保障能力。 1．推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路合作建设。加快互联互通、大通关和国际物流大通道建设。构建中巴、孟中印缅等经济走廊。扩大内陆和沿边开放，促进经济技术开发区创新发展，提高边境经济合作区、跨境经济合作区发展水平。 2．积极推动上海和广东、天津、福建自贸试验区建设，在全国推广成熟经验，形成各具特色的改革开放高地。 维护多边贸易体制，推动信息技术协定扩围，积极参与环境产品、政府采购等国际谈判。加快实施自贸区战略，尽早签署中韩、中澳自贸协定，加快中日韩自贸区谈判，推动与海合会、以色列等自贸区谈判，力争完成中国—东盟自贸区升级谈判和区域全面经济伙伴关系协定谈判，建设亚太自贸区。推进中美、中欧投资协定谈判。 四、推动农业稳定发展和新农村建设

 坚持“三农”重中之重地位不动摇，加快转变农业发展方式。今年粮食产量要稳定在5.5亿吨以上，保障粮食安全和主要农产品供给。坚守耕地红线，全面开展永久基本农田划定工作，实施耕地质量保护与提升行动，推进土地整治，增加深松土地1333万公顷。加强农田水利基本建设，大力发展节水农业。加快新技术、新品种、新农机研发推广应用。引导农民瞄准市场调整种养结构，支持农产品加工特别是主产区粮食就地转化，开展粮食作物改为饲料作物试点。综合治理农药兽药残留等问题，全面提高农产品质量和食品安全水平。 突出加强农村道路建设，新建改建农村公路20万公里，全面完成西部边远山区溜索改桥任务。力争让最后20多万无电人口都能用上电。以垃圾、污水为重点加强环境治理，建设美丽宜居乡村。多渠道促进农民增收，保持城乡居民收入差距缩小势头。 1．在稳定家庭经营的基础上，支持种养大户、家庭农牧场、农民合作社、产业化龙头企业等新型经营主体发展，培养新型职业农民，推进多种形式适度规模经营。 2．做好土地确权登记颁证工作，审慎开展农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度、集体产权制度等改革试点。在改革中，要确保耕地数量不减少、质量不下降、农民利益有保障。 3．深化供销社、农垦、种业、国有林场林区等改革，办好农村改革试验区和现代农业示范区。 4．完善粮食最低收购价和临时收储政策，改进农产品目标价格补贴办法。加强涉农资金统筹整合和管理。强化惠农政策，增加支农资金。 今年再解决6000万农村人口饮水安全问题，让农村居民喝上干净水。 深入推进集中连片特困地区扶贫开发，实施精准扶贫、精准脱贫。今年再减少农村贫困人口1000万人以上。 五、加强环境治理和生态保护

 1．今年能耗强度下降3.1%以上，二氧化碳排放强度降低3.1%以上，化学需氧量、氨氮排放均减少2%左右，二氧化硫、氮氧化物排放分别减少3%左右和5%左右。深入实施大气污染防治行动计划，实行区域联防联控，加强煤炭清洁高效利用，推动燃煤电厂超低排放改造，促进重点区域煤炭消费零增长。推广新能源汽车，治理机动车尾气，提高油品标准和质量，在重点区域内重点城市全面供应国五标准车用汽柴油。2005年底前注册营运的黄标车今年要全部淘汰。实施水污染防治行动计划，加强江河湖海水污染、水污染源和农业面源污染治理，实行从水源地到水龙头全过程监管。加强土壤污染防治。推行环境污染第三方治理。做好环保税立法工作。严格环境执法，对偷排偷放者出重拳，让其付出沉重的代价；对姑息纵容者严问责，使其受到应有的处罚。 2．积极应对气候变化，扩大碳排放权交易试点。 大力发展风电、光伏发电、生物质能，积极发展水电，安全发展核电，开发利用页岩气、煤层气。控制能源消费总量，加强工业、交通、建筑等重点领域节能。积极发展循环经济，大力推进工业废物和生活垃圾资源化利用。把节能环保产业打造成新兴的支柱产业。 推进重大生态工程建设，拓展重点生态功能区，办好生态文明先行示范区，开展国土江河综合整治试点，扩大流域上下游横向补偿机制试点，保护好三江源。扩大天然林保护范围，有序停止天然林商业性采伐。今年新增退耕还林还草66.7万公顷，造林600万公顷。 六、促进新型城镇化和区域协调发展

 坚持以人为核心，以解决三个1亿人问题为着力点，发挥好城镇化对现代化的支撑作用。 今年保障性安居工程新安排740万套，其中棚户区改造580万套，增加110万套，把城市危房改造纳入棚改政策范围。农村危房改造366万户，增加100万户，统筹推进农房抗震改造。住房保障逐步实行实物保障与货币补贴并举，把一些存量房转为公租房和安置房。对居住特别困难的低保家庭，给予住房救助。坚持分类指导，因地施策，落实地方政府主体责任，支持居民自住和改善性住房需求，促进房地产市场平稳健康发展。 1．抓紧实施户籍制度改革，落实放宽户口迁移政策。对已在城镇就业和居住但尚未落户的外来人口，以居住证为载体提供相应基本公共服务，取消居住证收费。建立财政转移支付与市民化挂钩机制，合理分担农民工市民化成本。 2．建立规范多元可持续的城市建设投融资机制。 3．坚持节约集约用地，稳妥建立城乡统一的建设用地市场，完善和拓展城乡建设用地增减挂钩试点。 4．加强资金和政策支持，扩大新型城镇化综合试点。 1．制定实施城市群规划，有序推进基础设施和基本公共服务同城化。 2．完善设市标准，实行特大镇扩权增能试点，控制超大城市人口规模，提升地级市、县城和中心镇产业和人口承载能力，方便农民就近城镇化。 3．发展智慧城市，保护和传承历史、地域文化。加强城市供水供气供电、公交和防洪防涝设施等建设。坚决治理污染、拥堵等城市病，让出行更方便、环境更宜居。 1．统筹实施“四大板块”和“三个支撑带”战略组合。在西部地区开工建设一批综合交通、能源、水利、生态、民生等重大项目，落实好全面振兴东北地区等老工业基地政策措施，加快中部地区综合交通枢纽和网络等建设，支持东部地区率先发展，加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区支持力度，完善差别化的区域发展政策。 2．把“一带一路”建设与区域开发开放结合起来，加强新亚欧大陆桥、陆海口岸支点建设。 3．推进京津冀协同发展，在交通一体化、生态环保、产业升级转移等方面率先取得实质性突破。 4．推进长江经济带建设，有序开工黄金水道治理、沿江码头口岸等重大项目，构筑综合立体大通道，建设产业转移示范区，引导产业由东向西梯度转移。加速资源枯竭型城市转型升级。加强中西部重点开发区建设，深化泛珠三角等区域合作。 编制实施海洋战略规划，发展海洋经济，保护海洋生态环境，提高海洋科技水平，强化海洋综合管理，加强海上力量建设，坚决维护国家海洋权益，妥善处理海上纠纷，积极拓展双边和多边海洋合作。 七、促进产业结构调整和科技创新

 实施“中国制造2025”，坚持创新驱动、智能转型、强化基础、绿色发展，加快从制造大国转向制造强国。采取财政贴息、加速折旧等措施，推动传统产业技术改造。坚持有保有压，化解过剩产能，支持企业兼并重组，在市场竞争中优胜劣汰。促进工业化和信息化深度融合，开发利用网络化、数字化、智能化等技术，着力在一些关键领域抢占先机、取得突破。 1．实施高端装备、信息网络、集成电路、新能源、新材料、生物医药、航空发动机、燃气轮机等重大项目，把一批新兴产业培育成主导产业。 2．制定“互联网+”行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展，引导互联网企业拓展国际市场。 3．国家已设立400亿元新兴产业创业投资引导基金，要整合筹措更多资金，为产业创新加油助力。 1．加快科技成果使用处置和收益管理改革，扩大股权和分红激励政策实施范围，完善科技成果转化、职务发明法律制度，使创新人才分享成果收益。制定促进科研人员流动政策，改革科技评价、职称评定和国家奖励制度，推进科研院所分类改革。引进国外高质量人才和智力。 2．深入实施知识产权战略行动计划，依法打击侵权行为，切实保护发明创造。 1．落实和完善企业研发费用加计扣除、高新技术企业扶持等普惠性政策，鼓励企业增加创新投入。支持企业更多参与重大科技项目实施、科研平台建设，推进企业主导的产学研协同创新。大力发展众创空间，增设国家自主创新示范区，办好国家高新区，发挥集聚创新要素的领头羊作用。 2．中小微企业大有可为，要扶上马、送一程，使“草根”创新蔚然成风，遍地开花。 改革中央财政科技计划管理方式，建立公开统一的国家科技管理平台。政府重点支持基础研究、前沿技术和重大关键共性技术研究，鼓励原始创新，加快实施国家科技重大项目，向社会全面开放重大科研基础设施和大型科研仪器。 八、切实保障和改善民生

 坚持就业优先，以创业带动就业。城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内。今年高校毕业生749万人，要加强就业指导和创业教育，落实高校毕业生就业促进计划，鼓励到基层就业。实施好大学生创业引领计划，支持到新兴产业创业。做好结构调整、过剩产能化解中失业人员的再就业工作。统筹农村转移劳动力、城镇困难人员、退役军人就业，实施农民工职业技能提升计划，落实和完善失业保险支持企业稳定就业岗位政策。全面治理拖欠农民工工资问题，健全劳动监察和争议处理机制，依法保护劳动者权益。 企业退休人员基本养老金标准提高10%。城乡居民基础养老金标准统一由55元提高到70元。推进城镇职工基础养老金全国统筹。降低失业保险、工伤保险等缴费率。完善最低工资标准调整机制。落实机关事业单位养老保险制度改革措施，同步完善工资制度，对基层工作人员给予政策倾斜。在县以下机关建立公务员职务和职级并行制度。 加强重特大疾病医疗救助，全面实施临时救助制度，让遇到急难特困的群众求助有门、受助及时。对困境儿童、高龄和失能老人、重度和贫困残疾人等特困群体，健全福利保障制度和服务体系。继续提高城乡低保水平，提升优抚对象抚恤和生活补助标准。 1．坚持立德树人，增强学生的社会责任感、创新精神、实践能力，培养中国特色社会主义建设者和接班人。 2．深化省级政府教育统筹改革、高等院校综合改革和考试招生制度改革。加快义务教育学校标准化建设，改善薄弱学校和寄宿制学校基本办学条件。落实农民工随迁子女在流入地接受义务教育政策，完善后续升学政策。全面推进现代职业教育体系建设。引导部分地方本科高校向应用型转变，通过对口支援等方式支持中西部高等教育发展，继续提高中西部地区和人口大省高考录取率。建设世界一流大学和一流学科。 3．加强特殊教育、学前教育、继续教育和民族地区各类教育。促进民办教育健康发展。加强教师队伍建设。保证教育投入，用好教育经费，畅通农村和贫困地区学子纵向流动的渠道，让每个人都有机会通过教育改变自身命运。 1．完善城乡居民基本医保，财政补助标准由每人每年320元提高到380元，基本实现居民医疗费用省内直接结算，稳步推行退休人员医疗费用跨省直接结算。 2．全面实施城乡居民大病保险制度。深化基层医疗卫生机构综合改革，加强全科医生制度建设，完善分级诊疗体系。全面推开县级公立医院综合改革，在100个地级以上城市进行公立医院改革试点，破除以药补医，降低虚高药价，合理调整医疗服务价格，通过医保支付等方式平衡费用，努力减轻群众负担。鼓励医生到基层多点执业，发展社会办医。开展省级深化医改综合试点。加快建立医疗纠纷预防调解机制。人均基本公共卫生服务经费补助标准由35元提高到40元，增量全部用于支付村医的基本公共卫生服务，方便几亿农民就地就近看病就医。加强重大疾病防控。积极发展中医药和民族医药事业。推进计划生育服务管理改革。 九、促进文化繁荣发展

 1．践行社会主义核心价值观，弘扬中华优秀传统文化。繁荣发展哲学社会科学，发展文学艺术、新闻出版、广播影视、档案等事业，重视文物、非物质文化遗产保护。提供更多优秀文艺作品，倡导全民阅读，建设学习型社会，提高国民素质。深化文化体制改革，逐步推进基本公共文化服务标准化均等化，扩大公共文化设施免费开放范围，发挥基层综合性文化服务中心作用，促进传统媒体与新兴媒体融合发展。拓展中外人文交流，加强国际传播能力建设。 2．发展全民健身、竞技体育和体育产业，做好2022年冬奥会申办工作。 十、依法加强社会治理

 1．深化社会组织管理制度改革，加快行业协会商会与行政机关脱钩。支持群团组织依法参与社会治理，发展专业社会工作、志愿服务和慈善事业。鼓励社会力量兴办养老设施，发展社区和居家养老。 2．为农村留守儿童、妇女、老人提供关爱服务，建立未成年人社会保护制度，切实保障妇女儿童权益。 3．提高防灾救灾减灾能力。做好地震、气象、测绘、地质等工作。 4．深入开展法治宣传教育，加强人民调解工作，完善法律援助制度，有效预防和化解社会矛盾。 5．落实重大决策社会稳定风险评估机制。深化平安中国建设，健全立体化社会治安防控体系，依法惩治暴恐、黄赌毒、邪教、走私等违法犯罪行为，发展和规范网络空间，确保国家安全和公共安全。 6．采取更坚决措施，全过程保障食品药品安全。 组织编制国家突发事件应急体系建设“十三五”规划，推进国家应急平台体系和专业应急队伍建设，有效防范和妥善处置重特大突发事件。健全应急预案体系，完善预警信息发布机制，指导推进跨区域应急管理合作。加快应急产业发展，加强应急管理培训和科普宣教，强化社会协同应对能力建设，提高全社会防范处置突发事件水平。 1．继续抓好《信访条例》的贯彻落实，推进国家信访信息系统的应用和完善，加强初信初访办理，规范联合接访工作，深入推进实施网上信访、诉访分离和依法逐级走访，健全完善复查复核机制，加大督查督办力度，推动及时就地解决群众合理诉求。 2．推进通过法定途径分类处理信访投诉请求。 大力实施安全发展战略，加强安全生产法治建设，健全完善安全生产责任体系，强化安全生产行政执法监督，深化隐患排查治理和安全专项整治，大力提升安全保障能力，积极推进安全生产领域改革创新，依法依规抓好事故调查处理，不断完善安全监管体制机制和应急救援体系，加快建立完善重预防、抓治本的长效机制。 十一、切实加强政府自身建设

 各级政府及其工作人员都必须以宪法为根本活动准则，尊法学法守法用法，依法全面履行职责，所有行政行为都要于法有据，任何政府部门都不得法外设权。深化行政执法体制改革，严格规范公正文明执法，加快推进综合执法，全面落实行政执法责任制。一切违法违规的行为都要追究，一切执法不公正不文明的现象都必须纠正。 1．提供基本公共服务尽可能采用购买服务方式，第三方可提供的事务性管理服务交给市场或社会去办。扎实开展政府协商，积极推进决策科学化民主化，重视发挥智库作用。 2．全面实行政务公开，推广电子政务和网上办事。各级政府要自觉接受同级人大及其常委会的监督，接受人民政协的民主监督，认真听取人大代表、政协委员、民主党派、工商联、无党派人士和各人民团体的意见。 认真落实党中央八项规定精神，坚持不懈纠正“四风”，继续严格执行国务院“约法三章”。以权力瘦身为廉政强身，紧紧扎住制度围栏，坚决打掉寻租空间，努力铲除腐败土壤。加强行政监察，发挥审计监督作用，对公共资金、公共资源、国有资产严加监管。始终保持反腐高压态势，对腐败分子零容忍、严查处。 广大公务员特别是领导干部要始终把为人民谋发展增福祉作为最大责任，各级政府要切实履行职责，狠抓贯彻落实，创造性开展工作。完善政绩考核评价机制，对实绩突出的要大力褒奖，对工作不力的要约谈诫勉，对为官不为、懒政怠政的要公开曝光、坚决追究责任。 十二、加强民族、宗教、侨务、国防、港澳台、外交工作

 坚持和完善民族区域自治制度，加大对欠发达的民族地区支持力度，扶持人口较少民族发展，推进兴边富民行动，保护和发展少数民族优秀传统文化及特色村镇，促进各民族交往交流交融。组织好西藏自治区成立50周年和新疆维吾尔自治区成立60周年庆祝活动。 全面贯彻党的宗教工作基本方针，促进宗教关系和谐，维护宗教界合法权益，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。 更好发挥海外侨胞和归侨侨眷参与祖国现代化建设、促进祖国和平统一、推进中外交流合作的独特作用，使海内外中华儿女的向心力不断增强。 全面加强现代后勤建设，加大国防科研和高新技术武器装备建设力度，发展国防科技工业。加强现代化武装警察力量建设。增强全民国防意识，推进国防动员和后备力量建设。坚持国防建设和经济建设协调发展，促进军民融合深度发展。各级政府要始终如一地关心和支持国防和军队建设，坚定不移地巩固和促进军政军民团结。 坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治方针，严格依照宪法和基本法办事。全力支持香港、澳门特别行政区行政长官和政府依法施政，发展经济，改善民生，推进民主，促进和谐。加强内地与港澳各领域交流合作，继续发挥香港、澳门在国家改革开放和现代化建设中的特殊作用。 坚持对台工作大政方针，巩固两岸坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，保持两岸关系和平发展正确方向。努力推进两岸协商对话，推动经济互利融合，加强基层和青少年交流。依法保护台湾同胞权益，让更多民众分享两岸关系和平发展成果。两岸同胞不断增进了解互信，密切骨肉亲情，拉近心理距离，为实现祖国和平统一贡献力量。 继续高举和平发展合作共赢旗帜，统筹国内国际两个大局，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢开放战略，坚决维护国家主权安全发展利益，维护我国公民和法人海外合法权益，推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系。深化与各大国战略对话和务实合作，构建健康稳定的大国关系框架。全面推进周边外交，打造周边命运共同体。加强同发展中国家团结合作，维护共同利益。积极参与国际多边事务，推动国际体系和秩序朝着更加公正合理方向发展。办好纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年相关活动，同国际社会共同维护二战胜利成果和国际公平正义。 《政府工作报告》重点工作部门分工已经国务院第84次常务会议审议通过。各部门、各单位要按照《政府工作报告》部署和国务院常务会议要求，切实增强责任感和紧迫感，勤政有为，把各项工作抓细抓实、一抓到底。要加强督查、考核和问责，确保兑现政府对人民的承诺。
河南：春耕用肥刮起“私人订制”风 _滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州4月10日电（记者宋晓东）年年春耕年年忙，而今年的春耕河南农民却忙得有点不一样。“以前忙着上肥除草浇地，现在忙着找专家、开方子，种粮可不是那以前的力气活了。”河南省唐河县徐庄村农民刘丽芳说。麦田里有了新流行，种地也要“按方抓药”，河南春耕用肥刮起了一场“私人订制”风。

“种地随大流，买肥听忽悠”，对化肥成分配比不了解，一直以来很多农民在化肥的选择上都十分随意，特别是为了增加粮食产量，盲目施肥，过量用药的情况十分普遍。这不仅增加了农民的生产成本，也严重地消耗地力，给环境造成面源污染，影响农产品的质量安全。

“以前都是看别人家买啥肥就用啥肥，再不就是看广告，要是洒到地里不管用，一年到头就白忙活了。”驻马店市西平县农民刘树新说。近年来，随着农业技术推广走进田间农户，科学种田让老百姓尝到了“便宜多打粮”的甜头，农民开始注重科学种植和麦田管理，测土配方施肥成为大多数农民热捧的新流行。

河南省舞钢市李楼村村民李玉山说：“施肥的时候，到农技中心请专家给麦田地做个土壤土质分析，专家就会开个方子，拿着方子买农药就可以了。”李玉山说的“方子”就是农技中心专家根据土质分析开出的农资处方，根据每户农民田地土质的实际情况，专家在农资处方上列出氮、磷、钾各种元素的需求量，农户只要按照需求量购买相应配比的化肥就可以了。

“按方抓药”不仅节省了成本，由于“对症下药”，土地产能明显提高。李玉山说：“拿方子买化肥，一亩地不但能便宜40多块钱，还能多打50公斤粮。”河南省土壤肥料站站长王俊忠介绍，测土配方施肥技术能够实现减氮稳磷增钾，进一步优化施肥结构，实现平衡施肥，提高肥料利用率，同时还能减轻因施肥不科学带来的环境污染，保护生态环境，提高农产品质量。
李克强吉林考察下工地，关心农民工暖暖的_滚动_新闻_中国政府网
虽然雨后的路面十分湿滑，钢筋架上走着十分摇晃，4月9日下午，李克强总理来到长春市南部新城综合枢纽工程，下到深达16.5米的施工现场考察。站在作业的工人们中间，李克强说，城市地下建设是外边看不见的“里子”工程，但“里子”做好了，城市才真正有“面子”。

总理一行人抵达施工现场前，当地刚刚下过一场阵雨，木板搭建的廊道十分湿滑，但李克强还是一步步下到由钢筋架组成的施工平面。

南部新城综合枢纽工程总建筑面积达14.4万平方米，主要涵盖轨道交通、地下停车库和地下商业步行系统。总理来到这一工程的施工现场意在考察重大城市基础设施建设。

他一见面就问工人来自哪里、待遇如何。当时，来自重庆的钢筋工人鲁德全正在为结构柱进行钢筋绑扎。当李克强得知他可谓不远万里从大西北来到大东北打工时，立刻关心地问生活是否习惯。

“这里的生活跟西南差得远了，冬天冷得很！”他还嘱咐施工企业负责人，必须为工人准备冬天衣物。“不光是棉袄，还有棉靴。”总理考虑地十分周到。

李克强细心地发现鲁德全没有戴手套。他叮嘱这位农民工“劳动要注意安全，一定要戴手套”，因为“绑钢筋万一戳着手了，百密防一疏”。

对于这些“城市功臣”，李克强不仅关心他们的安全生产等问题，还关心他们的家人。在施工现场，李克强还拽了拽钢筋工人刚刚绑扎的钢筋。“你一定用了很大劲儿，把它拧紧拧死，不能有任何晃动。”李克强说，“挣这个钱真是流大汗的钱。”

李克强关心地询问工人们是否只身一人来打工，老人孩子留在老家怎么办。当得知农民工李卓兵夫妻二人都在工地劳动，总理立刻问：“你们俩一块出来还能有个照应。就是想孩子吧？”

临别前，总理还特意向工人们的家里人问好。他说：“大家一定多保重！你们都万里迢迢地出来，为了什么？还是为了家里人过好日子，你们不仅给家里做了贡献，也给城市做了贡献，我谢谢你们。”（记者 杨芳）
扼制“任性”涉企收费 李克强助企业减负抗压_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
李克强在2015年政府工作报告中也明确提出，要继续实行结构性减税和普遍性降费，进一步减轻企业负担。 3月，反映中小企业状况的汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)终值降至三个月新低，且低于荣枯线。2015年前两个月，全国规模以上工业企业利润比去年同期下滑4.2%。 工业和信息化部中小企业司司长郑昕指出，税费负担较重是企业面临的主要问题之一。 财政部财政科学研究所副所长白景明表示，近年来面向企业的各种收费杂乱、重复、交叉，不仅增加了财务压力，也挫伤了企业创新发展的积极性。 2014年度小微金融发展报告显示，减少税费是六成以上小微企业最迫切的政策需求。 在此情况下，遏制“任性”的涉企收费，让企业免遭权力“乱伸的手”滋扰，无疑将有利于增强企业活力，进而稳定经济增长，促进创新创业。 正如本次国务院常务会议所指出的，进一步实施结构性减税和普遍性降费，可以“聚焦经济运行中的新情况和企业面临的突出问题”，增强经济发展动力。 但要真正遏制违规收费“野蛮生长”，把规范涉企收费落到实处，操作层面的阻力不小。从实际情况来看，一些收费项目看似取消了，实则“改头换面”照收不误，而且花样百出；政府部门不收费了，却通过第三方打掩护，让一些中介机构或行业协会“戴市场的帽子、拿政府的鞭子、收企业的票子”，这让企业感到“很不正常”。 工信部一项调研结果显示，近年来对企业乱收费、乱罚款、乱摊派问题相对少了，但与行政职能挂钩的各种中介服务收费却层出不穷。 针对这些问题，为挖掉乱收费的“病根”，本次国务院常务会议推出了多项措施。依靠制度的力量，注重公开透明，标本兼治的思路从中清晰可见。 会议提出，要立规矩、建机制，用依法、规范、透明的管理制度扼制“任性”收费，凡没有法律法规依据且未按规定批准，越权设立的涉企收费基金项目一律取消；凡没有法定依据的行政审批中介服务及收费全部取消；对清理规范后保留的涉企收费建立清单，并向社会公布，清单外一律不得收费；强化举报机制，曝光乱收费的典型行为，并严肃追究责任。(记者 李晓喻)
中国向世贸组织起诉欧盟禽肉关税配额管理措施_滚动_新闻_中国政府网
新华社日内瓦４月９日电（记者 凌馨 施建国）世界贸易组织９日说，中国已在８日就欧盟采取的禽肉关税配额管理措施诉诸世贸争端解决机制，向欧盟提出磋商请求。这也是中国自加入世贸组织以来第１３次提请磋商解决贸易争端。

欧盟在２０１２年分别与巴西、泰国就熟制鸭肉等７个税号的禽肉产品达成配额分配协议，并于２０１３年３月正式实施。根据协议，欧盟将９６％的低关税配额分配给巴西和泰国，中国与其他国家和地区只能分享其余４％的配额。

中方认为，该措施损害了某些中国禽肉产品出口企业的利益，涉嫌违反《１９９４年关税与贸易总协定》的相关规定。

根据世贸组织规则，提请磋商是贸易争端解决机制中的第一个环节。欧盟需在１０日内对此磋商请求做出答复，磋商可在自欧盟收到磋商请求起６０天内进行；如果磋商没有达成满意的结果，中方可提请世贸组织成立专家组进行审理。

中国商务部８日说，中方已在不同场合多次就此与欧盟进行交涉，但欧盟始终未能解决中方关切。中方希望在世贸组织争端解决机制下，通过积极对话与沟通，欧盟能够纠正其错误做法。
全国“扫黄打非”办公室召开落实“净网2015”专项行动座谈会_滚动_新闻_中国政府网
会议指出，针对目前网上传播淫秽色情信息的形势，要严查“三类网站”和“两种行为”，即顶风制作传播淫秽色情信息的门户网站、视频网站、搜索网站等，利用“微领域”传播淫秽色情信息行为，利用弹窗、搜索引擎、云存储、移动智能终端、电视盒子等传播淫秽色情信息行为等。同时，要求互联网企业切实履行主体责任，强化社会责任，正确处理新技术与管理之间的关系，新技术的推出必须要有配套管理措施，必须做到“装上刹车上路”。

会议通报了“净网2015”专项行动第二批案件查处情况，包括人人网传播淫秽色情信息案、浙江金华“领头羊”等微信公众号传播淫秽色情信息案、山东淄博“99BT核工厂”网上传播淫秽色情信息案等7起案件被曝光。这些案件中有1起行政案件、6起刑事案件，是大网站、非法网站以及利用微信公众号、QQ群、云盘等传播淫秽色情信息的典型案件。同时，全国“扫黄打非”办公室还通报了网易云阅读栏目传播淫秽色情信息案的最新进展。浙江省新闻出版广电局于4月9日向广州网易计算机信息系统有限公司送达了行政处罚告知书，拟对该公司处以责令网易云阅读栏目停业整顿1个月，并罚款人民币856228.8元。（记者 张贺）
严查“躲着吃”的“嘴上腐败” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京4月10日电（记者 潘强、董建国）中央纪委监察部网站近日公布，今年2月全国共查处违反中央八项规定精神问题1509起，处理2076人，给予党政纪处分1228人。从数据来看，2月查处问题总数、处理人数和给予党政纪处分人数较1月均有下降，但顶风违纪现象仍有发生，违规公款吃喝问题不降反升，较1月份上升28．89％。

相比公费出国、违规出境考察这些违规“大项”，公款吃喝更加隐蔽、更难治理。记者在基层调研时发现，一些“嘴馋”的官员由“明着吃”变成“躲着吃”，吃喝从高档餐馆向内部食堂、农家乐、生态园、私人会所等地转移。吃喝结束则改开定额发票，分解入账报销，有的甚至将吃喝产生的费用化作诸如办公用品的其他类目，想方设法公款报销。一些官员甚至称：“这样更安全更舒适”，至于花了多少钱、公费还是自费，外界难以知晓。

“躲着吃”的公款吃喝暴露出一些领导干部的侥幸心理。一方面，多年来，公款吃喝在基层一些地方已成惯性，一些领导干部思想意识惯性太强“刹不住车”，把禁令当“耳旁风”，我行我素，变着法子公款吃喝。另一方面，长期以来财政预算制度还不够科学完善，对公务接待与公款吃喝缺乏清晰界限，对包括公务接待在内的公务消费缺乏有力约束，制度漏洞给一些领导干部以可乘之机。

公款吃喝既纵容奢靡之风，也助长“嘴上腐败”，不仅败坏党风政风，更损害政府公信力。公款吃喝“逆势反弹”警醒我们，整治“四风”顽疾仍然任重道远。

要从根本上遏制公款吃喝，一方面需要从制度上为违规公款吃喝“断供”，完善公务接待制度，建立完整、规范的财政预算体系，明确公务接待和违规公款吃喝的界限，对超过预算的公款吃请行为坚决处罚，情节严重的、故意挥霍的严厉查处。另一方面，应加大纪检监察部门的监督力度，拓宽举报渠道，让“躲着吃”的违规者显身党内监督和社会监督的阳光下，对“嘴馋”官员形成有效震慑，让各种隐蔽的“嘴上腐败”无处藏身。
我国开展打击代孕专项行动将清理相关信息和广告_滚动_新闻_中国政府网
国家卫生计生委要求，通过开展打击代孕专项行动，严肃查处非法开展人类辅助生殖技术服务的医疗机构和中介机构及相关责任人，净化人类辅助生殖技术服务环境，维护正常的生育秩序，切实维护人民群众健康权益和落实计划生育基本国策。全国打击代孕专项行动领导小组及办公室同时成立，并制定了《开展打击代孕专项行动工作方案》。

此次行动的主要工作任务是：对开展代孕行为的医疗机构和医护人员进行查处。对开展代孕行为的社会中介机构等进行查处。对开展代孕宣传和服务的互联网络、电视广播、报纸杂志等进行清理和查处。对人类辅助生殖技术服务的应用和医疗器械、药品的流通、销售情况进行监管。

通知要求，各地各部门要全面摸排，及时发现线索。国家卫生计生委设立投诉举报电话（010—12356）。各地应当设立投诉举报电话，建立有奖举报制度。各地各部门要加强对互联网络、电视广播、报纸杂志等媒介的监管，清理和屏蔽有关代孕服务的信息及广告。（记者 白剑峰）
个税延期缴 创业加速跑_滚动_新闻_中国政府网
由于非货币性资产投资交易过程中几乎没有现金流，且大多交易金额较大，个人投资者可能缺乏足够资金纳税。实行分期缴纳，有利于减轻投资人当期税收负担，并减少财务费用

现金不足需要分期缴纳个税的投资者，可综合考虑自身情况和所投资企业的发展前景，自行制定分期缴税计划。只要在规定时间内到税务主管机关办理相关备案手续，就可以按计划分期缴纳税款

经国务院批准，自2015年4月1日起，将在上海自由贸易试验区试点的个人非货币性资产投资分期缴税政策推广至全国。随即，财政部、税务总局联合下发通知，对相关政策进行了明确和细化。

什么是个人非货币性投资？分期缴税对减轻投资人负担有什么作用？就社会关心的这些问题，记者采访了有关部门和专家。

“所谓非货币性资产，是指现金、银行存款等货币性资产以外的资产，包括股权、不动产、技术发明成果等。”税务总局所得税司司长刘丽坚介绍说，以这些非货币性资产出资设立新的企业，或者参与企业增资扩股、定向增发股票、重组改制等，都属于非货币性资产投资。

根据财政部、税务总局发布的通知，个人以非货币性资产投资应缴纳的个人所得税，如果一次性缴税有困难的，可合理确定分期缴税计划并报税务主管机关备案后，在不超过5个公历年度内（含）分期缴纳。分期缴税政策自2015年4月1日起施行。

税收科学研究所所长李万甫分析，近年来，在企业新设立、兼并重组、增资扩股、定向增发等经济活动中，个人直接以股权、科技成果、不动产等非货币性资产进行投资的行为日益增多，这些行为大都涉及个人所得税问题。个人以非货币性资产投资，取得被投资企业的股权价值高于该资产原值的部分，根据个人所得税法规定，属于个人财产转让所得，应缴纳个人所得税。

但是，由于非货币性资产投资交易过程中几乎没有现金流，且大多交易金额较大，个人投资者可能缺乏足够资金纳税。“实行分期缴纳，可以较好地解决这个问题。这一措施，将有利于减轻投资人当期税收负担，并减少财务费用，进一步鼓励和引导民间投资，促进大众创业、万众创新。”李万甫表示。

很多人关心，个人进行非货币投资，应纳税所得额如何计算？缴纳个税的税率是多少？

刘丽坚介绍，根据公司法、企业会计准则、个人所得税法的规定，以非货币性资产出资，应对非货币性资产评估作价，并据此入账，经评估后的公允价值，即为非货币性资产的转让收入。这笔转让收入减掉资产原值和相关转让费用，就是应纳税所得额。然后，以应纳税所得额为基数，按照20%的税率缴纳个税。

比如，刘先生在2008年以1000万元购得一块土地，后其以此土地经评估作价2000万元入股B公司。过户时发生评估费、中介费等相关税费100万元。则刘先生以土地入股B公司时，应缴纳个人所得税为：（2000-1000-100）×20%=180万元。

“现金不足需要分期缴纳个税的投资者，可综合考虑自身情况和所投资企业的发展前景，自行制定分期缴税计划。”刘丽坚表示，只要在规定时间内到税务主管机关办理相关备案手续，就可以按计划分期缴纳税款。

通知明确，个人以非货币性资产投资交易过程中取得现金补价的，现金部分应优先用于缴税；现金不足以缴纳的部分，可分期缴纳。

假设张女士2015年12月进行了一次非货币性资产投资，那么她可以根据自身情况制定分期缴税计划，在2015年至2019年分期缴税，并于2019年12月31日前缴清税款即可。

通知规定，对2015年4月1日之前发生的个人非货币性资产投资，尚未进行税收处理且自发生上述应税行为之日起期限未超过5年的，可在剩余的期限内分期缴纳其应纳税款。

也就是说，假如张女士是在政策实行之前，即2014年进行的投资，因资金问题到今年3月31日尚未缴税，那么她也可在2015年至2018年这4年内分期缴税，并于2018年12月31日前缴清税款即可。

税务总局要求，各级税务部门要认真落实政策及征管规定，加强宣传辅导，优化纳税服务，简化办税手续，规范内部管理流程，确保纳税人及时了解政策，便捷办理分期缴税事宜。此外，税务总局还将持续跟踪政策落实情况，及时掌握并解决执行过程中出现的问题，进一步完善操作流程。
孟建柱分别会见美国国土安全部部长约翰逊泰国副总理兼国防部长巴维_滚动新闻_中国政府网
在会见约翰逊时，孟建柱说，过去一年，中美关系发展取得许多新进展，执法安全是中美两国开展合作的重要领域。希望双方进一步加强在打击跨国犯罪、保护公民合法权益和追逃追赃、反恐等领域的务实合作，不断把两国合作提高到新水平。

在会见巴维时，孟建柱说，中方高度重视发展同泰国的友好关系。中方愿同泰方一道，落实两国领导人达成的重要共识，推动中泰全面战略合作伙伴关系不断向前发展。希望双方在执法安全领域加强交流，密切协作，为维护各自国家安全、促进地区稳定作出新贡献。

巴维表示，泰方愿同中方深化包括执法安全在内的各领域务实合作，造福两国人民。
“猎狐2015”首次从希腊引渡经济犯罪嫌疑人_滚动_新闻_中国政府网
4月9日，公安部猎狐境外工作组将外逃的经济犯罪嫌疑人胡某某依法引渡回国。这是“猎狐2015”专项行动启动以来中国警方首次从希腊成功引渡经济犯罪嫌疑人。

据介绍，2013年4月底，衢州百泰集团有限公司实际控制人胡某某与家人前往塞浦路斯后一直未归，并将非法集资的4000余万元资金和从银行获得的400万元贷款一卷而空，浙江龙游公安机关随即对其上网追逃。此后，浙江省龙游县检察院依法对胡某某批准逮捕。去年10月，经前期深入工作，在公安部积极协调下，国际刑警组织对其发布红色通报。11月23日，胡某某在希腊雅典机场被当地警方依法扣留。公安部立即启动引渡程序，通过办案单位提供的充足证据和法律依据，希腊法院最终裁决同意将其引渡回国。

公安部有关负责人介绍，中国与希腊尚未签订引渡条约，中国警方及时提请国际刑警组织发布红色通报，并向希腊警方提供引渡请求书和相关证据材料，成功与希腊进行了个案引渡合作，为今后中国与欧洲各国开展国际执法合作提供了成功借鉴。此次希腊批准向我国引渡外逃经济犯罪嫌疑人，也体现了国际执法部门共同打击犯罪的坚决态度，必将有力震慑外逃犯罪嫌疑人。（记者 张洋）
李克强谈创新：工艺创新也是创新_李克强_中国政府网
【李克强谈创新：工艺创新也是创新】李克强9日在长春市灯泡电线有限公司与生产线上的工人聊起创新。总理说，企业要焕发生机，就需要创新。创新不仅指技术开发创新，工艺创新会使产品更具竞争力，这同样也是创新。他说，我们提倡万众创新，本身就包括工艺创新。一招鲜，吃遍天，这“鲜”便是创新源泉。
李克强：只有技术更高，收入才能更好_李克强_中国政府网
【李克强：只有技术更高，收入才能更好】李克强9日来到长春市灯泡电线有限公司。这家老国企改制为股份公司后，现有7500多名工人大多来自周边农村。总理特别关心这些农民工是否融入了城市，询问他们收入怎样？有没有上五险一金？生活条件比农村如何？鼓励他们要多学技术，只有技术更高，收入才能更好。
联合国推出新版中文网站_滚动_新闻_中国政府网
据介绍，新版中文网站（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｕｎ．ｏｒｇ／ｚｈ／ｉｎｄｅｘ．ｈｔｍｌ）融合了优酷、微博等中国社交媒体，为用户提供视频、音频、图片等全方位的多媒体体验。同时，网站采用以受众为导向的分类设计，帮助记者、商界、学术界、求职者、参观者等迅速找到自己所需要的信息。

正在中国访问的联合国常务副秘书长埃利亚松出席启动仪式，并宣读了联合国秘书长潘基文的书面贺词。潘基文热烈祝贺联合国新版中文网站正式启动，表示这将使联合国更加走近中国民众。

中国外交部副部长李保东在致辞中说，中文同联合国有着深厚渊源，《联合国宪章》上签署的第一个名字是用毛笔挥就的中文。联合国中文网站１９９８年开通以来，为联合国与中国人民的沟通互动架起了一座桥梁。

“不论我在卢萨卡还是在北京，还是在日内瓦、纽约，联合国中文网一直是我的电脑里收藏的一个非常喜爱的网站。”他说。

李保东表示，希望联合国进一步落实联合国大会关于促进六种官方语言平等使用的决议，不断完善和丰富联合国中文网站，让联合国倡导的和平与发展理念更加深入人心，让中国同联合国的友谊不断巩固加强。

据悉，除中文网站外，联合国近年来还相继开通了中文微博和微信公众号，与中国网民频频互动。
李克强：企业实力、农民工耐力合成中国竞争力_李克强_中国政府网
【李克强：企业实力、农民工耐力合成中国竞争力】9日下午刚下过雨，李克强踩着湿滑的木板梯，下到长春南部新城综合交通枢纽工程地下钢筋施工面。得知施工企业联系了重庆一家劳务公司派遣工人，总理说：你们强强联合、相得益彰。企业有实力、有能力，农民工有耐力、有动力，这合成了中国的竞争力。
突破利益格局的藩篱——透视司法体制和社会体制改革实施方案八大焦点话题 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月９日电（记者 陈菲、罗沙、徐硙）《关于贯彻落实党的十八届四中全会决定进一步深化司法体制和社会体制改革的实施方案》近日下发。８４项改革举措着眼于在解决深层次体制机制问题上取得实质性进展，敢于啃硬骨头，突破利益格局的藩篱，逐项明确了责任单位、工作进度和成果要求，为进一步深化司法体制和社会体制改革绘就了路线图和时间表。针对实施方案中的焦点话题，记者采访了相关部门负责人和有关专家。 【任务】建立领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度，确保司法机关依法独立公正行使职权。建立司法机关内部人员过问案件的记录制度和责任追究制度，防止司法机关内部人员干预其他人员正在办理的案件。 【点评】一些领导干部出于个人私利或地方利益、部门利益，为案件当事人请托说情，对案件处理提出倾向性意见或者具体要求，甚至以公文公函等形式，直接向司法机关发号施令，以言代法，以权压法。一些司法机关内部人员利用上下级领导、同事、熟人等关系，通过各种方式打探案情、说情、施加压力，非法干预、阻碍办案，或者提出不符合办案规定的其他要求。只有排除外部干预加强内部监督相结合，建立一整套的防止干预司法的制度体系，才能从根本上解决司法机关和司法人员受各种因素非法干扰，办权力案、关系案、人情案的问题。 ３月３０日，中办、国办公布《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》，中央政法委同日公布了《司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定》这两项规定的出台，分别从外部和内部构筑起防止干预司法的“防火墙”和“高压线”。 【任务】加快落实党的十八届三中全会部署的建立符合职业特点的司法人员管理制度改革任务，建立健全法治工作人员管理制度，完善职业保障体系，建立法官、检察官、人民警察专业职务序列及工资制度。 【点评】长期以来，我国对司法人员等法治工作人员实行与普通公务员基本相同的管理模式，不能充分体现法律职业特点，不利于把优秀人才留在法治工作第一线。需要进一步推动实施人员分类管理制度改革，建立法官检察官员额制、专业职务序列和单独薪酬制度，强化职业保障，提升职业尊荣感，实现责权利相统一。 最高人民法院司改办主任贺小荣就法官员额制分析说，为确保这项改革稳妥推进，法官员额的设置一定要考虑法官职业群体的年龄结构和不同审级法院的要求，不能简单地论资排辈，搞“一刀切”，而是要根据法官业务水平、业务能力、职业品德进行选任，要让优秀的法官留在法官队伍里面。 【任务】方案要求实行办案质量终身负责制和错案责任倒查问责制的同时，还要求统一错案认定标准，明确纠错主体和启动程序，保证这一制度的顺利实施。 【任务】变立案审查制为立案登记制，对人民法院依法应该受理的案件，做到有案必立、有诉必理，保障当事人诉权。建立预约立案制度，因地制宜推行网上立案及其他远程立案方式，方便当事人诉讼。建立对无正当理由不予立案的司法救济机制。加大立案信息的网上公开力度。 【点评】４月１日中央全面深化改革领导小组第十一次会议审议通过了《关于人民法院推行立案登记制改革的意见》。新修改的行政诉讼法已经对立案登记制作出了详细规定：法院在接到起诉状时，对符合规定的起诉条件的应当登记立案。不能当场判定的，应接收起诉状，出具书面凭证，七日内决定是否立案。 贺小荣表示，立案登记制强调对当事人诉请的形式审查，人民法院只要形式审查就应立案登记，不得对符合条件的诉求拒绝、推诿和拖延立案。此外，这项举措还强调了立案时法院的释明责任和立案公开，人民法院还将完善各项配套措施。 【任务】实施方案要求探索建立检察机关提起公益诉讼制度，对提起公益诉讼的条件、适用范围和程序进行探索，明确公益诉讼的参加人、案件管辖、举证责任分配。 【点评】当前，很多损害公共利益的行为和事件因为没有主体提起诉讼，而处于“不告不理”的尴尬境地。由于公益诉讼相关法律制度不完善，缺乏明确的程序规定，各地司法机关在探索中做法也不一，不利于公益诉讼工作的规范化、法制化开展。 江苏省检察院检察长徐安建议，全国人大及其常委会通过修改法律或者授权的方式，明确检察机关支持起诉、督促起诉以及在特殊情况下直接提起公益诉讼的相关程序，为检察机关开展公益诉讼提供法律依据，进一步明确检察机关直接起诉的主体资格、前置条件和审批程序等。 【任务】推动实行审判权和执行权相分离的体制改革试点。在总结人民法院内部审执分离改革经验的基础上，研究论证审判权与执行权外部分离的模式。 【点评】中国人民大学法学院教授陈卫东认为，法院作为裁判机关，而裁判内容的执行又主要是行政权的范畴。党的十八届四中全会提出，推动实行审判权和执行权相分离的体制改革试点，由不同部门承担执行权，使审判和执行的分离更加彻底，有助于司法公正。 【点评】社区矫正是与监禁相对的刑罚执行方式，目的是使罪犯在社区中完成改造，适应并顺利回归社会。社区矫正工作从２００３年开始试点，目前已经进入全面推进的阶段。据相关数据，我国社区服刑人员已达７３．９万人。 司法部法制司司长陈俊生介绍，下一步，司法部将根据方案部署，完善社区服刑人员监督管理和教育帮扶措施，进一步完善社区矫正工作体制机制，加强矫正机构和专群结合队伍建设，加快制定社区矫正法。推进监禁刑罚执行与社区矫正协调衔接，推动建立符合司法规律、统一完备的刑罚执行体制机制，更好地发挥刑罚功能作用。 【任务】方案明确，把法治教育纳入国民教育体系，２０１５年制定青少年法治教育大纲，制定在中小学设立法治知识课程的实施方案。２０１６年提出把法治教育纳入国民教育体系的意见。同时，把法治教育纳入精神文明创建内容。 【点评】“只有知法懂法才会信法用法，进而牢固树立起对法治的信仰，使法治真正融入国家的主流意识形态和核心价值观。”陈俊生表示，把法治教育纳入到国民教育体系是落实全面依法治国的必然要求。下一步司法部将会同有关部门，制定青少年法治教育大纲，培养法治教育骨干教师队伍，在中小学设立法治知识课程，建设青少年法治教育实践基地。
“一带一路”成南南合作论坛新焦点 _滚动_新闻_中国政府网
新华社香港４月９日电（记者 邰背平）“南南合作可持续发展高级别论坛”将于１０日在香港举行。记者从９日召开的论坛媒体见面会上获悉，中国政府提出的“一带一路”战略将成为本届论坛的焦点议题之一。

南南可持续发展指导委员会亚太委员会主席蔡鄂生在媒体见面会上说，中国政府提出的“一带一路”战略与联合国倡导的“２０１５年后发展议程”非常契合。“一带一路”战略虽然是中国提出的，但如果只是把它看成中国的复兴战略，那就太狭隘。

他说，现在国际上都非常关注中国提出的“一带一路”战略。南南合作组织实际上早已关注到中国的发展，已于２０１２年在香港建立南南亚太平台，目的在于把推进南南合作的具体工作落到实处。

由中国政府提出的“一带一路”战略，既与南南平台的愿景和目标高度契合，又为南南合作的整体战略构想提供了崭新视角、务实路径、雄厚实施实力和创新型思维，极大丰富了南南合作的内涵。

当然，南南合作也有值得“一带一路”战略在实施过程中借鉴的地方。南南可持续发展指导委员会主席约翰·阿什在媒体见面会上表示，南南合作已有数十年历史，其发展进程中的经验教训可以为“一带一路”战略的具体实施提供参考。

南南合作即发展中国家间的经济技术合作，其得名原因正是由于大部分发展中国家分布在南半球或北半球的南部。本届“南南合作可持续发展高级别论坛”的既定主题是支持“２０１５年后发展议程”及联合国“人人享有可持续能源十年２０１４－２０２４”。

据介绍，论坛在讨论全球环境及可持续发展所遇到的挑战同时，还将向与会者展示一些来自中国的能源领域的解决方案，包括传统石化能源的清洁处理技术以及新型生物质能源的利用等。
李克强：地下建设“里子”做好了，城市才真正有“面子”_李克强_中国政府网
【李克强：地下建设“里子”做好了，城市才真正有“面子”】李克强9日考察长春南部新城综合交通枢纽施工现场，该工程涵盖地铁、地下停车库、地下商业步行系统等。总理夸赞正在作业的工人们是城市建设的功臣。他说，城市地下建设是外边看不见的“里子”工程，但“里子”做好了，城市才真正有“面子”。
全国人大西藏代表团访问旧金山 _滚动_新闻_中国政府网
新华社旧金山４月８日电（记者 徐勇）中国全国人民代表大会西藏代表团８日在美国旧金山与政界和学界人士交流，与旅美藏族同胞叙“乡情”。

全国人大西藏代表团一行１０人，由西藏自治区人大常委会副主任新杂·单增曲扎任团长。代表团８日上午与美国共和党籍联邦众议员戴维·瓦拉当会面，下午与民主党籍联邦众议员迈克·本田会面。

据参与会面人士介绍，西藏代表团成员与美方两位议员交谈时，以叙述西藏成立自治区５０年间发展为主线，以民生、医疗、就业、环境保护领域变化为实例，回应对方关切，激发对方进一步了解西藏的愿望。

同日，代表团与斯坦福大学东亚研究中心学者交流，新杂·单增曲扎讲述自己５岁学习经文、９岁充任乡村小学民办教师的经历，说明西藏教育领域２０世纪５０年代末所处落后状况，继而与西藏自治区现今完备教育体系形成对照。

当晚，代表团全体成员与旅美藏族人士代表聚会。新杂·单增曲扎说，用民族语言与同胞聊天、说家乡变化是一件高兴事。谈及光大民族文化，包括他亲身参与的活动，如唐卡创作等话题，新杂·单增曲扎尤其兴奋。

新杂·单增曲扎生于１９５０年。他说，自己经历过西藏遭受神权统治的年代，深知雪域高原今夕之间翻天覆地的差异。他和代表团成员愿与美国主流社会沟通，增进彼此了解。

全国人大西藏代表团还将访问休斯顿。在结束对美国访问后，代表团将前往巴西访问。
全国政协召开双周协商座谈会 围绕“加强黑土地保护”问题建言献策 _滚动_新闻_中国政府网
委员们认为，中央对黑土地保护非常重视。今年中共中央、国务院印发的《关于加大改革创新力度加快农业现代化建设的若干意见》明确规定，要开展东北黑土地保护试点。黑土地是不可多得的独特优质宝贵资源，我国东北黑土地面积约103万平方公里，粮食产量占全国总产量的五分之一以上，是我国最大的商品粮供给基地。加强黑土地保护，关系到我国粮食安全、土地资源的永续利用和农业的可持续发展，意义十分重大。但是，由于长期大规模、高强度的开垦，近年来黑土地资源退化趋势明显，量在减少、质在退化，加强黑土地保护已刻不容缓。 委员们认为，加强黑土地保护要在发展中保护、在保护中发展，一是科学谋划、统筹推进；二是因地制宜、分类指导；三是推进改革、创新机制；四是强化科技支撑、政策扶持。一些委员建议，黑土地保护主要采取五项具体举措：一是推进编制保护规划，制定有关法律法规，把黑土地保护规划纳入国家“十三五”规划；二是转变黑土地耕作方式，发展循环农业，推进农业结构调整；三是加大农村产权制度改革力度，推进土地流转，加快永久基本农田的划定；四是推进黑土地保护的技术创新，建立黑土地质量监测体系；五是加强黑土地保护的政策创新和落实，加大对黑土地保护的财政支持力度，调整优化中央和地方现有支农资金的支出结构。黑土地保护的核心问题是充分调动农民的保护积极性。要建立一套可操作的农田保护支持制度，保证开展粮豆轮作、粮草轮作的农民收益不减少，鼓励发展种养结合的循环农业，支持秸秆还田、深耕深松和积造有机肥。座谈会气氛十分热烈，委员和专家们发言踊跃。俞正声认真听取意见，不时插话询问，与大家交流讨论。 全国政协副主席杜青林在座谈会上讲话。农业部部长韩长赋介绍有关情况。国土资源部副部长王世元、水利部副部长刘宁、国家林业局副局长张永利出席会议并与委员互动交流。全国政协非常关注黑土地保护问题。此前，全国政协人口资源环境委员会就我国黑土地保护问题开展专题调研，政协委员还通过提案等方式积极推动黑土地保护。
积极稳妥协调有序推进司法体制和社会体制改革_滚动_新闻_中国政府网
就《关于贯彻落实党的十八届四中全会决定进一步深化司法体制和社会体制改革的实施方案》答记者问 新华社北京４月９日电（记者 陈菲、罗沙、徐硙）２月２４日中共中央办公厅、国务院办公厅印发了经中央全面深化改革领导小组审议通过的《关于贯彻落实党的十八届四中全会决定进一步深化司法体制和社会体制改革的实施方案》。这个《实施方案》是自四中全会决定公布以来印发的首个专门领域贯彻落实四中全会决定的文件。近日，中央司法体制改革领导小组办公室负责人就《实施方案》的有关问题，回答了记者提问。 中央司改办负责人：四中全会着眼于全面推进依法治国，对司法体制和社会体制改革提出了新任务新要求。为了贯彻落实好四中全会决定的部署，中央出台了这个《实施方案》，在协调衔接三中全会相关改革任务和四中全会改革举措的基础上，绘就了进一步深化司法体制和社会体制改革的路线图和时间表。 《实施方案》是２０１４年初中央出台的《关于深化司法体制和社会体制改革的意见》及其贯彻实施分工方案的姊妹篇，共同奏响了稳妥有序深化改革，建设公正高效权威社会主义司法制度和崇法尚德法治社会的乐章。中央两次全会作出总体部署后，司法和社会领域就快速跟进贯彻落实，这既体现了中央对推进司法体制、社会体制改革，促进社会公平正义、维护人民群众权益的高度重视，也反映出相关部门见事早、行动快、效率高。认真落实好这两个文件，有利于加快推进国家治理体系和治理能力现代化、建设社会主义法治国家，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供有力的司法保障和良好的社会环境。 中央司改办负责人：《实施方案》对进一步深化司法体制和社会体制改革作出了全面系统的规划。一是明确指导思想、目标任务和基本原则，为进一步深化改革提供了基本遵循。在坚持走中国特色、符合司法规律的改革之路的同时，《实施方案》强调要敢于担当，敢于啃硬骨头，着力突破利益固化的藩篱，在解决深层次问题上取得实质性进展。二是将８４项四中全会改革举措逐项具体化，明确工作进度和时间节点，提出可检验的成果要求，提升了改革举措的可操作性。按照《实施方案》的时间安排，这些改革举措都要在２０１５年至２０１７年的三年内出台具体落实的政策、措施。三是从中央和地方两个层面进一步落实责任，完善统筹协调、分工协作、宣传引导和督导检查等方面的工作机制，强化了推进改革的制度保障。 中央司改办负责人：制定《实施方案》必须解决好“三个怎么办”。一是四中全会提出的司法体制和社会体制改革举措是对三中全会改革任务的深化，既有承继，也有拓展，如何处理好两者的衔接？二是四中全会不少改革举措相互关联，怎么让它们彼此配套、相互促进？三是四中全会对有的改革举措提出的是原则性要求，如何明确改革的政策取向？ 围绕“三个怎么办”，我们对各项改革举措的主要任务和进度成果要求进行了深入研究和精心规划。一是对深化三中全会改革任务的举措，做好进度统筹、前后承继，做到梯度推进。二是对拓展三中全会改革任务的举措和内容、逻辑上相互关联的举措，做好整体谋划、相互衔接，做到协调推进。三是对只有原则要求的改革举措，明确了任务思路和政策要求，以便于统一认识、把握重点。通过以上措施，着力增强推进改革的系统性、整体性、协同性，促进各项改革协调联动，有序推进，实现预期目标。 中央司改办负责人：贯彻落实四中全会决定，进一步深化司法体制和社会体制改革，就是要坚定不移走中国特色社会主义法治道路，围绕建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家的总目标，切实解决影响司法公正、制约司法能力的深层次问题，着力破解影响法治社会建设的体制机制障碍。因此，按照四中全会全面推进依法治国的总体框架，《实施方案》从三个方面对８４项举措作出了安排： 一是着眼于加快建设公正高效权威的社会主义司法制度，完善司法管理体制和司法权力运行机制，规范司法行为，加强对司法活动的监督，保证公正司法，提高司法公信力。共有４８项改革举措。重点包括推进以审判为中心的诉讼制度改革，改革法院案件受理制度，探索建立检察机关提起公益诉讼制度，实行办案质量终身负责制和错案责任倒查问责制，完善人民陪审员和人民监督员制度等。 二是着眼于推进国家治理体系和治理能力现代化，加快形成科学有效的社会治理体系和公共法律服务体系，提高社会治理水平。共有１８项改革举措。重点包括发展中国特色社会主义法治理论，把法治教育纳入国民教育体系和精神文明创建内容，完善守法诚信褒奖机制和违法失信行为惩戒机制，推进公共法律服务体系建设，构建对维护群众利益具有重大作用的制度体系，完善多元化纠纷解决机制等。 三是着眼于建设高素质法治专门队伍，推进正规化、专业化、职业化，建设一支忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的社会主义法治工作队伍。共有１８项改革举措。重点包括完善法律职业准入制度，加快建立符合职业特点的法治工作人员管理制度，建立法官、检察官逐级遴选制度，健全法治工作部门和法学教育研究机构人员的双向交流与互聘机制，深化律师管理制度改革等。 中央司改办负责人：《实施方案》构建了分类分层有序推进司法体制和社会体制改革的整体布局。对条件成熟、难度不大的改革举措，要求加快推进、早见成效；对重大改革、尚不具备全面推进条件的，要求先行试点，积累经验后再全面推开；对情况复杂、牵涉面广、条件暂不成熟的，要求抓紧研究论证，尽早拿出改革方案；对需要修改法律或得到立法机关授权的，按照法定程序办理。根据这个思路，２０１５年全面启动各项改革工作，着重抓好“三个一批”： 一是深入推进一批已启动的改革试点工作，年内取得更大进展。主要有完善司法责任制，完善司法人员分类管理制度，健全司法人员职业保障制度，推动省以下地方法院、检察院人财物统一管理，设立跨行政区划的人民法院、人民检察院，最高人民法院设立巡回法庭等。二是抓紧部署一批有影响的改革任务，年内取得阶段性成果。主要有建立领导干部干预司法活动记录、通报和责任追究制度，建立完善司法机关内部人员过问案件记录制度和责任追究制度，推进以审判为中心的诉讼制度改革等。三是组织论证一批难度大的改革项目，早日形成改革的基本思路。 目前，各有关部门按照《实施方案》确定的思路、安排，积极推动各项工作并取得了初步成效。自年初以来，最高人民法院第一、第二巡回法庭在深圳、沈阳挂牌设立，开庭审理案件。《关于进一步规范刑事诉讼涉案财物处置工作的意见》已经出台，《关于领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》、《深化人民监督员制度改革方案》等改革实施意见也已经中央全面深化改革领导小组审议通过。预计到２０１５年底，相关部门每个月都将推出新的改革举措，形成相应的改革成果。
总理千叮万嘱按时给农民工发工资_李克强_中国政府网
【总理千叮万嘱按时给农民工发工资】李克强9日在长春市南部新城综合交通枢纽工程考察，得知施工企业同重庆一家劳务公司合作，为农民工办理工资卡，每月按时发工资。总理说，用工量大的企业跟劳动力富余地方的劳务公司合作，这个办法好。农民工不远万里外出打工很不容易，一定要确保他们按时领到工资。
张高丽分别会见土库曼斯坦副总理和泰国副总理兼国防部长_国务院领导_中国政府网
新华社北京4月9日电（记者 刘东凯）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽9日在人民大会堂分别会见了土库曼斯坦副总理霍贾穆罕默多夫和泰国副总理兼国防部长巴维。 在会见霍贾穆罕默多夫时，张高丽表示，中土是友好近邻和战略伙伴。近年来，在两国元首的亲自关心和直接推动下，中土战略伙伴关系和各领域合作达到了高的水平。两国高层交往密切，经贸、能源、安全、人文等领域合作取得了丰硕的成果。中土双方要共同努力，积极落实两国元首达成的各项共识，充分发挥中土合作委员会的作用，切实加强各领域各方面的合作，推动中土战略伙伴关系迈上新台阶。 霍贾穆罕默多夫表示，土中两国传统友谊源远流长，土方珍视两国关系发展取得的丰硕成果，视发展对华关系为外交优先方向之一，愿与中方进一步深化各领域合作，更好地造福两国和两国人民。 在会见巴维时，张高丽表示，中泰有着亲戚般的传统友谊，血缘相通，习俗相近，人民世代友好。两国经济互补性较强，合作成果显著，友好关系不断发展。今年是中泰建交40周年，相信中泰双方一定能在总结40年经验基础上，将双边关系推向新的高度。泰国是“一带一路”沿线重点国家，中泰铁路等合作项目不断推进，希望双方共同努力，推动两国项目合作不断取得新的成果，为提高亚太地区互联互通水平作出贡献。
汪洋在辽宁调研：推动外贸稳定增长和转型升级_国务院领导_中国政府网
新华社大连4月9日电 国务院副总理汪洋4月8日至9日在辽宁调研外贸运行情况。他强调，外贸工作事关国民经济发展全局，必须充分认识当前进出口形势的严峻性、复杂性，坚定信心、迎难而上，牢牢把握稳中求进的工作总基调，发挥市场和政府“两只手”的作用，尽快遏制外贸下滑势头，防止由减速变为持续失速；大力优化进出口结构，加快培育新的竞争优势，为外贸长远发展奠定坚实基础。

汪洋和参加调研的人员分成7个小组，深入造船、机械、电子、石化、纺织、塑胶、食品、制药等企业，现场填写调查问卷，面对面听取企业诉求，以“解剖麻雀”的方式，详细了解企业出口订单、生产经营、政策落实等方面的情况和问题；并召开座谈会听取辽宁省、沈阳市、大连市有关方面的意见建议。汪洋指出，外贸下行压力加大，是外需不振、成本攀升等多种因素共同作用的结果，也与政策措施落实不到位有一定关系。必须坚决贯彻落实党中央、国务院的各项决策部署，一级一级抓落实，一级一级担责任，切实做到思想认识到位、政策支持到位、工作落实到位、督促检查到位。外贸降幅较大的省份，要开动脑筋，查找差距，对症施策，加强政策支持和服务保障，为企业营造宽松的发展环境，化挑战为机遇，增强外贸稳定发展的内在动力。

汪洋强调，稳增长、调结构是外贸工作的“两个轮子”，不可偏废。稳增长是调结构的基础，调结构是稳增长的持久动力。要着力优化外贸产品结构，提高出口产品的质量、档次和附加值；着力优化外贸市场结构，深耕传统市场，开拓新兴市场，布局潜力市场；着力优化外贸企业结构，扩大市场对内对外开放，调动民营企业等各类企业的积极性、创造性，为外贸发展注入新的活力。着力优化贸易方式，鼓励企业创新商业模式，培育新的外贸增长点。
杨洁篪会见联合国常务副秘书长埃利亚松_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪说，今年是联合国成立和世界反法西斯战争胜利70周年。中国作为旧金山制宪会议的发起国和联合国创始会员国，坚定支持联合国在国际事务中发挥关键作用，支持国际关系民主化。各国都应切实遵守联合国宪章宗旨和原则。

埃利亚松表示联合国应继续积极推进多边主义，并高度赞赏中方在国际发展议程及重大国际地区热点问题上发挥的重要积极作用。
四川省人大常委会研究室原主任曾平被开除党籍 _滚动_新闻_中国政府网
新华社成都４月９日电（记者 李华梁）记者９日从四川省纪委了解到，日前，四川省纪委对省人大常委会研究室原主任曾平严重违纪违法问题进行了立案审查。经查，曾平利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人贿赂。

曾平的上述行为已构成严重违纪违法并涉嫌犯罪，依据《中国共产党纪律处分条例》等规定，经四川省纪委审议并报经四川省委批准，决定给予曾平开除党籍处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪的问题及涉案款物移送司法机关依法处理。
缅甸强调“一带一路”建设为缅经济发展提供新机会 _滚动_新闻_中国政府网
新华社内比都４月９日电（记者 张云飞）缅甸总统发言人吴耶突９日在接受新华社专访时说，中国“一带一路”建设是缅甸经济发展的一个新机会。

吴耶突说，总统吴登盛访华时就表示，缅甸欢迎中国“一带一路”建设和倡导建立亚洲基础设施投资银行这两个伟大计划，对东盟国家来说，这是一个发展的好机遇。

吴耶突说，今年是缅中两国建交６５周年，我们两国关系已经从过去的“胞波”关系提升到现在的全面战略合作伙伴关系。他表示，我们能够用我们共同倡导的和平共处五项原则来处理好一些偶发事件。维护缅中两国边境地区的和平与稳定对两国都有益，缅方愿意为此与中方加强合作。

吴耶突表示，中国的发展对缅甸企业和民众来说是难得机遇。加强缅中两国经贸合作关系对双方都有利，他表示欢迎中国企业来缅甸投资兴业和开展经贸合作。他相信，两国经济贸易合作关系将会不断发展和提升。
中央主要媒体启动推进“一带一路”建设采访活动 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月９日电（记者于佳欣）为进一步做好“一带一路”报道，中央主要新闻媒体９日同时启动推进“一带一路”建设采访活动，组织记者赴国内有关地方和沿线国家开展采访报道。

这次采访活动将关注相关国内各地和沿线国家“一带一路”建设的进展，深入挖掘鲜活事例，讲好“一带一路”故事。人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国日报、中新社等媒体将结合各自特色开设专栏，报道统筹文字、图片、视频、网络和新媒体，兼顾对内对外，突出媒体融合特色。

人民日报将在头版推出“共建‘一带一路’”专栏，全面追踪共商、共建、共享的新进展新成果新举措。海外版开设《丝路》周刊，海外网、“海客”客户端推出“合作共赢，文明互鉴”专栏，刊发系列报道和评论。人民网将推出９种外文报道，邀请政界、学界、业界等权威人士进行在线访谈，谈愿景、话共赢。

新华社将充分发挥遍布海内外采集网络的优势，派出多路记者分赴国内有关地区和沿线国家，围绕海内外对于“一带一路”的关切加强国内外联动报道。开设“一带一路”专栏，统筹文字、图片、视频、网络、客户端，播发综述、特写、记者手记等多种体裁报道。新华网开设专题页面进行全媒体展示。

光明日报派出２０多名记者、编辑奔赴相关地区采访，并推出“一带一路大战略新图景”专栏，刊登来自一线的鲜活稿件。此外，还加强对“一带一路”的历史文化内涵挖掘，开设“丝路文化专家谈”“行走的丝路”“图说事件一带一路”专栏，通过专访、图片等多种形式呈现“一带一路”的人文色彩。

经济日报将刊发“一带一路”系列综述文章，并在重要版面推出“一带一路在行动”专栏，集中报道有关地区落实“一带一路”的进展。在“环球”版推出系列访谈，专访沿线国家驻华大使，畅谈双方合作前景。中国经济网开设专题并做好“中经在线访谈”栏目报道。

中央人民广播电台将组织编辑记者深入采访，以讲好“一带一路”精彩故事为主线，充分发挥广播优势，集中打造拳头产品《丝路故事》，重点新闻栏目《新闻和报纸摘要》《新闻纵横》《天下财经》分别推出《“一带一路”进行时》《“一带一路”新观察》等，为推动共建“一带一路”营造积极的舆论环境。

此外，各媒体还加强新媒体报道力度。人民日报微博、微信、客户端全方位多角度解读“一带一路”。新华社将在“新华社发布”“新华国际”“新华炫闻”等客户端和“新华视点”“我报道”“新国际”等微博、微信同步做好展示，通过海外社交媒体账号“ＮｅｗＣｈｉｎａ”加大对外报道力度。央视新闻多媒体平台将推出“一带一路”路线图与成绩单、Ｖ观“一带一路”记录亮点与风采等新闻栏目。
中国装备“走出去”促国际产能合作新格局 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月９日电（记者 杜静、张涛）在经济结构调整和转型升级的大背景下，以高铁、核电为代表的中国装备制造业正在成为中国经济增长的重要引擎，并对全球经贸投资格局产生重大影响。 “未来一年，中国将鼓励企业参与境外基础设施建设和产能合作，推动铁路、电力、通信、工程机械等装备走向世界。这是中国对自身在全球经济中专长的新定位，也是国际经济合作的新趋势，”俄新社日前播发的一篇文章如此评价。 中国装备“走出去”，与中国基础设施建设的能力密切相关，而这种能力已经令世界侧目。 “全世界最长的桥梁是哪一座？不是旧金山的金门大桥，不是沙特阿拉伯的法赫德国王跨海大桥，甚至也不是斯堪的纳维亚半岛的某座横亘天边的大桥。迄今为止，全世界最长的大桥是京沪高铁丹阳至昆山特大桥，”英国《每日电讯报》刊文说。 “在全世界最长的１２座桥梁当中，至少有９座在中国，而且都是在过去的十余年里建成的，”文章说。 从“中国制造”到“中国建造”，反映出中国参与国际分工姿态的转变。在“建造”背后，带动的是大量装备类资本密集型产品的对外出口。 有国际观察人士如此总结：中国输出的商品“由轻到重”，从服装鞋帽等轻工纺织品到铁路、核电等重型装备；输出商品的技术含量“由低到高”，从低附加值的日用品到高附加值的电子产品、大型机械设备；参与国际分工“由浅入深”，从单纯的商品出口到产品、技术、服务的“全产业链”输出。 ２０１４年，中国装备制造业出口额达２．１万亿元人民币，覆盖铁路、移动通讯、工程机械、核电设备等诸多行业，其中铁路装备出口已覆盖六大洲８０多个国家和地区，过半出口总额面向东盟、阿根廷、澳大利亚和美国，同时包括新兴市场和发达经济体。 在俄新社看来，“（中国）消费品出口不会消失，但已属于昔日的辉煌”，而以高铁、核电为代表的装备制造业将助力打造中国经济的未来。 国务院总理李克强日前指出，加快中国装备“走出去”和推进国际产能合作，是实现中国经济提质增效升级的重要举措，有利于培育对外开放新优势，推动形成优进优出开放型经济新格局，使中国经济与世界经济在更高层次上深度融合。 具体而言，装备“走出去”将倒逼企业提高竞争力。通过支持中国装备“走出去”，让中国企业在国际市场上与技术先进、实力雄厚的跨国公司同台竞争，将倒逼企业不断提高技术、质量和服务水平，提高企业的整体素质和核心竞争力。 装备“走出去”还是推动出口升级的迫切需要。当前中国出口依然具备竞争优势，但随着劳动力等资源要素条件变化，传统产业竞争优势在削弱。与此同时，装备制造业正逐渐成为中国出口的重要增长点，２０１４年出口额占全部产品出口收入的１７％。 目前，中国装备在价格、质量、技术和配套服务方面，拥有综合比较优势，能够满足许多国家对基建和推进工业化的需求。泰国智库开泰研究中心中国研究室主任黄斌举例说，中国铁路性价比高，铁路技术吸收众家之长有后发优势，设备配套非常齐全，有在不同地质条件和气候环境下建设和运营高铁的经验。 有观察人士指出，中国铁路装备在发达国家与发展中国家都有竞争机会。前者目前财政状况吃紧，在更新老旧基建设施时青睐选择质优价廉的“中国建造”；后者基建薄弱，迫切需要铁路作为发展纽带，但财力有限，同样会优先考虑引进性价比高的“中国货”。 李克强总理指出，许多国家对基础设施建设和推进工业化的需求很大，支持中国装备“走出去”和推进国际产能合作，有利于相关国家加快发展，并可为中国与发达国家合作开拓第三方市场创造更多机遇。 有分析人士认为，从产业层面看，中国企业通过“走出去”，能够帮助东道国形成产业集群的比较优势，完善优化其工业体系，进而带动当地经济发展和产业升级，帮助相关国家进一步吸引国际投资，从而形成良性循环。 从金融层面看，中国资本需要国际化的拓展空间，而发展中国家财力有限，两相契合。此外，中国的对外产能合作，还可以和当地的既有资源、人才储备和政府发展战略相结合，是互利双赢的可行模式。 肯尼亚总统乌胡鲁·肯雅塔在今年视察由中国路桥有限责任公司承建的蒙巴萨－内罗毕铁路铺轨试验段时说，蒙内铁路将促使肯尼亚经济年增长率由５．８％提升至８％，并创造数万个就业岗位，带领肯尼亚实现经济转型。 如今，在全球范围内看，新一轮基础设施建设、国际产能合作的热潮正在兴起，也逐渐成为许多国家促进经济发展、减少贫困、改善民生的重要举措。这一方面为中国装备“走出去”提供了重要机遇；另一方面，也为中国经济与世界经济在更高层次上深度融合、互利共赢提供了舞台。
上半年我国旅游接待总人数将达20.6亿人次 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月９日电（记者 钱春弦）在促进旅游业改革发展战略推动下，我国旅游业保持平稳运行，预计上半年全国旅游接待总人数为２０．６亿人次，实现旅游收入１．７万亿元人民币。

中国旅游研究院９日发布一季度旅游经济运行分析与上半年趋势预测认为，今年一季度旅游经济运行基本面总体稳定，受国家旅游发展战略影响，旅游领域创业创新更趋活跃。综合考虑宏观经济下行压力和旅游经济先行指数，对上半年旅游经济运行维持相对乐观预期。预计上半年，全国旅游接待总人数为２０．６亿人次，实现旅游收入１．７万亿元人民币。

数据显示，一季度全国旅游市场需求旺盛，国内市场增长平稳，入境市场继续复苏，出境市场保持高速增长。旅游产业运行结构分化加剧，受相关政策和产业转型期多重因素影响，高星级酒店业和高端餐饮企业景气值仍在低位运行，但经济型和中端商务酒店经营业绩良好。大型在线旅游企业因争夺市场份额导致业绩滑坡，但拥有上游资源和下游客源的大型传统旅游企业业绩增长显著。

中国旅游研究院院长戴斌认为，“调结构、稳增长”是今年政府工作重点，服务业在经济结构调整中的重要性再次得以确认。铁路投资向中西部地区倾斜，“一带一路”，京津冀协同发展，长江经济带等国家层面战略规划，将为我国旅游业带来了较多政策利好。
外交部：中国对南沙部分驻守岛礁的建设合情合理合法 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月9日电（记者 朱佳妮、侯丽军）针对近来个别国家对中国在南海岛礁的维护和建设作出消极评价，外交部发言人华春莹9日表示，有关建设是中国主权范围内的事情，合情、合理、合法，不影响也不针对任何国家，无可非议。

华春莹说，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国政府对南沙部分驻守岛礁进行了相关建设和设施维护，主要是为了完善岛礁的相关功能，改善驻守人员的工作和生活条件，更好地维护国家领土主权和海洋权益，更好地履行中方在海上搜寻与救助、防灾减灾、海洋科研、气象观察、环境保护、航行安全、渔业生产服务等方面承担的国际责任和义务。

她表示，南沙岛礁扩建后，岛礁上的功能是多方面的、综合性的，除满足必要的军事防卫需求外，更多的是为了各类民事需求服务。南海海区远离大陆，航线密集，渔场众多，受台风和季风影响突出，海难事故频发。

“本次岛礁扩建，我们将建设包括避风、助航、搜救、海洋气象观测预报、渔业服务及行政管理等民事方面的功能和设施，为中国、周边国家以及航行于南海的各国船只提供必要的服务。”华春莹说。

华春莹介绍说，中方进行岛礁扩建工程经过了科学的评估和严谨的论证，坚持建设和保护并重，有严格的环保标准和要求，充分考虑到生态环境和渔业保护等问题，不会对南海的生态环境造成破坏。今后，中方还将加强相关海域和岛礁的生态环境监测和保护工作。

对于个别国家的消极和错误评论，华春莹强调说中国坚持走和平发展道路，奉行防御的国防政策。保持南海的和平稳定，符合中国的发展和安全利益。中方坚持同直接当事国通过谈判协商解决争议，坚持与东盟国家一道共同维护南海和平稳定。

“我们注意到某些国家对个别国家长期以来在非法侵占的中国南沙岛礁上大兴土木的行为不声不响，却对中方在自己领土上的正常活动说三道四，这完全是在搞双重标准，不公平，不具建设性。”华春莹说，希望有关方面切实恪守在南海问题上不选边站队的承诺，多做有利于地区和平稳定的事。
我国已占空中客车飞机全球交付量的24%_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月９日电（记者 钱春弦）空中客车公司去年从图卢兹、汉堡和天津向我国交付飞机１５３架，占当年空客全球交付量（６２９架）的２４％。今年空客交付我国飞机数量有望再一次超过１００架。

空客发布的预测认为，未来２０年我国航空客运量均将处于全球领先水平，增长率也超过全球平均水平。未来１０年，我国国内航空客流量将超过美国国内航空客流量，成为全球第一大民航市场。从旅客数量来看，我国国内航空旅客数量将在２０２３年超过美国国内航空旅客数量。从航空客运周转量（收入客公里）看，２０２７年，我国国内航空客运周转量将超过美国国内客运周转量，成为全球第一。

据预测，未来２０年我国将需新增民用客机和货机超过５３００架，占同期全球新增飞机总数的１７％；我国国内航空客运周转量年平均增长率将达到７．１％。２０３３年，我国国内航空市场将依然保持全球第一，占同期全球航空客运量（收入客公里）的１１．９％。
刘云山会见白俄罗斯总统办公厅代表团 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月9日电（记者 熊争艳）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山9日在北京会见了白俄罗斯总统办公厅主任科西涅茨率领的代表团。

刘云山说，在两国元首亲自关心和推动下，中白各领域合作取得丰硕成果，给两国人民带来实实在在的利益。中方愿与白方一道，深入落实两国全面战略伙伴关系发展规划，密切高层交往，深化互利合作，尊重彼此核心利益和重大关切，支持对方国家发展振兴，推动中白友好关系长期健康稳定发展。刘云山应询介绍了我“四个全面”战略布局和“一带一路”建设情况，指出“一带一路”建设是开放、包容、务实的，中国愿同各国坚持共商、共建、共享，更好促进世界和平、稳定与发展。

科西涅茨说，当前白中两国全面战略伙伴关系在各领域取得重要进展，白方支持中方关于丝绸之路经济带的倡议，愿与中方加强沟通交流，促进互利合作。
发展改革委发文促进债券融资支持重点投资和消费需求 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月９日电 国家发展改革委网站９日发布了城市地下综合管廊建设、战略性新兴产业、养老产业、城市停车场建设４个专项债券发行指引，旨在促进债券融资支持重点投资和消费需求。

发展改革委表示，加大债券融资方式对信息电网油气等重大网络工程、健康与养老服务、生态环保、清洁能源、粮食和水利、交通、油气及矿产资源保障工程等七大类重大投资工程包，以及信息消费、绿色消费、住房消费、旅游休闲消费、教育文体消费和养老健康消费等六大领域消费工程的支持力度，拉动重点领域投资和消费需求增长。

４个专项债券发行指引提出，对于专项发债申请，在相关手续齐备、偿债保障措施完善的基础上，比照发展改革委“加快和简化审核类”债券审核程序，提高审核效率。

指引还提出，鼓励地方政府统筹加大对专项债券的政策扶持力度，鼓励专项债券采取“债贷组合”增信方式，由商业银行进行债券和贷款统筹管理。同时，积极开展债券品种创新，对于具有稳定偿债资金来源的项目，可按照融资—投资建设—回收资金封闭运行的模式，开展项目收益债券试点。
张德江会见俄罗斯国家杜马青年议员代表团 _滚动_新闻_中国政府网
4月9日，全国人大常委会委员长张德江在北京人民大会堂会见由俄罗斯国家杜马副主席热列兹尼亚克率领的俄国家杜马青年议员代表团。新华社记者 李涛 摄 新华社北京4月9日电（记者 郝亚琳）全国人大常委会委员长张德江9日在人民大会堂会见了由俄罗斯国家杜马副主席热列兹尼亚克率领的俄国家杜马青年议员代表团。 张德江说，在习近平主席和普京总统的战略引领和双方共同努力下，中俄全面战略协作伙伴关系保持高水平运行。中国全国人大与俄联邦会议保持着良好关系，通过友好往来、定期交流等多种形式开展密切合作，为促进高水平国家关系作出了重要贡献。青年一代加深了解和增进友谊非常重要。中方愿同俄方一道，继续加强包括青年议员在内的两国青年交流，办好中俄青年交流年各项活动，为中俄友好合作培养后续人才，夯实中俄关系的社会和民意基础。
资本市场联通效应促内地与香港股市双赢 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京／香港４月９日电（记者郭鑫、李树峰、苏晓）上证综指时隔七年之后触碰４０００点整数位，是８日中国内地股市最热门的话题。无独有偶，近来同样走势强劲的港股，当天也迎来自己的“标志性时刻”——“港股通”单日额度首次用尽、恒指创下２００８年５月来收盘新高。业内人士分析认为，内地与香港股市近期“双双飘红”，与资本市场的联通效应密切相关。 自去年１１月开通以来，“沪港通”呈现“一头热”的现象——“沪股通”火热而“港股通”遇冷，后者每日１０５亿元人民币的额度更是从未用完过。但自今年３月底以来，随着政策利好的加持，“港股通”这一内地资金进入港股的通道迅速热络起来，原本“南冷北热”的“沪港通”出现逆转。 中国人民大学金融与证券研究所副所长赵锡军认为，香港和内地的市场联动是近期港股持续走强的重要原因，内地和香港互通性增强，投资渠道较多，在“沪港通”和即将开放的“深港通”等因素影响下，内地股市的火爆影响到香港股市的表现。 中国证监会３月２７日发布《公开募集证券投资基金参与沪港通交易指引》。根据这一指引，新基金只需在基金合同中说明，即可借由沪港通机制配置港股，无需具备合格境内机构投资者（ＱＤＩＩ）资格。此前已核准或注册的基金也可根据基金合同约定情况，采取不同程序参与沪港通。 从宏观上看，内地与香港股市的火爆，还是要归功于资本市场联通效应日益凸显的大环境，证监会此番作为，也是顺势推动的举措。 据市场机构测算，从３月１６日至２５日，“港股通”额度余额占比为６５％至６９％之间。而从指引公布前一天（即３月２６日）起，余额占比开始显著下滑，８日更首次出现用尽的情况，政策的提振作用凸显。 另一方面，Ａ股和Ｈ股股票估值的“价差”对投资者也颇具吸引力。内地的民生证券认为，港股“逆袭”的时机已经成熟，在２０１４年至今全球大类资产配置纷纷转向股票市场的大环境下，港股已成为为数不多的全球估值洼地。 事实上，近来通过“港股通”南下的资金主要投资方向也集中在估值较低的板块，特别是内地概念股。据证券金融数据机构Ｗｉｎｄ的统计，在８日可交易的内地概念股中，１５４只以上涨报收，涨幅超过１０％的多达３６只。 中银香港经济研究员表示，单从投资价值方面考虑，国企指数升幅大幅落后与Ｈ股对Ａ股的折让均有助提升港股的吸引力。“沪港通”开通后，国际投资者已能够通过香港购买Ａ股，Ｈ股价值优势明显，相信能重新受到青睐。 赵锡军则认为，最近宏观政策环境的改善，也提升了内地和香港投资者的乐观预期。中国采取更加灵活的财政政策和更为积极的货币政策，加上自贸区、一带一路、亚投行等战略，为整个亚洲地区，特别是香港等周边地区带来了更好的氛围，投资者更加有信心。 但专家也指出，资本市场短期的“钟摆效应”不容忽视。赵锡军说：“Ａ股上涨幅度较大，风险逐步积累，而Ｈ股价格相对较低，吸引部分内地资金通过沪港通等机制，加入到Ｈ股投资队伍中。” ９日的恒指和沪指即走出“两重天”的行情。港股承接昨日强势，收市报２６９４４点，全日升７０７点，升幅２．７％。“港股通”单日额度再次用尽，且比昨日提早２３分钟。上证综指则在４０００点整数关口大幅震荡，最终收跌３７．２８点，终结５连升。 “就目前来看，Ａ股和Ｈ股的表现总体上是趋同的，但影响的因素太多，很难具体判断他们的关系。”赵锡军说。
中办国办印发进一步深化司法体制和社会体制改革的实施方案 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月9日电 中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于贯彻落实党的十八届四中全会决定进一步深化司法体制和社会体制改革的实施方案》（以下简称《实施方案》）。该《实施方案》是贯彻落实四中全会决定的部署，在协调衔接三中全会相关改革任务和四中全会改革举措的基础上，为进一步深化司法体制和社会体制改革绘就的路线图和时间表。 《实施方案》明确了指导思想、目标任务和基本原则，为进一步深化司法体制和社会体制改革提供了基本遵循。《实施方案》提出，要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，围绕建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家的总目标，切实解决影响司法公正、制约司法能力的深层次问题，着力破解影响法治社会建设的体制机制障碍，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力司法保障、创造良好社会环境。 《实施方案》提出了进一步深化司法体制和社会体制改革的目标任务：着眼于加快建设公正高效权威的社会主义司法制度，完善司法管理体制和司法权力运行机制，规范司法行为，加强对司法活动的监督，保证公正司法，依法维护人民群众权益，提高司法公信力；着眼于推进国家治理体系和治理能力现代化，加快形成科学有效的社会治理体系和公共法律服务体系，提高社会治理水平；着眼于建设高素质法治专门队伍，推进正规化、专业化、职业化，建设一支忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的社会主义法治工作队伍。 《实施方案》强调，进一步深化司法体制和社会体制改革，必须遵循以下基本原则：一要坚持走具有中国特色、符合司法规律的改革之路，在党的统一领导下，从基本国情出发，尊重司法规律，努力创造更高水平的社会主义司法文明。二要坚持改革的大局观，敢于担当、勇于进取，从党和国家事业全局出发谋划、提出改革举措，防止把改革简单等同于扩张权力、增加编制、提高待遇，要敢于啃硬骨头，突破利益固化的藩篱，在解决深层次体制机制性问题上取得实质性进展。三要坚持整体推进与重点突破的统一，按照统筹兼顾、先易后难、突出重点、依法有序的要求，紧紧抓住制约司法公正的最突出问题进行改革，确保司法体制和社会体制改革取得实效。四要坚持调动中央与地方两个积极性，鼓励、支持地方在符合中央确定的司法体制改革方向、目标下积极探索，创造可复制、可推广的经验。 四中全会提出的190项重大改革举措中，有关进一步深化司法体制和社会体制改革的有84项，主要体现在三大方面：一是在保证公正司法、提高司法公信力方面，共有48项改革举措。重点包括推进以审判为中心的诉讼制度改革，改革法院案件受理制度，探索建立检察机关提起公益诉讼制度，实行办案质量终身负责制和错案责任倒查问责制，完善人民陪审员和人民监督员制度等。二是在增强全民法治观念、推进法治社会建设方面，共有18项改革举措。重点包括发展中国特色社会主义法治理论，把法治教育纳入国民教育体系和精神文明创建内容，完善守法诚信褒奖机制和违法失信行为惩戒机制，推进公共法律服务体系建设，构建对维护群众利益具有重大作用的制度体系，完善多元化纠纷解决机制等。三是在加强法治工作队伍建设方面，共有18项改革举措。重点包括完善法律职业准入制度，加快建立符合职业特点的法治工作人员管理制度，建立法官、检察官逐级遴选制度，健全法治工作部门和法学教育研究机构人员的双向交流与互聘机制，深化律师管理制度改革等。 《实施方案》对84项改革举措进行了任务分工，逐项明确了主要任务、牵头单位和参加单位、改革进度和工作成果要求等事项，为各项改革任务落实提供了基本依据。 《实施方案》强调，进一步深化司法体制和社会体制改革，任务艰巨，时间紧迫。要认真贯彻落实中央决策部署，加强组织领导，加强统筹协调，加强分工协作，加强舆论引导，加强督导督察，有重点、有步骤、有秩序地抓好《实施方案》的落实工作，确保各项改革措施落地生根，取得人民满意的实际效果。
“扫黄打非”办公室通报“净网2015”专项行动情况_滚动_新闻_中国政府网
会议指出,网上淫秽色情信息的传播,已经成为社会一大"公害",严重危害未成年人身心健康,社会各界特别是广大家长､教师强烈不满｡目前,网上淫秽色情信息问题在一些地区和企业还比较突出,有的死灰复燃｡ 会议强调,要按照"治标治本一起抓､网上网下一起查､老虎苍蝇一起打"的方针,对网络淫秽色情信息依法依规坚决打､坚持打､狠狠打､毫不手软地打,做到频道不换､目标不变､决心不松､力度不减｡要严查"三类网站"和"两种行为",即顶风制作传播淫秽色情信息的门户网站､视频网站､搜索网站等,利用"微领域"传播淫秽色情信息行为,利用弹窗､搜索引擎､云存储､移动智能终端､电视盒子等传播淫秽色情信息行为等｡同时,要求互联网企业切实履行主体责任,强化社会责任,正确处理新技术与管理之间的关系,新技术的推出必须要有配套管理措施,必须做到"装上刹车上路"｡大网站､知名网站､门户网站等要发挥好带头作用,建立健全内容安全管理机制,在淫秽色情等有害信息的发现､处置方面作出表率｡ 会议通报了"净网2015"专项行动第二批案件查处情况,人人网传播淫秽色情信息案､浙江金华"领头羊"等微信公众号传播淫秽色情信息案､山东淄博"99BT核工厂"网上传播淫秽色情信息案等7起案件被曝光｡这些案件中有1起行政案件､6起刑事案件,是大网站､非法网站以及利用微信公众号､QQ群､云盘等传播淫秽色情信息的典型案件｡同时,全国"扫黄打非"办公室还通报了网易云阅读栏目传播淫秽色情信息案取得的最新进展｡浙江省新闻出版广电局于4月9日向广州网易计算机信息系统有限公司送达了行政处罚告知书,拟对该公司处以责令网易云阅读栏目停业整顿1个月,并罚款人民币856228.8元｡通报的其他案件情况如下: ——人人网传播淫秽色情信息案｡2015年以来,全国"扫黄打非"办公室陆续接到群众举报,反映北京千橡网景科技发展有限公司开发运营的"人人网"中的"分享"､"小站"､"小组"等栏目中存在淫秽色情信息｡经鉴定,其中《难言之欲》､《咱俩不熟》等103种信息内容属淫秽色情互联网出版信息｡同时,人人网还未经批准擅自从事互联网出版活动｡4月3日,北京市文化市场行政执法总队对人人网行政立案,并于4月7日向人人网送达行政处罚告知书｡ ——浙江金华"领头羊"等微信公众账号传播淫秽物品牟利案｡根据举报,浙江省金华市"扫黄打非"办公室协调公安机关,查获"领头羊"､"海外福利"､"世界福利"､"无敌"等微信公众号传播淫秽色情信息案｡2015年1月,金华市公安机关将涉案犯罪嫌疑人应某某等4人抓获并刑事拘留｡经查,自2014年11月开始,4名犯罪嫌疑人以牟利为目的,共在上述微信公众号和微信群中传播淫秽视频601部,访问量达2821万余次,非法经营额20余万元｡目前,该案已移送起诉｡ ——山东淄博"99BT核工厂"网络传播淫秽物品牟利案｡近期,山东省淄博市公安局网安支队､市文化执法部门先后转战北京､江苏､广西等10余个省市调查取证,一举打掉以周某为首的通过开设色情网站传播淫秽信息的犯罪团伙｡经查,犯罪嫌疑人周某伙同他人开办了"99BT核工厂"､"爱唯侦察"2个淫秽色情网站,注册会员26万余个,淫秽色情作品21万余个､帖子90余万篇,非法经营额2000余万元｡目前,犯罪嫌疑人周某等8人已被抓获,其中5人已移送起诉｡ ——安徽宿州"12·20"网络传播淫秽物品牟利案｡近期,安徽省宿州市网安部门在网上巡查时发现李某涉嫌在该市通过某网络服务商的云盘出售淫秽视频牟利,迅速取证并将其抓获｡经查,自2014年以来,李某等人通过网络搜集､购买淫秽色情视频､图片､文字达30T左右,存储在某网络服务商的云盘上,通过售卖账号密码的方式进行非法牟利｡目前,李某等5名犯罪嫌疑人被抓获,该案正在进一步查办中｡ ——江苏南京"12·15"网络传播淫秽物品牟利案｡近期,根据群众举报,江苏省南京市文化综合执法总队查获名为"视频群"的QQ群,成员300余人,发现该群相册中含有大量淫秽图片,且该群群主谢某还在某网络服务商的云盘上传了大量淫秽视频｡南京市文化综合执法总队､南京市公安局秦淮分局立即成立专案组对案件展开侦查,查明这是一个利用网盘上传淫秽色情信息,再通过出售网盘账号密码的方式,分层逐级出售传播淫秽色情信息进行牟利的犯罪团伙｡犯罪嫌疑人谢某上传网盘的淫秽信息达25T,含淫秽视频和淫秽小说文件4200余个,非法获利5万余元｡此案上下线人员众多,涉及江苏､北京､天津､浙江､广东､河北等23个省市｡目前,涉案嫌疑人谢某､刘某已被抓获,案件正在进一步查办中｡ ——新疆克拉玛依"1·07"网络传播淫秽物品牟利案｡2015年1月,新疆维吾尔自治区克拉玛依市网安支队在工作中发现,网民"宏图"在QQ群､微信朋友圈发布出售某网络服务商云盘账号,其中含有大量淫秽色情视频｡公安机关通过侦查,将网名为"宏图"的克拉玛依市居民常某抓获｡经查,犯罪嫌疑人常某贩卖1个容量8T左右的某网络服务商云盘账号,内含25067个文件｡经认定,其中896个文件被定性为淫秽物品｡目前,该案件已移送检察机关审查起诉｡ ——新浪网传播淫秽物品案3名犯罪嫌疑人被提起公诉｡全国"扫黄打非"办公室协调督办的新浪网传播淫秽物品案,在北京市检察院第一分院和北京市检察院侦查监督处的指导下,海淀区检察院分别于2月5日和3月13日对原新浪阅读公司编辑彭某及公司签约作者乔某､谭某等3人提起公诉｡
新华时评：严查群众身边的腐败要一竿子插到底 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京４月９日电（记者董建国、潘强）中央纪委监察部网站近日刊文指出，“反腐不能像深深的海洋，上面九级风浪，下面却纹丝不动。”此言一针见血，直指上令不畅、基层一些地方消极反腐之弊。反腐倡廉要一竿子插到底，把祛除群众身边的腐败放到更加重要的位置上狠抓落实，真正把从严治党落到基层实处。

近年来，党风廉政建设和反腐败斗争成效明显。一大批“老虎”“苍蝇”落马，社会风气得到了净化，政治生态得到了改善。不容回避的是，当前反腐存在着上面和下面冷热不均、忙闲不一的格局。同时，一些地方官场生态依旧，在反腐斗争上仍然花拳绣腿，不敢动真碰硬，表面上热火朝天，实际上波澜不惊，缺乏实质性突破与进展。

基层反腐波澜不惊并不代表发生在群众身边的腐败就在少数，小官巨贪也绝不是个别地区的特产。由于一些地方基层实权派长期根植当地，容易形成相护相庇的利益共同体。他们抱着“天高皇帝远”的侥幸心态，沆瀣一气，企图蒙混过关。这使基层腐败呈现更隐蔽、更复杂等特点，加大了查处的难度。

群众利益无小事，基层贪腐猛于虎。基层干部天天直接面对群众，一旦贪腐，其行为不仅败坏党和政府的良好形象，更直接地损害人民群众的切身利益，最能刺痛人民群众的心。从近年案件查办情况看，基层的一些单位和领域腐败案件易发多发，窝案、串案明显增多；一些违纪违法人员级别虽低，但涉案金额之大、影响之恶劣，令人发指。河北省北戴河供水总公司总经理马超群贪污腐败、山西蒲县“煤官”郝鹏俊贪污挪用公款等案件，都是这方面的典型案例。

反腐要涉险滩，更要下基层。祛除群众身边的腐败，需要立足群众需求，从人民群众最不满意、抱怨最多甚至被逼无奈上访的地方改起，从人民群众最盼望的事情做起，要坚决查办群众反映强烈的突出问题，特别是征地拆迁、食品安全等领域的腐败问题，用基层反腐败斗争的新成效取信于民。

上下同欲者胜。祛除群众身边的腐败，需要上令下行，落实各级党委反腐倡廉的主体责任，加强反腐败体制机制创新和制度保障，从源头上铲除基层滋生腐败的土壤。同时，科学合理配置权力，切实改变重要领域和关键岗位的权力被少数人集中行使的现状；充分发挥群众监督作用，切实解决权力监控缺位和弱化问题；坚持滥权必纠，加大对腐败者的惩处力度，绝不能姑息迁就。
我国隧道及地下工程建设规模和建设速度居世界前列_滚动_新闻_中国政府网
在９日此间举行的“２０１５中国（上海）隧道与地下工程技术研讨会”上，中国土木工程学会隧道及地下工程分会公布的统计表明，我国已成为世界隧道及地下工程建设规模和建设速度第一大国。

据截至２０１３年底的统计，我国已有公路隧道１１３５９座，总长９６０６公里。进入新世纪以来，公路隧道年均增长率高达２０％，且有逐年增速加快的趋势。

围绕大型水利枢纽工程，我国已建成的各类水工隧道总长超过一万公里，在建及纳入规划的水工隧道总长超过３０００公里。此外，在以轨道交通为代表的市政设施以及油气储运领域，相关隧道及地下工程建设近年来都有长足发展。

中国土木工程学会隧道及地下工程分会名誉理事长郭陕云向新华社记者表示，虽然我国已成为世界隧道及地下工程建设规模和建设速度第一大国，其中一些工程项目对国土大面积生态环境潜在构成重大影响，但由于我国国土面积巨大，相关工程建设起步较晚，总的建设规模及安全状况是可控的。

“更重要的是，虽然在规模和建设速度上已是世界第一，但我们在隧道及地下工程建设领域还不是技术强国，施工机械化和专业化程度还较低，建设管理体制较为陈旧。在相关理念研究及环保意识加强方面也有很大提升空间。”郭陕云说。

据介绍，根据国家基本建设发展的需要，同时对照世界先进技术水平，我国近期在隧道及地下工程建设领域已列出多项重点研究课题，包括特长及复杂隧道，为南水北调西线方案做准备；海底及深埋隧道，为琼州海峡、渤海海湾和台湾海峡通道做准备；特大断面隧道及硐室，为开发规模更大、规格更高的油气洞库和地下厂房、仓库做技术先导等。
在法制轨道上深入推进打击侵权假冒工作_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月９日电（记者于佳欣、毛振华）国务院办公厅近日印发《２０１５年全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作要点》，明确了６个方面，２４项重点工作，从完善法律法规、围绕社会热点加强监管执法、强化制度保障、推动社会共治等方面加强对侵权假冒行为的治理和监管。

全国打击侵权假冒工作领导小组办公室副主任柴海涛认为，《工作要点》的出台体现了依法治国的重要理念，让打击侵权假冒商品有了更完善的制度保障，明确了专项整治的领域，突出问题导向，有利于营造公平竞争、放心消费的市场环境。

去年打击侵权假冒工作取得明显进展。商务部新闻发言人沈丹阳在近日召开的例行发布会上说，２０１４年全国各有关行政执法部门共查处侵权假冒案件１７．８万件，公安机关侦破涉嫌犯罪案件２．８万件。检察机关起诉案件１．９万件，审判机关审结案件１．８万件，比２０１３年分别增长３２％和５２％。

尽管打假成效显著，但在侵权假冒领域仍然问题突出。为此，《工作要点》提出抓好四项集中整治行动，包括将打击互联网领域侵权假冒行动延长至年底；深入推进农村和城乡结合部专项整治；清理全国的“山寨加油站”和“黑加油站”；开展中国制造海外形象维护“清风”行动，对出口非洲、拉美、“一带一路”沿线国家和地区重点商品开展整治等。

互联网侵权行为日益普遍。成都风雅文化发展有限公司销售总监杨荣告诉记者，他所经营的三国题材衍生品推向市场后，不出几周就会被大量仿制，网上尤甚。“钱可以一点点挣，但知识产权侵害是伤筋动骨的事情。”他说，只有加强对互联网侵权行为的打击，企业研发的积极性才能被充分调动起来。

山东大学文化产业管理学教授唐锡光认为，近年来，网络正在成为知识产权侵犯和制假售价的集散地。一批原创文化产品及其衍生品在网络上更容易被复制、传播和销售。这些假冒仿制品甚至还会借助网络“出海”，对我国海外形象也是一种无形伤害。《工作要点》的出台无疑为网络打假注入一针强心剂。

打击侵权假冒商品是否有效关键在落实。《工作要点》从强化保障措施、提高执法效能，深化改革创新、强化司法保护，推动社会共治、引导全民守法等角度进行了明确。

柴海涛说，随着信息技术和电子商务发展，通过互联网销售侵权假冒商品现象日益突出。网络侵权假冒的主体身份不明确、交易行为更隐蔽、生产流通跨区域等对传统监管模式提出挑战，在监管中需要强化技术支撑、完善保障机制、提高执法效能。

《工作要点》提出要运用云计算、物联网、移动互联网等信息技术，对侵权假冒商品追踪溯源，完善跨区域跨部门执法协作机制。推动行政执法与刑事司法衔接，完成中央信息平台与省级平台的对接互联。建立违规失信企业“黑名单”。

柴海涛表示，加强执法与司法的衔接，是发挥我国执法体制优势的关键。行政执法快速灵活，可以有效制止一般违法行为，刑事司法惩罚力度大，能够对犯罪行为形成有力震慑。同时，建立违规失信企业“黑名单”，有利于提高各方参与打假的积极性，也能更好地约束和防止企业造假行为。

针对假冒侵权商品的跨境趋势，《工作要点》还提出深化交流合作，利用中美战略与经济对话、中美商贸联委会做好知识产权磋商。围绕重大涉外案件开展跨境联合执法，开展中美海关打击跨境侵权商品贸易执法行动，推进检验检疫电子证书国际合作等。
接地气啃硬骨头司改才能取得实效 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京４月９日电（记者杨维汉、陈菲）司法是维护社会和谐的“稳压器”。进一步深化司法体制和社会体制改革的实施方案近日下发，８４项“接地气”的改革举措，针对现实问题专啃“硬骨头”。 “动态”的司法让写在纸上的法律转化为社会生活中的程序与公正。内外“双管”齐下防范司法“打招呼”，建立领导干部和司法机关内部人员干预司法活动、过问案件的记录、通报和追责制度，司法机关从内到外都建立了“防火墙”；探索法院的审判权和执行权分离，“分离之痛”也是对法院系统的重大考验；探索检察机关提起公益诉讼，检察院的努力将使社会公共利益的守护更加坚实……实施方案用一项项具体措施，把公平和正义向前推进。 ８４项改革真“接地气”就会得到人民群众的拥护和支持。建立立案登记制，推行网上立案，解决法院“立案难”；错案倒查问责，统一错案认定标准，司法人员和群众都能对错案有清楚的认知，便于分清责任；法治教育纳入国民教育体系，培养干部群众的法治信仰……这些打基础、顺民意的改革正是朝着“让人民群众在每一个案件中感受公平正义”这个目标前进。 当然，也要清醒地看到，方案涉及面广、牵涉人员众多，实施过程中要通过试点、总结经验、逐步推广等方式谨慎而行。比如要建立符合职业特点的管理制度留住人才，与此同时，法官员额的设置一定要考虑法官职业群体的年龄结构和不同审级法院的要求，不能简单地论资排辈，搞“一刀切”。在“去行政化”过程中，要防止司法人员“责任无限大、职业无保障”，在“去地方化”的同时，防止加剧上下级法院之间的“行政化”。只有注重统筹协调推进，有重点、有步骤、有秩序地抓好方案落实，才会真正让改革取得实效。
上海启动“清江行动” 向长江水域“绝户网”开战_滚动_新闻_中国政府网
联合执法行动将历时近３个月，从４月９日开始至６月３０日结束。行动正值２０１５年长江禁渔期间，主要任务目标是对该水域存在的深水张网、三层刺网、插网、鳗苗网等各种违禁渔具进行彻底清理取缔，依法查处“三无”船舶非法捕捞行为。

在长江水域，不少违禁渔具被称为“绝户网”。顾名思义，这种滥捕滥捞的渔具能够让水生生物“断子绝孙”。受经济利益驱动，在一些地方的特定水域和特定时段，不同形式的“绝户网”依然被大量使用；使用违禁渔具和“三无”船舶非法从事捕捞的现象还比较普遍。

农业部副部长于康震在执法行动现场表示，“清江行动”要发扬“钉钉子”的精神，向“绝户网”和非法捕捞公开宣战，彻底清除长江口水域存在的各类“绝户网”。他说，期待“清江行动”能够在长江流域乃至全国内陆水域的清理“绝户网”战役中发挥引领和示范作用，为保护长江水域生态安全、加强生态文明建设、维护渔业生产秩序、建设和谐渔区作出贡献。
中国对荷兰企业意味着巨大机遇——访荷兰首相吕特 _滚动_新闻_中国政府网
新华社海牙４月９日电（记者 刘芳）荷兰首相吕特８日在接受新华社记者书面采访时说，他刚刚结束的中国之行成果丰富，中国已经成为一个高技术国家，拥有高质量的经济活动，对荷兰企业来说，这意味着巨大的机会。

３月２４日至２９日，吕特率荷兰大型贸易代表团访问上海、深圳，并参加博鳌亚洲论坛。吕特对此次访问非常满意，他说：“荷中两国密切联系已有数世纪之久，近年来两国关系不断加强，此次访问又为之注入了新的活力。”

他说：“贸易往来一直是荷中关系的重要方面，过去２０年间发展迅速，２０１４年双边贸易总额达４４０亿欧元。但荷兰与中国绝不仅仅是贸易伙伴，２０１４年习近平主席对荷兰进行国事访问，两国签署了全面合作伙伴关系的协议，表明两国都有愿望拓展和深化经济、政治、文化等领域的关系。”

访华期间，近百名荷兰企业商务人士组成的大型贸易代表团签署了５０多项协议，涉及航空等高科技领域，也涉及农业等传统领域。代表团还参观了华为和大疆创新等公司。

吕特说：“中国发展迅速，令我印象深刻。中国已经成为一个高技术国家，拥有高质量的经济活动。中国有理由期待生意伙伴表现出同样的创新性和高质量。对荷兰企业来说，这意味着巨大的机会。”

吕特说，荷兰在食品质量、水处理、农业、创新及高技术领域享有盛誉，荷兰和中国都面临气候变化、环境污染、城市化等全球性问题，都希望发展可持续能源，保护生物多样性，在这些领域，两国有很多合作机遇。

关于荷兰决定申请成为亚洲基础设施投资银行（亚投行）创始成员国，吕特表示，亚投行将为亚洲基础设施建设融资发挥重要作用，荷兰欢迎这一新银行的设立。他说：“通过加入亚投行，荷兰是在为对华及对更广大地区的关系而投资。这个强大经济区对荷兰企业意味着巨大的潜力。”

在谈到欧盟与中国的关系时，吕特说，欧盟与中国都是全球重要经济体，在当今世界都负有经济、政治及安全相关的责任。欧盟与中国的关系在过去４０年间深化发展。他说：“荷兰希望欧中继续深化政治经济关系，目前双方正在就签署投资协定展开谈判，该协定将创造就业、促进繁荣和创新，进一步巩固欧中之间业已强大的关系。”
新华社监测:3月下旬以来逾六成省份生姜价格上涨_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月９日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），４月９日，鸡蛋价格下降；牛羊肉价格以降为主；蔬菜、水果、水产品、食用油价格略有波动；猪肉、成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，３月下旬以来，全国生姜价格总体呈上涨走势。与３月２３日相比，４月９日，全国生姜价格上涨３．４％。分地区来看，超过六成省区市的生姜价格上涨。其中，北京、河北、山东、湖北的生姜价格涨幅居前，在１０．８％—２１．６％之间。
新闻出版广电总局就《关于推动传统出版和新兴出版融合发展的指导意见》答问 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月９日电（记者 隋笑飞）《关于推动传统出版和新兴出版融合发展的指导意见》9日发布。记者就此采访了新闻出版广电总局规划发展司负责人。 答：一是应势而为。信息技术的快速发展，对传统出版带来全方位、深层次、颠覆性的冲击。怎样主动调整、主动作为，出路就在于实现传统出版和新兴出版融合发展。 二是应时而动。在中央全面深化改革领导小组第四次会议上，习近平总书记作了关于媒体融合发展重要讲话，尔后，《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》出台。我们要以习近平总书记的重要讲话为强大思想武器和科学行动指南，将融合发展任务具体落脚到出版业。 三是应运而生。通过《指导意见》，我们力求初步厘清出版融合发展的立足点和出发点，重点发展方向、运行方式和阶段性发展目标；力求实现中央精神和行业实际有机结合、行业政策的指导作用和经济政策的杠杆作用有机结合等；力求坚持行政推动和发挥市场机制作用相结合。 答：进一步明确在推动出版融合发展过程中，出版单位和政府职能部门各自的任务和责任，出版单位是出版融合发展的主体，政府职能部门提供政策保障和管理服务，从而面向市场，提高出版单位适应出版融合发展的自我创新水平。 答：一方面，必须始终坚持党管出版，把坚持正确政治方向和出版导向贯穿到出版融合发展的各环节、全过程，自觉体现社会主义核心价值观，始终坚持把社会效益放在首位，努力实现社会效益和经济效益有机统一。另一方面，坚持传统出版和新兴出版优势互补、一体发展。 答：《指导意见》提出的工作目标既有定性的内容，也有定量的要求。定性的是指《指导意见》提出：“按照积极推进、科学发展、规范管理、确保导向的要求，立足传统出版，发挥内容优势，运用先进技术，走向网络空间，切实推动传统出版和新兴出版在内容、渠道、平台、经营、管理等方面深度融合，实现出版内容、技术应用、平台终端、人才队伍的共享融通，形成一体化的组织结构、传播体系和管理机制。”定量的是指《指导意见》提出，力争用３—５年的时间，研发和应用一批新技术新产品新业态，确立一批示范单位、示范项目、示范基地（园区），打造一批形态多样、手段先进、市场竞争力强的新型出版机构，建设若干家具有强大实力和传播力公信力影响力的新型出版传媒集团。 答：针对创新内容生产和服务，提出将传统出版的专业采编优势、内容资源优势延伸到新兴出版；建立全媒体资源管理等一体化内容生产平台；强化用户理念和体验至上的服务意识等。 针对扩展内容传播渠道，提出大力发展电子商务；支持实体书店与电子商务合作；探索以用户为中心的全渠道服务模式；建立出版网络社区等传播载体等。 针对拓展新技术新业态，提出提高数据采集、存储、管理、分析和运用能力；加快发展移动阅读、按需印刷、电子商务等新业态；建立和完善用户需求、生产需求、技术需求有机衔接的生产技术体系等。 针对完善经营管理机制，提出逐步建立顺畅高效、适应市场竞争和一体化发展的内部运行机制；建立健全一个内容多种创意、一个创意多次开发、一次开发多种产品、一种产品多个形态、一次销售多条渠道、一次投入多次产出、一次产出多次增值的生产经营运行方式，激发出版融合发展的活力和创造力等。 问：作为出版行政主管部门和财政部门，怎样为出版融合发展营造良好的发展环境？ 答：一是加强相关法律法规修制工作。如推动修订《中华人民共和国著作权法》，加快修订出台《网络出版服务管理规定》，制定新闻出版许可证管理办法等。 二是加大财政政策支持力度。财政部门加大中央文化产业发展专项资金支持力度，完善和落实项目补助、贷款贴息等措施。支持出版企业在项目实施中更多运用金融资本、社会资本。加大国家出版基金对涉及出版融合发展的出版项目支持力度。探索将传统出版和新兴出版融合发展纳入重大项目支持范围等。 三是优化出版行政管理。坚持和完善新闻出版主管主办制度。对网上网下、不同出版业态进行科学管理、有效管理。严厉打击各类非法出版物、网上淫秽色情信息，严厉打击出版领域的侵权盗版行为尤其是网上侵权盗版行为等。 答：抓好《指导意见》的宣传解读，分解落实任务，细化和推动各项措施落实；将推动出版融合发展作为重要内容，纳入正在研究制定的新闻出版业“十三五”规划；对近期尤其是今年列入新闻出版改革发展项目库的出版融合发展重点项目，优先通过文化产业发展专项资金给予重点支持；遴选出版融合发展重点项目，通过出版基金等进行重点支持；开展好第二批全国转型升级示范评估工作等。
长三角地区将探索水污染联动治理机制 _滚动_新闻_中国政府网
新华社上海４月９日电（记者 周琳、陆文军）上海市环保局局长张全９日在做客“２０１５上海民生访谈”时透露，大气污染、船舶污染、秸秆禁烧等问题，在长三角地区已经实现或正在探索异地同管；在水污染等其他环境治理方面，长三角地区也将探索联动治理机制。

张全表示，除了实体性治理的合作，现在长三角共同的空气污染预测报告平台、科研平台、数据共享平台都已建立，对重污染天气共同应急机制也正在发挥效用，由于水也是流域性的，在联动治理上长三角地区应形成共识合力，探索建章立制。

最严环保法正式实施以来，数据显示，２０１５年１－３月，上海环保行政处罚案件共４７６件，处罚金额２８００万元，分别同比增加４５％和４７％。据介绍，上海已启动实施“第六轮环保三年行动计划”，预计总投资达到１０００亿元，至２０１７年计划完成ＰＭ２．５比２０１３年下降２０％。

张全透露，去年上海查处了２０多家排放比较严重的企业，对８０多名嫌疑人追究刑事责任，处罚款首次突破了１亿元，今年还要加大力度。今年更多用按日计罚等新条款，加大处罚力度。对于一些排放大、能耗高、效益差且位于工业区外的企业，将成为关停淘汰首当其冲的目标。“一些大型企业的落后工艺和设备也必须更新或淘汰，目前具体的名单也已经有了。”
广东口岸已检出14例输入性登革热病例_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州４月９日电（记者 田建川）广东出入境检验检疫局９日通报，截至４月６日，广东口岸共检出１４例输入性登革热病例。从４月开始，检验检疫部门已在口岸统一开展蚊类监测和控制行动，加强出入境人员检疫防控措施，全力防范登革热传入传出。

登革热是一种由登革病毒引起的急性病毒性疾病，其主要传播媒介为伊蚊（花斑蚊）。据了解，按照联防联控机制，广东口岸检验检疫机构对发现的登革热病例均已及时通报地方疾控部门，共同提高整体防控效果。

据介绍，基于２０１４年周边国家及广东省登革热疫情的发生和形势研判，广东出入境检验检疫局今年的口岸蚊类监测行动从４月开始，比往年提早一个月开始，延迟一个月结束，拉长监测时间，不留监测空白，监测时间达到８个月。

广东检验检疫部门加强对重点口岸的监测，对２０１４年捕获蚊类数量较多以及诱蚊诱卵指数（ＭＯＩ）偏高的１０个口岸进行重点监测，尤其是人员密集的旅检口岸。各口岸检验检疫机构积极推进成蚊和幼虫监测，以蚊媒监测结果为预警指标，一旦超出标准，各口岸检验检疫机构将及时发布预警，通知口岸运营者，指导其根据口岸特点开展环境控制、生物控制、应用杀幼虫剂、控制室内外栖息地等灭蚊行动以及做好个人防护。

广东出入境检验检疫局加严对入出境交通工具、货物、集装箱的检疫查验，严防外来蚊媒本地滋生、降低所携病毒本地传播风险。今年一季度，该局已从入境交通工具和集装箱中截获蚊类１７起，其中两次从入境船舶的积水中截获白纹伊蚊幼虫。
两部门印发关于推动传统出版和新兴出版融合发展的指导意见_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月９日电 为积极贯彻习近平总书记关于媒体融合发展的重要讲话精神，进一步提高出版业在信息化条件下的影响力传播力和竞争实力，推动出版业更好更快发展，新闻出版广电总局、财政部近日联合印发《关于推动传统出版和新兴出版融合发展的指导意见》。《指导意见》包括总体要求、重点任务、政策措施、组织实施共四部分１６条内容。《指导意见》的出台，为推动传统出版影响力向网络空间延伸、实现传统出版和新兴出版融合发展指明了方向、提出了任务、阐明了路径、提供了遵循。

《指导意见》明确了推动出版融合发展的基本原则和工作目标，要求必须始终坚持正确政治方向和出版导向，始终坚持把社会效益放在首位，坚持传统出版和新兴出版优势互补、此长彼长、一体化发展。按照积极推进、科学发展、规范管理、确保导向的要求，立足传统出版，发挥内容优势，运用先进技术，走向网络空间，切实推动传统出版和新兴出版在内容、渠道、平台、经营、管理等方面深度融合，实现出版内容、技术应用、平台终端、人才队伍的共享融通，形成一体化的组织结构、传播体系和管理机制。力争用３—５年的时间，研发和应用一批新技术新产品新业态，确立一批示范单位、示范项目、示范基地（园区），打造一批形态多样、手段先进、市场竞争力强的新型出版机构，建设若干家具有强大实力和传播力公信力影响力的新型出版传媒集团。

《指导意见》提出了创新内容生产和服务、加强重点平台建设、扩展内容传播渠道、拓展新技术新业态、完善经营管理机制和发挥市场机制作用等６项推动融合发展的重点任务，特别强调，要将传统出版的专业采编优势、内容资源优势延伸到新兴出版，依托先进的技术和渠道，借力推动出版融合发展，建立健全一个内容多种创意、一个创意多次开发、一次开发多种产品、一种产品多个形态、一次销售多条渠道、一次投入多次产出、一次产出多次增值的生产经营运行方式，激发出版融合发展的活力和创造力。

《指导意见》还明确了推动实现融合发展的政策措施，在加强相关法律法规修制工作、优化出版行政管理、实施项目带动战略和强化人才队伍建设等措施同时，重点提出要加大财政政策支持力度，包括要加大中央文化产业发展专项资金支持力度，完善和落实项目补助等措施，更好地与新闻出版改革发展项目库等进行衔接；加大国家出版基金对涉及出版融合发展的出版项目支持力度；继续实施新闻出版业转型升级重大项目，探索将传统出版和新兴出版融合发展纳入重大项目支持范围，突出重点、分步实施、逐年推进等。

最后，《指导意见》要求各出版行政主管部门、出版单位将出版融合发展列入行业和单位“十三五”规划等重大产业发展规划，要制定实施方案、合理设计和规划实施项目、制定项目指标、加强跟踪测评和效果评估；要建立责任考核机制，层层抓落实，将出版融合发展任务、重点项目落到实处；要形成统一高效的议事决策和协调推动机制，整合各方资源，加强外部协作，强化内部协调等。

据了解，《指导意见》实施后，财政方面将于近期通过安排中央文化产业发展专项资金、国家出版基金等方式，分别对列入新闻出版改革发展项目库的融合发展项目和涉及出版融合发展的出版项目给予重点支持。
上海市浦东新区人民法院成立自贸区知识产权法庭_滚动_新闻_中国政府网
据悉，随着上海自贸试验区扩区辐射浦东，以及高、精产业的发展和国际知名企业不断入驻，跨境贸易特别是知识产权贸易快速增长。上海自贸试验区知识产权司法保障的需求日益增加，知识产权保护面临着一系列新情况、新问题，自贸试验区知识产权司法保护机制需要进一步健全和完善。

最高法院审判委员会委员、知识产权审判庭庭长宋晓明表示，上海自贸试验区成立以来，最高法院知产庭十分关注涉自贸试验区知识产权纠纷的新动态。“成立浦东新区人民法院自贸区知识产权法庭和最高法院知产庭自贸区知识产权司法保护调研联系点，是司法服务保障自贸试验区建设的又一重要举措。”
福建3月共报告人感染H7N9病例2例 无死亡病例_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州４月９日电（记者 陈弘毅）记者９日从福建省卫计委获悉，福建３月共报告人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病例２例，无死亡病例。 福建省卫计委通报的３月法定报告传染病疫情显示，福建全省３月共报告甲、乙类传染病发病１２３５６例，死亡１０例，报告死亡病例的传染病为：艾滋病、肺结核。
中俄跨境电商通关服务平台开通 通关时限压缩到15分钟 _滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨４月９日电（记者 马晓成、王晨笛）中俄跨境电商通关服务平台８日在中俄边境口岸城市绥芬河正式开通。该平台开通后，跨境电商包裹通关时限将从原来的３至５天被压缩到１５分钟左右。

随着“一带一路”战略的推进，黑龙江在对俄贸易方面的地缘和交通优势吸引了大批跨境电商进驻，据绥芬河海关提供的数据，２０１４年共有近５００万包裹通过绥芬河发往俄罗斯，原有的通关模式已不再适应跨境电商发展的新需求。针对此情况，绥芬河市联合海关等部门共同推进了中俄跨境电商通关服务平台的建设。

绥芬河海关方面表示，该平台把电商平台、电商企业、物流企业操作系统与海关总署电子口岸的系统相对接，有效解决了当前外贸订单碎片化导致的监管难题。通过“清单核放、汇总申报”方式办理通关手续，既方便海关实现在线监管，也方便了企业获得退税等优惠政策。

据了解，中俄跨境电商通关服务平台的开通后，首次实现了对俄跨境电商出口货物通关、跨境支付、结汇退税等服务的一次性办结，极大的方便了相关企业。
全国人大常委会有关负责人谈《关于改进完善专题询问工作的若干意见》_滚动_新闻_中国政府网
什么是专题询问？为什么要改进完善专题询问工作？如何才能增强专题询问的针对性和实效性？围绕这些社会关注的问题，全国人大常委会办公厅秘书局巡视员傅文杰接受了新华社记者的专访。 答：询问是人大监督的一种形式，是人大及其常委会行使职权的法定方式。依法做好询问工作，对于发挥人大议事制度和监督制度的效能具有重要作用。 ２０１０年３月，十一届全国人大三次会议审议通过的全国人大常委会工作报告提出，年内将选择代表普遍关心的问题听取国务院有关部门专题汇报，请国务院有关部门主要负责同志到会听取意见、回答询问、答复问题。同年６月２４日，十一届全国人大常委会第十五次会议分组审议国务院关于２００９年中央决算报告，受国务院委托，财政部多位负责人到会回答询问。这也是全国人大常委会首次进行专题询问。截至目前，全国人大常委会已开展了１５次专题询问，其中十一届开展了９次，十二届开展了６次。 党的十八届三中全会以来，中央将改进完善专题询问作为一项重点改革任务，提出了具体要求。全国人大常委会高度重视，张德江委员长多次作出批示并两次主持专题询问。２０１４年，全国人大常委会选择深化行政审批制度改革加快政府职能转变、统筹推进城乡社会保障体系建设、推进新农村建设三项重点工作，分别开展了３次专题询问，通过询问促进“一府两院”依法行政，公正司法，共同推动中央重大决策部署的贯彻落实，维护广大人民群众的利益，体现了坚持党的领导、人民当家作主、依法治国的有机统一。 与询问相比，专题询问的主题更加集中，监督更有针对性，推动有关方面改进工作的力度进一步加大。专题询问的出现，是提高常委会会议审议质量、增强监督工作实效的积极探索，是人民代表大会制度与时俱进的集中体现。 答：近年来，全国人大常委会每年选择若干重大问题认真开展专题询问，创新了询问制度，提高了审议质量，发挥了监督作用。同时，专题询问也存在针对性不强、互动性不高、实效性不够等问题，需要进一步加以改进和完善。 党的十八届三中全会提出，要健全“一府两院”由人大产生、对人大负责、受人大监督制度。通过询问、质询、特定问题调查、备案审查等积极回应社会关切。为深入贯彻党的十八届三中、四中全会精神，认真落实中央全面深化改革和全面推进依法治国的部署和要求，充分发挥人大专题询问在监督工作中的独特作用，增强人大监督的针对性和实效性，推动人民代表大会制度与时俱进，全国人大常委会在深入开展调研，认真分析论证，广泛征求人大代表、国务院有关部门、地方人大以及有关新闻媒体意见基础上，结合工作实际，从以下七个方面就进一步改进和完善专题询问工作提出意见：一是围绕中心工作，回应社会关切，增强询问选题的针对性和时效性；二是认真做好专题询问的前期准备工作，确保专题询问扎实深入进行；三是切实做好国务院副总理、国务委员等有关领导同志到会作专项工作报告、听取审议意见、回答询问的组织服务工作；四是充分发挥常委会组成人员在专题询问中的主体和主导作用，提高问答质量；五是强化对审议意见的整改落实，健全督办问责机制；六是牢固把握舆论导向，积极拓展新闻宣传的广度和深度；七是积极推进专题询问的规范化、机制化，推动人大工作与时俱进。 问：您刚刚提到，要增强询问选题的针对性和时效性。那么，专题询问的选题是如何提出来的？怎么才能做到有针对性和时效性呢？ 答：选好题是做好专题询问工作、取得监督实效的前提。专题询问选题要紧紧围绕贯彻落实中央关于全面深化改革和全面推进依法治国的任务举措，紧紧围绕关系改革发展稳定大局和群众切身利益、社会普遍关注和人民群众期待的重大问题，紧密结合人大代表提出的建议、批评和意见及人大各项工作中发现的突出问题，把涉及改革难度大、存在问题多、社会关注度高、关系群众切身利益的报告议案确定为专题询问的选题。全国人大相关专门委员会和常委会工作委员会要在调研、听取汇报等工作基础上，认真梳理出人民群众普遍关注的热点难点问题，并以适当方式征求人大代表、地方人大对专题询问的意见。 为提高问答质量，这次出台的意见还规定，在询问过程中，常委会组成人员的提问要抓住关键和要害问题，不回避矛盾，如对回答问题情况不满意，可以进一步深入询问。同时，要尊重常委会组成人员在专题询问中的主导作用，对于询问人提出的问题，答问人应直截了当、实事求是地做出回答，不走过场，现场不能答复或者不能充分答复的，应说明情况并于会后及时书面答复。 答：周恩来同志任总理时曾１６次向全国人大常委会作专项工作报告，到会听取审议意见、回答询问。２０１４年１２月２８日，国务院副总理马凯代表国务院向全国人大常委会作关于统筹推进城乡社会保障体系建设工作情况的报告，并到会实事求是、坦诚客观地回答询问，展现了责任政府的良好形象。这也是全国人大常委会开展专题询问以来，首次由国务院副总理到会应询。 根据这次出台的意见，每年由全国人大常委会办公厅与国务院办公厅协调，安排１至２位国务院副总理或国务委员向全国人大常委会作专项工作报告，到会听取审议意见、回答询问，今后可以视情况适当增加。最高人民法院、最高人民检察院到会应询，参照上述办法组织和落实。 国务院领导同志等到会应询，自觉接受人大监督，是“一府两院”由人大产生、对人大负责、受人大监督的重要体现。 问：会不会出现询问归询问、落实归落实，甚至问了也白问的情况？ 答：要切实增强人大监督的实效，就必须落实好专题询问提出的审议意见。根据这次出台的意见，全国人大常委会办事机构应在专题询问结束后及时汇总整理《审议意见》，函送“一府两院”研究落实，并要求在适当时限内向常委会书面反馈整改落实情况报告。全国人大相关专门委员会和常委会工作委员会应当对“一府两院”整改落实情况进行跟踪督查，对整改落实情况报告进行认真审议，并向常委会提出审议意见。必要时，可以建议将“一府两院”整改落实情况报告提请全国人大常委会会议审议，由常委会作出决议。如果多数常委会组成人员对应询部门的整改落实情况不满意的，可以要求相关部门继续整改并报送落实情况。 另外，做好新闻宣传工作也是专题询问增强实效的有效手段。要积极拓展新闻宣传的广度和深度，及时将涉及专题询问的年度监督工作计划、报告或议案、审议意见、“一府两院”研究处理审议意见情况的报告等向社会公布，努力营造通过开展专题询问认真履行职责、积极促进工作、推动人民代表大会制度与时俱进、推进国家治理体系和治理能力现代化的舆论氛围。 答：今年，我们将分别结合听取职业教育法执法检查情况报告、水污染防治法执法检查情况报告、审计查出突出问题结果整改情况报告，安排３次专题询问。这就把执法检查、听取报告、专题询问三种监督形式有机结合起来，形成了人大监督工作的“组合拳”。 下一步，我们将认真梳理总结全国人大常委会近年来开展专题询问的成熟做法和经验，研究借鉴地方人大开展专题询问的有益探索，进一步规范专题询问的程序、现场问答的组织方式，明确相关单位的工作职责，完善审议意见的督办落实措施，建立健全专题询问的责任落实机制，促进专题询问规范化、机制化。改进和完善专题询问的方式，在继续做好目前结合专项工作报告进行专题询问的基础上，可以结合执法检查报告、专题调研报告、反馈报告等相关报告进行专题询问，尝试全国人大相关专门委员会依法开展专题询问，推进专题询问的常态化。
新疆为坎儿井疏通“血脉” 珍贵文化遗产再现生机_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐４月９日电（记者 赵戈）在新疆吐鲁番盆地，世代从事坎儿井维修的能工巧匠连日来不断对这一古老地下水利工程实施清淤掏挖，疏通蜿蜒地底数千公里的绿洲“血脉”，使“活的文化遗产”再现生机。

坎儿井是一种古老的地下水利灌溉工程，与长城、大运河并称为中国古代三大工程，是目前仍在延续利用的“活的文化遗产”。

家住吐鲁番地区鄯善县七克台镇库木坎村的阿不力米提·亚古甫，今年５３岁。一大早，他就和儿子来到村边的戈壁上，在一条名为“米墩”的坎儿井里开始掏捞工作。

“米墩”坎儿井的井口不大，直径１米左右，竖井深度超过３０米。阿不力米提·亚古甫将钢丝绳一端拴在拖拉机的牵引钩上，另一端编成环形套在自己大腿根部。拖拉机手逐步放下钢丝绳，阿不力米提·亚古甫就和儿子先后下降到３０多米的井下。

井下的暗渠宽不到８０厘米，高不过１５０厘米，水深没过膝盖，光线昏暗。阿不力米提·亚古甫和儿子头戴矿灯，手拿刨锤铁锹，躬着腰艰难地把淤泥一点点装进橡皮水桶，然后又挑又扛地搬出地面。每天，他们要这样工作７个多小时，掏出近３吨淤泥。

阿不力米提·亚古甫从事坎儿井掏捞已经３２年了。“我们祖孙三代都是干这一行的，现在，大儿子和我下井掏捞，小儿子管拖拉机的牵引绞盘，以前我们没有拖拉机，用的是毛驴车。”

为了让坎儿井滋润绿洲、满足下游人畜和农田用水，像阿不力米提·亚古甫一家这样的坎儿井维护艺人每年冬闲期都会钻进一个又一个狭小的井穴，掏捞清淤，以保证坎儿井来年的出水量。

２００９年，第三次全国文物普查发现吐鲁番１１０８条坎儿井中，仅剩下２７８条有水。为了保护这一“地下长城”，在国家文物部门支持下，新疆坎儿井维修工程随即启动。如今，阿不力米提·亚古甫这样的坎儿井维护艺人每天可以领到２００元左右的工钱，还被文物部门邀请对年轻人进行加固维修方面的培训，发挥“传帮带”作用。

据吐鲁番地区文物局介绍，截至目前，坎儿井保护加固工程已完成四期，维修坎儿井１０８条，加固暗渠和竖井分别为１８千米和１万余个，使有坎儿井得到了有效保护，减缓了遗址消亡速度。近期，第五期保护加固工程已经启动，计划维修加固１５条坎儿井。
贵州省委原常委、遵义市委原书记廖少华受贿、滥用职权案一审被判16年_滚动_新闻_中国政府网
法院经审理查明：２００４年春节至２０１２年６月，被告人廖少华在担任贵州省六盘水市市长、中共黔东南州委书记期间，利用职务上的便利，为有关公司或个人谋取利益，先后多次非法收受陈春章、龙向彬、曾佐桥、曾超懿、张宇恒、何智慧等人给予的财物，共计人民币１３２４万元。被告人廖少华在担任黔东南州委书记期间，滥用职权，造成国家财政资金损失人民币３１０.６３７２万元。

西安市中级人民法院认为，被告人廖少华的行为已构成受贿罪和滥用职权罪，依法应数罪并罚。案发后，廖少华主动交代办案机关尚未掌握的大部分受贿事实和滥用职权的事实，受贿罪具有坦白情节，滥用职权罪具有自首情节；所得赃款全部退缴，认罪悔罪，对其受贿罪可从轻处罚，滥用职权罪可减轻处罚。遂依法作出上述判决。
河北清河县委书记冀东书（副厅级）涉嫌严重违纪违法接受调查 _滚动_新闻_中国政府网
另据河北省纪委监察厅９日通报：秦皇岛市国土资源局党委副书记赵冬轩、秦皇岛市财政局调研员姚子民，均涉嫌违纪违法正在接受组织调查，他们涉嫌犯罪的问题已移送司法机关依法处理。
2015年一季度各类自然灾害致全国500余万人次受灾_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月9日电 民政部网站9日公布了由民政部、国家减灾办发布的2015年一季度全国自然灾害基本情况。经核定，各类自然灾害共造成全国523．1万人次受灾，31人死亡，9．3万人次紧急转移安置，1．4万人次需紧急生活救助。

一季度，我国自然灾害以地震、低温冷冻和雪灾为主，干旱、洪涝、风雹、崩塌、滑坡、泥石流和森林火灾等灾害也均有不同程度发生。各类自然灾害还造成近600间房屋倒塌，16．9万间不同程度损坏；农作物受灾面积380千公顷，其中绝收15．7千公顷；直接经济损失63亿元。

其中，一季度，我国大陆地区地震活动较为活跃，共发生5级以上地震6次，均发生在西部地区。据统计，一季度地震灾害共造成27．2万人受灾，2人次死亡，8．9万人次紧急转移安置，近600间房屋倒塌，15．6万间不同程度损坏，直接经济损失27．6亿元。综合来看，灾情总体偏重，其中紧急转移安置人口、损坏房屋间数和直接经济损失均为2004年以来同期第二高值。

一季度全国有11个省（自治区）和新疆生产建设兵团遭受风雹灾害，损失主要集中于四川、贵州和云南，西南3省农作物受灾面积31．6千公顷，其中绝收4．2千公顷，直接经济损失4．1亿元，占全国风雹灾害总损失的70％以上。

此外，一季度全国地质灾害灾情与2014年同期相比明显偏重，造成的死亡人数和直接经济损失均有所增加。
我国首个孔子学院教师培训中心成立 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月９日电（记者 李江涛）我国首个孔子学院教师培训中心９日在北京语言大学揭牌成立，中心将对派往各国的孔子学院教师和志愿者进行岗前、岗中培训，对汉语教师和志愿者开展语言及文化适应等方面的培训，预计每年培训学员３５００人次。

据北京语言大学有关负责人介绍，中心将采取市场化运作机制，拟在海外建立分中心，开展不同国别的本土教师资格证书培训及研究项目；建立全球汉语教师动态数据库，开展网络汉语教师培训；开展本土化培训教材以及教学示范课等资源建设。中心将培养高素质汉语教师，着眼于海外本土教师培训，为全球汉语国际教育和孔子学院发展输送符合不同国别需求的优秀教师，推动全球孔子学院及海外汉语教学的发展，努力打造一个具有世界影响力的“海内外汉语教师之家”。

近几年，我国有多家民间机构参与对外汉语教师认证考试，对外汉语教师水平良莠不齐。此次成立的孔子学院教师培训中心将设立孔子学院总部（国家汉办）教师资格认证考点，开展教师资格认证考试及培训，以规范对外汉语教师培训，提升汉语国际教学质量。

此外，为立足于海外汉语教学市场，中心除了开展孔子学院海外本土教师、志愿者培训和国际汉语教师资格认证培训及考试外，还将开展汉语教师自主培训、海外汉语教师委托培训、国内教师职业素质培训、孔子学院院长汉语教学业务培训等工作。

截至２０１４年底，全球已有１２７个国家和地区开办了４７６所孔子学院和８５１个中小学孔子课堂。
要“煤电联动”更要“环境联动”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强8日主持召开的国务院常务会议决定，为降低企业成本、稳定市场预期、促进经济增长、有扶有控调整产业结构，适当下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格。

这次调价决定的“看点”颇多。“煤电联动”机制正式确立以来，业界对其诟病甚多，有人说它“联而不动”，也有人说它“只联涨不联降”。有一首歌唱道“我不做大哥很多年”，这正是眼下煤炭行业的真实写照，昔日“煤老大”风光不再，煤价一路疲软，至今不敢轻言“见底”。“面粉”价格已这般光景，“面包”价格却迟迟不动，“电老虎”一毛不拔着实让工商业者感到“没辙”。

2012年12月25日，国务院正式发布《关于深化电煤市场化改革的指导意见》，提出当电煤价格波动幅度超过5%时，以年度为周期，相应调整上网电价。此后2013年10月和2014年9月，上网电价曾两度下调，但是均与疏导环保电价矛盾有关，而且销售电价也未按规定随之联动调整。

此次常务会决定，按照煤电价格联动机制，下调全国燃煤发电上网电价平均每千瓦时约2分钱，同时实行商业用电与工业用电同价，将全国工商业用电价格平均每千瓦时下调约1.8分钱。此举直接减轻了企业电费负担，并且起到兑现和稳定市场预期的双重功效。

此次调价的另一个“看点”也得从市场预期谈起。工商界对需求侧电价下调的呼声渐高，特别是中共中央、国务院《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》于3月中旬公布后，调价预期比以往任何时候都更加“真实”，市场上开始出现不切实际的幻想，甚至有少数分析人士直截了当地宣称本轮调价将利好高耗能产业，并“友情提醒”股市投资者提前“布局”。这种论调着实有一定的蛊惑力，以至于某些以高耗能产品为主业的上市公司股票果真出现所谓“异动”。

此次常务会给那些罔顾国家大政方针和行业现状的从业者及投资者浇了一瓢凉水：会议决定继续对高耗能产业采取差别电价，并明确相关目录，加大惩罚性电价执行力度。与此同时，会议还要求利用降价空间，适当疏导天然气发电价格以及脱硝、除尘、超低排放等环保电价的突出结构性矛盾，促进节能减排和大气污染防治。

煤炭在我国能源结构中占有不可替代的地位，从煤炭转化来的电力又是我国最重要的二次能源。眼下煤价低迷，及时落实联动机制下调电价，有助于产业链各环节同时受益，降低成本，增加企业活力，并为下一个景气周期的启动奠定基础。但是，我们不能忽视煤电转化过程中的环境外部性，更不能“奢望”电价的长期低廉，否则“出来混迟早是要还的”。可以预见，随着可持续发展基本国策日益深入贯彻，电价不会只和煤炭挂钩，还会越来越密切地与环境“联动”。（孙笑天）
乘中国军舰撤离也门的29名斯里兰卡侨民安全返家_滚动_新闻_中国政府网
阿吉特·佩雷拉说，斯里兰卡已经有45名侨民搭乘中国军舰安全离开也门，今天29名侨民安全返回斯里兰卡更是中斯联合疏散工作的一次重大胜利。斯里兰卡政府和人民感谢中国给予的无私帮助。 任发强说，中斯友谊历经考验而弥新，此次帮助斯里兰卡从也门撤侨是两国深厚友谊的再次体现。 同时到机场迎接的还有29名侨民的家属，对于亲人能够赶在斯里兰卡新年前平安归来，他们感到非常开心，并纷纷感激中国给予的帮助。 由于也门安全形势恶化，北京时间4月6日，搭载最后一批中国公民的中国海军临沂舰驶离也门前往吉布提。应斯里兰卡政府请求，临沂舰同时搭载45名斯里兰卡公民撤离。在近日也门撤离行动中，中国政府共协助来自15个国家的共279名外国公民安全撤离。
收费改革要钱少、人多、好办事_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强4月8日主持召开国务院常务会议，决定在全国范围清理规范涉企收费、下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格、依法适当降低铁矿石资源税征收比例，多措并举减轻企业负担，支持实体经济发展。其中，清理规范收费受到社会最广泛的欢迎，也是最能彰显改革精神的举措。 其实，早在去年10月初，国务院相关会议就提出推进普遍性降费，同年11月中旬，国务院推出具体措施，每年对小微企业让利400亿元。今年政府工作报告中再次部署，进一步实行结构性减税和普遍性降费。如今，国务院更是从体制机制上根除乱收费，让权力不再任性。 纵观国务院的相关举措，有两个非常明显的特点。一方面是权力清单，凡是没有法律法规依据且未按规定批准，越权设立的涉企收费基金项目一律取消，这充分体现了法无授权不可为的法治精神。尤其值得一提的是，它还考虑到一些没有法定依据的行政审批中介服务及收费，这些也要求全部取消。以前，这里往往暗藏猫腻，行政机构不收费了，但是交给关联的中介机构收费。 另一方面是费用清单，尽管要减免收费，但并不是取消一切费用，一些项目适当收费符合法律规定和国际惯例，关键在于收多少、怎么收得明明白白。这次国务院要求清理规范后保留的涉企收费建立清单，并向社会公布，清单外一律不得收费。这就是借力信息公开形成监督压力，光天化日之下，敢对着清单乱收费的机构恐怕还是很少见的。 毋庸赘言，企业肯定会为这些费用减免点赞，但也有所担心，以前这些机构收费办事，一旦收费取消后，会不会出现消极办事的情况?何况在一些地方或机构里，名义上是收支两条线，但实际上可能存在按收费比例安排办公经费。一旦缺乏收费的“激励”，其办事效率和积极性可能都会受到影响，甚至形成懒政、怠政。 所以，在减免费用的同时也需要防止拉低办事效率。所有办事单位，原来能够多长时间处理完成的事项，减免收费行为后只能缩短时间而不能延长。否则，这样的改革红利不仅不会让企业受益，反而可能让企业遭殃。此前，李克强在基层调研时就注意到一种反映突出的现象：有一些人或企业愿意多交点钱就走“绿色通道”，让审批流程环节减少和时间缩短。 当然，这是权力寻租，绝对不允许。如今推动改革，就是希望不收费或少收费，还能让审批环节减少和时间缩短。这才是简政放权激发的改革红利。 此外，原来一些收费行为就对应着一些收费岗位和人员，如今取消收费，这些人员是面临裁撤，还是任其无所事事?一个更好的办法就是就地消化，加以业务培训后转到适当岗位，充实原来的办事队伍。不过，这不能变成简单的人员增加，让人浮于事，应该同时改进流程，提升办事效率。比如，原来一个人处理事务需要5天，现在两个人处理就能压缩到3天。这样“钱少人多好办事”，改革举措就产生了一石数鸟的效益。(田享华)
深化煤电价格联动，服务实体经济发展_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强4月8日主持召开国务院常务会议，决定为降低企业成本、稳定市场预期、促进经济增长、有扶有控调整产业结构，适当下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格。 上月底，新一轮电力体制改革方案公布，有关电价调整的消息，就已引发各方关注。此次常务会议的公布是一种确认。 此次对于全国燃煤发电上网电价平均每千瓦时下调约2分钱，所依照的是2012年底制定的电价格联动机制，即当电煤价格波动幅度超过5%时，以年度为周期，相应调整上网电价。从煤价近年来频频触底来看，此时下调电价是具备现实空间的。这是此次价格调整的一个重要背景之一。 对于电价调整的目的，会议已经说得很清楚。一是落实煤电价格联动机制，二是为企业减负，三是利用价格杠杆，促进节能减排和大气污染防治。在企业减负方面，首次推行商业用电与工业用电同价，虽然看似电价格平均每千瓦时下调只有约1.8分钱，但作为一项重要的资源性指标，电价的细微调整，都将给企业带来较大的影响，将直接作用于减少企业的生产成本，为企业减负，是推动实体发展的一项重要举措。这也应该是此次电价调整的一个最主要原因。可以预见，随着经济下行压力的增大，在资源性产品价格方面，调整与改革还将深入，进一步服务于实体经济的发展。事实上，在今年的政府工作报告中，就提到要完善资源性产品价格。 在促进节能减排方面，此次价格调整继续遵循的是差别原则，即对于高耗能产业采取差别电价，并明确目录，加大惩罚性电价执行力度。这实际将高耗能企业排除在降价的获利者之外。其目的是为了运用价格杠杆来倒逼产业与企业的转型，进一步淘汰一批高耗能企业，也是在间接推动环保与大气污染防治。 资源性产品作为支撑实体经济发展的重要动力，其价格将对于实体经济的影响非常敏感。这也要求在当前经济发展形势下，对于一些重要产品的价格调整要及时跟上经济形势的变化，减少其带来的负面影响，又要准确把握市场的行情的需要，精确调整，将价格调整的杠杠作用发挥到最大。此次常务会议所作出的电价调整，是基于实体经济发展的现实所作出的针对性改革，具体效果怎样，相信不久就会有来自市场的反馈。 总的来说，有差别的调整工商业电价，所体现的正是十八大报告中所提出，“深化资源性产品价格和税费改革，建立反映市场供求和资源稀缺程度、体现生态价值和代际补偿的资源有偿使用制度和生态补偿制度”目标。（川昌）
