新华网评：政府工作报告“高票通过”背后的民意_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在13日上午的人大闭幕会上，政府工作报告表决赞成2887票，反对15票，弃权5票。政府工作报告起草小组工作人员表示，这是近年来政府工作报告赞成票比重最高，反对票数量最少的。

政府工作报告“高票通过”，这是意料之中的事。据媒体报道，李克强总理5日作政府工作报告，与会代表委员掌声高达50多次，为近年之最。这充分说明代表委员对新一届政府过去一年工作充分肯定，对2014年工作总体部署高度认同。“高票通过”的背后，是最广泛的民意支持。

不独代表委员、两会现场，连日来，政府工作报告也成为网上网下热议的话题。“我们要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战”、“要建立权力清单制度，一律向社会公开。清单之外的，一律不得实施审批”、“使更多农家子弟有升学机会”、“着重解决好现有‘三个1亿人’问题”、“维护二战胜利成果和战后国际秩序，决不允许开历史倒车”……这些铿锵有力、掷地有声的话，赢得了亿万中国百姓的“点赞”声，可以说政府工作报告高度契合了中国民意。

民之所望，施政所向。如果说过去一年，面对错综复杂的国内外形势，中国新一届政府顶住种种压力，各项工作实现良好开局，让人们看到了新一届政府敢于担当的勇气和执着坚韧的定力。那么，新的一年，人们更能从政府报告中119次“发展”、81次“经济”、77次“改革”中，读出新一届政府全面深化改革的坚强决心，发展经济的坚定信心，改善民生的浓浓情怀。这份实打实的政府工作报告，自然会赢得全国人民最广泛的支持和肯定。（吴定平）
“开正门堵偏门” 化解地方债务风险_中华人民共和国中央人民政府门户网站
针对中国债务问题，国务院总理李克强3月13日在记者招待会上表示，对金融和债务风险我们一直高度关注，去年在经济下行压力加大的情况下，我们果断决定全面审计政府性债务问题，这本身表明要勇于面对。审计结果如实对外公布，表明债务风险是总体可控的，但我们不能忽视其中存在的风险，正在加强规范性措施，包括将采取逐步纳入预算管理，开正门、堵偏门，规范融资平台等措施。

中国会不会跌入财政悬崖？潜在的地方债务风险是否可控？这些都是国内外比较关注的。李克强总理的回答很明确，我们有信心、有措施化解债务风险。

2013年8-9月，审计署按照“见人、见账、见物，逐笔、逐项审核”的原则，全面摸清了我国政府性债务的底数。去年年底公布的审计结果显示，截至2013年6月底，全国各级政府负有偿还责任的债务206,988.65亿元，其中地方政府负有偿还责任的债务108,859.17亿元。

这个结果比市场预期的好，之前市场一直预测中国地方债务规模在20万亿左右。从审计结果看，我国的债务负债率远低于国际警戒线，比如，全国政府外债占GDP的比率为0.91%，远低于国际20%的控制标准参考值。在质疑声中，公布债务规模，让人看到了政府直面困难的勇气。

然而，我们还应看到决定债务风险的不单有债务规模，还有债务增长速度。截至2013年6月底，省市县三级政府负有偿还责任的债务余额105,789.05亿元，比2010年底增加38,679.54亿元，年均增长19.97%。较快的增长速度需要我们引起重视，并查找原因。

说白了，地方发展需要用钱，正门碰壁时，才只好寻找“偏门”。仔细分析不难发现，地方债增长较快的原因主要是中央与地方财权事权不匹配，县级财政缺乏独立的税种收入；一些地方对土地财政的过度依赖，卖地获取财政收入是最简单的，但却忽视了房价下跌带来的风险；地方官员对GDP的盲目崇拜，通过大拆大建获取政绩，甚至在一些地方出现了“欠债越多，官员升得越快”的怪象；地方融资行为不规范，缺乏硬性约束等。

2014—2016年是地方政府还债高峰期，“手中没钱心底慌”，日子比较难捱，地方政府会向哪里要钱呢？需要认识到，偏门越多，债务风险越不好控制，公布审计结果，摸清债务底数，已经让我们看到了政府直面压力的勇气。接下来，更期待“开正门”，通过深化财税体制改革，改变政绩观，完善法律法规，规范地方融资平台等具体措施来化解地方债务风险。

其实，从中央经济工作会议到全国两会，地方债务风险都已引起重点关注，化解的路径也较为清晰。比如，李克强总理在政府工作报告中提到，“抓紧研究调整中央与地方事权和支出责任，建立规范的地方政府举债融资机制，把地方政府性债务纳入预算管理，推行政府综合财务报告制度，防范和化解债务风险。”

我国的地方债大多用于基础设施建设和灾后重建、改善民生等方面的投资，属于优质资产，目前的偿付能力不大，接下来，只要“开正门、堵偏门”，防止“野蛮生长”，潜在的债务风险也是可以化解的。（中国经济网 武晓娟）
法治反腐才是“强”势反腐_中华人民共和国中央人民政府门户网站
近年来，反腐并不是一个陌生的话题，尤其是十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央坚持有贪必反、有腐必惩，不断取得新成效。特别引人注目的是，一年多来有二十多名省部级干部落马，相当于每三周就有一名高官涉嫌腐败被调查。在今天的记者会上，李克强总理庄严承诺：对于腐败分子和腐败行为，我们实行的是“零容忍”。 如此强势的反腐举措以及“强式”的反腐表态既表明了中央坚定的决心，也重树了人们战胜腐败的信心，一个干部清正、政府清廉、政治清明的美丽中国正徐徐展现在世人面前。 我们也知道，一个这样的中国并不单单依靠“打老虎”就能实现，它真正依赖的乃是法治的反腐道路。换句话说，我们还要建立和完善不能贪、不敢贪的反腐制度，让腐败行为、腐败分子依法受到严惩，绝不手软。一个对腐败“零容忍”的社会一定是一个法治社会。 因为查处一起腐败案件，无论如何大快人心，都必须在遵循法治的轨道才算是成功，也只有坚持法治反腐，这种清廉的效果才会可持续。正如李克强总理今天所言：“腐败是人民政府的天敌，我们要用法治的思维，用制度来管权、管钱。” 何谓法治的思维？那就是把权力关进制度的笼子，让权力运转符合规范，既为人民服务也接受人民监督。在一段时间里，我们的反腐斗争集中于打击个案，尽管这也是一些地区、一些领域是腐败的高发、易发地带所致。但是，查处了一个腐败分子之后，相似甚至相同的岗位或领域又出现了腐败现象，以至于公众称之为“前腐后继”。这种尴尬就说明打击腐败个案的同时，必须加强制度建设、规范权力的运作，这才是法治反腐的思维。 对于中国政府而言，现在着力推进简政放权，它不仅仅是激活经济、提升效率、改善服务的方式，也是反腐的重要手段。尤其是本届政府大力推动的审批权改革，它将大量审批权取消和下放，这就是彻底清除腐败、寻租的“土壤”和机会。我们认为，这种釜底抽薪式的改革才是真正遏止腐败的正确方向。 正如李克强所言，今年要继续推进简政放权，而且要加快推进“权力清单”公布，界定权力的边界，防止滥用权力。我们认为建立“权力清单”是简政放权的一个关键抓手，也是法治思维的重要体现。因为它明确了清单之外的，一律不得实施审批，对政府而言，这就是“法无授权不可为”，清单就清晰地勾画出权力的边界。 针对政府下一步在反腐败上还会有什么新的行动，李克强也表示，“对于社会公众高度关注的一些领域，比如像土地出让金收入、矿产权的转让等，我们要全面审计，要通过一系列的制度性措施，让权力寻租行为、让腐败现象无藏身之地。” 这也说明，在用制度反腐的同时，我们也需要行动反腐，两者相辅相成才是真正的“强”势反腐。只有不断通过大案要案的查处，彰显反腐的决心、鼓舞反腐的士气、打击腐败的气焰。我们通过大量案件查处，既落实规范、限制权力的制度要求，也充分注意执法、司法实践的反馈，不断健全和完善反腐制度。（田享华）
李克强：有能力有条件使今年经济运行保持在合理区间_中华人民共和国中央人民政府门户网站
每年的总理记者会，总会有对于经济问题的提问。但是今年对于经济走势担忧提问特别多，前后有3名外国记者对此问题进行提问。

他指出，关于对中国经济有风险，甚至还有些不看好的报道，最近也看到了。可以说似曾相识，去年就有对中国经济下行的担心，但是就是在这样的背景下，还是顶住压力完成了全年经济主要预期目标

今年也不用太担心。他强调，我们有去年应对经济下行的经历，中国经济又有着巨大的潜能和韧性，我们有能力也有条件使今年经济运行保持在合理区间。

“但凡事不患难，但患无备。所谓磨好了斧子才能劈开柴。”他说。

2013年一季度经济一度下行压力较大，国际唱空中国的声音出现，但是去年并没有采取短期刺激政策的情况下能够实现经济预期目标，“为什么今年不可以呢？”他反问。

中国改革开放前30年，平均经济增速在10%左右。2012、2013年中国经济增速低于8%，只有7.7%，是历史上除了一些非正常年份的最低值。

不过2013年城镇新增就业1300万以上，创历史新高。导致如此的原因是，中国的经济已经以服务业为主。2013年的服务业占经济的比重首次达到50%以上。

事实上中国未来的发展潜力仍巨大，这表现在涉及民生的领域的空间，足够未来中国保持7-8%的中高速增长以很长时间。

比如今后一个时期，着重解决好现有“三个1亿人”问题，促进约1亿农业转移人口落户城镇，改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。

有学者测算，仅仅解决实现1亿人居住棚户区改造问题，就涉及到数万亿的投资。如果两亿多农民进城，可以拉动总额40万亿到50万亿元的投资需求。

今年仍会把投资作为稳定经济增长的关键。中央预算内投资重点投向保障性安居工程、重大水利、中西部铁路等领域，发挥好政府投资“四两拨千斤”的带动作用。根据了解，目前中国人均铁路不到1米，铁路总长才10万公里，只有美国的一半，特别是中西部发展潜力巨大。

李克强指出，遇万难还须放胆。破困局要用智慧，要保持定力，创新宏观调控的思路和方式，明确了经济运行的合理区间，就是增长和就业不能越出下限，通胀不能突破上限，而且着力促改革、调结构，让市场发力。

把经济增长率定在7.5%左右，考虑的还是保就业、惠民生，增加城乡居民收入。我们更注重的是数字背后的民生、增长背后的就业。

“我们不片面追求GDP，但是我们还是需要贴近老百姓的GDP，提高质量效益、节能环保的GDP。”他说。（定军）
西藏达孜：蔬菜“连心棚”里干群笑声多_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨３月１３日电（记者范世辉）１１日中午，在位于西藏达孜县邦堆乡林阿村的一个蔬菜大棚内，村民西洛、旦增达瓦、扎桑、尼玛曲珍和邦堆乡的工作人员一边聊着天，一边互相配合着将育好的西红柿种苗移到塑料筐里，准备运到自家棚里栽种。

“有了这些苗子，再有科技特派员的指导，今年的西红柿肯定能长好。”西洛高兴地说。

这个蔬菜大棚占地一亩，是邦堆乡“机关党员干部党的群众路线教育实践活动实践基地”，由拉萨市科技局驻邦堆村的工作队出钱出技术、邦堆乡出地出劳力建设。２０１３年１２月开始，邦堆乡组织干部职工利用休息时间在这里培育青椒、茄子、西红柿、黄瓜等菜苗，免费发给邦堆村、林阿村的老百姓种植。

“今天主要是发去年１２月份开始培育的西红柿苗，这个棚的育苗基本上能满足邦堆村、林阿村两个村农民种植大棚的需要。”邦堆乡乡长伦珠次仁说。

干部种大棚给农民免费育苗，这让当地百姓着实得到了实惠。“这个大棚是乡里干部和我们之间的‘连心棚’。”一位农民笑着说。

为了种好“连心棚”，给群众育好苗，邦堆乡的每个干部职工都兼职充当起农民的角色。“上午十点钟要来揭被子，中午温度高了要来通通风，晚上还要把被子盖上。夜间风大了，男同志还要来看看是不是被子被风刮开了。平时的棚间管理，什么灌溉、施肥，大家都会。”邦堆乡主管三农的副乡长宗吉说，邦堆乡共有２９名干部职工，大家都多次到“连心棚”进行过棚间管理。

“连心棚”也没有让这些干部职工们失望。在自家的蔬菜大棚里，西洛告诉记者，在没有种植大棚之前，他们家主要种植青稞和土豆，一亩地收入５０００元左右。今年，他们种植了１亩半大棚，在乡里提供免费育苗的支持下，每亩地的收入翻了一番，有望达到１万元左右。

“连心棚”也拉近了干群之间的关系。“我们这里年轻人比较多，开始和老百姓打交道不怎么习惯，在种大棚的过程中，他们和老百姓打交道多了，彼此之间无话不谈，就像一家人一样。”宗吉说。

“去年１２月份以来我们已经培育了８万余株菜苗，前些日子免费发了６万株，这次主要发放剩余的２万株，所有发放的菜苗预计可产生经济效益５万余元。”伦珠次仁说，“我们以后还要给农民搞育苗培训，通过科技特派员的指导，让农民自己搞育苗，搭建农民增收的桥梁。”
中方8艘舰船已搜索23282平方公里未发现可疑物_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１３日电（记者林红梅）记者１３日８时从中国海上搜救中心了解到，中国方有８艘舰船，共载５架直升机，在马航失联客机疑似海域展开搜寻。截至１２日１８时，经过连续７０多个小时的搜寻，中方现场舰船、飞机已按照计划累计搜寻２３２８２平方公里，但未发现与失联客机有联系的可疑物。

交通运输部副部长、马航失联客机应急反应领导小组副组长何建中在此间表示，中方舰船１３日将在总面积约１９７６８平方公里的区域内搜寻。他要求综合研判各方面信息，根据现场搜寻进度将搜寻区域作适当调整；继续与马来西亚搜救机构保持密切联系，及时将中方搜救计划通知马方；跟踪在马六甲海峡航行的中国商船的搜寻情况，最大限度发挥过往商船的搜救能力；继续协调有关单位对疑似海域进行卫星观测，做好应急通信信息保障工作；根据国家海上突发事件咨询专家组工作章程，启动专家会商。
十二届全国人大二次会议闭幕_滚动新闻_中国政府网
十二届全国人大二次会议在京闭幕

表决通过关于政府工作报告的决议、关于全国人大常委会工作报告的决议等

新华社北京３月１３日电 第十二届全国人民代表大会第二次会议在圆满完成各项议程后，１３日上午在人民大会堂闭幕。

会议经表决，通过了关于政府工作报告、关于２０１３年国民经济和社会发展计划执行情况与２０１４年国民经济和社会发展计划、关于２０１３年中央和地方预算执行情况与２０１４年中央和地方预算、关于全国人大常委会工作报告、关于最高人民法院工作报告、关于最高人民检察院工作报告的６个决议。

会议表决通过了关于确认全国人大常委会接受王晓、陈斯喜辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定。
中英科学家石墨烯研究取得突破 有望快速将海水淡化成饮用水_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社合肥３月１３日电（记者徐海涛）中国科学技术大学教授吴恒安、博士王奉超与诺贝尔物理学奖得主、英国曼彻斯特大学安德烈·海姆教授课题组合作，近期在石墨烯材料研究方面取得突破，有望实现海水的迅速淡化与净化。

石墨烯以独特的力学和电学特性被称为“神奇材料”，但其与水的相互作用却让人困惑：石墨烯表面排斥水，但浸入到水中的石墨烯薄膜毛细通道却允许水快速渗透。

中国科技大学近代力学系教授吴恒安与英国曼彻斯特大学学者长期合作研究，最新发现表明，水环境中的氧化石墨烯薄膜与水相互作用后，会形成约０．９纳米宽的毛细通道，允许直径更小的离子或分子快速通过，而直径大于０．９纳米的离子被完全阻隔。也就是说，氧化石墨烯薄膜具有“快速精密筛选离子”的性能。

吴恒安教授课题组采用理论分析和分子模拟方法，研究了石墨烯纳米通道快速过滤离子的机理。他们的计算机模拟研究表明，石墨烯与离子之间的相互作用使离子在纳米通道中聚集，从而促进了离子的快速扩散。这一发现合理解释了实验结果，也被称为“离子海绵效应”。

专家称，如果通过机械手段进一步压缩薄膜中的毛细通道尺寸，将能高效率地过滤海水中的盐分。这意味着制造一个几分钟内可将一杯海水淡化成饮用水的过滤装置，有望成为现实。

日前，国际权威学术期刊《科学》刊登了这项研究成果，并展望评述认为，氧化石墨烯薄膜在众多分离应用中具有重要意义，比如在海水淡化与净化、传感技术以及能源转换等领域，具有广阔的应用前景。
安徽八旬老人被确诊为人感染H7N9禽流感病例_中华人民共和国中央人民政府门户网站
患者夏某，男，８６岁，肥西县人，３月１２日被确诊为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病例，现病情危重，在合肥市某医院治疗。
三方面因素表明应对实现2014年经济增长目标充满信心_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华网北京3月13日电 近年来，由于对中国经济缺乏了解和利益驱动等因素，一些国际金融机构不断抛出地方债务风险、影子银行风险、房地产市场崩盘等论调，下调对中国经济增长预期，直指中国经济将实现“硬着陆”。2013年，世界经济复苏艰难、国内经济下行压力加大等困难的确不少，但中国从容应对了这些挑战，经济发展取得了比预想要好的结果——全年国内生产总值达到56.9万亿元，比上年增长7.7%，CPI涨幅控制在2.6%，城镇新增就业1310万人，进出口总额突破4万亿元。这些成绩表明，国际金融机构“唱衰中国”的论调不攻自破。2014年，我国确立了国内生产总值增长7.5%左右、CPI涨幅控制在3.5左右的目标。客观上讲，实现这个目标不会一帆风顺，应该看到经济稳中向好的基础还不牢固，增长的内生动力尚待增强，财政金融领域仍存在一些风险隐患，部分行业产能严重过剩。但同时也应该看到，有利于实现这些目标的积极因素也不少，概况起来，主要有以下三个方面。 首先，改革将进一步迸发市场活力和内生动力。十八届三中全会作出全面深化改革若干重大问题的决定后，中央成立了全面深化改革领导小组，改革已成为最大的红利和内生动力。2013年，新一届政府把简政放权和转变政府职能作为开门第一件大事，取消和下放416项行政审批事项，工商登记制度改革有序推进，取消和免征行政事业性收费348项。这些改革为市场松了绑，极大地迸发了市场活力和发展动力，取得明显的成效——企业负担减轻1500多亿元，新注册企业增长27.6%，民间投资比重上升到63%。这些既利当前、又惠长远的改革措施今年将继续发挥积极作用。2014年，改革仍是政府工作的首要任务，一些牵一发动全身的改革举措将陆续推出。例如，要再取消和下放行政审批事项200项以上，建立权力清单制度；财税体制改革进一步加快，“营改增”试点扩大到铁路运输、邮政服务、电信等行业；小微企业税收优惠范围进一步扩展，减轻企业负担力度加大；利率和汇率市场化改革、人民币资本项目可兑换、建立存款保险制度持续加快，民营银行设立有序推进等，将使金融将成为一池活水，促进小微企业、“三农”等实体经济加快发展。这些改革措施将进一步破除制约市场主体活力和要素优化配置的障碍，释放更多的红利和深层次动力，促进经济持续健康发展。 其次，宏观调控日臻成熟和完善。新一届政府上任以来，坚持稳中求进工作总基调，统筹稳增长、调结构、促改革，坚持宏观调控要稳、微观政策要活、社会政策要托底，不断创新宏观调控的思路和方法。例如，明确宏观调控区间的上下限，只要经济在合理区间运行，就集中经济抓住转方式调结构不放松，保持宏观政策基本取向不动摇。2013年，面对出口大幅波动、经济持续下行、财政负增长、货币市场利率异常波动的局面，宏观调控坚持不采取刺激政策，不扩大赤字，不超发货币，保持定力、精准发力，让市场吃了“定心丸”，确保了经济不滑出合理区间。这表明，新一届政府宏观调控的决策理念和运行机制已更加成熟和完善，这将为2014年和未来一段时期应对国内外复杂多变的经济金融形势以及难以预料的市场波动，确保经济巨轮行稳致远提供坚实的决策保障。 第三，经济增长基本面稳中向好。从2014前两个月的数据看，我国经济增长开局良好。今年1月至2月的制造业采购经理人指数（PMI）均高于50%的“荣枯线”，其中，2月份制造业PMI为50.2%，高于上年同期0.1个百分点，表明经济平稳增长的基本态势未变。1月至2月CPI涨幅为2.2%，显示物价压力不大，为宏观调控留有足够空间。 从“三驾马车”看，经济增长基本面稳中向好。一是投资仍是稳定经济增长的关键。2014年，新的投资领域和方向不断涌现。新型城镇化建设稳妥推进，需要大量投资解决“三个1亿人”问题；保障性安居工程建设力度进一步加大，年内新开工700万套，基本建成保障房480万套；金融、石油、电力、铁路等领域将向非国有资本推出一批投资项目，为民间资本提供大显身手的舞台；中央预算内投资拟增加到4576亿元，重点投向保障房安居工程、农业等领域，将会起到“四两拨千斤”的带动作用；投融资体制加快改革，投资主体日益多元化，一批民间投资示范项目将陆续推出，等等。这些新的投资增长点将使投资仍保持在一个较高的合理水平，在稳增长中发挥关键作用。二是消费仍是扩大内需的主要着力点。新一届政府上任以来，非常重视居民收入增长和改善民生在扩大内需方面的作用。2013年，我国城镇居民人均可支配收入增长7%，与GDP增速基本持平；农村居民人均纯收入实际增长9.3%，超过GDP增速1.6个百分点。2014年，企业退休人员基本养老金水平再次提高10%，7400万企业退休人员因此收益；城乡医保补助标准提高，大病保险全面推广；城镇新增就业1000万人以上，确保“零就业”家庭至少有一人就业，等等。这些措施都将持续提高居民消费能力，成为扩大内需的主要着力点。今年前2个月的数据也显示，社会零售消费品总额增长保持平稳，内需在今年的经济增长中仍将成为重要支撑力量。三是全球经济复苏趋势明显。当前，发达经济体依然维持宽松的货币政策，美联储逐步退出量化宽松政策也表明其经济复苏进程加快，欧元区虽然复苏缓慢，但经济已然呈现上升趋势，预计2014年全球经济将呈现新一轮的上行周期。今年1月，世界银行上调2014年全球经济增长预测至3.2%；国际货币基金组织（IMF）也将2014年全球经济增长预期上调至3.7%。全球贸易增长也将有所加快，1月份，IMF预测2014年世界贸易量将增长4.5%，比去年高1.8个百分点；世界银行预测2014年全球贸易量将增长4.6%，比去年高1.5个百分点。国际经济形势前景看好和全球贸易增长加快，为稳定外需创造了有利的条件。 除了上述积极因素外，在看待一些问题上，我们还应避免以下认识上的误区。一是认为经济增长与转方式调结构相互矛盾。我国仍是一个发展中国家，还处于社会主义初级阶段，发展是解决我国所有问题的关键，必须牢牢扭住经济建设这个中心，保持合理的经济增长速度。这与转方式调结构并不矛盾，GDP增长水平也不是像某些观点认为的越低越好，越低越有利于调整经济结构。相反，只有保持一定的速度，才能有效增强市场信心，为调整优化经济结构留出空间，为保就业、促民生等提供一个坚实的基础。2014年确立经济增长7.5%左右的目标，是在考虑就业、民生和通胀，以及转方式调结构等各种需要和可能后的均衡结果。二是认为改革是某一个方面的单兵突破。有的观点认为，一些领域的改革（如财税体制改革）进展缓慢，会影响改革的整体协调推进。事实上，改革是一项复杂的系统工程，需要加强顶层设计和整体谋划，加强各项改革的关联性、系统性和可行性研究，做到“蹄疾而步稳”。只有处理好整体推进和重点突破的关系，才能使各项改革举措在进度和政策取向上相互配合、在实施过程中相互促进、在实际成效上相得益彰。 总之， 2014年我国经济社会发展仍然会面临种种预料不到的挑战和困难，但全面深化改革持续释放的深层次内生动力、宏观调控日臻成熟和完善，以及经济增长基本面稳中向好都表明，稳增长、保就业、防通胀的有利因素远多于不利因素，对此应客观分析、正确对待，对实现经济增长的目标应充满信心。（陈崇 中国人民银行金融研究所）
全国人大代表、江西省省长鹿心社谈“旅游强省”​_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华网北京３月１２日电 处在发展升级、小康提速攻坚期，站在绿色发展新起点，江西如何把握历史机遇，开拓绿色崛起迈入新境界？出台《关于推进旅游强省建设的意见》，“像抓工业化城镇化那样抓旅游”，是江西省委省政府提出的重大发展战略。两会期间，全国人大代表、江西省省长鹿心社接受新华社记者专访，畅谈绿色崛起和旅游强省。 鹿心社：良好的生态环境是江西最大的特色和优势，也是推进江西科学发展、绿色崛起的潜力所在。２０１３年，江西认真贯彻落实党的十八大和十八届三中全会关于加强生态文明建设的决策部署，巩固和提升了江西生态优势。一是紧紧围绕鄱阳湖生态经济区“龙头昂起”，全面启动昌九一体化，加快推进共青先导区、南昌临空经济区建设；二是深入开展净空、净水、净土行动，万元ＧＤＰ能耗下降３．６％，空气和水质量保持优良；三是加快构建绿色生态产业体系，战略性新型产业增加值增长１２．２％，规模以上农业产业化龙头企业销售收入增长２１．１％，服务业占生产总值比重提高０．５个百分点。在生态文明制度建设方面，编制了江西省建设生态文明示范省规划。用制度保护生态环境能力进一步增强。 鹿心社：建设旅游强省，是江西省委、省政府在客观分析旅游产业发展规律的基础上，结合全省经济社会发展实际作出的重要战略决策。 近年来，全球旅游市场稳健增长。据世界旅游组织预测，到２０２０年亚洲旅游市场国际游客接待量占全球比重将达到３０％。同时，我国旅游业发展进入“黄金时代”。特别是旅游消费在国内消费需求中地位持续上升，为江西旅游业发展带来了新的机遇。 江西旅游资源得天独厚，无论数量还是品位，都位居全国前列。人文圣山庐山、革命摇篮井冈山、世界瓷都景德镇、最美乡村婺源、候鸟天堂鄱阳湖……已成为国内外游客旅游观光的重要目的地。江西生态环境质量位居全国前列，是度假胜地、养生福地。这里文化底蕴厚重，陶瓷文化、宗教文化、客家文化、书院文化等在世界上都具有重要影响，尤其是红色文化在全国享有盛誉。 ２０１３年，江西接待游客２．５亿人次，旅游总收入近１９００亿元，分别增长２２％和３５％，旅游业已经成为全省经济社会发展的重要产业，也完全有条件成为江西科学发展、绿色崛起的重要支撑。 鹿心社：这些年，江西旅游产业发展虽然取得长足进步，但要把江西建设成为旅游强省，还需要破解旅游产品结构单一、产业链不长、人均消费偏低、创新动力不足、体制机制不活等难题。 旅游业要真正成为江西发展的重要支柱性产业，必须加快推进旅游产业从规模扩张向质量提升转变。一是加强旅游规划引导，将赣东北区域打造成江西旅游发展的一面旗帜，将赣西区域打造成我省旅游新的增长极，将赣州、吉安打造成全国红色旅游和旅游扶贫示范区；二是加快旅游设施建设，围绕旅游产业的发展进行布局和完善配套设施；三是加快推进旅游产业与其他产业深度融合，进一步拓宽和延伸产业链，形成多元化旅游业态群；四是提升“江西风景独好”品牌的知名度、美誉度，拓展旅游客源市场；五是通过建立健全旅游标准化体系，加强旅游从业人员的岗位培训，打造一支具有国际视野和创新意识的企业家和高级管理人才队伍。 记者：从上个世纪的“农业大省”，到本世纪初“以工业化为核心”，再到如今建设“旅游强省”，这将给江西经济社会发展带来什么影响？ 鹿心社：区域经济的竞争力集中体现在产业的竞争力。从以农业为主到以工业为主，再逐步转变到以服务业为主，是经济发展的普遍规律。现在，江西不仅仅有农业，还有航空、新能源等战略性新兴产业，特别是以旅游为代表的服务业发展更是方兴未艾。 加快以旅游为代表的服务业发展，并不是说我们不重视工业化。江西正处在工业化中期的加速发展阶段，工业仍然是江西经济发展的主导力量。随着经济社会发展和科学技术进步，我们现在追求的工业化已经不是原来传统意义上的工业化，而是工业化与信息化“两化深度融合”，工业化、信息化、城镇化、农业现代化“四化同步发展”，促进产业结构优化升级，提高经济发展的质量和效益。 记者：建设旅游强省，“江西风景”将给各地游客带来哪些体验，又将给江西百姓带来哪些实惠？ 鹿心社：江西山清水秀，森林覆盖率为６３．１％，生态环境全国一流，是“美丽中国”的典型样本。建设旅游强省，不仅要求我们下大力气呵护好这一片良好的生态环境，还要打造美丽的景观。江西将通过建立高效便捷、功能齐备的旅游服务和接待体系，把江西的蓝天白云、绿水青山、美景美食、厚重文化和风土人情奉献给八方游客。 对江西百姓而言，旅游产业就业容量大、创业门槛低，将给百姓带来就业岗位的增加、创业渠道的拓宽、实际收入的提升，还可通过更多高质量的旅游产品亲近自然。 旅游产业对生态环境最具“亲和力”，是可持续发展的低碳产业。旅游强省建设有利于充分释放生态红利，把生态效益转化为经济效益，使“绿水青山”转化为“金山银山”，实现“绿水青山”与“金山银山”的和谐统一，不断提升江西绿色发展水平，加快绿色崛起进程。（新华社“中国网事”记者 余孝忠 林艳兴 甘泉）
政府工作报告表决通过 赞成票率99.31%_中华人民共和国中央人民政府门户网站

深化改革只争朝夕——十二届全国人大二次会议闭幕侧记_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１３日电（记者刘铮、李延霞、姜潇）３月１３日的北京，晨光照亮了新的一天。

上午８时许，２９００多名人大代表陆续从驻地汇聚到天安门广场，沿着人民大会堂东门３９级台阶拾阶而上。对面的国家博物馆静静伫立，见证着又一个重要历史时刻。

十二届全国人大二次会议今天在这里闭幕。在全面深化改革的开局之年，中国再出发。

“作为中国农村改革发源地，要在新一轮改革中争当排头兵。从大包干到土地确权颁证，新一轮改革将再度极大地解放生产力。改革任务已经明确，行动已经开始，我们信心满怀。”安徽省滁州市市长张祥安代表告诉记者，土地确权登记颁证已在小岗村基本完成，今年在凤阳县全力推进。他这次提交大会的议案就是，建议适时修订农村土地承包法，推动农村改革新飞跃。

吉林森工集团董事长柏广新代表特意抬头看了看天空，人民大会堂前高悬的国徽在蓝天中熠熠生辉。他最关心的是建立环保长效机制。“生态文明体制改革非常迫切、非常艰巨，要戮力同心、长期努力。”

大会堂东大厅入口处，杜鹃绽放，生机盎然。大厅内，代表们驻足交谈、探讨切磋，为改革建言献策意犹未尽，凝聚改革共识的经历令人难忘。

八天半的会期里，代表们紧紧围绕全面深化改革等重大主题，认真审议，深入讨论，积极献策，提交了４６０多件议案，内容涉及经济、政治、文化、社会、生态文明建设和体制改革。

八天半的会期里，世界聚焦中国。万里之外，西班牙中国问题专家胡利奥·里奥斯关注着这次大会。他认为，对中国来说，眼下最关键的是通过深化改革扫清发展道路上的障碍。

“改革的春天来了，百姓的生活会更好。”身着苗族盛装的杨淑娣代表说，政府工作报告中提出深化收入分配体制改革，将会更好地改善大家的生活。

这是一次凝聚改革共识的大会，这是一次汇聚改革力量的大会，这是一次推动改革进程的大会。

中信重工董事长任沁新代表一直在思考：作为“国家脊梁”的装备制造业和国有企业，如何从价值链低端走向高端，如何更好地激发活力？

“答案就在深化改革中。现在必须改革国有资产管理模式，大力推进科技创新。”任沁新代表把他用笔标注着重点段落的政府工作报告带在身上，这份２０１４年改革任务单即将付诸大会表决。

上午９时，闭幕大会正式开始。万人大礼堂灿若群星的穹顶下，２９００多名人大代表一次次按下表决器，行使人民代表庄严而神圣的权力。政府工作报告、计划报告、预算报告、人大常委会工作报告、“两高”工作报告等依次通过。

掌声一次次响起。这掌声，既是人民对全面深化改革开好局、起好步的热切期待，更是落实２０１４年改革任务的坚定决心。

“紧紧依靠人民推动改革，坚定改革信心，把握改革方向，凝聚改革共识，抓好改革落实，一步步把改革蓝图变成现实，谱写改革开放伟大事业历史新篇章。”主持会议的大会主席团常务主席、执行主席、全国人大常委会委员长张德江的话回荡在万人大礼堂。

“今天的时代最强音就是改革！”山东省东营市市长申长友代表说，十八届三中全会谋划了到２０２０年全面深化改革的宏伟蓝图，今年两会明确了２０１４年的改革任务单。特别是从政府自身改革做起，令人信心倍增。从现在开始，就要一心一意把这份改革任务单完成好。

“改革要只争朝夕，敢为人先！”深圳市市长许勤代表步履匆匆。“这次大会确定了今年的改革任务，深圳要继续作改革急先锋，抓紧贯彻落实，以改革破解难题，以开放促进发展，为全面深化改革开创新局面！”
浙江金华：“时间银行”推动实现老年人互助志愿服务_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社杭州３月１３日电（记者魏董华）“修按摩椅２小时、修电饭煲＋陪聊天２小时、下棋＋陪看电视４小时……”６６岁的童景福有一本“时间银行账户”，“帮助照料７５岁的诸葛智辰，我已‘存’了２０多个小时的服务时间，等将来有困难，只需向社区工作服务中心预约便能‘支取’，社区会安排志愿者提供服务。”

 “在浙江金华市婺城区城东街道八咏楼社区，有不少像童景福和诸葛智辰这样因‘时间银行’而结帮互助的老人。”社区党委书记陈建新说，从去年１１月推出以来，已有５０多位老人开设“个人账户”，随着项目推进和扩展，会有更多老人从中受益。

 “借用银行的运营模式，用‘存储服务时间’和‘支取服务时间’的方式鼓励老年人在能力所及范围内实现互助。”浙江师范大学社会发展研究中心副主任李棉管说，“时间银行”是一种互助模式，每为别人服务一定时间，社区就会根据服务内容折算成一定的单位时间“存储”下来，当他需要服务时，社区工作站就会协调相应的老人或者专业社工为其提供服务，相当于“支取”所存储的时间。

 记者在采访中了解到，八咏楼社区是当地典型的老龄化社区，目前共有老年人１３００多人，其中７５岁以上的高龄老人达３００余人。“‘时间银行’激励了老人之间互助。”李棉管认为，把老年人视为资源而不是负担，就能动员一些力所能及的老年人提供服务，老年人互助是一种可以尝试的养老模式。

 “很温暖，像亲兄弟一样。”诸葛智辰老人评价“老人互助”的感受时说。一些受访老人也表示，老人之间更了解彼此需求，相互易理解，更容易获得普通志愿者服务中最难获取的精神需求。

 据了解，社区工作站的专业社会工作者还会采取周访和月访形式回访“时间银行”的所有老人，核实“存储”和“支取”具体情况，同时进一步了解老年人需求，不断完善志愿服务工作。“社区还为每一个参加项目的老人都购买了人身意外伤害保险，以此规避在提供服务过程中产生的意外伤害。”陈建新说。

 李棉管认为，“时间银行”实现了助人自助的社会功能良性循环。但也有老人对其兑现功能表示担心，从提供服务到兑换服务，时间跨度往往需要十多年，不确定因素增多，支取风险增大。

 一些专家指出，“时间银行”要推广还需完善其激励机制，用更直接、更及时的兑换服务来吸引更多的人参与，同时，政府也要加强政策引导和支持。
吉林延边“家庭农场主”的烦恼：种粮容易储粮难_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春３月１３日电（记者王猛）“去年收获６００多万斤玉米，２０％以上出现了霉变。”刚刚卖完粮的“家庭农场主”白石玉，一见面就向记者道出他的烦心事：去年雨水多，粮食水分大，储存的玉米发霉。

白石玉家所在的德新村６队是朝鲜族群众聚居屯，全屯１０余户农民都去韩国打工，留下的田地多由白石玉兄弟两家耕种。

记者来到距离延吉市２２公里的德新村。时值三月，早晨气温仍低至零下１０℃，覆盖在田地上的积雪部分还未融化。

在白石玉家的院子里，除了收割机等大型农机具以外，堆满了脱粒后剩下的玉米芯。

“昨天刚把玉米卖完，受霉变影响，今年每斤最高价才卖到０．７元。”白石玉说，“每斤比扣除水分后的国家临储收购价格低０．２－０．３元。”

受去年春耕期间低温春涝、入秋后气温偏高降水多等因素影响，吉林省东部山区、半山区玉米生霉现象比较严重。来自吉林省粮食局的数据显示，该省去年玉米霉变量至少４０亿斤，而全省玉米总产量为５６０亿斤。

白石玉说：“去年收获的玉米都堆放在屯子各家院里了。粮食量大，之前每年也都是这么存放的，但没想到今年霉变这么严重。”

延吉市小营镇河龙村张继飞说：“厚厚的积雪覆盖在玉米堆上，水分无法蒸发。等雪慢慢化了才发现玉米棒出现霉变。”

“吉林省入冬后气温较常年偏高，而同期降雪量增多。温度回升导致积雪融化，露天存储的高水分玉米霉变大幅增加。”中国粮食行业协会玉米分会副秘书长刘笑然说。

调研中记者发现，尽管当地粮食产量逐年提高，但许多种粮大户仍抱着“靠天”储存的心态，粮食安全意识不强。

刘笑然说，农民们舍得在种子、化肥、农药等方面投入，却在粮食存放方面投入较少。

“一些农民认为搭建玉米架或使用科学储粮仓既费时又费力，不如采取原始方法储粮，然后尽早出售。”一些基层干部说。

白石玉等种粮大户表示，针对当地产量大、人力少等问题，将考虑采取措施科学储粮，减少因霉变而带来的不必要损失。
两会进行时：政府工作报告作出6处重要修改_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者霍小光、赵超）记者从十二届全国人大二次会议秘书处获悉，根据出席十二届全国人大二次会议代表审议和全国政协十二届二次会议委员讨论提出的意见和建议，国务院对政府工作报告进行了反复推敲和认真修改，共修改１６处。其中，比较重要的修改有６处，全部涉及２０１４年重点工作。

在“促进农业现代化和农村改革发展”中“积极推进农村改革”一段，增加“培育新型职业农民”，以适应创新农业生产经营方式的需要。

在“以创新支撑和引领经济结构优化升级”中“加快科技体制改革”一段，增加“重视科普工作和科学精神建设”，以提高全社会尊重科学、崇尚科学的意识。

在“加强教育、卫生、文化等社会建设”中“推动医改向纵深发展”一段，增加“构建和谐医患关系”，以反映群众和社会的期待。

在“努力建设生态文明的美好家园”中“出重拳强化污染防治”一段，增加“推广新能源汽车”，以加快新能源汽车产业发展，推进节能减排，促进大气污染防治。

在“努力建设生态文明的美好家园”中“推进生态保护与建设”一段，将“探索建立跨区域、跨流域生态补偿机制”改为“推动建立跨区域、跨流域生态补偿机制”，以表明对建立生态补偿机制更加积极的态度。
解码人代会：不得不说的“总理记者会”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者霍小光、崔清新）十二届全国人大二次会议将于１３日闭幕。闭幕会后，国务院总理李克强将与中外记者见面。国务院总理在人代会闭幕后会见中外记者并回答提问，已成为近年来的惯常做法，受到海内外高度关注。

全国人代会闭幕当天举行总理记者见面会，最早可追溯至１９８８年的七届全国人大一次会议，时任国务院总理李鹏和三位副总理出席大会发言人举行的记者会，回答了记者提出的问题。也是从那时起，中央电视台开始直播总理记者会。

据曾担任八届全国人大一次会议至五次会议大会发言人的周觉回忆，从１９９３年八届全国人大一次会议时的总理记者会开始，相比以前增加了记者提问机会，相应延长了记者会时间，受到记者普遍欢迎。

曾建徽是九届全国人大一次会议至五次会议的发言人。在他眼里，总理举行记者会在每年大会中是重要关注点之一。记者们都抢着提问，原定一小时的记者会总是要延长时间。

如今，总理记者会、大会发言人新闻发布会、外交部长记者会是每年全国人大会议固定安排的新闻采访活动。此外，大会还组织多场记者会、集体采访、网络访谈和面向中外记者的代表团开放团组，全国人代会开放、民主的氛围日益浓厚。
四川藏区开展“结对认亲”活动受到各族群众称赞_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都３月１３日电（记者吴晓颖党文伯）“太阳出来一朵花，认亲干部来我家。问寒问暖拉家常，一见如故亲一家。”在四川藏区，一首当地村民自编的山歌被广为传唱，歌声中表达了对党的群众工作的赞许。 一年多来，四川藏区６万多名公职人员与２５万多户农牧民“结对认亲”，实现了群众工作全覆盖。干部们走山路、进村寨、入牧场、访寺庙，探访雪山脚下、白云深处的“亲人”，把温暖和关怀送到群众心坎上。 在道孚县觉洛寺村１１岁藏族小姑娘七美巴吉心中，道孚县干部四郎生根是她最亲的人。说起这位没有血缘关系的“亲戚”，害羞的巴吉说：“四郎生根‘爸爸’常来看我，没有他，我不知道咋办？” ５岁那年，小巴吉不幸被沸水烫伤右脚，因没钱做手术，致脚掌挛缩畸形，走路一颠一簸。小巴吉常被同龄孩子嘲笑，她一度认为自己是被上天抛弃的孩子。自从去年和巴吉家“结对认亲”后，四郎生根多方奔走，联系医院，筹措药费，并拿出自己省吃俭用攒下的２．７万元为她看病。手术后，巴吉终于可以正常行走了。巴吉的父亲勒珠说：“有了这门亲戚，是我们全家的福气！” 在四川藏区，类似的感人故事不胜枚举：生病了，有“亲戚”联系医院；缺技术，有“亲戚”上门传授……干部常挂在嘴边的话是：认了亲，我们就是一辈子的“亲戚”。老百姓说得最多的一句话是：“干部与我们结对认亲戚，不是亲人，却胜似亲人。” “结对认亲”让群众多了一个个贴心人。在阿坝，全州１３４８个村党支部实现联系帮扶全覆盖，每名机关党员和干部联系一户农户；在甘孜州，按照乡镇每名干部１０至１２户、县级机关每名干部职工４至８户、州级部门每名干部职工２至６户要求，与农牧民结对认亲不留盲区。目前，四川藏区已有６万多名公职人员与２５万多户农牧民“结对认亲”，解决困难４万多件，化解矛盾纠纷１万余起。 除了解决群众实际生活困难，如何帮群众找到一条致富路是“认亲”干部考虑最多的事。行走在平均海拔２４００多米的泸定县岚安乡昂乌村，田间地头蔬菜长势喜人，漫山遍野的果树郁郁葱葱，蜿蜒的水泥路如洁白的哈达点缀在山水之间。一年多前，这里还没有一条水泥路。干部“亲戚”的到来，让困扰全村的交通、产业发展问题逐步解决。 “之前全村都种玉米、土豆，一年下来只能够吃，没有剩余的钱。开展‘结对认亲’活动后，干部们挨家挨户走访，不仅为村里制订了推广蔬菜种植的发展计划，还把路修通了。”村民杨丽英乐呵呵地说，家里改种蔬菜后，收入高多了，日子越过越红火。 岚安乡产业结构的变化，是“结对认亲”的一个成果。越来越多的农牧民通过这一活动得到实惠，加快了增收致富的步伐。在阿坝州马尔康县打扒村，村民袁兴清过去全家收入仅靠他一人打零工。结对认亲后，在“亲戚”的帮助下他学会种植大棚蔬菜技术，并争取到贷款，建起了５个蔬菜大棚，现在年收入１万余元。 在甘孜州乡城县，村民在“亲戚们”的带领下，发展高原油菜、蓝莓、酿酒葡萄、核桃、藏猪、藏鸡等，走上了高效特色生态农业发展道路。全县农民年人均纯收入达到４５００元。 “你若把群众看作天，这天就是万里晴空，灿烂无边！你若扎根在群众的土壤中，这土就会肥沃丰润，营养无限！”这是一位工作在藏区的干部在《民情日记》里写下的“探亲”感言。 在“结对认亲”中，许多基层干部深受教育与洗礼。过去，在部分地区，个别群众不理解干部，也不愿意配合党委政府的工作。阿坝州部分干部还记得第一次走访阿坝县哇尔玛乡足么村遭遇的尴尬场面：干部们拿着《民情调查表》敲门，有的村民却不开门，吃了“闭门羹”。 第二次进村访户，干部们手里多了一条编织袋。一边走村串户，一边捡拾路边垃圾，还带上粮油、蔬菜和水果看望慰问五保老人等贫困群众……一周后，情况变了，门开了，工作局面逐渐打开。 “通过结对认亲，与农牧民群众同吃同住同劳动，真切感受到了群众的苦处和难处。只要用心用力用情为群众做实事，群众自然会尊重你、信任你。”“结对认亲”一年多来，甘孜县昔色乡党委书记泽仁洛加切身感到：现在群众对党和政府更加拥护了，干部到寺庙、群众家中，僧尼、群众真心欢迎。
中国政府网两会直播

十二届全国人大二次会议主席团常务主席第三次会议举行 张德江主持_中华人民共和国中央人民政府门户网站
会议听取了十二届全国人大二次会议主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的十二届全国人大二次会议秘书处关于政府工作报告、２０１３年国民经济和社会发展计划执行情况与２０１４年国民经济和社会发展计划、２０１３年中央和地方预算执行情况与２０１４年中央和地方预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的６个决议草案和关于确认全国人大常委会接受王晓、陈斯喜辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定草案审议情况的汇报。
十二届全国人大二次会议期间代表提出议案468件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者崔清新、赵超）记者从１２日召开的十二届全国人大二次会议主席团第三次会议获悉，到３月９日大会规定的议案截止时间，全国人大代表共提出议案４６８件，其中有关立法方面的４６１件，监督方面的５件，其他方面的２件。

十二届全国人大二次会议副秘书长王万宾受大会秘书处委托，就本次会议代表提出议案处理意见作报告。他说，这４６８件议案中，以代表团名义提出的议案有９件，３０名以上代表联名提出的议案有４５９件。

王万宾说，今年代表提出的议案，绝大多数为法律案。最大特点是落实全面深化改革总目标和任务的要求，围绕完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，从法律的制定、修改、废止、解释的角度，提出意见和建议。主要内容集中在四个方面：一是以经济体制改革为重点，推动经济持续健康发展；二是以加强社会主义民主政治建设为重点，推动依法治国基本方略贯彻实施；三是以切实保障和改善民生为重点，推动社会建设和创新社会管理；四是以治理大气污染、水污染、土壤污染为重点，推动生态文明建设。

记者从大会秘书处议案组了解到，大会秘书处对议案逐件进行了认真分析研究，认为没有需要列入本次会议审议的议案。大会秘书处建议，将代表议案分别交由全国人大有关专门委员会审议。其中，胡连松等３０名代表提出的关于修改立法法的议案、周光权等３０名代表提出的关于修改刑法的议案、贾伟平等３１名代表提出的关于修改环境保护法的议案、吴晓灵等３４名代表提出的关于加快制定个人信息保护法的议案、周洪宇等３０名代表提出的关于尽快制定反恐怖法的议案、姜健等３１名代表提出的加快修改土地管理法的议案、赵冬苓等３０名代表提出的关于推进落实税收法定原则等议案，交全国人大法律委员会审议。

代表议案经有关专门委员会审议后，分别依法向全国人大常委会提出审议结果的报告，经全国人大常委会审议通过后印发十二届全国人大三次会议。
俞正声：在中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第二次会议闭幕会上的讲话_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第二次会议，圆满完成各项议程，就要闭幕了。中共中央、国务院高度重视这次会议，各有关部门、社会各方面给予了大力支持。会议期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等党和国家领导同志，出席大会开幕会和闭幕会，深入小组与政协委员共商改革发展大计，中共中央和国务院有关部门的负责同志也应邀列席大会，参加委员小组讨论、认真听取意见和建议。广大政协委员紧紧围绕党和国家中心工作，专心致志履行职责，自觉弘扬良好会风，通过提案、大会发言、小组讨论、社情民意信息等形式积极发表意见、交流思想、增进共识。会议开得圆满、成功，充分发挥了人民政协作为协商民主重要渠道作用，生动体现了社会主义民主政治的生机与活力。

各位委员，全面深化改革的伟大征程已经开启。在新的时代条件下全面深化改革，尤其需要我们始终坚定正确方向，自觉把思想和行动统一到中共中央决策部署和习近平同志系列重要讲话精神上来，不断夯实共同思想政治基础；尤其需要集思广益、汇集众智，克服一个又一个困难，解决一个又一个问题，稳扎稳打地前进；尤其需要广泛凝聚共识、协调利益关系、化解社会矛盾，汇聚强大正能量。改革的本质是创新。人民政协要大力弘扬与时俱进、锐意进取、勤于探索、勇于实践的改革创新精神，发展协商民主，加强履职能力建设，发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局重要作用，更好服务全面深化改革总目标，为推动经济持续健康发展、促进保障改善民生、维护社会和谐稳定作出新贡献。

今年是新中国成立65周年，也是人民政协成立65周年。65年来，我们伟大祖国的面貌和人民的生活发生了翻天覆地的历史巨变，人民政协走过了与国家和人民同发展、共奋进的光辉历程。我们要从中汲取强大精神力量，坚定必胜信心，切实承担起历史赋予我们的责任和使命。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，开拓创新，扎实工作，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
人民日报社论：发扬民主优势激活改革动力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
这是一次团结民主的大会，也是一次务实简朴的大会。会议期间，习近平等党和国家领导同志看望了出席会议的委员，并参加分组讨论，与大家共商国是。委员们以高度的政治自觉认真履职，听取审议俞正声主席代表政协第十二届全国委员会常委会所作的工作报告，听取审议提案工作情况报告，列席十二届全国人民代表大会二次会议，听取并讨论政府工作报告及其他有关报告。9天的会期中，政协委员珍视民主权利、珍惜发言机会，敢抓真问题、善提好建议，展示出高度负责的履职态度和良好的履职能力。 民主才有活力，包容才更自信。这次盛会贯彻民主、团结、求实、奋进的要求，以热烈而不对立的讨论、真诚而不敷衍的交流、尖锐而不极端的批评，切实营造畅所欲言、各抒己见的民主氛围。委员们不回避矛盾、不掩盖问题，言之有据、言之有理、言之有度、言之有物，用真知灼见激发共鸣、凝聚共识，不断唱响两会好声音。社会各界普遍反映，本次政协会议既民主开放、团结和谐，又求真务实、清新节俭，振奋了全社会的精气神，更加坚定了人们一心一意谋发展、聚精会神促改革的信心。 没有民主就没有社会主义，就没有社会主义现代化。人民政协发挥好政治协商、民主监督、参政议政的作用，这是发展社会主义民主政治的内在要求，也是全面深化改革的重要动力。完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，需要人民政协加快提高履职能力现代化水平，推进协商民主广泛多层制度化发展，不断拓展协商民主的深度和广度。充分依托人民政协所独有的广泛代表性和巨大包容性，最大限度反映民意、集中民智、凝聚民心，运用好政协的话语权和影响力，人民政协必定能更好地发挥中国特色社会主义民主的制度优势，为全面深化改革凝聚起强大正能量。 今年是完成“十二五”规划的关键一年，是全面贯彻落实党的十八届三中全会精神的重要一年。经济爬坡过坎，改革攻坚闯关，我们面临的形势依然错综复杂，矛盾、风险、挑战与机遇并存。站在历史与未来的交汇点，人民政协承担着助力改革发展的光荣使命，肩负着党和人民的殷切期待。坚定道路自信、理论自信、制度自信，弘扬社会主义核心价值观，紧紧围绕党和国家中心工作履行职能，进一步发挥自身优势，广泛凝聚共识、推动协商实践，提高议政建言质量、提升自身履职能力，人民政协就一定会为深化改革集聚更丰厚的智力资源，迸发出更蓬勃的创新活力。 即将迎来65周年华诞的人民政协，书写了光荣的历史，肩负着开启新程的重任。百舸争流，奋楫者先。我们相信，进一步发扬民主优势，激活改革动力，人民政协必将团结起更多的人支持改革、投身改革，为全面深化改革营造良好的环境，为完善和发展中国特色社会主义制度作出更大贡献。
从两会主旋律看中国改革再出发_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者陈二厚、韩洁、何雨欣、张辛欣）在改革发展的征程上，２０１４年全国两会，注定是一个浓墨重彩的节点—— 在代表委员的审议讨论里，在会内会外的互动交流中，在两会达成的共识和成果里，改革，成为最强音，汇聚成澎湃激越的主旋律。 从新的历史起点出发，全面深化改革的强劲引擎，将推动“中国号”巨轮，向着中国梦的美好目标奋勇前行。 这是高亢激越的主旋律——全面深化改革的强音汇聚成共谋发展的强大力量 “产能严重过剩是个老问题，为什么依然存在？深挖根源与盲目追求ＧＤＰ有关。”全国人大代表、深圳市市长许勤抛出话题。 广东省财政厅厅长曾志权代表说：“政绩考核体制和ＧＤＰ统计方法都要体现质量和效益导向，才能真正促进地方经济健康发展。” 从产能过剩讨论到端正政绩观，到改革ＧＤＰ统计方法，从转变政府职能、激发经济活力，到保障改善民生、促进社会和谐，从保护生态环境到推进民主法治……回首两会，无论是人民大会堂还是小组讨论分会场，全面深化改革的讨论不断碰撞、延伸。 “有人对下放审批权力想不通，对不起，想得通要减，想不通也要减。”——黑龙江省省长陆昊代表如此表达政府简政放权的决心。 而在全国政协教育界别联组会上，１１１位政协委员与教育部部长袁贵仁面对面讨论整整３个小时，共同为教育改革问诊把脉。 全面深化改革的主旋律不仅回荡在大会堂和代表委员驻地，也传递到千家万户，传向世界。 今年两会新闻中心为３０００多名中外记者安排了２０多场记者会、集体采访和网络访谈，发改委、财政部等部门的“一把手”一一亮相，阐释中国改革新动向。 从澳大利亚前来采访两会的澳洲环球凯歌国际传媒集团主持人柯露丝切身感受到了中国浓浓的改革氛围。３月６日，在财政部部长楼继伟的记者会上，她提出了“怎么看中国一些家庭为买房办假离婚”这一“尖锐”问题，并得到了满意的回答。 在她的印象里，以前记者会上问及改革的话题，回答“没这么痛快”。而现在，她从部长肯定的回答里感受到了中国推进改革的决心。 “国家会不会对淘宝等电商收税”“怎样保护个人信息安全？”……９日晚上，两会新闻中心邀请商务部和国家邮政局官员举行的网络访谈上，网友提出的问题得到了明确具体的答复。 从会内到会外，从代表委员到普通百姓，改革的声音扑面而来，改革的主旋律高亢激越，形成共谋发展的强大“改革势场”。 “几乎所有社会热点都在两会上得到了回应。”全国人大代表、安徽省发改委主任张韶春说，从十八届三中全会到两会，改革的氛围越来越浓，改革的新气象不断涌现，今年两会对改革的关注达到了新的高度。 “全面深化改革是当今时代最强音，也是这次两会的主旋律。改革的强大力量已经汇聚，将推动全面深化改革在关键之年里取得关键突破。”全国人大代表、天津市副市长宗国英说。 这是凝聚共识的政治殿堂——聚焦改革建言献策，凝聚力量闯关破障 “我算了下，国企上缴红利用于社保和基本民生的还不到１％。能不能增加国企支出细化用途表，让大家看清楚？”广东中人集团建设有限公司副总工程师李永忠代表在分组审查计划报告和预算报告时说。 李永忠桌上，除了四本报告，还有两页写得满满的计算纸。“从拿到报告，我就开始算，一直算到开会前。”他说，谁都知道要改革，可怎么改，改成什么样，要一笔笔算好，一句句说清。“看看自己花了多少钱，用数字、任务落实改革岂不效果更好？” 身为会计学教授的卢馨代表用一年时间调研了８３个中央部门和２２个省份的预算公开。“去年三公经费增加１００万以上的部门，２２个部门对增加的理由进行了说明，有１９个部门没有说明。存在不规范的问题。” 卢馨说，今年政府工作报告提出要打造透明财政，预算报告不仅提出进一步细化部门预决算公开，还将研究部门决算按经济分类公开，为建立公开透明的预算制度指明了方向。“希望把好的政策落实到位。” “改革千头万绪，如果不找准切口、牵住‘牛鼻子’，很难推进。”全国政协委员、复旦大学副校长蔡达峰说，当前改革面临实际利益和思想认识双重阻力，错综复杂，难度很大。 “破除不合理的利益格局，改革才能‘给力’。”全国人大代表、珠海市市长何宁卡一针见血地指出。 今年两会上，全国政协委员苏志佳提交一份呼吁缓解“办证难”的提案，梳理了与人一生相关的形形色色证件、证明４００多个。 无独有偶，全国政协委员高美琴提交的提案也与“证”有关。她调研发现，尽管一部分行政审批取消了，但会有一些新的审批事项冒出来。身边的“证”也有“边减边增”的动向。减不掉的权力背后是减不掉的利益和惯性思维。 共识在审议和讨论中在凝成。这个春天里的两会，代表委员们更清醒地认识全面深化改革任务之艰巨，闯关破障的路径更清晰。 这是中国改革再出发——全面深化改革将照亮实现梦想的航程，展现在世界面前将是一个发展动力更强劲、充满希望的中国 “这透出中国保持经济平稳增长的决心。”外媒评论认为，这一目标也可看作是对中国持担忧论者的回应。 换挡和爬坡带来挑战，但更有着大好机遇。中国经济的动力在改革，中国的希望在改革。 “改革将会有效挖掘中国经济发展的巨大潜力，包括扩大内需的潜力、转型升级的潜力。”全国政协委员、中国社科院经济学部副主任刘树成说。 而在安徽省工商联副主席耿学梅代表看来，仅仅市场准入改革的突破，就会为中国经济装上一个强力引擎。放宽市场准入，发展混合所有制经济，会起到很好的“鲶鱼效应”，为经济繁荣、社会进步、百姓富裕带来更大贡献。 “对未来我们充满信心。”两会期间面对中外记者，国家发改委主任徐绍史细数中国发展的“潜力清单”——全面深化改革将进一步增强经济的内生动力和市场主体的活力；工业化、信息化、城镇化、农业现代化“四化”同步推进，将释放巨大需求；实施创新驱动战略，将大大增强发展的后劲；宏观调控的经验、韧性和定力也一定会创造经济发展的好条件。 “全面深化改革措施，中国正走在从重‘量’到重‘质’转变的道路上。”世界银行中国局局长克劳斯·罗兰德认为，这一转变对中国和世界都是重要而积极的信号。 而全面深化改革带来的变化并非仅仅在经济领域，政治、社会、文化、生态领域也将因改革而取得巨大的进步。 “中国已经规划好全面深化改革的蓝图，执行到位，到２０２０年全面建成小康社会，就能成功树起民族复兴中国梦的新一座重要里程碑。”全国政协委员林毅夫信心满满。 从春天的盛会启航，中国改革再出发，发展动力将更加强劲，人民群众将更好分享改革发展成果。 从春天的盛会启航，中国改革再出发，必将在实现中国梦的伟大征程上谱写新的壮丽篇章。
十二届全国人大二次会议代表提出议案处理意见报告_中华人民共和国中央人民政府门户网站
受大会秘书处的委托，我向大会主席团就本次会议代表所提议案的处理意见报告如下。 在本次会议上，全国人大代表以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真学习贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕党和国家工作大局，针对关系改革发展稳定的重大问题和人民群众普遍关注的突出问题，在深入调查研究、广泛听取意见、认真讨论的基础上，依法向大会提出属于全国人民代表大会职权范围内的议案。到3月9日大会规定的代表提出议案的截止时间，共提出议案468件，其中，有关立法方面的461件，监督方面的5件，其他方面的2件；以代表团名义提出的9件，30名以上代表联名提出的459件。 今年代表提出的议案，绝大多数为法律案。最大特点是落实全面深化改革总目标和任务的要求，围绕完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，从法律的制定、修改、废止、解释的角度，提出意见和建议。主要内容集中在以下几个方面：一是以经济体制改革为重点，推动经济持续健康发展。代表就使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，加强和改善宏观调控，深化财税、金融、价格体制改革，完善国有资产管理体制，发展混合所有制经济，促进中小企业发展，转变发展方式，调整经济结构，节约能源资源，实施创新驱动，促进科技成果转化，推进高新技术、新能源发展，加强市场监管和知识产权保护，保障粮食安全，维护农民权益，解决好“三农”问题，推进区域均衡发展，走以人为本的新型城镇化道路等方面提出议案，反映了广大人民群众对通过全面深化改革推动科学发展、提高发展质量和效益的强烈愿望。二是以加强社会主义民主政治建设为重点，推动依法治国基本方略贯彻实施。代表就发挥法治在国家治理中重要作用，完善国家机构组织制度，健全人大立法、监督工作机制，强化权力运行制约和监督体系，修改刑法等法律，有效惩治腐败，保障国家和公民信息安全，打击暴力恐怖犯罪，促进依法行政、公正司法、全民守法等方面提出议案，反映了广大人民群众对完善中国特色社会主义法律体系、维护宪法和法律权威、促进社会公平正义、推进法治中国建设的高度关注。三是以切实保障和改善民生为重点，推动社会建设和创新社会治理。代表就进一步解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题，在住房交通、发展各类教育、医疗卫生保健、食品药品安全、公共场所禁烟、安全生产工作、化解社会治安矛盾、弘扬中华传统文化、培育和践行社会主义核心价值观等方面提出议案，反映了广大人民群众对过上美好幸福生活的迫切要求。四是以治理大气污染、水污染、土壤污染为重点，推动生态文明建设。代表就加快修改环境保护法、大气污染防治法等法律，加大防治大气、水、土壤污染力度，转变能源生产和消费方式，加强水资源、森林资源和野生动物保护等方面提出议案，反映了广大人民群众对建设更加美丽、更加宜居幸福家园的热切期盼。代表还就促进民族地区经济社会发展，加强国家海洋权益维护和海洋资源开发等方面提出议案。 根据全国人民代表大会组织法和全国人民代表大会议事规则的规定，大会秘书处对代表议案逐件进行了认真分析研究，认为没有需要列入本次会议审议的议案。大会秘书处建议，将代表议案分别交由全国人民代表大会有关专门委员会审议。其中，民族委员会审议1件，法律委员会审议160件，内务司法委员会审议55件，财政经济委员会审议86件，教育科学文化卫生委员会审议86件，外事委员会审议1件，环境与资源保护委员会审议54件，农业与农村委员会审议25件。上述议案经有关专门委员会审议后，分别依法向全国人大常委会提出审议结果的报告，经全国人大常委会审议通过后印发第十二届全国人民代表大会第三次会议。 全国人大代表依法提出议案，是执行代表职务、参加行使国家权力的重要体现。认真审议全国人民代表大会主席团交付的代表提出的议案，是法律赋予全国人民代表大会各专门委员会的重要职责。为此，大会秘书处提出如下建议： 一、围绕实现全面深化改革的总目标审议代表议案。党的十八届三中全会提出了全面深化改革的总目标并作出全面部署，为全国人大立法工作指明了根本方向，规定了鲜明指向。落实改革措施，需要把立法决策与改革决策更好地结合起来，充分发挥全国人大常委会在立法工作中的主导作用，充分发挥立法在引领、推动和保障改革方面的作用，充分发挥代表议案在加强和改进立法工作方面的重要作用。建议审议代表议案要紧紧围绕实现全面深化改革的总目标和具体任务，着重抓好全国人大常委会立法规划和2014年立法工作计划的落实，充分采纳代表议案的内容，着力推进重点领域立法，保证各方面改革于法有据、有序进行。代表议案所提立法项目已列入立法规划和计划的，予以充分重视，逐件认真研究。对于议案质量较高、经过完善可以形成法律草案的，经过法定程序提请全国人大常委会审议；对于尚不具备形成法律草案条件的，在法律案起草、审议过程中尽可能采纳其中的内容；对于所提立法项目确属必要、立法条件较为成熟的，及时提出补充列入年度立法计划的建议。 二、站在立法为了人民、立法依靠人民的高度审议代表议案。人民通过人民代表大会行使国家权力，人民是人民代表大会制度富有生机和活力的源泉所在。代表议案来自人民，体现人民的意愿和智慧，建议把审议代表议案作为全国人大常委会推进科学立法、民主立法的重要途径。在对代表议案研究、分析的基础上，提出切实可行的审议意见和工作方案；在审议过程中，密切与提出议案代表的联系，扩大代表对审议工作的参与，邀请代表参加有关立法调研、专题调研和执法检查，列席全国人大常委会和专门委员会会议，充分听取代表的意见。 三、着眼于推动人民代表大会制度与时俱进审议代表议案。人民代表大会制度是符合中国国情、体现社会主义国家性质、保障人民当家作主的根本政治制度。建议把审议代表议案与全国人大常委会、专门委员会密切联系全国人大代表和人民群众有机结合起来，与健全全国人大及其常委会议事程序和工作制度有机结合起来，与改进和加强人大立法工作和人大监督工作有机结合起来，推进人民代表大会制度理论和实践创新。对代表议案反映比较集中的问题，既作为立法工作的重要来源，也作为监督工作的重要来源，及时提出安排听取审议“一府两院”相关工作报告、开展执法检查、开展专题调研的建议，通过加强人大监督促进“一府两院”解决问题、改进工作；同时为健全完善相关法律制度积累经验、增进共识、创造条件。建议全国人大有关专门委员会加强与国务院及其有关部门、最高人民法院、最高人民检察院的联系，加强与全国人大常委会工作机构、办事机构的沟通，各专门委员会之间也加强协调，形成工作合力。建议“一府两院”有关方面积极配合全国人大有关专门委员会做好代表议案审议工作。
中方在人权理事会就文化权 贩卖儿童问题阐明立场_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社日内瓦３月１２日电 中国代表团１２日在日内瓦举行的联合国人权理事会第２５次会议上就文化权、贩卖儿童问题阐述中方立场。

中国代表团认真听取了文化权利特别报告员以及贩卖儿童、儿童卖淫和儿童色情制品问题特别报告员的发言。代表团表示，中方总体赞成特别报告员关于就历史上的冲突或大规模侵犯人权事件建造纪念设施所作的分析和提出的建议。中方认为，制造纪念设施不仅是为了缅怀过去，为受害者提供心理补偿和慰藉，更是为了深刻汲取历史教训，避免悲剧重演。

代表团指出，二战期间，日本军国主义侵略者大规模系统性地侵犯人权，１９３７年在中国南京制造了惨绝人寰的大屠杀，３０多万中国人遇难。为悼念遇难同胞，中国修建“侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆”，这既是对死者的慰藉，也是对生者的警示，使世世代代“以史为鉴”，捍卫和平。日前，中国全国人大通过设立“南京大屠杀死难者国家公祭日”的决定，公祭日为中国人民建起一座精神纪念碑，彰显了中国人民反对战争、爱好和平、尊重生命的理想。

代表团表示，中国政府严厉打击拐卖儿童、儿童色情等犯罪行为。中国建立了儿童失踪快速查找机制和全国打击拐卖行为ＤＮＡ信息库，为近３０００名被拐卖儿童找到亲生父母。中国政府与民间社会合作，建立２４小时网上、网下沟通机制，运用新媒体广辟案件线索来源，在网络时代为打击拐卖儿童工作注入新动力。同时，中国政府依法管理互联网，打击包括儿童色情在内的网络色情，营造有利于儿童身心健康的互联网环境。

代表团强调，贩卖儿童和儿童色情问题往往伴随着跨国犯罪，中方呼吁各国加强司法和执法合作，完善法律合作体系，齐心协力编织起一张疏而不漏的打击贩卖儿童和儿童色情问题的全球网络。
习近平总书记同人大代表、政协委员共商国是纪实_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者 李斌 霍小光）“改革的集结号已经吹响，关键是各地要结合自身实际情况加以落实。” “正确处理好生态环境保护和发展的关系，是实现可持续发展的内在要求，也是推进现代化建设的重大原则。” “要坚持社会主义市场经济改革方向，加快完善现代市场体系，加快转变政府职能，协同推进各领域改革，努力健全与社会主义市场经济相适应的各方面体制机制。” 早春３月，十二届全国人大二次会议、全国政协十二届二次会议在北京举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平分别参加人大上海、广东、贵州、安徽、解放军代表团审议，看望了少数民族界政协委员并参加联组讨论，广泛听取意见建议，同人大代表、政协委员共商国是。 共识，在交流中增进；力量，在互动中凝聚；信心，在讨论中坚定。 改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个１００年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一招。 ——广东，改革开放的前沿。在全面深化改革新的伟大进军中，同样担负着重要使命。 广东省省长朱小丹代表第一个发言。他说，广东要跨越中等收入陷阱，最大的风险就是能否过好改革和转型两道关。 总书记插话说，爬坡迈坎、敢于改革，广东是有传统的。党的十八大后，我首次到地方考察调研就选择广东，就是要在改革开放得风气之先的地方，回顾３０多年历程，进一步宣示把改革开放继续向前推进的决心。希望广东继续在全面深化改革中走在前列。 总书记插话说，深圳的发展是一个奇迹。１９７８年我去的时候还是一个渔村，现在变成这么一个了不起的城市。我们生长的时代是一个令人激动的时代。面临改革大潮，我们要做改革的弄潮儿，要有强烈的历史担当精神。这种担当精神，在革命战争年代是冲锋陷阵、英勇献身，现在，就是要勇于改革、善于改革。 ——安徽，中国农村改革的发祥地。３０多年前，滁州市凤阳县小岗村农民率先实行“大包干”，拉开了中国农村改革的宏大序幕。 总书记说，我在安徽代表团讲农村改革，是因为安徽是农业大省，长期以来为国家粮食安全和推进农村改革作出了重要贡献。要一如既往把“三农”工作抓紧抓好。“三农”向好，全局主动。做好新形势下“三农”工作的关键，在于向改革要活力。农村改革是全面深化改革的重要组成部分，是推动农业发展、农村繁荣、农民富裕的强大动力。 “积极发展混合所有制经济”，是党的十八届三中全会作出的重大决策，为国有企业改革指明了方向。 总书记说，发展混合所有制经济，基本政策已明确，关键是细则，成败也在细则。不能借改革之名把国有资产变成谋取暴利的机会。改革关键是公开透明。 上海自贸试验区挂牌运行至今，积极探索准入前国民待遇加负面清单管理、加强事中事后监管、推进金融开放等一系列制度创新和方案，总体进展顺利、成效初显，但也充分感受到深化改革的复杂性和艰巨性。 “我们要直面体制机制上的问题，认真把党中央、国务院交给的这项重大改革任务落实好。”３月５日，在上海代表团全团审议时，上海市市长杨雄代表表示，上海将进一步扩大开放，向深化改革要动力。 总书记询问：“现在有多少企业？”杨雄回答，到２月底已有６０００多家企业，１０％是外资，９０％是内资。 总书记说，建设自由贸易试验区，是党中央为推进新形势下改革开放提出的一项重大举措。要牢牢把握国际通行规则，加快形成与国际投资、贸易通行规则相衔接的基本制度体系和监管模式。 改革创新，犹如一条红线贯穿总书记到各个人大代表团和政协界别审议和讨论的讲话过程。 以改革创新为红线，习近平总书记的思考涉及诸多方面： ——谈精神文明，他强调两手抓两手硬，精神文明这一手一定要硬。在建设物质文明的同时，守护好精神家园，丰富人民精神生活，具有十分重要的意义。 ——说生态环境，总书记强调，保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。正确处理好生态环境保护和发展的关系，也就是绿水青山和金山银山的关系，是实现可持续发展的内在要求，也是推进现代化建设的重大原则。 ——谈扶贫开发，总书记指出，要扎实推进扶贫开发工作，扶真贫、真扶贫。各级领导干部一定要多到农村地区去，多到贫困地区去，把扶贫开发工作抓紧抓紧再抓紧，做实做实再做实，真正使贫困地区群众不断得到真实惠。 ——谈文化软实力，总书记指出，体现一个国家综合实力最核心的、最高层的，还是文化软实力，这事关一个民族精气神的凝聚。我们要坚持道路自信、理论自信、制度自信，最根本的还有一个文化自信。要从弘扬优秀传统文化中寻找精气神。 ——说科技创新，他强调，要注意发挥科技资源的外溢效应。要通过政府规划推动，加上市场运行，整合配置科技资源，起到“四两拨千斤”和倍增效应的作用。 ——谈依法治国，总书记指出，深化改革，市场要起决定性作用，也要靠法治保证。凡属重大改革必须于法有据。改革最根本的目的，就是要完善和发展中国特色社会主义制度、实现国家治理体系和治理能力现代化。 从陕北农村起步，习近平总书记先后在多个岗位工作过，也因为工作关系走过全国的许多地方，对基层有着深切的了解，对人民群众充满感情…… 全国两会期间，这种关切自然流露在和代表委员的互动中…… 来自新疆的艾尼瓦尔·依明委员，建议创造条件鼓励引导新疆籍少数民族学生毕业后在对口援疆省市就业。总书记听了，连问几个问题：“毕业生大部分回新疆了？”“多大比例？”“每年毕业生多少？”……关切之情溢于言表。 来自湘西的田岚委员在发言时忆起总书记去年考察湘西贫困地区的情景：“总书记没去凤凰，这是全州人民最大的遗憾。”总书记说：“我是怕给旅游的群众带来不方便，影响群众旅游不好。” “人民网、新华网都有少数民族语言版本吗？”“都有。”“几个民族的文字都有？”“都有。”“各个自治区的官方网站都有少数民族文字版本吗？”“都有”……当中央民族大学党委书记鄂义太委员建议加大对少数民族文字互联网的扶持力度时，总书记关切地询问有关情况。 ——习近平总书记是上海代表团的全国人大代表。５日下午，他胸佩代表证参加上海代表团的审议。 上海音乐学院副院长廖昌永代表发言时介绍自己是副院长，总书记马上问：“当副院长好多年？”廖昌永回答：“没有，刚刚当了一年多。以往都是给大家唱歌，讲话有点不太习惯，我努力讲得不要比唱得差。”他一席话说得总书记和代表们都不禁笑了。 廖昌永说起中国原创歌剧：“希望主管部门对我们今年的《一江春水向东流》《家》和《日出》给予更多的关注和支持。”总书记接过话题说：“一次能够推出三部歌剧也是很不容易的。”廖昌永连连点头：“是是是，资金压力也非常大。”现场又是一片笑声。 总书记发言时，先用整整２５分钟时间，逐个回应代表们提到的问题和建议。 “总书记非常平易近人，还对我们的发言一一进行了回应。”被总书记亲切称为“老代表”的上海市长宁区虹桥社区（街道）虹储居民区党总支书记朱国萍代表说，“我发言时，开始讲了两个故事，总书记说，讲故事比讲道理更好，我很感动，也很受鼓舞。” ——在贵州代表团参加审议时，总书记深情回忆起自己在农村插队的岁月。他表示，插队的经历，让我对贫困群众有天然的感情，现在生活越来越好了，心里更惦念贫困地区的人民群众。 他语重心长地说：“我现在看到贫困地区的老百姓，确实发自内心地牵挂他们。作为共产党人一定要把他们放在心上，真正为他们办实事，否则我们的良知在哪里啊？” 总书记还十分关心贵州生态环境保护问题。“石漠化治理怎么样，治理一亩石漠化面积要花多少钱？”“落后产能淘汰了多少？”“旅游产业发展得如何？”“茶叶有没有自己的品牌？”……总书记问得既具体又详细。 陈敏尔代表在发言时自豪地说，贵州ＰＭ２．５平均值都在５０以下，空气就是人气，有了人气就有了财气。在中国，既要投资赚钱，又要享受生态。在贵州可以看到星星月亮，既拉动投资者又拉动游客。我们现在越来越感到生态是我们的品牌，这个底线一定要守住，而且有办法守住。 总书记听了说，现在一些城市空气质量不好，我们要下决心解决这个问题，让人民群众呼吸新鲜的空气。他还幽默地说，将来可以制作贵州的“空气罐头”。现场响起会意的笑声。 ——“在上一轮的农村改革中，我们带了好头，新一轮的农村综合改革，我们将继续弘扬敢为人先的‘大包干’精神和乐于奉献、敢于担当的沈浩精神，力求继续走在改革前列。”全国人大代表、滁州市市长张祥安说。 “滁州市的广大干群、小岗村的乡亲们让我在这里捎句话给您——他们盼望您去滁州小岗这块改革的热土视察工作。”张祥安掏出了乡亲们的心里话。 “我也请你向父老乡亲们转达问候，我对滁州很有感情。”总书记深情回忆起１９７８年到滁州调查研究的往事。３０余年弹指一挥间，他对当年的人和事记忆犹新，如数家珍。“我有笔记，还能翻出来。” ——“珠三角现在ＰＭ２．５是多少？”“广州市对机动车限行限购吗？”“东江的水质怎么样？”……在广东代表团，总书记边听大家发言边询问有关情况。 ３０岁的大学生村官冼润霞代表说，我回到农村，是因为有个梦想：为村里孩子上学修条路。她建议给大学生村官更多关怀，不要让大学生村官为梦想回到农村又为生计离开。总书记说，要关心大学生村官的工作生活，包括婚恋问题，给他们创造条件扎根基层、实现梦想。 这样的细节，给人们留下深刻印象——每次会议结束后，总书记总要在几乎每位代表、委员面前停留，和大家一一握手、交谈。 在上海代表团，总书记临别时又绕着“回”字形会场的外圈与代表们一一握手。走到曹可凡代表面前时，他说：“你好像瘦了。”一旁的韩正代表解释：“他去年瘦身成功。”总书记幽默回应：“就像上海政府瘦身一样，效果显著。” 总书记参加代表团审议，代表们畅所欲言，总书记与大家的互动交流轻松热烈，会场上始终洋溢着民主、平等、团结、奋进的感人氛围。 “红花朵朵向阳开，各族人民心向党”。贵州代表团王菁代表在发言结束时，动情地唱起布依族民歌《好花红》。总书记称赞她唱得好，并请她向乡亲们转达良好的祝愿和问候，祝乡亲们的生活“好花红”。代表们报以热烈的掌声。 来自云南的谭萍委员是少数民族界别的委员，回忆起几天前那次面对面的交流，她说：“总书记认真地听发言，还问一些具体情况。连着几天，大家还沉浸在激动中。总书记朴实、亲切、务实的作风，对民族地区的关心和希望，感动着大家。” “最近网上流行一段四分钟不到的动画视频：被关进笼子的欲望。”５日下午，在上海团，上海市监察局副局长花蓓代表发言时建议认真贯彻中央八项规定精神，切实加强作风建设。“上海人有一句话，开着水龙头拖地是永远拖不干净的。关键是从源头上关紧水龙头，建立长效机制。” 总书记回应中提起商鞅变法的典故。他表示，提到中央八项规定要求，大家有希望也有担心。目前，首先要把这一步继续抓好，起徙木立信的作用，让人看到风清气正的希望。现在的一些不正之风、顽症，很容易反复，所以要踏石留印、抓铁有痕，不能让它反弹，除了制度的笼子外，首先要把习惯养成，善做善成。这件事情要牢牢抓住，才能做好其他的事情。 “必须清醒地看到，作风建设所取得的成效只是初步的，巩固深化发展的任务还很繁重，一定要防止反弹、变异、干扰，需要持续努力，也就是我说的作风建设永远在路上，没有休止符。” “各级领导干部都要树立和发扬好的作风，既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实。” “如果前热后冷、前紧后松，功亏一篑，那将一败涂地，还不如不抓。费了很大劲，最后没抓成，大家失望更多，信心将荡然无存，所以我用‘抓铁有痕、踏石留印’表明决心。大家一定要相信，中央绝对会一年一年抓下去。” 在参加人大代表团审议和政协少数民族界联组讨论时，总书记多次告诫，生活纪律、组织纪律、财经纪律、政治纪律，多少纪律，问题是执行得不好，纪律松弛，有的废弛，大家觉得纪律是稻草人，不在乎，我们现在就是要严明纪律、严格纪律。再有就是要有敬畏之心，没有敬畏之心，什么都不在乎，什么都无所谓，肯定是一盘散沙。针眼大的窟窿，斗大的风，不防微杜渐，就溃于蚁穴。 在全面深化改革的新征程上，有一个怎样的精神状态十分重要。 总书记在安徽代表团时说到这个问题。他表示，现在讲形势，基本都是那么几句话，“形势是严峻的”。实际上想一想，什么时候形势不严峻复杂？到哪一年都一样，但是我们有必要讲这个话，要看到严峻复杂形势的常态性。“严峻复杂”的意思，就是我们始终要保持积极进取的姿态，同时对于克服困难和挑战怀有一种平常心。艰难困苦，玉汝于成，要经常保持忧患意识甚至危机感。 讲改革，谈作风，全国两会上，习近平总书记５次参加人大代表团审议，一次参加政协界别讨论，阐述了一系列新思想，提出了一系列新要求，代表委员们倍受鼓舞、倍感振奋。 上海市松江区委书记盛亚飞代表表示，要以学习贯彻习近平总书记系列重要讲话为强大动力，按照总书记的要求，结合本地区实际，扎扎实实推进全面深化改革工作，当好改革开放的排头兵、科学发展的先行者。关键是路子要实，改革思路要实，行动要实，成效也要实。 谭萍委员说，今年是中央全面深化改革的关键一年，我们发展中面临的很多问题，只有在进一步全面深化改革中得到解决。“作为民族界别的委员，回去后我们要把两会精神宣传好，把中央全面深化改革的要求部署好，把总书记的讲话精神贯彻落实好，认真撰写提案建议，真实反映基层情况，切实履行好委员职责。” 共同的决心，共同的信念。两会即将闭幕，但贯彻落实两会精神的行动仍在继续……
中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会关于政协十二届一次会议以来提案工作情况的报告_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会关于政协十二届一次会议以来提案工作情况的报告

——在政协第十二届全国委员会第二次会议上

 （2014年3月3日）

韩启德 我受中国人民政治协商会议第十二届全国委员会常务委员会委托，向大会报告政协十二届一次会议以来的提案工作情况，请予审议。 政协十二届一次会议以来，政协委员、政协各参加单位和各专门委员会，认真贯彻落实中共十八大和十八届二中、三中全会精神，积极通过提案履行职能。一年来，共提出提案5884件，其中，大会提案5641件，平时提案243件。经审查，立案5403件，其中，委员提案5023件，民主党派中央和全国工商联提案361件，人民团体提案6件，界别和界别小组提案11件，政协专门委员会提案2件。总体来看，提案内容丰富，针对性强，通过提案办理，许多意见和建议被采纳，并落实或体现到国家相关政策、发展规划和部门工作中，促进了决策的科学化、民主化，为推动党和国家事业发展发挥了积极作用，展现了新一届政协委员的履职能力和水平。 围绕加强和改善宏观调控、加快产业结构调整、促进区域经济协调发展、推动城乡发展一体化、加强生态文明建设等方面，提出提案2628件，为国家重要政策的制定和完善提供了参考。关于淘汰落后和过剩产能，遏制钢铁、水泥等行业盲目扩张的提案，国家发展改革委、工业和信息化部在编制国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见中，积极吸收和采纳了提案中的建议。关于加快推进营业税改征增值税改革的提案，提案委员会和经济委员会与提案人、提案承办单位开展了提案办理协商，财政部、国家税务总局吸纳提案意见，推动加快改革步伐，于2013年8月将交通运输业和部分现代服务业“营改增”试点推向全国，2014年1月起在铁路运输业和邮政业实施改革试点。多位政协委员提出关于建设自由贸易区的提案，商务部、海关总署等部门高度重视，为加快实施建立中国（上海）自由贸易试验区的国家战略，及时出台相关配套措施发挥了积极作用。针对雾霾等大气污染问题，提案就强化区域联防联控、严控污染物新增量、减少交通污染等提出多项建议，环境保护部会同有关部委在起草国务院《大气污染防治行动计划》时充分采纳。关于加强中小投资者合法权益保护、开展优先股试点、建立原油期货市场、发展资产证券化业务等提案，证监会采纳提案建议，并体现在国务院出台的有关政策措施中，有力地促进了资本市场改革发展。关于加快推进珠江－西江经济带建设的提案，为完善国家区域发展整体布局提供了决策参考，相关规划已列入国务院区域规划审批计划。 围绕教育、卫生、社会保障等民生问题，提出提案1531件，及时反映关系人民群众切身利益的重要问题，推动了相关工作的改进。针对促进教育公平、大力发展职业教育等提案，教育部在制定关于全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件的意见、加快发展现代职业教育等政策措施中积极采纳相关建议。关于尽快解决企业退休人员养老金偏低问题的提案，人力资源和社会保障部积极采纳提案意见，再次提高了企业退休人员的基本养老金。针对社会普遍关注的养殖业滥用抗生素问题，提案提出了健全药物残留监控体系等应对之策，农业部在与提案人充分沟通协商的基础上，出台了6项具体措施，进一步保障动物产品的质量安全。针对我国经济社会发展与人口形势的不断变化，提案提出调整完善生育政策的建议，为国家卫生计生委落实中央决策部署，研究制定“单独两孩”政策提供了重要参考。 在完善中国特色社会主义法律体系、加强社会治理和廉政建设、促进社会和谐稳定等方面，提出提案1244件。各提案承办单位将认真办理提案，作为反对“四风”、密切联系群众的重要内容，推动解决了提案中提出的相关问题。对提案提出的遏制豪华晚会，反对形式主义和奢侈攀比之风的意见，中央宣传部、财政部、文化部、审计署、国家新闻出版广电总局，在贯彻落实中央八项规定中充分吸纳，出台了制止豪华铺张、提倡节俭办晚会的文件。提案关注家庭暴力问题，呼吁推进立法进程，全国人大常委会法工委采纳落实提案建议，将制定《反家庭暴力法》列入十二届全国人大常委会立法规划。提案对普通百姓关注的便利公民出入境证件办理问题提出了具体建议，公安部积极采纳提案意见，出台5项便民利民措施，提高了公共服务水平。针对提案提出的改进科技进步奖励评选制度、严格评奖内容审核机制等建议，科技部积极采纳，并在奖励制度改革中付诸实施。 中共中央、国务院高度重视政协提案办理工作。李克强总理主持召开国务院常务会议听取了2013年政协提案办理工作情况汇报，对国务院各部门办理提案提出要求。各提案承办单位按照中央统一部署和全国政协的总体要求，认真办理政协提案，并把办理工作与开展党的群众路线教育实践活动紧密结合、与全面深化改革紧密结合，选择了深化国有企业改革、发展农村金融助推城镇化建设等60个提案进行重点办理，由主要负责同志带队深入基层、深度研究，通过提案办理推动改革发展。截至2014年2月20日，已办复提案5396件，办复率为99.8%。从整体办理情况看，已经解决或采纳的占24.2%；列入计划拟解决或拟采纳的占61.7%；一些前瞻性较强，短期内不具备条件采纳落实的，向提案人说明了情况。为使委员们更多地了解提案办理情况，选择了6个承办单位2013年提案办理情况作为报告附件，供参阅。 一年来，提案工作紧紧围绕党和国家中心工作，落实全国政协的总体部署，突出重点，求真务实，切实改进工作作风，实现了本届政协提案工作的良好开局。 （一）认真贯彻落实“两办”《意见》。中办、国办《关于进一步加强人民政协提案办理工作的意见》，是中央关于政协提案工作的第一个制度性文件。推动“两办”《意见》的贯彻落实是提案工作的一项重要任务，由全国政协副主席带队，赴云南、福建开展了专题调研，并以书面征集和走访等形式，较为全面了解各地区各部门贯彻落实情况，向中央报送了专题报告，积极推动各级党委、政府切实将政协提案办理工作纳入整体工作布局，落实提案办理责任制，发挥好各级政协组织的协调配合作用，进一步增强提案办理工作的合力。 （二）加大重点提案督办力度。围绕事关大局、委员关注、涉及人民群众切身利益的重大问题，经各方协商，确定了91个由全国政协督办的重点提案题目。其中，以加强森林草原湿地湖泊保护为题开展的督办调研，提出的“划定并严守生态红线”等建议，在中共十八届三中全会的决定中得到体现；以推进农业转移人口市民化为题开展的督办调研，形成的意见建议为制定国家新型城镇化规划，提供了有益参考。积极创新重点提案督办方式方法，有的调研前与相关省区或中央部委的领导同志共同研究调研思路；有的将实地调研与提案办理协商相结合；有的开展跟踪督办，增强了督办的针对性和实效性。 （三）加强提案办理协商的理论研究与实践探索。围绕加强耕地质量建设与管理、推进行政体制改革等主题，召开7场提案办理协商会，124位委员、25个承办单位的负责同志参与协商。关于建筑产业化的提案，在双周协商座谈会上进行了协商。通过协商，有的达成了共识，推动了改革进程；有的明确了问题和困难所在，为科学决策提供了参考。召开全国政协提案办理协商工作座谈会，对提案办理协商进行了理论与实践的研究和总结，增进了将协商理念贯穿于提案工作全过程的共识，为提案办理协商的制度化建设打下了基础。 （四）进一步加强对提案工作的组织领导。提案工作是人民政协的一项全局性工作，十二届全国政协领导对此高度重视。俞正声主席多次听取提案工作的情况汇报并作出指示和批示，多位副主席分别出席提案交办会、提案办理协商工作座谈会等会议或带队督办重点提案。主席会议决定由3位副主席联系提案委员会工作，将研究重点提案工作列入主席办公会议议题，并就加强和改进提案工作进行研究和部署，明确了完善提案立案标准、加大重点提案督办力度等工作任务。 2013年提案工作取得了显著的成效，但也还存在部分提案质量不高的问题，有的提案内容空泛、针对性不强；有的提案办理情况委员不满意；重点提案督办工作的方式方法有待创新；贯彻落实“两办”《意见》的制度建设有待加强等。这些都亟需我们认真研究，加以改进。 2014年的提案工作，要以中共十八大和十八届二中、三中全会精神为指导，贯彻落实中共中央关于全面深化改革的总体部署，准确把握提案工作发展面临的新形势新任务，从社会主义民主政治制度建设的高度，进一步加强提案工作，发挥提案在推动改革发展中的作用。 （一）把围绕全面深化改革履行职能作为提案工作的重要内容。2014年是全面深化改革的第一年，广大政协委员和政协各参加单位要主动为改革的重大课题出主意、提建议，针对经济社会发展和改革重大举措的实施，从自身熟悉的领域着手，紧扣大事、要事、群众关心的事，深入实际调查研究，提出有价值有分量的提案。政协各专门委员会要进一步发挥自身特色和优势，积极通过提案为推动改革发展建言献策。 （二）以提高质量、增强实效为目标，加强提案工作制度化建设。以改革创新精神为引领，深入研究提案工作中的薄弱环节和突出问题，坚持以问题为导向，科学总结和把握工作规律，逐步完善提案工作制度体系。要强化提案质量意识，抓好选题、调研、建议等提出提案的关键环节。要严把提案审查质量关，完善立案标准，修订审查细则、细化不立案提案的具体条款。要进一步推动“两办”《意见》的贯彻落实，促进各提案承办单位和各级政协组织切实把完善提案办理机制等各项要求落到实处。 （三）加强重点提案督办工作的组织领导和统筹协调。紧紧围绕全面深化改革的主题开展重点提案的遴选和督办工作。完善主席会议研究确定重点提案选题、听取督办工作情况汇报、副主席参加督办活动的工作机制。加大各民主党派中央和全国工商联、政协各专门委员会、提案承办单位的参与力度，增强督办合力，充分发挥重点提案督办的示范带动作用。 （四）推进提案办理协商创新发展。从加强人民政协协商民主建设的高度，进一步深化对提案办理协商重要性和必要性的认识，深入开展提案办理协商的理论研究、制度创新和实践探索，丰富协商形式，规范协商程序，提高协商成效。增强提案办理协商与专题协商、对口协商、界别协商之间的协调互动，推进协商民主广泛多层制度化发展。 （五）加强和改进服务工作。认真做好全体会议期间提案及闭会后平时提案的征集、审查、交办等各项工作。充分利用信息化手段，为政协委员和政协各参加单位做好知情明政服务工作。稳步推进提案及复文公开，扩大提案的社会影响力，推动形成全社会关心和支持提案工作的良好氛围。加强提案工作队伍建设，提高为提案工作服务的能力和水平。 各位委员，我国社会主义民主政治制度建设的不断加强，人民政协事业的不断发展，为提案工作提供了广阔的空间。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，同心同德，再接再厉，努力开创人民政协提案工作的新局面！
提高女性参政议政比例--人大女代表共话权益保护_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者韩洁、白洁、余晓洁）１２日下午，两会新闻中心举行最后一场记者会，话题聚焦女性发展与权益保护。上海市人大常委会副秘书长林荫茂、黑龙江省龙电律师事务所律师李亚兰、山东威海市市长张惠、河南开封城摞城发展有限公司董事长徐晓、广东深圳市国威电子有限公司车间副主任易凤娇以及贵州省妇联主席罗宁六位女性人大代表同台亮相，共同回答了中外记者的提问。 如何保障妇女在各方面权益是各界关注热点。李亚兰代表说，近年来国家通过制定相关法律，加大社会救助以及法律服务等，我国妇女权益，尤其是妇女社会地位和政治地位正逐年提高。 为更好推进男女平等，林荫茂代表在今年两会上提出了“性别统计”的新概念，建议修改统计法，把性别统计纳入统计法的规范当中。她以统计失业率为例说，如果单独统计女性失业人数，或单纯把女性失业人数与全体女性人数对比，都不能完成反映女性就业情况。但如果把女性失业率和男性失业率对比，就能清楚反映问题了。 针对女大学生就业难问题，徐晓代表在两会上提交了“消除女大学生就业歧视”的建议。她指出，调研发现一些用人单位不愿录用女大学生，不是因为女性能力不如男性，而是因为体力不如男性，不能从事高压下的工作或超负荷工作。此外，不愿录用女性的理由还包括女性要照顾家庭不能经常出差，女大学生将来就业遇孕期、产期、哺乳期等休假会增加单位成本等。“这些都是对女性明显的偏见。” 她建议政府应为女大学生创业、就业提供更务实的具体政策，以确保女大学生就业平等。同时，女大学生也要在思想意识上有所转变，对自己进行全面客观的分析评价，不要过分看重初次就业，可以先就业再择业，并在这个过程中不断提高自身素质。 对于女性外出打工如何能成为拿高薪的产业工人，易凤娇代表说，新生代农民工与老一代农民工相比，对精神生活有更多追求，更希望融入城市成为新市民。她建议政府增加对新生代农民工的培训，利用网络平台多开办网上培训课程，方便工人们下班后学习，她本人就是培训的受益者。 谈到女性参政议政，张惠代表用“累并快乐着”来形容自己的感受。她认为，女性参政有很多优势，如对事情认真执着，工作严于律己，关怀意识、团结意识强等。但她也指出，中国人口多，在人才梯队上，尽管都是金字塔形，但相对于男性来讲，女性的金字塔中间部分更少，越往上越难。不光是中国，很多国家都是这种情况。 罗宁代表说，目前在男女参政比例上，我国虽未达到联合国提出的３０％标准，但近年来女性参政议政比例逐年提高。如十八大女代表、十二届人大女代表、政协女委员的比例分别提高了２．９、２．０７和０．１８个百分点。从全国数据看，目前进村委会的女性比例已达到９０％以上。 针对近年来不断发生的性侵女童案，李亚兰代表提出，要用好法律武器。她在今年两会上提出了修改刑事诉讼法第９９条的议案，建议将侵犯人身权利犯罪增设精神损害赔偿条款。她说，这些暴力侵犯案件给被害人及其家庭带来的精神伤害是无法估量的，因此除了让犯罪分子负刑事责任之外，还应让他们承担对精神伤害的经济赔偿，这对打击犯罪来说将是一项有力措施，也有助于增加受害人的经济保障。 针对贫困地区的留守儿童，罗宁代表说，以贵州为例，统计发现，近７０％的留守儿童都是跟爷爷奶奶或外公外婆隔代生活在一起，由于老人年龄大无力照顾，建议加大农村寄宿制学校建设，同时希望妇联、团委、社会爱心组织等多为留守儿童开展关爱行动。 对于如何鼓励留守妇女创业，罗宁建议，应更多联动社会资源，为贫困地区留守妇女创业、就业提供支持。如国家层面推出的妇女小额贷款贴息政策，在鼓励农村妇女创业、就业方面就发挥了积极作用，深受基层农村妇女群众欢迎。
代表建言：顶层设计和底线管控解决应试教育中的问题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者李亚楠、徐博）“国家应以更大决心和力度来解决应试教育存在的问题。”全国人大代表、安阳市第一中学校长黄艳说。

今年政府工作报告提出，要深化教育综合改革，积极稳妥改革考试招生制度。几位来自教育界的人大代表认为，当前，教育改革最急需解决的是应试教育中存在的问题，应通过顶层设计和底线管控加以双向解决。

“应试教育有其合理性，但不能损害孩子健康，扼杀孩子的个性和创造力，应强化素质教育。”全国人大代表、河南理工大学万方科技学院董事长李光宇说。

全国人大代表、郑州市教育局局长毛杰认为，现实中考生只有通过苦读书来改变命运，教育很难走出应试教育的藩篱。黄艳认为，一些学校为争取更好的发展空间、获得更大利益主动强化应试倾向也是极其重要的原因，并由此催生一系列的违反教育规律的扭曲的办学行为。

“我可以肯定，无论高考怎么改，文理科分不分，学校照样会让学生一天只睡五六个小时，照样会让他们每周只休息半天，每天埋头在教辅材料里。家长依然会看高考录取率来择校。”黄艳说。

如何改变“素质教育轰轰烈烈，应试教育扎扎实实”的现状。几位代表建议，国家在做好顶层设计的同时，可尝试从底线管控做起，为教育设置红线，绝对不许触碰。比如，严禁跨地区招生，以此限制“超级中学”；严格课程设置，有效改善学生的知识结构；严格限制到校时间，让两亿多中小学生多睡一会儿。

“治标以求迅速，治本以图长久。通过顶层设计和底线管控双向解决应试教育中存在的顽疾，可让中小学应试教育现状得到较大改善。同时要适时、科学引入素质教育,设置新的规则。”李光宇说。
十二届全国人大二次会议主席团举行第四次会议_中华人民共和国中央人民政府门户网站
会议应到１７６人，出席１７４人，缺席２人，出席人数符合法定人数。 ３月１２日，各代表团认真审议了十二届全国人大二次会议关于政府工作报告、２０１３年国民经济和社会发展计划执行情况与２０１４年国民经济和社会发展计划、２０１３年中央和地方预算执行情况与２０１４年中央和地方预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的６个决议草案和关于确认全国人大常委会接受王晓、陈斯喜辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定草案，一致同意提请大会全体会议表决。主席团常务主席根据各代表团的审议意见，建议将这７个草案提请大会全体会议表决。
中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第二次会议政治决议_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第二次会议，于2014年3月3日至12日在北京举行。 会议期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等党和国家领导同志出席会议并参加分组讨论，与委员们共商国是。全体委员以高度的政治责任感和求真务实精神，认真履行职责，针对经济社会发展重大问题和涉及群众切身利益的实际问题，深入协商议政，积极建言献策，并就加强政协工作提出许多重要意见和建议。会议听取并赞同李克强总理所作的政府工作报告，赞同最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告以及其他报告。会议审议批准俞正声同志代表政协第十二届全国委员会常务委员会所作的工作报告，审议批准韩启德同志代表政协第十二届全国委员会常务委员会所作的提案工作情况的报告。会议开得隆重简朴、富有成效，是一次民主、团结、求实、奋进的大会。 会议认为，2013年是全面贯彻落实中共十八大精神的开局之年。面对错综复杂的国际国内形势，以习近平同志为总书记的中共中央团结带领全国各族人民，沉着应对各种风险和挑战，奋力攻坚克难，改革开放和社会主义现代化建设取得令人瞩目的重大成就。政协第十二届全国委员会及其常务委员会认真贯彻落实中共中央决策部署，高举爱国主义和社会主义旗帜，牢牢把握团结和民主两大主题，坚持在继承中创新、在创新中发展，紧紧围绕党和政府中心工作履行职能，服务改革发展、促进社会和谐、推进协商民主取得新进展，实现了本届政协工作良好开局。 会议指出，当前改革已经进入攻坚期和深水区，必须紧紧依靠人民群众，冲破思想观念的束缚，突破利益固化的藩篱，全面深化各领域改革。人民政协要认真贯彻落实中共十八届三中全会精神，聚焦全面深化改革献计出力。要充分发挥人才智力优势，就深化经济、政治、文化、社会、生态文明体制改革中的重要问题，深入调查研究，积极议政建言；要针对重要改革举措的贯彻落实加强民主监督，务实坦率地提出意见和建议，推动改革顺利进行；要协调关系、化解矛盾、理顺情绪、解疑释惑，团结、引导所联系成员和群众理解改革、支持改革、参与改革，为全面深化改革寻求最大公约数，增进最大共识度，形成最大凝聚力。 会议强调，要按照中共中央决策部署，坚持稳中求进、改革创新，正确处理改革发展稳定关系，巩固稳中向好发展态势，做好今年经济社会发展各项工作，促进经济持续健康发展、社会和谐稳定。委员们建议，要保持宏观经济政策连续性和稳定性，加快转方式调结构，实施创新驱动发展，坚持中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化道路。要全力做好保障和改善民生各项工作，创新社会治理和公共服务，着力解决好教育、就业、收入分配、社会保障、食品安全、医疗卫生、住房、安全生产、公共文化服务体系建设等关系群众切身利益的重大问题。要切实加大环境治理和生态保护工作力度，把大气污染防治措施等真正落到实处。要积极推进社会主义核心价值体系建设，培育和践行社会主义核心价值观，大力弘扬民族精神和时代精神，凝聚起全社会团结向上的强大力量。人民政协要围绕这些重大问题，深入开展调研视察、咨政建言和民主监督活动，协助党和政府破解发展难题，增进人民福祉。 会议认为，习近平同志在少数民族界委员联组会上的重要讲话，对于做好新形势下民族工作具有重要指导意义。要全面贯彻落实党的民族政策，坚持和完善民族区域自治制度，促进民族团结进步、共同繁荣发展。 会议认为，社会和谐稳定，事关国家根本利益和人民群众切身利益。委员们强烈谴责云南昆明“3·01”严重暴力恐怖事件，坚决拥护党和政府采取果断措施，依法严厉打击各种暴力恐怖犯罪活动。人民政协要充分发挥自身优势和作用，最大限度增加和谐因素，维护国家安全，维护民族团结，为确保人民安居乐业、社会安定有序作出贡献。 会议指出，实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要进一步巩固和加强海内外中华儿女大团结。人民政协要坚定不移贯彻“一国两制”方针和基本法，积极支持香港特别行政区、澳门特别行政区行政长官和政府依法施政；全面贯彻对台工作大政方针，促进两岸关系和平发展；加强与海外侨胞和归侨侨眷的团结联谊，更好地服务我国现代化建设与和平统一大业。要按照国家总体外交战略部署，进一步做好人民政协对外友好交往，努力营造良好国际环境。 会议强调，协商民主是我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势。要推进政治协商、民主监督、参政议政制度化规范化程序化，更好地发挥人民政协作为协商民主重要渠道作用。认真组织实施《政协全国委员会2014年协商工作计划》，加强对人民政协协商民主重大理论和实践问题的调查研究，拓展协商领域、丰富协商内容、创新协商形式、增加协商密度，完善双周协商座谈会等工作机制，深入开展专题协商、对口协商、界别协商、提案办理协商，努力搭建更多协商议政平台。要营造真诚协商、平等议事的民主氛围，鼓励委员既畅所欲言、各抒己见，又符合法律规定和政协章程要求，运用好政协的话语权和影响力。 会议强调，新的时代条件下加强履职能力现代化建设、推进人民政协事业发展，必须紧紧围绕完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的全面深化改革总目标谋划和部署。要认真学习贯彻中共中央关于人民政协的重要方针政策，学习习近平同志系列重要讲话精神，全面总结人民政协成立65年来蓬勃发展的生动实践和宝贵经验，更好把握工作规律和前进方向，始终坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信；要加强人民政协理论研究和履行职能的制度建设，推进提案、专题调研、委员视察、反映社情民意、新闻宣传、文史资料等经常性工作创新，推动政协工作更加活跃、有序、高效地开展；要进一步健全发挥各民主党派、界别、专门委员会、政协机关作用的机制，切实尊重和保障委员权利，加强联系和服务委员工作，更好地发挥委员主体作用。政协委员要牢记使命、珍惜荣誉，严格遵守宪法法律、自觉加强道德修养、不断提高能力素质，切实担当起肩负的责任。 会议号召，人民政协的各级组织、各参加单位和广大政协委员，更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实中共十八大和十八届二中、三中全会精神，同心同德，扎实工作，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗！
转变作风改进工作--代表畅议加强政府自身改革建设_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者王宇、张辛欣、刘羊旸、何雨欣、王博、宗巍、李建平）连日来，全国人大代表围绕加强政府自身改革建设，谈看法、提建议、献实策。大家表示，要遵照习近平总书记“三严三实”的要求，切实改进工作作风，打造一支廉洁奉公、勤勉尽责的公务员队伍。要按照政府工作报告加强政府自身改革建设的部署，改进政风、创新工作，为全面深化改革、实现中国梦汇聚强大力量。

贯彻依法治国基本方略，把政府工作全面纳入法治轨道，用法治思维和法治方式履行职责，建设法治政府，是政府自身建设的一项重要内容。

“要让政府权力在法律许可范围内规范运行，强调干部必须严以用权、依法用权。”全国人大代表、中山大学校长许宁生指出，当前一些干部的法治意识不强，需要通过完善制度和加强教育来解决，确保政府的施政取向、运行方式符合依法为民、促进发展的要求。

在全国人大代表、大庆油田党委书记姜万春看来，现代型政府应该是一种服务型政府，应强调依法行政、规范用权。他说：“古代地方官的职能主要有三件——办案、赈灾、修水利，那是一种与农耕时期相适应的政府运行模式。今天我们是现代国家，政府管理模式必须与现代社会特征相适应，要更多强调法制、文明、和谐、服务。”

“过去一年，国家通过简政放权，让市场和社会的活力竞相释放，这无疑是政府的一次自身革命。希望各级政府按照党的十八届三中全会的要求，切实推进权力清单制度，把该放的权坚决放到位，该管的坚决管到位。”全国人大代表、珠海市市长何宁卡说。

创新政府工作思路和模式，建设创新政府，是推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求。

“我国经济社会发展已进入新的历史发展阶段，在一些制度上过去是‘先破后立’，强调摸着石头过河，现在则要‘先立后破’，强化顶层设计，因而对政府工作创新的要求越来越高。”全国人大代表、中国人民大学教授郑功成说。

暨南大学管理学院会计系教授卢馨代表指出，我国从没有部门预算到编制部门预算再到向社会公布，实现了很大跨越，进步可谓神速，但仍然不够规范、不够细化。建议尽快修订预算法及实施细则，使预算公开更加规范具体。

建设创新型政府，处理好政府和市场的关系是一个重大课题。

全国人大代表、安徽省人大常委会副主任胡连松表示，改革已进入攻坚期、深水区，十分需要从体制机制上寻找问题根源和解决办法，需要重点调整好政府、市场和社会的关系。

谈起行政审批和政府效能，全国人大代表、长春新大石油集团董事长刘桂凤感触很深。他说：“一些行政审批事项还是太慢、太难，手续烦琐，影响了企业发挥竞争力。”

“现在强调让市场在资源配置中发挥决定性作用，但在经济运行中，政府干预微观经济的现象仍然大量存在，迫切需要通过深化改革，让企业而不是政府真正成为市场的主体。”全国人大代表、黑龙江烟草工业有限公司董事长王殿贵说。

有代表提出，简政放权要有动态跟踪、系统评估、全面总结、避免反弹，但不能一放了之，政府不能当甩手掌柜，还要加强规划、指导和监管。

打造人民满意的廉洁政府，是政府自身改革建设的核心，也是今后政府工作最重要的努力方向。

厉行节约，反对浪费，坚持过紧日子——对政府工作报告中的这些表述以及不得新建和改扩建政府性楼堂馆所、财政供养人员和“三公”经费只减不增、启动公务用车制度改革等具体安排，全国人大代表、山西省常务副省长高建民深表赞同。他说：“打造廉洁政府，就应该压减‘三公’经费和部门一般性支出，严格执行‘八项规定’。”

政府是否清正廉洁，关键看制度，重点在干部。要按照“三严三实”的要求，扎实推进作风建设。

全国人大代表、中国科学院院士王家骐说：“‘三严三实’是个有机整体，我体会落脚点在于‘做人要实’，这对我们搞航天科研的人来说是如此，对于各级干部来说也是如此。”
新华社监测：2月底以来塑袋装纯牛奶价格呈涨势_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，３月１２日，塑袋装纯牛奶价格上涨；肉类价格下降；蔬菜、水果、水产品、食用油价格略有波动；成品粮、禽蛋价格基本稳定。 塑袋装纯牛奶价格上涨０．４％；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降０．４％；去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉、牛腩肉价格分别下降０．２％、０．２％、０．１％，牛腱肉价格降幅不足０．１％；监测的２１种蔬菜中，１０种价格下降，６种价格上涨，５种价格持平。 监测数据显示，２月底以来全国塑袋装纯牛奶价格呈现较为明显的上涨走势。与２月２７日相比，３月１２日，塑袋装纯牛奶全国日均价上涨２．７％。分地区来看，约五成省区市塑袋装纯牛奶价格上涨，其中江苏、宁夏、陕西、贵州、辽宁价格涨幅居前，在８．０％—１３．０％之间。
中国联合工作组举行首次新闻发布会_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社吉隆坡３月１２日电（记者胡光耀）中国政府联合工作组组长、外交部领事司副司长郭少春１２日在吉隆坡就马航客机失联事件举行的首次新闻发布会上表示，当前最紧迫的任务仍是搜救。

郭少春说，中方工作组１０日抵达吉隆坡后会见了马航首席执行官、应急指挥中心负责人等，要求他们与中方一道加大失联飞机下落的搜索力度，并及时做好权威信息的发布，同时希望马方认真倾听，并迅速回应家属的合理诉求，为他们做好服务，保证他们在马期间的安全与生活的舒适。

他说，目前已有１８名中国乘客家属抵达吉隆坡。中国联合工作组与他们谈了三个小时，近距离倾听他们的意见和诉求。工作组和中国驻马大使馆将为来马的家属做好服务。

他表示，马方对搜救工作高度重视，先后派出２５艘舰船，２０余架飞机进行２４小时不间断搜索，但遗憾的是目前尚未发现失联飞机的下落。他对马方的积极努力表示赞赏和肯定。

中国政府联合工作组和中国驻马来西亚大使馆工作人员当天在吉隆坡与马方举行联合工作会议，继续就处理马来西亚航空公司客机失联事件磋商协调。
北京推行电力服务“城乡一体化”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
不久前，国家电网首都电力共产党员服务队通州分队在乡村实施挂牌服务，推行社区经理责任制，为服务地区“三农”发展提供可靠供电保障。北京市电力公司南大化社区经理卢冬林告诉记者，走访用户了解用电需求、用电安全和电网可靠性，已经成为工作常态。

通州分队队长刘景明介绍，服务队将用电需求量大的乡村纳入挂牌服务对象，增强了服务的针对性和时效性，社区经理为挂牌乡村提供一对一服务。服务除延续原有内容外，充分考虑乡村需求和地域特色，建立种植业、养殖业重点客户服务档案，宣传安全用电知识，并配合政府进行“煤改电”相关服务。

推行社区经理责任制之外，北京市电力公司还推动电费交费“村村通”工程。这一工程以建设“实体收费网点”与“电子化收费渠道”互补的交费模式为目标，逐步实现电费交费“村村通”。

“能在村里买电，对我的生意来说是件大好事。”怀柔区渤海镇六渡河村村民王富军高兴地向记者介绍，因为开了一个农家院，游客住宿、餐饮等对用电要求较高，“以往都是去镇里面买电，路远不方便，现在不用出村就能办好。”

记者了解到，农村社区经理责任制和电费交费“村村通”工程的试点实施，在很大程度上是城市电力服务社区经理制和城市电费“十分钟交费圈”的延伸，并涵盖了农村地区用电服务的特殊要求，北京电力服务“城乡一体化”逐渐清晰。
中国政府联合工作组与马方举行联合会议_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社吉隆坡３月１２日电（记者谢希语赵博超）中国政府联合工作组和中国驻马来西亚大使馆工作人员１２日在吉隆坡与马方举行联合工作会议，继续就处理马来西亚航空公司客机失联事件磋商协调。

中国政府联合工作组组长、外交部领事司副司长郭少春表示，中国政府和全国人民对事件的发生极度关切。习近平主席作出指示，要求中国有关部门与马方加强沟通协调，全力进行搜救和调查工作。李克强总理与纳吉布总理紧急通话。当前最紧迫的任务仍然是加快搜救和调查。目前，中国上下、特别是乘客家属急切盼望获知马方详细工作进展。中方愿继续与马方保持密切沟通与协调。建议双方主管部门间建立起对口联络机制。

郭少春说，中方赞赏和肯定马方的诚恳态度和积极努力，同时要求马方认真倾听、迅速回应乘客家属的合理诉求。中方还要求马方以统一渠道及时发布权威、具体信息。郭少春向马方转交了中国乘客家属要求的清单。

马方表示，欢迎中方工作组来马工作。事件发生后，马方高度重视，先后派出２５艘舰船、２０余架飞机进行２４小时不间断搜救，但遗憾的是目前尚未发现飞机下落。飞机上也有很多马来西亚公民，马方充分理解中方关切，对此感同身受。请中方相信，马方一定会根据中方要求，继续加大相关搜救、调查工作力度，同时在北京和吉隆坡全力做好对中国乘客家属的沟通与服务。愿继续同中方保持紧密沟通和合作。
最高法院首次发布法院维护消费者权益状况白皮书_中华人民共和国中央人民政府门户网站
共计1万多字的白皮书，辅之以图表、数据和案例等详实内容，对人民法院4年来依法审理各类涉及消费者权益纠纷案件的情况进行了系统总结。白皮书主要分四个部分：公正司法，切实维护消费者的权益；司法为民，积极回应群众民生关切；服务大局，助推释放社会消费需求；监督指导，大力规范司法裁判标准。

近年来，广大消费者通过民事诉讼依法维权越来越多，加大对消费者权益保护力度的任务日趋繁重。最高人民法院统计显示，2010年至2013年，地方各级法院审理各类涉及消费者权益的民事案件482545件，涉案标的总额达到人民币119亿元。

最高人民法院新闻发言人孙军工介绍，2010年至2013年，人民法院在维护消费者权益方面的工作主要呈现五个特点：一是消费者维权纠纷案件涉及的领域不断扩展；二是注重提高消费者维权纠纷处置的实效性；三是采取各项便民利民措施降低当事人诉讼成本；四是加强庭前调查研究和判后回访建议工作；五是加强审判监督规范司法裁量权行使。

对于侵害消费者权益的公益诉讼问题，最高人民法院民一庭庭长张勇健说，公益诉讼在我国的民事诉讼法里作出了明确规定，但规定的比较原则。公益诉讼作为一个全新的制度在消费者维权领域中如何适用是一个问题。最高人民法院对此也在进行调研。

“我们认为在消费者权益保护这个领域，通过公益诉讼的方式来进行维权，应当说是非常重要的方式。我们打算通过制定司法解释或其他规范性文件的方式，就消费者维权的公益诉讼问题进行规定。”张勇健说。
科技部财政部有关负责人就《关于改进和加强中央财政科研项目和资金管理的若干意见》答记者问_中华人民共和国中央人民政府门户网站
为深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，落实创新驱动发展战略，促进科技与经济紧密结合，近日，国务院发布了《关于改进加强中央财政科研项目和资金管理的若干意见》（国发〔2014〕11号，以下简称《意见》）。《意见》印发以后，社会各界高度关注。为了便于更好地学习和理解《意见》精神，科技部、财政部有关负责人接受了记者采访。 答：党中央、国务院高度重视科技事业发展，2006年颁布了《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020）》，2012年召开了全国科技创新大会，颁布了《中共中央 国务院关于深化科技体制改革 加快国家创新体系建设的意见》，党的十八大提出了创新驱动发展战略，把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，我国科技事业正处在一个新的历史起点上。新时期、新形势、新任务赋予科技创新重大历史责任，要求我们必须对科技体制进行改革。而项目和资金管理改革是推动科技体制改革的切入点和突破口，事关我国科技事业发展的全局。 近年来，我国科技投入持续大幅度增长，为科技事业快速发展提供了有力保障。“十一五”期间全社会研发投入年均增长率超过23％，“十二五”以来继续高速增长，2013年达到11906亿元，其中企业研发支出占76%以上。全社会研发支出占GDP的比重也不断上升，2013年达到2.09％。与此同时，中央财政科学技术支出也保持高速增长，从2006年的774亿元，增加到2013年的2460亿元，年均增长率约18％。经过各方面共同努力，我国科技事业取得长足发展，科技实力大幅提升，整体创新能力明显增强，基础前沿和战略高技术领域取得一批世界级成果，部分科研领域已经达到世界水平。如中微子振荡模式、量子科学、铁基超导、生命科学、载人航天、载人深潜、卫星导航、超级计算机等原创成果世界领先。高速铁路、特高压输变电等对战略性新兴产业发展发挥了重要的支撑引领作用。 在科技投入的总量和强度都大幅提高的情况下，科技管理方式与快速增长的科研资金还不完全适应，资源配置的效率有待进一步提高，我国科研项目和资金管理方面还存在一些问题。主要表现在：科技工作缺乏有效的统筹协调，各类科技计划、专项林立，相互之间边界不清，重复交叉严重，科技资源配置效率不高，科研项目和资金管理还不完全适应科技创新活动的特点和规律，管理不够科学透明，资金使用存在违规违纪现象，鼓励科技创新的政策激励措施还没有落实到位，科研人员的创新热情和创造活力还没有得到充分发挥。社会各界特别是科技界对财政科研项目和资金的合理配置以及经费使用的安全性、有效性日益关注。我们认为唯有通过深化改革，创新体制机制，才能解决这些突出问题。 《中共中央 国务院关于深化科技体制改革加快国家创新体系建设的意见》(中发〔2012〕6号)明确指出“推进科技项目管理改革”，“完善科技经费管理制度”，这充分体现了党中央国务院对科研项目和资金管理工作的高度重视。出台《意见》是贯彻十八届三中全会精神、落实中央6号文件要求和深化科技体制改革的具体措施。 《意见》是未来一个时期指导科研项目和资金管理改革的纲领性文件，适用于中央民口所有科技计划（专项、基金等）。 答：科研项目和资金管理改革必须充分借鉴并吸收发达国家的成功经验和做法，立足国情，针对项目安排重复、管理不够科学透明、资金使用效益亟待提高等突出问题，进行系统化、全过程的配套改革。 改革的总体目标，就是通过深化改革，加快建立适应科技创新规律、统筹协调、职责清晰、科学规范、公开透明、监管有力的科研项目和资金管理机制，使科研项目和资金配置更加聚焦国家经济和社会发展重大需求，基础前沿研究、战略高技术研究、社会公益研究和重大共性关键技术研究显著加强，财政资金使用效益大幅提升，科研人员的积极性和创造性充分发挥，科技对经济社会发展的支撑引领作用不断增强，为实施创新驱动发展战略提供有力保障。 改革的基本原则，一是坚持遵循规律，准确把握全球科技和产业变革趋势，立足我国经济社会发展和科技创新实际，遵循科研活动特点和规律，实行分类管理，提高管理水平。二是坚持改革创新，发挥政府科技投入的引导激励作用和市场配置资源的导向作用，对科研项目和资金管理实施全过程、系统化的配套改革，以改革释放创新活力。三是坚持公正公开，强化科研项目和资金管理信息公开，接受科研人员和社会监管，加强科研诚信建设，营造以人为本、公平竞争、充分激发科研人员创新热情的良好环境。四是坚持规范高效，明晰职责，优化流程，健全机制，提高管理的科学化、规范化、精细化水平。 答：《意见》共8部分、29条，针对当前反映强烈、亟需解决的有关问题，提出针对性的改革措施。这些政策措施体现以下四个方面的特点： 一是坚持激励导向。把发挥科研人员积极性创造性作为改革的出发点，尊重科研活动规律，体现科研人员价值，最大限度激发科研人员创造活力。《意见》规定对科研项目实施分类管理，优化科研项目和资金管理流程，减轻科研人员负担，完善间接费用和绩效支出政策，促进科技成果转移转化，推进科研人员收入分配改革，通篇体现出激励导向。 二是坚持问题导向。把破解科研项目和资金管理中反映强烈的突出问题作为改革的着力点，回应社会各界特别是科技界关切，进一步提高管理科学化、规范化、精细化水平。《意见》对当前科研项目和资金管理中存在的突出问题，如多头申报、重复支持，科研项目和资金管理信息不够公开透明，资金使用管理过细过严，人员经费保障不足等方面，都提出了针对性的解决措施。 三是坚持简政放权。政府要加快职能转变，把主要精力放在完善创新激励政策、营造良好创新环境方面，通过减少科技项目微观管理、提高资金使用自主权，把更多的管理权赋予承担项目的法人单位，形成分级分类的管理机制，推进从政府主导创新向政府服务创新的转变，发挥各类主体参与项目和资金管理的积极性。 四是坚持监管与服务并重。把寓监管于服务之中、构建服务型监管体系作为改革的重要方面，转变监管思路，充分发挥各级管理部门和法人单位的作用，强化项目和资金管理全过程的指导服务。同时，要通过科研诚信建设和信用管理、信息公开等手段，建立制度化的“奖优罚劣”激励导向，对严重违规违纪行为“零容忍”。 答：当前，中央财政科研项目和经费管理存在条块分割，统筹协调不够，管理信息难以共享，计划和项目安排存在分散、重复、交叉等现象。针对这些问题，《意见》采取了以下四个方面的措施。 一是建立健全统筹协调与决策机制。中央财政科研项目的重复分散等问题，直接影响到财政资金的使用效益。解决这一问题的关键是要真正建立起有效的统筹协调和决策机制，特别是要加强在资源配置方面的统筹协调，切实解决科技资源重复分散、碎片化等问题。为此，《意见》要求科技行政主管部门要会同有关部门，切实发挥会商与沟通机制作用，在科技发展优先领域、重点任务和重大项目安排等方面加强统筹协调，形成年度科技计划（专项、基金等）重点工作安排和部门分工，报国家科改领导小组审议后，分头落实、协同推进；涉及国民经济、社会发展和国家安全的重大科技事项，要按程序报请国务院决策。财政部门在科技预算安排方面也要统筹和综合平衡。《意见》还就这一机制的建立和落实提出了时间节点要求，科技行政主管部门要牵头会同相关部门，在2014年底前形成科技工作重大问题会商与沟通机制工作规则，并持续实施。 二是明确了新设科技计划（专项、基金等）的有关要求。从目前情况看，有些科技计划、专项的设立缺乏科学严谨的论证程序，设立后往往是有“开始”却无“终止”，执行中也缺乏评估调整机制。针对这一问题，《意见》提出了具体要求，各部门在设立科技计划（专项、基金等）时，要根据国家的战略需求和科技发展需要，明确计划的功能定位，设定具体的经济社会和科技发展目标、考核指标，以及实施的具体期限，建立滚动支持和终止机制。 三是明确提出健全绩效评估、动态调整和终止机制。基于上述两项措施，《意见》进一步明确，各部门要按照科技计划（专项、基金等）的功能定位，优化整合现行各类科技计划（专项、基金等），对定位不清、重复交叉、实施效果不好的，通过撤、并、转等方式进行必要调整和优化，力求保质量、控数量。目前，中央相关部门管理的科技计划（专项、基金等）优化整合工作已经启动，在2014年的部门预算中已经得到初步落实，下一步还要持续实施、不断深化。 四是建设统一的国家科技管理信息系统。作为实现科技资源统筹协调、优化配置的重要手段，《意见》要求，到2014年底要基本建成中央财政科研项目数据库；2015年底基本实现与地方科研项目数据资源互联互通。中央部门之间、中央与地方之间的信息共享，将会为宏观统筹和项目查重提供强大的技术支撑。 答：不同类型的科研项目具有不同的特点和规律，其组织管理方式必须与其相适应，才能最大限度地调动科研人员的积极性。当前科研管理方式与日益复杂的科技创新活动还不相适应，面向科学研究、技术开发和创新活动的分类管理机制尚未真正建立。《意见》明确规定，要建立项目分类管理的组织实施机制，并在相应的科技计划和项目管理中予以落实。 对于重大项目，考虑到其特点是要突出国家目标和重大战略需求、体现集中力量办大事的国家意志，解决重大关键问题。为此，要设定明确的、可考核的项目目标和关键节点目标，通过定向择优方式遴选优势单位承担项目。同时要创新项目管理机制，强化项目参与各方的责任，探索项目专员制和监理制，明确承担单位的主体责任，加强全过程管理和节点目标考核。 对于基础前沿项目，作为科技创新活动的源泉和内在动力，要突出创新导向，聚焦原始创新，充分尊重专家意见，在组织管理上应采用同行评议、公开择优的方式遴选项目，营造“鼓励探索、宽容失败”的科研环境。同时还要充分发挥科学共同体的作用，尊重科学研究规律，简化项目管理，减少不必要的考核评价，减轻科研人员的负担。对优秀人才和团队给予持续稳定的支持，让科研人员潜心研究，激发创新创造活力。同时，要大力推动基础研究与应用研究的紧密结合，政府要积极引导有实力的大型企业增加基础研究方面的投入，与科研院所和高等学校联合开展研究，着力提升企业的原始创新能力。 对于公益性项目，因事关社会公共利益，重点是解决制约公益性行业发展的重大科技问题，因此应着重强化重大需求和应用导向。在组织管理上应要充分发挥行业主管部门的组织协同作用，提高项目的系统性、针对性和实用性，保证项目成果服务社会公益事业的发展。 答：市场导向类项目要突出企业主体地位，主要由企业牵头组织实施。在现代市场经济条件下，市场发挥着配置各类经济资源的决定性作用，政府要明确自己的定位，明晰政府与市场的边界，重点是发挥好引导激励作用，通过制定普惠性激励政策、营造公平环境，充分发挥市场对技术研发方向、路线选择、要素价格、各类创新要素配置的导向作用，引导企业成为技术创新决策、投入、组织和成果转化的主体，促进科技与经济紧密结合。 对于政府支持企业开展的产业重大共性关键技术研究等公共科技活动，鼓励企业牵头，联合高校和科研院所协同攻关。同时，要加强管理，在立项时加强对企业资质、研发能力的审核。对于政府引导企业开展的科研项目，应当主要由企业提出需求和组织研发，并进行先期投入，政府要更多地采用“后补助”和间接投入等方式给予支持，发挥“四两拨千斤”的撬动作用，这是财政科技投入方式的重大变化。后补助方式包括事前立项事后补助、奖励性后补助等。这些直接或间接投入方式目的是进一步推动科技和经济结合，充分发挥财政科技经费的引导作用，激发企业参与科技创新的积极性，加快建立以企业为主体的技术创新体系。 答：《意见》按照科学规范、公开透明的思路，对科研项目管理进行了全过程、系统化的改革。 一是改革项目指南形成机制。针对项目指南编制时间偏短、参与指南编写的专家范围和技术专业领域相对有限的问题，《意见》明确要求，不同类别的项目应分类编制指南，要扩大指南的征求意见范围，建立由各方参与的项目指南论证机制，使指南更加充分反映科技经济社会发展需求，特别是市场导向类项目要征求产业界专家的意见，反映产业需求。针对项目指南发布时间不固定，导致科研人员错过申报时间等问题，《意见》提出每年要固定指南发布时间，自指南发布日到项目受理截止日期，原则上不少于50天；同时要通过多种方式扩大指南知晓范围，保证科研人员有比较充裕的时间准备。 二是规范项目立项程序和要求。针对当前存在的立项不够公开透明问题，《意见》规定，项目主管部门要规范立项要求，明示审批流程，提高公开透明度；全面实行网络和视频评审，减少会议答辩评审，实现立项过程的“可申诉、可查询、可追溯”；同时要向申报单位及时反馈评审结果和意见，提高科研人员的满意度。针对立项程序复杂周期长的问题，《意见》明确要简化立项流程，压缩评审时间，从受理项目申请到反馈立项结果原则上不超过120个工作日。对于当前存在的一题多报或重复资助、项目打包以及“拉郎配”等现象，《意见》进一步强调对项目申报材料的审查，重点是项目申请者及其合作方的资质、科研能力等，并加强项目的查重。《意见》还对管理部门自身的立项管理工作提出规范要求，要完善公平竞争的项目遴选机制，通过公开择优、定向择优等方式确定项目承担者，健全立项管理的内部控制制度。 三是完善过程管理。为进一步提高项目过程管理的质量和效率，加强对各类项目执行中间环节的把控，《意见》提出将针对不同项目开展巡视检查或不定期抽查，对重大项目加强过程管理和服务，协调解决实施中的问题；对一般项目，减少项目执行中的检查评价，为科研人员营造宽松的环境。 四是加强项目验收。针对当前验收质量不高、验收走过场的情况，《意见》规定要根据项目特点，采取同行评议、第三方评估、用户测试等方式，严把验收质量关。 答：近年来，随着科研项目经费管理改革的深入，有关部门出台了一系列科研经费管理办法，对于中央财政科研项目资金的规范管理和有效使用发挥了重大作用。但必须看到，科研项目资金管理和使用仍存在一些问题，如预算管理过细过严、结余经费政策有待改进，间接费用和绩效支出政策落实不到位等问题。《意见》有针对性的提出了改进措施。 一是规范项目预算编制和评估评审工作。管理部门要简化项目预算编制要求，完善相关预算表格，改进编制方法，制定发布科研项目预算编制手册，为科研人员提供指导服务，减轻科研人员负担。承担单位应根据研究内容、技术路线、考核指标等，结合单位的现有科研条件和设施，本着实事求是的原则，科学合理地编制项目预算，并对仪器设备的购置、合作单位资质和拟外拨资金进行重点说明。在预算评估评审方面，要坚持目标相关性、政策相符性、经济合理性的原则，不得简单按比例核减预算，要在评估评审过程中加强与承担单位的沟通反馈，提高评估评审工作科学性。 需要强调的是，《意见》首次明确，对非定额补助项目，在项目指南中不再预先设定预算控制额度。这种按照项目实际情况提出资金需求的管理方式，是项目预算管理理念的重大变化，也是尊重科研规律和特点的具体体现。这种方式同时对管理部门和项目申报单位提出了更高要求，也将检验项目单位的预算编制和管理水平。项目单位应统筹考虑可能从不同渠道获得的资金情况，实事求是地按照需要申请中央财政资金支持。 二是及时拨付项目资金。为确保课题经费在年度间无缝衔接、科研任务顺利实施，《意见》明确实行资金预拨机制，在部门预算批复前，建立科技计划经费年初预拨制度，以满足科研单位年初经费需求，以2013年财政资金预拨为例，当年1月15日前已完成本年度在研课题25%年度经费的预拨工作，两会召开之前，又根据各计划立项批复和任务书签订情况，完成2013年新立项课题25%年度经费的预拨工作，实现项目启动和经费到位的顺畅有序对接。 三是规范直接费用支出管理。为有效解决科技界反映的各类科研项目预算编制和支出要求不同、容易造成混乱的问题，《意见》规定，相关部门要进一步科学界定与项目研究直接相关的支出范围，使各类计划（专项、基金等）的支出科目和相关标准原则上保持一致，以减轻科研人员的学习成本。同时，进一步下放预算调整权限，以解决项目预算管理过细过严的问题。“十二五”初期，财政部、科技部研究制定的《关于调整国家科技计划和公益性行业科研专项经费管理办法若干规定》（财教[2011]434号）中，已经下放了与研发活动直接相关的材料费等科目的预算调整权限。在此基础上，《意见》赋予项目单位和科研人员更大的自主权，允许会议费、差旅费、国际合作交流费三项支出之间调剂使用，但不得突破三项支出预算总额。 四是完善间接费用（管理费用）的管理。财政部、科技部虽然在2011年就提出了间接费用和绩效支出的有关政策，但从调研情况来看，相关政策在很多单位没有完全落实到位。对此，《意见》规定，对于实行间接费用管理的项目，间接费用直接下达到承担单位，承担单位应建立健全间接费用管理办法，合规合理使用间接费用，并将间接费用的核定与承担单位信用等级相挂钩。在核定的间接费用（管理费用）以外，不得再以任何名义重复提取、列支相关费用。其中的绩效支出，也要制定绩效考核和发放办法，以有效激发科研人员积极性，真正发挥绩效支出的作用。 五是改进项目结转结余资金管理方式。按照目前的经费管理办法，项目完成后结余资金要全部收回全渠道，这一规定与科研活动的规律和实际需求不完全适应，科研人员反映较多。《意见》规定，结余经费的安排将与项目验收和信用评价相挂钩。对于项目完成任务目标并通过验收、且承担单位信用评价好的，可按规定留归项目单位使用；项目未完成、资金管理存在严重问题的，仍要原渠道上缴国库。这种管理方式将有效解决项目单位突击花钱的问题，也将进一步促进科研人员精打细算、科学规范地使用科研经费。《意见》还明确规定，项目在研期间，年度剩余资金可以结转下一年度继续使用。 此外，为保障上述科研项目资金专款专用，防止单位挤占挪用不同用途、不同渠道的资金，《意见》强调了完善单位预算管理的有关内容，财政部门要合理安排科研院所和高校等事业单位的预算，进一步提高经费保障水平，事业单位也要按照要求合理安排人员经费和公用经费，保障单位正常运转，确保科研项目资金的独立性。 答：当前在科研项目资金使用中出现的违规违法问题，越来越受到舆论和社会的关注。如何管好用好财政科研资金，确保资金的安全、有效，成为了各级科技管理部门的首要任务。近年来，科技部综合运用巡视检查、专项审计、结题财务检查等多种形式加强了科研项目资金的过程管理；财政部会同相关部门建立健全相关经费管理制度体系，开展财政综合监管，积极推进科技相关部门预算信息公开；科技部、财政部在监管中强化政策的培训和宣传，寓服务于监管之中。2013年，科技部、财政部共同启动了科研经费巡视检查工作，主动宣传和指导经费管理改革的政策，取得了良好的效果。 《意见》在加强科研项目资金监管方面，一是强化项目承担单位法人作用。指出要加强支撑服务条件建设，提高对科研人员项目实施和资金使用的服务水平，同时建立常态化的自查自纠机制，严肃处理本单位的各种违规行为。 二是进一步规范资金使用行为。《意见》明确了科研项目资金管理使用中的五项明令禁止行为，包括不得擅自调整外拨经费、不得利用虚假票据套取资金、不得虚报冒领劳务费和专家咨询费、不得违规开支测试化验加工费、不得随意应付检查等。同时，强化单位内控制度建设，按规定在事业单位中推行“公务卡”结算，企业要以非现金方式结算等，实现“痕迹管理”。 三是加大对违规行为的处罚力度。强调国家对于严重违规违法问题“零容忍”的态度。针对当前违规行为惩处力度不足、违规成本低的情况，《意见》规定了通报批评、暂停项目拨款、终止项目执行、追回已拨项目资金、取消项目承担者一定期限内申报资格等五项处罚措施，涉及违法的，将移交司法机关处理，并向社会公开。 答：科研项目和资金管理十分复杂，在深化改革，加强管理、监督和服务的同时，还必须加强与之相关的制度建设，形成政策合力和长效机制。对此，《意见》提出了以下几项具体措施。 一是推行科研信用管理制度。随着财政科技投入的大幅增加，科研项目和资金管理呈现量大、面广、线长的特点。创新管理方式，提高监管效果，成为当前的一项重要任务。推行信用管理，是加强科研项目和资金管理的重要性举措，能够有效降低行政成本，提高管理效率，营造“自我约束、奖优惩劣”的良好科研环境，具有“标本兼治”的功效。《意见》要求，建立从指南编制到验收的全过程科研信用记录，对项目承担单位、科研人员、评估评审专家、中介机构等参与主体进行信用评级，并根据信用评级实施分类管理。管理好的承担单位和科研人员，可在一定时期内“免检”，管理不好的、屡查屡犯的，要加强监管，严重不良信用记录者则记入“黑名单”，阶段性以至永久取消其申请中央财政资助项目或参与项目管理的资格。 二是完善信息公开制度，形成内外部监管合力。管理部门和项目承担单位都要按规定开展信息公开，接受监督，调动广大科研人员的积极性，让资金在阳光下运行。《意见》要求，除涉密和法律法规另有规定外，主管部门应当按照规定将科研项目的立项信息、资金安排情况、项目和资金管理使用情况、验收结果等向社会公开，接受科技界和全社会的监督。项目承担单位应当制定内部公开办法，将立项情况、主要研究人员、资金使用情况、大型仪器设备购置以及项目研究成果等情况进行内部公开，接受内部监督。 三是建立国家科技报告制度，实现科技资源的累积和共享。科技行政主管部门要会同有关部门建立国家科技报告共享服务平台，实现国家科技资源持续累积、完整保存和开放共享。国家科技报告制度是向全社会公开财政支持科研项目实施情况和成果公示的重要制度。目前，科技部正在研究制定《关于加快建设国家科技报告制度的指导意见》，并已在国家科技计划中开展科技报告试点。今年3月1日，国家科技报告服务系统已正式开通并上线运行，目前已收录并公开1万余份科技报告，预计今年可达2万份以上。下一步将继续按计划推进。 四是改进专家遴选制度，充分发挥专家作用。项目评估评审应该根据项目特点以同行专家为主，扩大专家来源，吸收海外高水平专家，特别是要扩大长期在科研一线工作的专家参与评估评审工作，他们真正了解国内外相关领域最新进展，了解科研和产业技术实际需求。《意见》规定，这些一线专家应当占75％左右。同时要建立专家数据库，实行专家轮换、调整和回避制度；参加视频或会议评审专家，公布专家名单，强化专家自律，接受同行质询和社会监督，对于通讯评审的专家，评审前专家名单严格保密，确保评审公平性。 五是建立逐级考核问责和倒查机制，确保政策实施效果。明确逐级考核问责机制要覆盖项目决策、管理和实施主体，谁立项谁负责，谁实施谁被问责，确保政策实施效果。建立倒查制度，针对出现的问题倒查主管部门相关人员的履职尽责和廉洁自律情况，查实后依据相关规定严肃处理。 问：在深化科研项目资金管理的同时，还将推进完善哪些政策措施，以激发科研人员的创新创造活力？ 答：《意见》的很多方面都体现了“以人为本”的理念，旨在充分调动科研单位和科研人员的积极性和创造性。有关部门还将推进完善包括收入分配、人才流动、成果转化等方面的政策，为《意见》的有效实施和激发创新创造活力营造良好环境。 一是要推动完善科研人员收入分配政策。建立健全与科研人员岗位职责、工作业绩、实际贡献紧密相连的分配激励机制。 当前，科研人员智力价值得不到应有体现的问题反映较多，普遍认为当前政策规定的工资水平与科研人员实际贡献不相匹配，绩效工资制度尚未建立，个人收入的主渠道保障不足。就项目单位而言，部分单位稳定队伍、吸引人才的资金压力较大，存在通过科研项目经费解决科研人员待遇问题。为解决这一问题，财政部、科技部在科技计划（专项）经费中建立了绩效支出渠道，并在《意见》中明确，按照国家规定合理安排人员经费和公用经费，保障单位正常运转。当然，科研人员智力劳动价值得不到充分体现的问题，还需要通过加快推进事业单位收入分配制度改革来从根本上解决。 二是要健全科技人才流动、成果转化、知识产权运用和保护等的政策机制。鼓励科研院所、高校和企业人才的双向交流，完善兼职兼薪管理政策，推进事业单位科技成果的使用、处置和收益管理改革，完善落实促进科研人员进行成果转化的收益分配政策，落实激励科技创新税收政策，充分调动科研单位和科研人员的积极性创造性。 答：《意见》覆盖科研项目和资金管理方方面面，是一项系统性改革。《意见》发布后，科技部、财政部门将会同有关部门，按照国务院的要求重点做好以下工作： 一是抓紧抓好重点任务的落实。根据国务院确定的职责分工和时间进度安排，抓紧抓好各项任务落实，积极推进改革。目前，优化整合中央财政民口科技计划（专项、基金等）的工作已经启动，各有关部门进行了必要的调整，优化整合的初步成果已经体现在2014年部门预算中，今年将继续深入推进。今年，科技部、财政部将全面启动相关科研项目和资金管理办法的修订工作，落实科研项目和资金管理改革的有关政策措施。二是加强宣传培训并做好政策解读。科技部、财政部将尽快启动全国范围内的宣传培训工作，组建专业化的师资队伍，统一培训材料，统一解释口径，确保科研单位和广大科研人员尽快熟悉政策、理解政策、用好政策。同时，配合各地方、有关部门根据实际情况开展培训。三是及时了解《意见》发布后各方面的反应，认真研究解决实施过程中出现的新情况新问题，确保各项政策措施执行和落实到位。四是指导地方根据《意见》精神，制定加强本地财政科研项目和资金管理办法。
中国空军继续出动飞机在失联海域搜寻黑匣子信号_中华人民共和国中央人民政府门户网站
申进科介绍，１０日２３时接到任务命令后，中央军委委员、空军司令员马晓天和空军政委田修思迅即作出指示，要求相关部门和任务部队以急切牵挂之心和科学严谨态度，全力组织空中搜寻行动。此前，空军机关已就使用军机搜寻马航失联客机事宜预先进行研究，确定了兵力使用、规划了飞行航线，明确了组织指挥、执行任务方法等问题，确保一声令下、迅即行动。

１１日凌晨，空军奉命执行任务的航空兵部队启动应急预案，快速编排机组，由师团领导担任机长，认真进行海上飞行和搜救技术研究，完善了相关预案措施。１１日上午，执行任务的两架飞机分别从北京和湖北的军用机场飞抵海南三亚凤凰机场。

申进科介绍，在１１日的空中搜寻中，两架飞机空中搜寻时间达３个小时。广州军区空军派出任务协调组进驻三亚凤凰机场，协助任务机组开展相关工作，空军其他部队还选派技术人员参加搜寻行动。任务实施期间，空军指挥所全程监控，相关指挥机构全力保障。
阮永川代表：学校不能让农民工子女低人一等_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者 吉哲鹏）“在公办学校就读的农民工子女经常被‘单独编班’，被公办学校的城市学生排斥；由于没有学籍，成绩因此不计入教学考评，甚至没有机会参加荣誉称号评选和一些体育竞赛，农民工子女与城市学生平等地接受教育的现状不容乐观。”全国人大代表阮永川说。

阮永川是云南兴隆房地产开发有限公司工人，在工地上干过多年的泥瓦工。在调研后，他带来了一份《关于进一步加大城市校舍建设来解决农民工子女上学难问题的建议》。

阮永川介绍，在调研中发现当前农民工子女教育存在机会不平等和就学过程不公平。比如，接受农民工子女的城市公立学校主要是基础设施比较薄弱的学校和城郊的乡镇学校。不少民办农民工子弟学校以赢利为目的，办学成本被降到最低，教学设备缺乏、管理水平低、师资力量弱，甚至存在安全隐患。

“尽管农民工子女基本有学可上，但享受的是比公办学校低得多的待遇。一些农民工流入地的教育主管部门城市本位观念严重，不落实国家对农民工子弟学校进行财政补贴、改善教学环境的政策，反而以地区、部门利益为重，以办学规模太小、条件太差等不合规范为由将学校关闭。”阮永川说。

“各地应合理调整和完善学校布局，新建、扩建一批学校，尽可能多地接受农民工子女就学，降低入学门槛，简化入学手续，不得随意设置入学条件限制，在收费、管理等方面和当地学生同等对待，不得违反国家规定加收借读费及其他任何费用。”阮永川说。

阮永川认为，农民工子女在短时期内完全进入公办学校就读还不现实，必须进一步发挥民办农民工子弟学校的作用，将其纳入民办教育管理范畴，制定审批办法和设置标准，在办学场地、办学经费、师资培训、教育教学等方面给予支持和指导。

“推进户籍制度改革，解决农民工的‘身份’问题，才是解决农民工子女入学问题的根本所在。对此，应逐步放宽中小城市和小城镇落户条件，逐步解决符合条件的农业转移人口在城镇落户，吸纳有条件的农民工转为城镇居民，使其子女真正享受‘同城待遇’。”阮永川说。
俞正声看望参加全国政协十二届二次会议报道的新闻工作者_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者吴晶晶）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声１２日上午在人民大会堂会见了参加全国政协十二届二次会议新闻报道工作的中央主要新闻媒体负责同志和编辑记者代表，向所有参加大会报道的新闻工作者表示诚挚慰问和衷心感谢。

上午１０时许，全国政协十二届二次会议闭幕后，俞正声来到湖南厅，亲切会见了人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台、中国日报等中央主要新闻媒体负责同志和编辑记者代表，与大家一一握手，对大会的新闻报道工作表示充分肯定。

俞正声说，新闻媒体是联系人民政协和广大群众的桥梁。中央新闻单位作为两会宣传报道主阵地、主渠道、主力军，在确保大会程序性报道及时准确、严谨规范的同时，创新报道形式，精心组织了一批针对性强、影响力大的精品报道，生动展现了人民政协热烈而不对立、尖锐而不极端、真诚而不敷衍的民主氛围和为全面深化改革建言献策的重要成果。

俞正声希望中央新闻单位按照中央宣传工作方针和统一部署，结合人民政协实际，弘扬主旋律，传播正能量，聚焦全面深化改革总目标，广泛宣传人民政协履行职能的成果和经验，深入报道推进人民政协协商民主的探索和实践，为实现中华民族伟大复兴的中国梦营造更好的舆论环境。
筑牢思想"防线" 密织制度"笼子"--代表委员热议反腐败_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者赵仁伟、谭剑）习近平总书记参加安徽代表团审议时强调，各级领导干部都要树立和发扬好的作风，既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实。“三严三实”的精辟论述，直指为人为政的根本，切中干事创业的要害，是各级领导干部行为的守则，也是履职的保障，必须时刻铭记、自觉践行。 代表委员们认为，好的作风是防范腐败的利器，坏的作风则是滋生腐败的土壤。加强党风廉政建设和反腐败工作既要坚持“老虎、苍蝇一起打”，也要注重源头防范和制度建设，进一步筑牢领导干部拒腐防变的思想“防线”，密织制约权力监督权力的制度“笼子”。 党员干部作风好不好，影响民心向背，事关事业成败。代表委员们认为，各级党员干部要在继续落实好“八项规定”、反对“四风”的同时，切实践行总书记提出的“三严三实”要求，以坚定不移的思想信念、清廉务实的工作作风正确行使权力、坚决远离腐败。 “领导干部的个人修养在党风廉政建设中具有基础性作用。”全国人大代表、甘肃省卫计委副主任郭玉芬说，打铁还需自身硬，能不能为人民群众多做事情，能不能远离不正之风的侵扰，根本还是取决于个人的素质。 党的十八大以来，党中央持之以恒抓作风建设，从出台“八项规定”到反对“四风”，从治理“舌尖上的浪费”到整治“节日期间的不正之风”，一系列制度规定和具体措施，带来了干部作风和官场风气的明显好转，也大大挤压了奢侈腐败的空间。过去一年，中央共查处违反中央八项规定精神问题２．４万起，处理３万多人，其中给予党纪政纪处分７６００多人。 “正如总书记所说，作风建设永远在路上，抓作风要持之以恒。”全国人大代表、安徽省黄山市休宁县霞溪新林草农民专业合作社理事长陈光辉说，人民群众为党中央狠抓作风建设取得的成效拍手叫好，同时也有一些疑虑，担心会不会一阵风、走过场。如果前热后冷、前紧后松，就会功亏一篑。 代表委员表示，要在干部选拔、培训等环节注重党性修养和道德素养，引导党员领导干部坚定理想信念，提升思想境界，自觉抵制歪风邪气和各类腐败行为。全国人大代表、四川省委书记王东明表示，要落实预防责任机制，加强对党员干部教育，解决好世界观、人生观、价值观的问题。安徽省发展改革委主任张韶春代表说，各级领导干部都应该时刻自省，手中的权力是谁给的，应该为谁而用，只有这样，才不会用错权、走歪路。 “阳光是最好的防腐剂。”代表委员认为，防范腐败，要靠党员领导干部树立正确的权力观，也必须加强权力的公开透明，将权力关进制度的笼子，确保权力在阳光下运行，进一步铲除腐败滋生的土壤。 近年来，政府信息公开力度逐年加大。根据国务院部署，２０１５年之前，力争实现全国市县级政府“三公”经费全部公开。全国人大代表、云南民族大学民族经济研究室主任杨宗亮认为，“三公”经费只有更加透明化，满足老百姓的知情权和监督权，才能真正确保“三公”经费规范使用，同时减少腐败行为的发生。 全国政协委员、审计署副审计长余效明说，对于决策的程序、结果都应及时公开，加强公开了，很多事情就无法私下运作了。今年政府工作报告中对加强公开提出了不少举措，比如，加大审计和审计结果公告力度，行政审批事项要建立权力清单制度，一律向社会公开等，这必将给有关部门和领导干部带来震慑力。 “要建立完善约束权力的各项制度，以制度来保障权力公开透明运行。”全国人大代表、律师秦希燕提出，建立健全党务、政务和各领域办事公开的长效机制，严格落实政府信息公开的相关法律法规，对制度制定、干部任用、资金使用、政府采购等关键事项，依法予以公开，使党务、政务和各领域应当公开的制度在法治轨道上不断得到规范和深化。 全国人大代表、湖南吉首大学国际交流与公共外语教育学院院长张苹英说，要用强有力的监督机制确保权力公开运行。在强化人大监督、政协监督、审计监督、检察院监督等体制内监督的同时，要拓宽民意诉求表达平台，完善网络监督等群众监督的新渠道，减少监督死角。 代表委员认为，对于人民群众深恶痛绝的各类腐败现象，要继续保持惩治腐败的高压态势，瞄准关键领域和薄弱环节，在立法、司法等方面不断完善相关制度建设，堵塞漏洞，让各类腐败行为“无处藏身”。 “依法反腐是治理腐败的根本之策，应加强反腐败综合立法。”秦希燕代表说，近年来党内出台了一系列法规制度，有力发挥了党内反腐败监督机制作用，而国家立法层面相关法律比较分散，操作上也存在一些问题，应该加强对反腐败立法方面的研究，根据我国实际情况，综合散见于刑法、公务员法、行政监察法等法律法规中的反腐败条文，推动制定预防惩治腐败的综合性法律，为反腐败提供强大的法律保障。 一些代表委员提出，在司法环节，惩治腐败的相关制度也需不断完善。“贪污、受贿十几万元和数百万元，犯罪数额相差很大，所获刑期却差别不大，这主要是因为有期徒刑上限偏低、可适用的量刑幅度过小，不利于从严惩治腐败。”全国人大代表、河南省人民检察院检察长蔡宁联合３０名代表，提交了《关于修改现行刑法有关条款的议案》，建议调整有期徒刑上限及相关规定，修改贪污罪、受贿罪在立法层面以具体数额为定罪量刑主要标准的规定，以从严惩治腐败。 “要加大惩治渎职犯罪的处理力度，这是建设法治政府的必然要求。”全国人大代表、北京市人民检察院检察长池强提出，渎职犯罪中除了故意实施的滥用职权、冒领财产、徇私舞弊等行为外，有些是过失犯罪，尽管没有拿钱，但是后果严重。依法认定渎职的难点是“责任不清”，都有责任，处理时又下不去手。因此，要对每个部门的职责和权力进一步清晰和明确，加大追究力度，促进党员干部依法行使权力。李少光代表则建议，加大对行贿罪的惩治力度，提高行贿行为的违法犯罪成本。（参与记者倪元锦、张舵、明星）
张全代表：加强以流域为单位的水环境管理_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者仇逸、何欣荣）针对我国跨行政区流域水污染事故、纠纷不断等问题，全国人大代表、上海市环保局局长张全建议，借鉴当前大气污染区域联防联控的做法，加强以流域为单位的水环境管理，上中下游一盘棋，更好地保护环境。 张全介绍说，从２００８年《水污染防治法》修订实施以来，我国的水污染防治工作取得了较大进步，但水环境恶化趋势未得到根本遏制。根据环保部公布的环境状况公报，２０１２年度长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河、辽河、浙闽片河流、西南诸河和西北诸河十大流域中，Ⅳ到Ⅴ类水占到２０．９７％，劣Ⅴ类水占到１０．２％，有些甚至影响流域周边居民的饮用水安全。由于流域缺乏统一规划，上下游之间的功能定位和产业布局不协调，监管未形成合力。当地区经济利益与流域整体利益发生冲突时，某些地方往往以牺牲下游的环境作为发展本地区经济的代价。有些地方甚至将污染严重的行业布局在地区边界。 “如何建立合理的流域管理体制机制，是加强流域管理的关键。”张全建议，成立国家层面的领域管理委员会，通过立法建立流域间的协同合作长效机制。张全还建议，探索在流域上下游之间通过财政转移支付等方式建立生态补偿机制，以跨地区界断面的水质监测数据为依据，确定一个具体水质标准，上游水质好于这一水质标准的，下游给予上游补偿；上游水质劣于标准的，上游给予下游补偿。
让森林呵护生态文明之花——写在第36个植树节之际_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者董峻）泥融飞燕子，春风花草香。伴随春天的脚步，人们陆续走向郊野，种树播绿。一年一度的全民义务植树运动纷纷开展，成为社会公众建设美丽中国的标志性体现。 自１９８１年开始，我国持续开展了世界上规模最大的全民义务植树运动。１１日公布的《２０１３年中国国土绿化状况公报》显示，去年全国共有５．３亿人次参加了各种形式的义务植树活动，植树２５．２亿株。截至２０１３年底，全国参加义务植树人数累计１４４．３亿人次，植树６６５．２亿株。 为保公民履行这项应尽的义务，各地不断加强植树造林的制度保障，有力地促进了这项全民运动的开展。截至２０１３年底，全国已有１２个省区市由省级人大颁布实施了义务植树条例。北京、上海、吉林、四川、青海等省区市和中国人民解放军在绿化条例中对全民义务植树作了相应规定。辽宁省出台了《义务植树尽责形式及折算办法》，明确了栽种树木、植绿篱、种草坪、抚育、整地、认养树木和绿地、护林防火等义务植树形式及折算标准。云南省将义务植树纳入地方各级政府森林蓄积量和森林覆盖率约束性指标考核内容。 植树造林为什么这么受重视？这是因为，森林是陆地生态系统的主体，不仅具有木材生产等经济功能，更具有固碳释氧、涵养水源、保育土壤、净化空气等生态功能，在防风固沙、护岸固堤、防洪消浪，以及保护生物多样性等方面也发挥着重要作用。 根据不久前公布的第八次全国森林资源清查结果，全国森林面积为２．０８亿公顷，森林覆盖率达２１．６３％。与６年前的上一次森林资源清查结果相比，森林总量持续增长，森林覆盖率提高了１．２７个百分点。随着中国大地版图越来越绿，森林对生态环境的改善发挥着越来越大的作用。数据显示，全国森林植被总碳储量达８４．２７亿吨，每年涵养水源量５８０７．０９亿立方米，年固土量８１．９１亿吨，年保肥量４．３亿吨，年吸收污染物量０．３８亿吨，年滞尘量５８．４５亿吨…… 枯燥的数字背后，显示的是我国森林资源进入了数量增长、质量提升的稳步发展时期。这表明，党中央、国务院确定的林业发展和生态建设一系列重大战略决策，实施的一系列重点林业生态工程，取得了显著成效——天然林增加到１２１８４万公顷，人工林增加到６９３３万公顷，人工林面积继续居世界首位。 但是，我国森林覆盖率远低于全球３１％的平均水平，人均森林面积仅为世界人均水平的１／４，人均森林蓄积只有世界人均水平的１／７，森林资源总量相对不足、质量不高、分布不均的状况仍未得到根本改变，人民群众期盼山更绿、水更清、环境更宜居，造林绿化改善生态任重而道远。 如何进一步调动全社会造林的积极性？赵树丛表示，要进一步深化林业改革，完善集体林权制度改革，调动广大农民造林护林的积极性，对所有的造林主体一视同仁，调动社会力量参与造林绿化；改革义务植树工作机制，使更多的人履行植树义务，提高义务植树的增长率。 在拓展森林资源发展的同时，进一步加大对森林资源的保护也成为建设生态文明的重要抓手。十八届三中全会《关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，要划定生态保护红线。这是推进生态文明建设的重大举措，也是林业部门最重要的任务之一。根据到２０５０年森林覆盖率达到２６％以上目标的要求，我国林地保有量不得少于４６．８亿亩，这就是我国的林地保护红线。下一步，这一林地红线将落实到省、市、县，落实到地图、地块上。 一元复始，万象更新。大力开展造林绿化，建设生态文明，既是公民应尽的义务，也是顺应社会发展潮流的行动。让我们为建设生态文明和美丽中国共同努力！
政协委员马蔚华：银行家能为中国慈善带来什么？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者赖雨晨 侯大伟）从全国人大代表到全国政协委员，银行家马蔚华已经是第１２次参加全国两会了。今年，他第一次提出了与公益慈善发展相关的提案。 这也与他的新身份相称——今年２月，这名香港永隆银行董事长、招商银行前行长刚刚当选为壹基金新一任理事长，成为中国最大民间公募基金会的掌舵人。 他在提案中建议，我国公益慈善基金的管理制度应当引入信托机制。同时，他也正与壹基金其他的理事们商讨调整发展战略。他认为，中国公益组织需要现代企业的管理方式。 深圳壹基金公益基金会于２０１０年１２月在经济特区深圳注册成立，其前身是影星李连杰创办的“李连杰壹基金计划”。经过３年多的发展，壹基金已成为中国内地规模最大的民间公募基金会。 这个民间组织的理事中，包括多名中国经济领域的风云人物，如马化腾、马云、王石、冯仑、柳传志等，他们一致选择马蔚华出任理事长。 “可能是因为我卸任招行行长之后比他们有时间吧。”马蔚华笑着说，“另外，他们也都觉得我这个人比较靠谱，答应别人的事情一定尽力去做。” 他最早接到邀请是在去年５月，当时他还没卸任，正在招行开着董事会。“李连杰和王石就给我打电话，说就让我干了，我没加考虑就答应了。” 答应之后，他也有过犹豫。“做公益不是轻松的，有很多矛盾、困难、争议。但是我又想，当年我刚到招行的时候，不是也有很多困难吗？现在在慈善这个新的领域做一点探索，为我们国家整个公益事业做一点贡献，是一个很有意义也很有挑战的事情。” ２月正式上任，他很快进入了新角色，但发现国人对公益还比较陌生。 在全国两会上，马蔚华被记者追着跑。“大家都找我谈金融，谈余额宝，找我谈慈善的人不多，其实啊，我更愿意谈谈慈善。”他说。 “比较有时间”的马蔚华正与其他理事调整壹基金的发展战略，希望现代企业制度能够与公益组织结合得更好一些。 根据财务简报，壹基金在去年前三季度的捐款收入超过４．７亿元，其中３．７８亿元是灾害救助方面的“限定性捐赠收入”，而它在２０１２年全年的收入是４４５６万元。 捐款增加对于需要帮助的人来说当然是好事，但对一个慈善机构而言却意味着巨大的压力。我国《基金会管理条例》明确规定，公募基金会每年用于从事章程规定的公益事业支出，不得低于上一年总收入的７０％。 也就是说，只有大约４０名全职工作人员的壹基金今年至少要在限定的灾害救助、儿童公益等几个领域花出去３．３亿元（这还没算第四季度），而且不能出错——谁都可以想象，两年前一度深陷“问责风暴”漩涡的中国慈善事业已经承受不住类似的坏消息了。 “都是一块钱、一块钱，很多人捐来的，必须要大家都满意。”马蔚华说，他想把银行业已经成熟的“客户经理”模式移植到壹基金。 “我们要建立能够跟捐款者经常沟通的机制，要走访、动员、说服人家，帮他一块设计，听取捐款者的意见，甚至是他们对基金会决策的意见。”他打比方说，募款是拉存款，那么花钱就放贷款，“我们要研究怎么样和伙伴们一起把善款用好，用出效益，要公开透明。” “我们的成本不会增加，相反，通过明确员工的权责、引入商业机构的绩效考核机制，成本只会减少。”马蔚华说。 他认为，壹基金在“管钱”这方面可以做得更好一点，像国际成熟的基金会一样实现基金的保值增值。“我们过去还做得不够好，捐款放银行收益才多少？这件事我们理事会会有授权，怎样做比过去存款的收益能高一点。” 回顾壹基金３年多来的发展历程，马蔚华说，理事会认为在“网络公益”上推进的力度仍然不够大。“根据我们理事会的构成情况和大家的意愿，我们未来会首先倡导网上公益。” 马蔚华的政协提案着眼于更多公益组织在资金使用和管理上共同面临的问题，建议中国相关部门在组织制定慈善法律法规时，能够引入西方较为成熟的信托机制。 他在提案中提到：“金融领域积累起来的第三方托管和专业化资金管理经验，完全可以运用到公益慈善基金市场化监督和专业化管理中去。”
黄明:每一起严重污染环境犯罪都必须承担法律责任_中华人民共和国中央人民政府门户网站
撒贝宁：黄部长，像“广西贺江水污染”这一类的案件，是不是公安机关未来将要打击的一个重点？ 黄明：对。过去，由于入刑门槛较高，某些环境污染的违法行为难以打击，现在法律问题解决了，我们明确把它列为重中之重来打击。也就是，一定区域或一定时段严重污染环境、群众反映强烈的突出问题，这一类要列为重点，集中打击、集中整治。 撒贝宁：我们注意到一个数据，就是2013年全国公安机关立案侦查的环境污染刑事案件比往年大幅增加，为什么有这样一个显著的变化？ 黄明：公安机关是本着什么犯罪突出就打击什么犯罪。对打击环境污染犯罪，中央高度重视，人民满怀期待，所以说公安机关更加重视打击这方面的犯罪。2013年全国公安机关共立案侦查环境污染犯罪案件779起，抓获犯罪嫌疑人1265人。过去每年一般这类的案件也就几十起，应当说执法的力度明显上升，打击的力度明显加强。 根本原因，是党的十八大和十八届三中全会提出的“五位一体”的总布局，对打击污染环境犯罪提出了更高的要求，执法环境有了明显的改变。具体表现在3个方面：一个是加强了案件的移送。过去公安机关办理的案件，主要是环保部门抓的那些发生重大事故、要追究责任而移送公安机关的，一年也就二三十起。去年两部门加强合作，明确凡是够立案的都要移送公安机关，去年环保部门移送案件372起，是过去10年的总和；第二个，公安机关主动加强了打击，去年779起案件中，有407起是公安机关主动排查、主动侦查、主动出击，打击了一批大要案。还有一个很重要的，就是在中央领导同志的重视和中政委的协调下，去年最高法、最高检出台了司法解释，降低了入罪的门槛，细化了立案的标准，为我们提供了有力的武器，也大大方便了入刑和立案的问题。 撒贝宁：我注意到，2013年你直接参与调研和推动了《关于加强环境保护与公安部门执法衔接配合工作的意见》。当时是怎么考虑的？解决了哪些问题？ 黄明：造成现在这样环保问题的严重性，原因可以说是多方面的。从大的说，是发展路径的问题、方式问题、思想认识问题，没有摆到重要的位置；也有是法律滞后的问题，不适应；还有就是执法不严、打击不力，存在着守法成本高、违法成本低的问题。 我们立足从自身来破解难题，主动走访环保部，研究两家部门合作上的脱节问题，怎么增强打击的合力。过去环保部门的执法，好多案件没有交给我们。他们也有苦衷，因为入刑的门槛高、标准难掌握，还有就是他们打击的力度不够。而公安机关呢，也有它的弱项，缺少案源的信息，缺少技术鉴定的手段，还有缺少法律支撑的保障。 那我们两家坐在一起主动商量如何合作，提出两条：一条明确职责，凡是构成刑事犯罪的，环保部门一律交给公安机关立案侦查，绝不能以罚代刑；第二条，两家发挥各自优势，加强衔接，行政处罚结束，发现构成犯罪立即交给公安机关，公安机关全力支持行政执法，打击那些阻挠、暴力抗法的犯罪。这样呢就两个部门各自发挥优势，形成了强大合力，所以说打击的力度也上去了。这个文件出台以后，就得到了全国环保部门、公安机关一线同志们的普遍欢迎，实践效果也是好的。 撒贝宁：过去我们在采访中，也跟环保部门了解过很多情况，关于环境违法的一些特点，比如说隐蔽性很强，包括一些专业性很强，这个在咱们去年一年这700多起案件当中是不是也能感受到？ 黄明：过去打击环境污染犯罪有“三难”：一个是取证难，第二个鉴定难，第三个是认定难。现在由于我们和环保部门两家合作，如果说技术鉴定上有需要，就请环保部门来支持。所以说在这个“三难”问题上，应当说基本解决。 撒贝宁：未来在整个环境治理中，您觉得公安部门的角色应该是什么？ 黄明：凡是属于行政执法的，还是由环保部门去执法，加强执法衔接配合工作的意见，主要是衔接和配合，发挥两家的优势，形成打击合力。我们的角色，一个是支持环保部门行政执法，做坚强的后盾，另外就是履行好我们的职责，坚决打击构成刑事犯罪的污染犯罪。我们有一个共同的目标，就是为了治理好环境。 撒贝宁：2014年，在环境治理的工作上，作为公安机关会有什么样的重点的部署和安排？ 黄明：我们最近在考虑部署这项工作的时候，重点讲了三条：一条要保持清醒的头脑，要认识到环境污染的问题是严重的，形势是严峻的，我们是任重道远的。现在打击犯罪虽然取得了一些成效，但仍然有大量的犯罪没有受到法律的惩处，而且现在这类犯罪经过打击后，变得更加狡猾、更加隐蔽，打击的难度也更大。所以说，全国公安机关要把打击污染环境犯罪放到更加突出的位置来抓，要投入更大的精力、打出更大的实效。 第三条，要更加突出打击的重点。首先要突出打击严重污染犯罪，每一起严重污染环境的犯罪都不能放过，都必须让他承担法律的责任；二要打击有组织犯罪，斩断利益链；三要集中打击那些在一个区域、一段时间集中污染犯罪，人民群众反映很强烈的犯罪问题；四要打击那些阻挠执法、暴力抗法的严重犯罪，支持环保部门严格执法。 撒贝宁：我也一直在想，无论是环保部门也好，包括咱们公安机关也好，很多执法工作实际上是事后的一种补救和防范。但是如果真正要想回到蓝天碧水的一个最好的环境状态，你认为依靠的是什么？ 黄明：我觉得依靠的东西很多，现在最重要的是要把法治的精神、把生态的理念，进入到我们每个人的脑海，照亮每个人心田。这样才能敬畏法律、敬畏自然，我们的环境才能好。 撒贝宁：2014年我们的“小撒探会”也设计了一张心愿卡，还是期待您和观众分享您对2014年最大的期待。 黄明：2014年我最期待的是“法治深入人心，污染环境犯罪减少”
车晓端代表：重拳打击电话网络诈骗_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者岳德亮、商意盈）“利用电话、网络进行诈骗犯罪的案件越来越多，现有的立法及司法解释仍不够严密完善。”全国人大代表、浙江绍兴市人大常委会副主任车晓端建议，重拳打击电话网络诈骗，建议以诈骗罪定罪处理。

近年来，随着现代信息技术的快速发展，利用电话、网络进行诈骗犯罪的案件逐年增多。车晓端在调研时了解到，在我国东部沿海的某地级市，去年共发生电话网络诈骗４８８６起，同比２０１２年上升了２４％，其中损失１０万元以上的１３０起。“由于电话网络诈骗具有手段翻新快、反侦察能力强的特点，所以破案打击成效甚微。”车晓端说。

车晓端说，电话网络诈骗，往往是团伙犯罪，职责分工明确，骗术花样繁多，具有犯罪侵害面广、作案工具智能化、联系非接触性、作案空间跨度大等特点，有些团伙甚至已经在开展规模化、公司化运作，给公安机关侦破此类案件增大了难度。而与犯罪团伙的严密组织相比，我国现有的立法及司法解释仍不够严密完善，给犯罪分子提供了一定的生存空间。比如法律规定，对每个对象惩处需确切查证其犯罪次数或者产生的诈骗金额。但是实际办案过程中，很难查证每个犯罪嫌疑人拨打电话（发短信）的数量以及获得的非法收益。

车晓端建议，在现有相关司法解释的基础上，进一步明确：整个团伙犯罪次数或非法收益达到定罪标准的，对同一窝点的拨打（接听）电话、发送短信人员，以及明知他人实施电话、网络诈骗犯罪，为其提供信用卡、手机卡、通讯工具、通讯传输通道、网络技术支持、费用结算、专门取款等帮助的人员，一律以诈骗罪定罪处理。
8艘中国舰船聚集失联海域 泰国湾搜索范围继续扩展_中华人民共和国中央人民政府门户网站
这些中国舰船包括来自海军的绵阳舰、井冈山舰、海口舰、昆仑山舰和来自国家相关部门的南海救１０１船、海警３４１１船、海巡３１船、南海救１１５船。最新加入的昆仑山舰搭载有１０余艘冲锋舟、两架搜救直升机和５０多名陆战队员，１１日晚抵达的海口舰配有４名专业潜水员和救生钓竿、攀爬网等施救设施。

完成第一片指定海域搜索任务后，中国舰船的搜索海区向泰国湾西北方向转移，面积扩大至５０００平方海里，约合１７０００平方公里。记者所在的井冈山舰已于１２日凌晨抵达新的任务海区，按计划展开搜索行动，目前尚未发现疑似目标。

在同一海域附近实施搜救的还有马来西亚、越南、泰国等多个国家的舰船。中国海军海上搜救指挥所指挥员王永祥表示，中国海军舰艇将与其他搜救力量保持沟通、互相协作。

井冈山舰昨晚度过了一个不眠之夜。光电、雷达等探索设备整夜开机，接收来自附近海域搜救舰船的信息通报；值班人员持微光夜视仪，在各观察点上不间断瞭望；陆战队员和医疗救护人员保持值班待命状态。
北京启动森林保险试点工作 为千万亩森林"上保险"_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者 魏梦佳）北京市１２日正式启动森林保险试点工作，计划今年起对涉及林改的生态林实现保险全覆盖，将全市１０个区县５个国有林场约１１４８万亩生态公益林纳入统一保险试点范围，以增强生态林抵御灾害能力，提高森林保护水平。 北京市园林绿化局与中国人民财产保险股份有限公司北京分公司１２日签署了北京市森林保险统保协议。根据《北京市森林保险试点实施方案》，今年将试行山区生态公益林和国有林场的统保，此后逐步扩大保障范围，探索城市绿地、林权抵押保险等险种，实现对首都林业的全方位保障。 按照保险方案，对于火灾、旱灾及各类自然灾害、森林病虫害等造成保险林木死亡或损失的，保险人将按照有关保险条款约定负责赔偿，每亩保险金额最高为１２００元，保险期限为一年。 首都绿化委员会办公室主任、北京市园林绿化局局长邓乃平介绍说，北京市１３２０万亩山区森林是首都非常珍贵的“绿色财富”，此次推行生态公益林保险试点，将进一步促进生态林业与民生林业协调发展，使生态基础得以稳固和健康发展，同时也对探索建立综合性林业金融保险服务平台具有深远意义。
代表委员建议加快深化行政体制改革增强地区“吸金力”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者侯大伟、张艺、叶建平）改革开放以来，各地为了吸引国内资金投资不断“比拼”政策优惠力度，甚至一度出现“零地价”“低税收”“压低最低工资标准”等“过度优惠”。但随着形势变化，有些政策正在面临清理和调整，对于刚刚进入产业发展期、招商发力期的西部地区来说，未来招商引资的关键在哪里？

全国人大代表张德明说，相比既占地理优势又得改革先机的东部地区来说，西部地区发展长期处于被动，艰难的招商引资背后往往都有各类优惠政策作为蛋糕以增强吸引力。“随着改革的深入，市场逐步走向规范、有序，这些政策也到了梳理和反思的时候了。”

事实上，一些过度优惠政策也加剧了地方兑现的难度，往往成了“夹生饭”，有的因违背国家和省里的政策法规，被禁止执行；有的因宏观政策作出调整后，难以执行；有的因地方财力困难，无力执行；还有的因为地方换了领导，不想执行……因为招商引资优惠政策常常出现“说的”和“做的”不一样而频频引发纷争，反而更影响地区的投资环境。

当各自为政的招商引资优惠政策难以为继时，西部地区如何进一步吸引投资成为摆在各地政府面前的一个重要课题。

全国人大代表、好医生集团董事长耿福能提出，加快营造统一、规范、公平、公开、公正的市场经济环境成为地方政府的当务之急。从简化行政审批事项入手，为企业创造便捷、高效的经营环境，应当成为各个地方政府“筑巢引凤”的新举措。

“行政审批项目多、以批代管问题突出，使市场主体活力不足，群众反映强烈。”全国人大代表、四川启阳集团董事长王麒说，西部地区应当将减少行政审批事项作为改革方向，不搞“数字游戏”，尽量直接取消、下放，少作合并。

全国人大代表、四川科伦实业集团有限公司董事长刘革新建议，每一项取消调整的行政审批事项还要制定后续监管办法；建立事前评价、合法性审查、事后评估和纠错制度；建立政民互动机制，对公民、法人反映强烈的现有行政许可、非行政许可审批、公共服务等事项，相关部门要重新评议。

耿福能代表认为，要让改革动真格、见长效，还须“制度＋科技”，编织一张深化改革“保障网”。例如，可以加快运用行政审批通用软件，查看哪个事项办理快超时了，及时点击发出催办提醒。

“在过去３０多年的改革开放中，一度落后的西部能否抓住这一轮全面深化改革的机会，赶上东部地区值得期待，更值得企业界和国内外投资者的想象。”王麒代表说。
山西：基本遏制和初步扭转生态环境恶化趋势_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社太原３月１２日电（记者晏国政）山西省政府近日出台《关于进一步推进全省林业生态建设提质增效再上新台阶的意见》。其中提出，近十多年来，该省采取得力措施，大胆创新实践，推进了生态脆弱区向生态良好区的积极转变，林业建设取得了重大阶段性成果，基本遏制和初步扭转了生态环境恶化的趋势。

山西省素有“表里山河”之称，太行、吕梁两山东西对峙，全省八成以上国土面积为山地、丘陵。近代以来，受战争、滥伐等因素破坏，很多地市森林覆盖率在新中国成立之初不足１％。缺林少绿、水土流失等问题日益突出。

近年来，山西省委、省政府作出生态兴省、绿化山西的战略决策，将造林绿化作为转型发展的重要支撑。自２０１０年以来，每年完成营造林均在４００万亩以上，营造林面积已连续五年位列全国前三名。经过不懈努力，目前该省森林面积达到４２３６万亩，森林覆盖率达１８．０３％，其中经济林面积达到１０００万亩以上，“山上治本、身边增绿、产业富民、林业增效”态势良好。

即便如此，山西仍是林业小省和生态弱省，还有３０００余万亩宜林荒山尚未绿化，新造林地长效管护机制尚未普遍建立，林产富民等仍有差距。为此，该省提出，要坚持造林绿化的领导力度只加大不减小，资金支持只增加不减少，目标考核只加强不减弱。

山西提出，未来一段时期，要以吕梁山生态脆弱区植被恢复为重点，科学实施国家和省级林业重点工程，每年完成营造林继续保持４００万亩以上，森林覆盖率年均增加１个百分点，力争到２０２０年森林覆盖率达到２６％以上，森林蓄积量达到１.５亿立方米。并在此基础上，实现森林面积、森林蓄积、农民林业收入“三增”目标，使该省基本达到生态良好标准。
国家财政十年投入46亿余元用于西藏生态公益林补偿_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨３月１２日电（记者许万虎、刘洪明）记者从西藏自治区林业厅获悉，自２００４年西藏纳入国家重点公益林补偿范围后，十年时间内，国家财政已累计投入４６．０８亿元用于生态公益林补偿。

自治区林业厅资源林政处副处长张家平介绍，截至２０１３年底，西藏７地（市）中已有６５个县的１．５亿余亩公益林被纳入补偿范围，补偿面积居全国之首。按现行补偿标准每亩５元，中央财政每年安排西藏公益林补偿资金７．６亿余元。

国家公益林补偿工程不但使西藏森林资源得到有效保护，还促进了农牧民就业。数据显示，目前西藏林地面积达１７８３．６４万公顷，其中森林面积占８２．５０％，全区森林覆盖率已上升到１１．９１％。有８．４万名农牧民从事公益林管护工作，人年均增加现金收入５４００元。

此外，西藏今年还将在全区３０个林区县中选取１２个县，试点建立一批专业化公益林管护队伍；２０１５年开始，将在其他林区县中逐步推广此项工作，进一步促进西藏森林资源高效保护。
内蒙古2014年计划改造13万户农村牧区危房_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社呼和浩特３月１２日电（记者于嘉）记者从内蒙古自治区住房和城乡建设厅获悉，今年内蒙古计划完成农村牧区危房改造１３万户。

据自治区住房和城乡建设厅村镇建设处工作人员介绍，农村牧区危房改造是内蒙古“百姓安居工程”和“十个全覆盖”的重要组成内容，２０１４年，国家安排内蒙古的农村牧区危房改造任务为９万户，自治区决定加快改造步伐，计划改造１３万户，从而实现到２０１７年现有农村牧区危房全部改造完成的目标。

记者采访了解到，自治区住房和城乡建设厅将协调有关部门，落实好国家补助资金垫付工作，同时要求各地把危房改造放在城镇化进程快速推进的大背景下统筹安排。

此外，内蒙古各地将把危房改造与新农村新牧区建设相结合，与全区境内公路铁路沿边村庄整治工作相结合，并与美丽宜居村镇创建工作相结合，在确保完成改造任务的同时，进一步优化村镇布局和功能结构，改善农村人居环境。
西藏羊卓雍错纳入国家良好湖泊生态保护试点工程_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨３月１２日电（记者刘洪明、王军）记者从西藏自治区环保厅获悉，羊卓雍错已纳入国家１００个良好湖泊生态环境保护试点工程项目，这是继纳木错后又一纳入这一工程的西藏“圣湖”。

据自治区环保厅厅长江白介绍，去年，西藏已完成羊卓雍错生态环境保护项目的前期工作，今年，国家已将羊卓雍错纳入１００个良好湖泊生态环境保护试点工程项目之中。

羊卓雍错等西藏各大湖泊由于自然景色美丽迷人，每年都吸引大批国内外游客的到来。针对旅游开发带来的生活垃圾隐患，西藏环保部门采取垃圾收集转运设施建设，加强绿色旅游宣传等措施进行治理，目前主要湖泊水质受影响较小。

《２０１２年西藏自治区环境状况公报》数据显示，纳木错、羊卓雍错水质达到《地表水环境质量标准》Ⅰ类水域标准，而玛旁雍错仍处于原生状态，横贯西藏的雅鲁藏布江全线水质也达到Ⅱ类水域标准。
20家车企承诺：主动履行缺陷产品召回义务_中华人民共和国中央人民政府门户网站
２０家汽车企业包括了北京现代、华晨宝马、一汽大众、上海通用、奇瑞汽车、广汽本田、长安福特等知名品牌企业。承诺除涉及履行缺陷产品召回法定义务外，还包括了加强企业标准体系建设，积极采用先进标准，公开声明产品和服务标准，保证产品质量符合标准要求；加强企业内部质量管理体系建设，完善产品质量追溯体系，及时处理消费者质量投诉，加强内部产品缺陷分析，发现缺陷第一时间向监管部门报告，及时公布缺陷信息等。

质检总局副局长陈钢在活动上说，质量诚信是汽车行业做大做强的基础。我国实施汽车召回制度１０年来，共有１００多家企业开展了６００多次召回活动，其中９０％的召回活动都是企业完全主动实施的；共召回缺陷汽车近１５００万辆，消除了大量车辆安全隐患，为消费者挽回直接经济损失２００亿元。根据近期质检总局执法司对４００多家汽车企业的问卷调查结果，９９％的企业认为实施召回对企业加强质量管理、提升产品质量水平有推动作用。

陈钢也表示，不可否认，我国汽车召回工作与美国、日本等发达国家相比还存在较大差距，仍有部分企业未主动履行召回义务，相当多的企业从未实施过召回。

质检总局执法司负责人表示，希望通过２０家企业的现场承诺活动，向全社会进一步明确汽车企业在保障汽车安全方面的责任，动员全社会力量共同监督企业履行承诺。
首都各界人士纪念孙中山先生逝世89周年_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者隋笑飞）１２日上午，首都各界人士会聚北京中山公园中山堂，举行简短而庄严的仪式，纪念孙中山先生逝世８９周年，深切缅怀这位伟大的民主革命先行者。 上午１１时２０分，参加仪式的各界人士在孙中山先生塑像前肃立默哀并三鞠躬。全国政协副主席卢展工代表中国人民政治协商会议全国委员会，全国人大常委会副委员长、民革中央主席万鄂湘代表中国国民党革命委员会中央委员会，中央统战部副部长林智敏代表中共中央统战部，北京市副市长程红代表北京市政府，民革中央副主席、民革北京市委会主委傅惠民代表中国国民党革命委员会北京市委员会，向孙中山先生像敬献了花篮。 陈昌智、严隽琪、陈竺、万钢、罗富和、马培华和何鲁丽、周铁农、厉无畏、陈宗兴以及全国人大、全国政协、中共中央统战部、民革中央、北京市等方面负责同志，部分在京参加十二届全国人大二次会议和全国政协十二届二次会议的代表、委员等出席仪式。
"用心灵呵护青藏高原的碧水蓝天"--西藏代表团热议环境保护_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者秦亚洲、李来房）“我们要用心灵来呵护青藏高原独有的生态环境，绝不让丝毫的污染破坏我们的草原，永远保持碧水蓝天。”１２日上午的西藏代表团会议上，来自西藏偏远山区的珞巴族全国人大代表扎西央金说。 自今年全国人代会召开以来，“保护好碧水蓝天”成为西藏代表团常议的焦点话题。政府工作报告中提出的“建设生态文明的美好家园”、“建设美丽乡村”、“向污染宣战”等有关环境保护的内容，以及“两高”报告中“依法惩治污染环境犯罪”的内容，引起了来自西藏的全国人大代表们的强烈共鸣：碧水蓝天就是西藏人民的“金饭碗”。 全国人大代表、西藏自治区旅游局副局长红卫说：“很多地方都不断喊出‘决不能走先污染后治理的老路’、‘绝不以牺牲环境为代价发展经济’的豪言壮语，从现在这些地方的环境污染程度看，这只是一句口号而已。而西藏却在默默无闻、脚踏实地保护着生态环境。” 西藏把“宁可经济发展速度慢一点儿，也要保护好生态环境”真正落到了实处。２０１３年国务院发布的《西藏的发展与进步》白皮书说，西藏生态文明建设成效明显，是当今世界最为清洁的区域之一。大气环境干净透明，各类污染物质的含量与北极地区相当。 通过多年持续不断的植树造林、退耕还林、退牧还草，西藏的森林覆盖率不断提高，大量裸露的沙滩河床和沙化土地被绿树覆盖。西藏各类自然保护区面积占土地面积的３４．３５％，各类湿地面积６００多万公顷，均居全国首位。 西藏自治区气象局数据显示，拉萨扬沙天气由上世纪八十年代的年均１３天，减少为目前的年均不足３天。拉萨市环境空气优良率平均保持在９９％以上，林芝地区所在地八一镇则达到了１００％。 全国人大代表、西藏自治区主席洛桑江村说：“西藏的生态环境本身很脆弱，今天的成果，全靠多年来西藏各级政府和各族人民的保护。藏族文化中就有与大自然和谐相处的传统。小时候，父亲带我路过水的时候，中间要放一个石头。我问父亲这是什么意思？父亲说，水是生命之源，不能破坏，放一个石头是为了不把它弄脏。路过森林，不能砍也不能折，否则胳膊会有灾难。” 近年来，一些国内外大企业越来越看好西藏的旅游、矿产、森林资源和生态环境，纷纷“抢滩”西藏，投资建厂。为了从法律法规和制度上保护环境，西藏颁布实施了生态环境保护监督管理办法、矿产资源勘查开发监督管理办法和环境保护考核办法，实行了矿产资源勘查开发自治区政府“一支笔”审批和环境保护“一票否决”制。 西藏已经从良好的生态环境中受益匪浅。去年，西藏累计接待国内外游客１２９１万人次，同比增长２２％，创历史新高。实现旅游总收入１６５亿元，相当于全区生产总值的２０％。旅游从业人员超过３０万人，占西藏自治区总人口的约１０％。如今，西藏旅游淡季和旺季之分变得越来越模糊，旺季在不断拉长，从以前的每年５～１０月，变成现在的３～１１月。 “我们生态环境保护的成果来之不易，但是离我们的目标还有距离。”全国人大代表格桑卓嘎说，“西藏的目标是建设成重要的世界旅游目的地，如果生态环境被破坏了，这里特有的吸引力将大打折扣。” 全国人大代表、拉萨市人大常委会主任洛桑旦巴说：“以优良的生态环境为主要内涵的西藏旅游资源的魅力，正在吸引着越来越多的国内外游客。这一方面增加了西藏人民保护生态环境的动力，另一方面也对生态环境的保护提出了挑战，带来了压力。无论如何，这是西藏人民的‘金饭碗’，我们要像保护眼睛一样保护它。”
马航：已有115名马航失联航班乘客家属在吉隆坡_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者钱春弦）马来西亚航空公司就ＭＨ３７０航班失联事件的最新声明说，目前已有１１５名失联航班乘客家属在吉隆坡。目前北京有５个地点、吉隆坡有４个地点为乘客及机组人员家属提供援助。

马来西亚航空公司在就ＭＨ３７０航班失联事件发表的第１４份声明中说，截至目前已经有１１５名失联航班乘客家属在吉隆坡，由７２名特别行动组成员照料。每个失联航班中国乘客的家庭，都将安排一名特别行动组成员以及一名普通话翻译。特别行动组成员在为失联航班乘客家属提供情感支持的同时，还将提供搜寻和救援的最新信息。马航还将提供通行便利、住宿、饮食等，所有相关费用都由马航承担。

目前，马航已派遣一支特别行动组在北京的５个地点以及吉隆坡的４个地点为乘客以及机组人员的家属提供心理援助。这支行动组由马航员工及大马医药援助协会和慈济基金会等组织的志愿者组成。马航正在向失联航班所有乘客和机组成员的家属发放可以满足超过其基本生活需求的等额的生活备用金。从现在起，生活备用金发放范围扩大至马来西亚和其他国家的失联航班乘客家属。
军队代表委员从甲午战争的殇思中汲取力量_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者 李宣良）今年，又逢甲午。两会上，发生在１２０年前的甲午战争成为军队代表委员的热议话题，《参考消息》连续刊载的“军事名家的甲午殇思”引起强烈共鸣。 “勿忘国耻，勿忘军耻。知耻者近乎勇。”全国政协委员、海军信息化专家咨询委员会主任尹卓道出了中国军人的心声，“我们一定要从血泪史、屈辱史中吸取教训，决不能让历史悲剧重演。” “每当回顾甲午战史，心中总像压着一块沉甸甸的石头。”全国人大代表、南京军区第３１集团军政委姜勇把“军事名家的甲午殇思”所有报道都收集了起来，并在报纸边沿写满心得体会。 国殇伤在政体，体制落后必然挨打；战败败在贪腐，腐败不除未战先败；强军必须创新，观念落后满盘皆输……军事专家们关于中国在甲午战争中惨败原因的精辟分析，引起军队代表委员们深思。 “衡量一支军队的实力，并不在于有多少坦克、舰船。”全国人大代表、总装备部副部长张育林认为，北洋水师在装备上与日本并无代差，但战法有问题，这个问题就是“人”的问题。“要实现人与武器的结合，需要有科学文化素养的人。这样的人，才能通过创新战术战法发挥出武器装备的潜力，从而出奇制胜地打败敌人。”张育林说。 全国人大代表、沈阳军区某部侦察营教导员向南林注意到，虽然北洋水师中有邓世昌、林永升这样的民族英雄，但也有许多舰艇和官兵是主动放弃甚至不战而降的。 “平时忘战、战时畏战，必然溃败！”向南林说，“战斗精神是战斗力的倍增器。平时说得再好听，那都没有用，关键是要在战场上敢于亮剑。” “甲午战争惨痛的历史证明，建设一支强大的军队和巩固的国防，是实现中国梦的重要保障。”全国人大代表、海军装备部政委厉延明深有感触地说。 中国梦蕴含强军梦，强军梦支撑中国梦。党中央、中央军委鲜明提出，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。“强军目标，寄托着党和人民的期望和重托，体现了新的形势和任务对军队建设的要求，为我们在新的历史起点上加快国防和军队现代化指明了方向。”厉延明说。 一年来，全军和武警部队坚决贯彻党中央、中央军委决策指示，紧紧围绕实现强军目标，坚持各项工作向打仗聚焦用劲，坚持严字当头改作风正风气，加强部队全面建设，出色完成了党和人民赋予的各项任务。 “坚决听党指挥是强军之魂、能打仗打胜仗是强军之要、依法治军从严治军是强军之基，强军目标规划了军队建设的发展路径，明确了实现军队现代化的战略布局和路线图。”全国人大代表、沈阳军区政治部主任杨成熙坚定地说，只要我们沿着强军目标的方向奋勇前进，就一定能够实现中华民族百年以来梦寐以求的富国强军的目标。 军队代表委员们表示，建设强大军队是接续奋斗的伟大事业，一代人有一代人的使命，现在强军兴军的责任历史地落到了我们这一代军人肩上。 “为了甲午战争的悲剧不再重演，为了中华民族的伟大复兴，我们必须把个人命运与军队命运、民族命运紧紧相连，把个人理想抱负融入强军实践。”全国人大代表、沈阳军区某工兵团“雷锋连”指导员谢正谊说。 “中华民族是爱好和平的民族，我们始终坚持走和平发展道路，但如果有人要把战争强加到我们头上，我们必须能够决战决胜。”全国人大代表、军事科学院研究员陈舟说。 每当提起甲午战败的惨痛教训，全国人大代表、第二炮兵某基地副参谋长谈卫红就会热血沸腾：“拼将十万头颅血，须把乾坤力挽回。作为军人，必须时刻保持那么一股血性，在血脉里植入英雄基因。” “只有兵练实了，铁才能变成钢。”全国人大代表、第５４集团军军长戎贵卿说，“要确保部队关键时刻上得去、打得赢，必须始终坚持战斗力标准，大力开展实战化条件下军事训练。” “实战化训练决不能像当年北洋水师那样花拳绣腿，摆架子、做样子，必须坚持‘真、难、严、实’。”戎贵卿说，这样才能让部队在难局、险局、危局中提高战斗力水平，在真刀真枪对抗中受到锤炼。 历史，总是以自己的逻辑给未来以深邃的启迪。透过１２０年前的历史硝烟，军队代表委员们获得了几多警示、几多启悟： ——要持续推进作风建设向纵深发展，以改作风促进部队建设，以战斗力提升和任务完成检验作风建设成效； ——要坚定不移推进国防和军队改革，努力构建中国特色现代军事力量体系，打造支撑中国梦的巩固国防和强大军队……
全国政协十二届二次会议闭幕会侧记_中华人民共和国中央人民政府门户网站
再过２个多小时，全国政协十二届二次会议闭幕会将在这里举行。这位专程来华报道两会的记者希望能抓住大会闭幕前的时间再多采访几位政协委员。 “中国的改革已进入深水区，涉及很多问题也面临很大阻力，我们希望有机会听到更多委员的看法。”她说。 两会，历来是观察中国的一扇窗口，今年的两会更为引人关注。 ２０１４年，是全面贯彻落实党的十八届三中全会精神的第一年，全面深化改革的冲锋号已经吹响。 “有什么感受？”“有什么收获？”“对未来有信心吗？”……面对记者的提问，委员们坦诚自信。 郁钧剑委员满面笑容：“一个伟大的民族必须要有伟大的文化。很高兴，我今年关于文化的提案得到了１００多位委员的联署。” “一年之计在于春，一个年度的开始在两会。如果说十八届三中全会吹响了全面深化改革的进军号，这次两会就意味着全面深化改革的展开。”朱永新委员说。 “全面深化改革的蓝图已经绘就，下一步关键是要打破利益固化藩篱，从体制上解决问题。”来自金融领域的白鹤祥委员充满期待。 “农业、农村、农民有希望。”来自农业界别的宋丰强委员说，我从两会感到了信心，国家提出把中国人的饭碗端在自己手上，不管财力多么紧张，都要确保农业投入只增不减。这给农民吃了定心丸。 拉萨市副市长计明南加委员说，总书记参加我们少数民族界别的讨论，大家都非常振奋。有党中央的坚强领导，民族地区一定会有更大发展。 来自文化艺术界别的郭瓦·加毛吉委员去年递交的关于简朴节约办晚会的提案，不仅得到相关部门认真答复，更得到了积极落实。“建议能落实，我们的干劲儿更足了。” “人民政协要认真贯彻落实中共十八届三中全会精神，聚焦全面深化改革献计出力。”“人民政协要围绕这些重大问题，深入开展调研视察、咨政建言和民主监督活动，协助党和政府破解发展难题，增进人民福祉。”……大会通过的政治决议反映了委员们的共同心声。 来自首都师范大学的左东岭委员与青海省西宁第十四中学的庞晓丽委员边走边约，他们有关西部少数民族地区高等教育的调研即将开始。
李克强在国务院应急指挥中心与中方搜救船长通话_李克强_中国政府网
3月12日上午10时15分，李克强总理参加完政协闭幕会后来到国务院应急指挥中心，与前方中国搜救船长通话，了解马航MH370失联客机搜救最新进展情况。李克强要求各有关部门调集一切可能力量，加大搜救密度和力度，不放弃任何一线希望。
国务院任免外交部、科技部等部门工作人员_中华人民共和国中央人民政府门户网站
任命刘建超、钱洪山为外交部部长助理；任命李萌为科学技术部副部长；任命张喜武为国务院国有资产监督管理委员会副主任；任命陈凤学、刘东生为国家林业局副局长；任命何志敏、廖涛为国家知识产权局副局长；任命于永水、陈建明为国家机关事务管理局副局长；任命黎弘为常驻联合国亚洲及太平洋经济社会委员会代表；任命刘显法为常驻联合国环境规划署代表、常驻联合国人类住区规划署代表；任命张秀琴（女）为常驻联合国教科文组织代表；任命郭东明为大连理工大学校长（副部长级）。

免去陈小娅（女）的科学技术部副部长职务；免去印红（女）的国家林业局副局长职务；免去李玉光、鲍红（女）的国家知识产权局副局长职务；免去高翔、鉴保卫的国家机关事务管理局副局长职务；免去张越的常驻联合国亚洲及太平洋经济社会委员会代表职务；免去刘光源的常驻联合国环境规划署代表、常驻联合国人类住区规划署代表职务；免去尤少忠的常驻联合国教科文组织代表职务；免去申长雨的大连理工大学校长职务。
关于政协十二届二次会议提案审查情况的报告_中华人民共和国中央人民政府门户网站
政协第十二届全国委员会第二次会议期间，政协委员、政协各参加单位和各专门委员会围绕中心、服务大局，紧扣改革发展稳定主题，积极通过提案建言献策。截至2014年3月7日下午2时，共提交提案5875件。提交提案的委员1969人，占委员总数的88%以上。经审查，立案4982件，与提案者协商后并案77件、撤案202件，作为委员意见和建议转送有关部门研究参考614件。在立案的提案中，委员提案4600件，民主党派中央、全国工商联提案340件，人民团体提案8件，界别和界别小组、政协专门委员会提案34件。 提案委员会按照经济发展、社会管理等14大类对提案进行分类审查。总体看，本次会议提案内容丰富，重点聚焦全面深化改革，紧密关注事关人民群众切身利益的热点、难点问题。提案议题更加集中，质量稳步提高，体现了中共十八大、十八届三中全会以来人民政协履行职能的新进展、新成果，体现了全体政协委员、政协各参加单位、各专门委员会从促进党和国家事业长远发展的高度，认真履行职能的责任感和使命感。 围绕全面深化改革的重点领域和关键环节，共提出提案1018件。其中，涉及行政体制改革的提案287件，主要建议有：进一步减少行政审批事项，加快非行政许可审批制度改革，完善行政问责制度；修订《政府采购法》，完善政府购买公共服务的评估、监管机制。涉及财税金融体制改革的提案380件，主要建议有：完善财政预算管理体系，加快建立政府财务报告制度；规范举债融资机制，防控化解地方政府性债务风险；推进“营改增”、房地产税、资源税、消费税等税制改革；加强互联网金融发展与监管，促进融资担保机构和小额贷款公司规范发展。涉及多种所有制经济共同发展的提案147件，主要建议有：吸收民间资本参与国有企业股权多元化改革，促进混合所有制经济健康发展；在宪法中明确不同所有制经济产权同样不可侵犯。涉及城乡一体化发展的提案109件，主要建议有：积极稳妥建立城乡统一建设用地市场，健全土地节约集约利用标准体系；完善城镇建设规划布局，以产业化带动新型城镇化；统筹推进户籍制度改革，建立农业人口市民化成本分担机制，加快推进城乡基本公共服务均等化。 围绕促进经济持续健康发展，共提出提案978件。其中，涉及经济结构优化升级的提案231件，主要建议有：实施创新驱动战略，发展产业技术创新战略联盟，完善科技创新的成果转化机制；发挥市场在资源配置中的决定性作用，完善过剩产能的退出与调整机制。涉及农业现代化的提案215件，主要建议有：加大粮食主产区政策扶持力度，强化农业科技支撑，促进粮食生产方式转型升级；加快农村土地承包经营权确权登记，发展多种形式规模经营；建立重要农产品目标价格补贴制度，强化农业保险防灾补损职能；扶持新型农业经营主体发展，培育家庭农场，加快培养新型职业农民。涉及区域协调发展的提案218件，主要建议有：落实主体功能区规划，实行差别化的考核评价标准；依托长江、淮河、西江、金沙江等流域资源，培育新的区域经济带；加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区的支持力度，推进集中连片特困地区扶贫攻坚。涉及提高对外开放水平的提案234件，主要建议有：统筹推进丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路、西南国际大通道建设，发展沿边重点开发开放试验区；推进上海自由贸易试验区建设，探索在具备条件地区开展新的试点；加快对外投资保护立法，建立企业对外投资信息平台，全面实施“走出去”战略。 围绕保障和改善民生，共提出提案1484件。其中，涉及教育科技事业发展的提案606件，主要建议有：加强德育工作；合理调整农村中小学布局，执行城乡统一的教师配置标准；加快民族地区职业教育发展，深化校企合作助推现代职业教育体系建设；推进普惠性幼儿园建设；完善高校自主招生制度，推进高等教育改革，支持民办高校健康发展；改进科技资源配置方式，完善科研评价体系与经费监管制度，加快构建国家科技信息共享系统；健全知识产权保护的法律体系和执法机制。涉及医疗卫生事业发展的提案337件，主要建议有：加强乡村医生队伍建设，完善分级预约诊疗制度，推进社区卫生服务体系建设，规范和扶持民营医院发展；加快建立统一的城乡居民医疗保险制度，推行医疗责任强制保险制度。涉及文化事业发展的提案154件，主要建议有：推进基本公共文化服务均等化，加强文化遗产保护，提高全民阅读水平，加强中华优秀传统文化的传承、创新和国际传播；营造健康有益网络环境，加强公民道德建设。涉及就业、住房、收入分配和社会保障的提案332件，主要建议有：建立全民就业信息网和数据库，加强农民工职业技能培训，制定网络创业就业扶持政策；完善保障房供应体系和后期管理长效机制，规范发展住房租赁市场；合理提高劳动者工资收入，完善收入分配调控体制机制；构建符合国情的多元养老格局，建立社会保障全国联网系统；加强建筑工人工伤维权工作，保护农村留守妇女儿童权益，关心扶助失独家庭，构建多层次的社会救助体系。 围绕加强污染防治和生态文明建设，共提出提案596件。其中，涉及环境污染治理的提案204件，主要建议有：强化大气污染综合治理，健全区域联防联控机制，多渠道筹集防治专项资金；加强农村环境污染整治，建设美丽乡村；加大地下水污染防治力度，促进水资源循环利用；加强重金属污染治理，加大土壤修复工程实施力度；加强海洋生态环境和资源保护利用。涉及生态保护与建设的提案272件，主要建议有：制定湿地保护法、修订《森林法》，健全生态保护法律体系；完善生态补偿机制，建立生态红线台账管理系统；推动清洁能源高效利用，大力发展节能环保产业、再制造产业。 围绕推进国家治理能力现代化，维护社会和谐稳定，共提出提案515件。其中，涉及社会治理体制创新的提案104件，主要建议有：尽快制定出台反恐怖法，坚决打击暴力恐怖犯罪；专项整治恶性伤医行为，健全相关法律制度，保障医患双方权益；完善信访制度体系，及时化解社会矛盾；发挥社会组织在公共服务和社会治理中的作用；加强食品药品安全社会共治体系建设，加强网络和信息安全。涉及司法体制改革和廉政建设的提案234件，主要建议有：依法独立公正行使审判权、检察权，提升司法公信力；加强反腐败法律体系建设，严格落实党风廉政建设责任制。涉及民族宗教、统一战线和人民政协工作的提案128件，主要建议有：加强少数民族文化传承和保护，促进民族地区经济社会发展；发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用；推进内地与港澳深度融合，扩大金融、旅游等产业合作；促进两岸经济文化政治各领域交流与合作；维护海外华侨华人权益；加强和改进政协工作，推进人民政协协商民主建设。 会议期间，提案委员会就化解产能过剩问题召开了提案办理协商会，国务院有关部委9位负责同志与提案者共商解决问题的办法。报送《重要提案摘报》15期。在全国政协门户网站、中国政协传媒网和“两会”新闻网站上公开提案145件。
十二届全国人大二次会议主席团常务主席第二次会议举行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
会议听取了十二届全国人大二次会议主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的十二届全国人大二次会议秘书处关于全国人大常委会工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报。 会议听取了王晨作的大会秘书处关于最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报。 会议听取了王晨作的大会秘书处关于确认全国人大常委会接受王晓、陈斯喜辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定草案代拟稿的汇报。 会议听取了大会副秘书长、全国人大常委会副秘书长王万宾作的大会秘书处关于代表提出议案处理意见的报告。
全国政协十二届二次会议关于常务委员会工作报告的决议_中华人民共和国中央人民政府门户网站

北京33年义务植树1.93亿株 森林覆盖率达40%_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者魏梦佳）今年是北京全民义务植树活动开展的第３３年。记者从北京市园林绿化局了解到，３３年来，首都各界参加义务植树总人次达８２００多万，共植树１．９３亿株。目前，北京全市森林覆盖率已达４０％，人均公共绿地面积为１５．７平方米。

据首都绿化委员会办公室副主任甘敬介绍，多年来，在党和国家领导人身体力行下，首都各界民众通过植树造林、林木绿地认建认养、建纪念林种纪念树等多种形式积极参与义务植树活动；同时，“三北”防护林、京津风沙源治理、太行山绿化等重点绿化造林工程也稳步推进，首都城乡生态环境得到明显改善，城市、平原、山区三道生态屏障基本形成。

北京市园林绿化局数据显示，从开展义务植树前的１９８０年到２０１３年底，北京森林覆盖率由１２．８％提高至４０％，林木绿化率由１６．６％提高至５７．４％；城市绿化覆盖率由２０％提高至４６．８％，人均公共绿地面积由５．１４平方米提高至１５．７平方米。

甘敬说，现在每年自愿参与林木绿地认建认养的单位和个人越来越多。近５年来，社会单位和个人参与林木绿地认建认养活动累计投入资金５．８７亿元。以种植纪念树纪念林的形式纪念结婚、生日、升学、参军等逐渐成为新的社会风尚，民众植绿、爱绿、护绿的文明意识得到增强。
开局之年不放空炮——两会传递推进改革时间表_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（“新华视点”记者周琳、凌军辉、欧甸丘、李铮）启动公务用车制度改革，取消和下放行政审批事项２００项以上，养老金并轨列入重点工作……全国两会进入尾声，一些改革“硬骨头”的时间表逐渐明晰，广大干部群众凝聚起投身改革的信心和决心。

一分部署、九分落实。代表委员表示，站在新的历史起点，投身改革实践，蹄疾而步稳。统筹好经济发展和社会进步，推进国家治理体系和治理能力现代化，世界瞩目，公众期待。

政府工作报告提出，今年要再取消和下放行政审批事项２００项以上。深化投资审批制度改革，取消或简化前置性审批。

全国人大代表谢子龙认为，简政放权是权力的“自我革命”。晒出权力“家底”，防止变相审批，处理好“管”与“放”的关系，才能达到减权增效。有效的市场也离不开政府的调控，应当加快完善现代市场体系，加快转变政府职能，协同推进各领域改革，实施更加积极主动的开放战略。

全国人大代表袁寿其说，公车改革改掉特权的“蛋糕”，赢得的是民心。走出“公车照坐，补贴照拿”的怪圈，必须数量做“减法”，监督做“加法”，公车数量、公车消费都应公示，能减的都要减，依靠群众的监督力量遏制公车私用。

全国人大代表张元贵认为，推进养老金并轨改革，关键是打破固化利益藩篱，完善职业年金、工资调整等配套机制。养老金并轨不是终点，下一步还应通过一系列政策扶持民营资本进入养老产业，做大养老产业“蛋糕”，让每一个人老有所依、老有所养。

全国人大代表王文忠说，保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。铁腕推进节能减排，真正做到压下来，决不再反弹。既打破治污各自为政，走好“全国一盘棋”，又运用市场化手段，解决“治污减霾”中出现的再就业等问题，方能缓解“雾霾中国”的“呼吸之痛”。

全国政协委员刘玉村认为，作为我国医疗服务体系主体的公立医院，集各种矛盾于一身，成为医改绕不过的“堡垒”。中国式医改，要破除“以药补医”，通过理顺医药价格、增加政府投入、医院节约成本等途径来建立一个新的补偿和运行机制。

全国人大代表秦希燕说，清费立税，先立法后试点，凡属重大改革要于法有据。房地产税并非现行试点的房产税，推进立法可能需明确现行房地产领域十余种税的增减合并，有望减少交易环节税费，增加保有环节税收，避免重复征税，落实税收法定原则。

中国人民银行行长周小川１１日表示，存款利率放开是利率市场化的最后一步，很可能在最近一两年就能够实现。

全国政协委员朱玉辰认为，互联网金融等新业态既让“存款搬家”，也倒逼利率市场化改革，最终让百姓有更丰富的选择，提高银行的竞争力。目前监管部门和银行业都已做了大量准备，例如政府工作报告中提出了建立存款保险制度，健全金融机构风险处置机制等。“政府创造一定市场环境，改革将会水到渠成。”

国家发改委主任徐绍史５日表示，今年要在不增加居民基本生活用水、用电、用气负担的前提下，推进资源能源价格改革。

全国人大代表赵日峰说，从探索到提速，完善阶梯电价、指导落实阶梯水价等，“改”的力度有望加大，同时还应做好社会救助和保障标准与物价上涨的联动机制。“价改不等于涨价，老百姓的基本需求要放在第一位。”
十二届全国人大二次会议主席团举行第三次会议_中华人民共和国中央人民政府门户网站
会议应到176人，出席173人，缺席3人，出席人数符合法定人数。 3月9日下午和10日上午，各代表团认真审议了全国人大常委会工作报告。代表们一致认为，常委会工作报告贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权、积极开展工作，实现了良好开局。报告总结工作客观全面、重点突出，部署工作目标明确、积极可行，具有很强的思想性、政治性和指导性，表示赞成这个报告。代表们充分肯定全国人大常委会过去一年的工作，普遍赞同今年工作的总体部署和安排。根据代表们提出的意见和建议，报告作了7处修改。主席团常务主席建议批准修改后的常委会工作报告，并代拟了关于常委会工作报告的决议草案。 3月11日，各代表团认真审议了最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。代表们充分肯定最高人民法院和最高人民检察院过去一年的工作，对报告提出的2014年工作安排表示赞成。根据代表们的审议意见，最高人民法院和最高人民检察院对各自的报告认真进行了修改。主席团常务主席建议批准最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告，并代拟了关于上述报告的两个决议草案。 会议经过表决，决定将关于最高人民法院工作报告的决议草案和关于最高人民检察院工作报告的决议草案提请各代表团审议。 根据全国人大议事规则的规定，全国人大常委会接受常委会组成人员辞职的，应当报请全国人民代表大会下次会议确认。2013年6月，十二届全国人大常委会第三次会议通过了关于接受王晓、陈斯喜辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定，报请十二届全国人大二次会议确认。主席团常务主席代拟了关于确认的决定草案。 会议经过表决，决定将关于确认全国人大常委会接受王晓、陈斯喜辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定草案提请各代表团审议。 会议听取了十二届全国人大二次会议副秘书长王万宾作的大会秘书处关于十二届全国人大二次会议代表提出议案处理意见的报告。王万宾说，到3月9日大会规定的代表提出议案的截止时间，共提出议案468件，其中，有关立法方面的461件，监督方面的5件，其他方面的2件；以代表团名义提出的9件，30名以上代表联名提出的459件。今年代表提出的议案，绝大多数为法律案。最大特点是落实全面深化改革总目标和任务的要求，围绕完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，从法律的制定、修改、废止、解释的角度，提出意见和建议。大会秘书处对代表议案逐件进行了认真分析研究，认为没有需要列入本次会议审议的议案。大会秘书处建议，将代表议案分别交由全国人大有关专门委员会审议。经有关专门委员会审议后，分别依法向全国人大常委会提出审议结果的报告，经全国人大常委会审议通过后印发十二届全国人大三次会议。大会秘书处就今年的代表议案审议和相关工作提出意见：一是围绕实现全面深化改革的总目标审议代表议案；二是站在立法为了人民、立法依靠人民的高度审议代表议案；三是着眼于推动人民代表大会制度与时俱进审议代表议案。
内蒙古自治区：多措并举确保零就业家庭动态为零_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社呼和浩特３月１２日电（记者李云平）记者从内蒙古自治区人力资源和社会保障厅获悉，综合考虑经济下行压力依然较大、就业形势复杂等因素，内蒙古将适度开发公共服务、社会管理等公益性岗位，通过重点帮扶等形式确保零就业家庭动态为零。

据介绍，面对经济增速放缓对扩大就业带来新压力的客观情况，今年内蒙古将建立经济发展和扩大就业的联动机制，组织开发社区公益岗位等一批适合援助对象的就业岗位帮助零就业家庭成员就业；就业条件较差的地区将逐步拓宽劳务输出渠道，帮助零就业家庭成员在异地实现就业。

针对每个零就业家庭的具体状况，内蒙古各级公共就业服务机构设计安排专门的服务项目和政策措施，实施“一人一策”的援助，确保做到“四个一”，即为零就业家庭成员免费发放一份国家和自治区就业新政策、实施一套有针对性的援助服务方案、落实一份社会保险补贴、提供一次职业介绍和就业技能培训。

目前，内蒙古已将消除零就业家庭工作与城镇扶困工作相结合，建立零就业家庭重点帮扶、动态管理、就业回访、岗位储备等制度，实行就业援助目标责任制，持续开展零就业家庭专项援助行动，确保每个零就业家庭中至少有一人实现就业。

据了解，去年内蒙古帮助１２３３户零就业家庭中的１２７７人就业，实现零就业家庭动态归零的目标，预计到２０１５年全区基本消除零就业家庭。
“权力清单”演进图 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者周畅、杨玉华）“权力清单”今年首次出现在政府工作报告中，作为政府职能转变的重要举措，“清权”行动是如何一步步推进的？

２００５年７月，国务院办公厅印发了《关于推行行政执法责任制的若干意见》，各地方、各部门据此制定、修改、废止了一批职责交叉或者与上位法相抵触的执法依据，被群众誉为厘清行政机关的“权力清单”。

２００７年，３０个省份梳理行政执法依据结果并向社会公布，基本厘清了行政机关的“权力清单”。

２００９年，中纪委、中组部主导在江苏省睢宁县、河北省成安县、四川省成都市武侯区等三地开展“县委权力公开透明运行”试点，要求祛除权力的神秘感、封闭性，厘清权力事项，公布“权力清单”，还权力真相于党员群众。

２０１０年，一些政府机关在政务网站公开行政“权力清单”，并利用博客、微博等拓宽信息公开的渠道，创新了政府信息公开的方式方法。

２０１３年１１月，党的十八届三中全会召开，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》中提出，推行地方各级政府及其工作部门权力清单制度，依法公开权力运行流程，完善党务、政务和各领域办事公开制度，推行决策公开、管理公开、服务公开、结果公开。

２０１４年２月，国务院决定，向社会公开国务院各部门目前保留的行政审批事项清单，以锁定各部门行政审批项目“底数”，接受社会监督，并听取社会对进一步取消和下放行政审批事项的意见。此举被认为是中央政府首次“晒”出权力清单、亮出“权力家底”。
新华社社评：凝聚改革正能量 实现发展新跨越_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电 民主、团结、求实、奋进。举国关注、世界瞩目的全国政协十二届二次会议圆满闭幕，十二届全国人大二次会议即将完成各项议程。２０１４年的全国两会，将以其特殊意义影响中国的改革与发展。 改革，是今年两会的鲜明主题；改革，是代表委员的最大共识；改革，是实现中国梦的必由之路。在全面深化改革开局之年这个不同寻常的时间节点，代表委员围绕改革商国是、增共识，抓住落实定大计、聚力量，唱响全面深化改革主旋律，凝聚攻坚克难正能量，推动新一轮改革迈出坚定步伐。 过去一年，是十二届全国人大代表、全国政协委员履职第一年。面对改革发展的一系列重大课题，代表委员不辱使命、不负重托，察民情、听民声、集民智、聚民力，通过民主立法、民主监督、参政议政、政治协商等多种方式履行职责，为全面深化改革献计献策，为推动经济社会发展，实现全年工作预期目标，推进国家治理体系和治理能力现代化发挥了重要作用，积累了新的经验，体现了代表委员的担当精神和履职能力。 今年，是人民代表大会制度建立６０周年、中国人民政治协商会议成立６５周年。正是在这一根本政治制度和基本政治制度基础上，构建起中国特色社会主义事业大厦，为改革开放和现代化建设始终沿着正确方向推进提供了有力制度保障，也是实现国家治理体系和治理能力现代化的坚实制度基础。发扬民主就能增进共识，紧密团结定能凝聚力量。坚定制度自信，发挥制度优势，汇聚心往一处想的智慧，凝聚劲往一处使的力量，全国人民团结奋斗的基础就愈加牢固，求实奋进的力量就更加强大。 今年，是全面深化改革“元年”。把党的十八届三中全会作出的全面深化改革重大决策通过法定民主程序转化为国家意志，是今年两会的中心任务；把向深化改革要动力的指导思想转化成具体可行的施政举措，是两会成果的集中体现。今年政府工作报告确立的９个方面重点工作，直面深化改革的重点、转型升级的难点、改善民生的焦点、社会治理和生态文明建设的热点等问题，工作着力点集中指向关系重大、任务急迫，以及涉及百姓期盼的领域、制约发展的突出问题、社会各界能够达成共识的环节。以重大问题为导向，运用倒逼机制、区分轻重缓急，稳扎稳打、有序推进，改革才能取得扎扎实实的进展。 好的决策部署只是第一步，关键在于落实。以抓落实的作风积极投身到改革中来，是各级干部的政治责任。要把抓落实作为今年推进改革工作的重点，积极进取，真抓实干，凝聚广大人民群众的智慧力量，依靠人民群众的团结奋斗，努力取得丰硕的改革成果。 改革是制度红利持续释放的过程，也是创造活力奔流涌动的过程。两会之后，代表委员将返回各自岗位，希望能在不同领域、不同地方充分发挥深入实际、联系群众的作用，科学总结基层经验，及时反映群众诉求，多做问需于民的实地考察，多为问计于民的深入调研，针对群众反映突出的问题多提具有真知灼见的意见建议，监督、支持政府抓好落实，在法治轨道上推进改革，确保改革发展成果更多更公平地惠及于民，让改革共识不断凝聚，改革动力持续迸发。 百舸争流，奋楫者先；千帆竞渡，勇进者胜。在党中央的坚强领导下，乘着全国两会的春风，牢牢把握改革正确方向，始终坚持稳中求进总基调，一个问题一个问题地改，一个难关一个难关地克，就一定能不断开拓全面深化改革新境界。 一年之计在于春，百事待举在于行。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，以时不我待的进取意识、夙夜在公的敬业精神、“三严三实”的过硬作风行动起来，狠抓全面深化改革战略部署和两会精神的贯彻落实，不断增强制度执行力、改革推进力、发展驱动力，为新一轮改革开好局、起好步而扎实工作、努力奋斗，在实现中国梦的伟大征程上书写发展新篇章。
评论：简政放权谨防堵在“最后一公里”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者杨玉华、周畅）“进一步简政放权，再取消和下放行政审批事项２００项以上”“建立权力清单制度，清单之外一律不得实施审批”，政府工作报告再次引发人们对转变政府职能、简政放权的热议。简政放权，政府要有决心，更要落实到基层“最后一公里”。

当前，我国经济发展正处在关键的转型时期，政府职责边界不清晰，政府与市场、企业、社会的关系和角色存在“越位”“缺位”“错位”等现象，转变政府职能、简政放权可谓是当务之急、大势所趋。

转变政府职能、简政放权，既要有顶层设计的决断，更需要层层落实的执行力。当前，在整个政府体系中，地方政府作用十分重要，９０％以上的公务员、８５％左右的财政最终支出是在地方。尤其是基层政府，属于我们通常讲的“最后一公里”。政府机构改革能不能达到预期目的，职能转变能不能落实，很大程度上取决于地方政府。

然而，不少基层政府仍然“不愿放权”“害怕晒权”，“管家”思想根深蒂固，导致“越位”“错位”现象时有发生。一些习惯“批字”“盖章”的基层干部甚至出现了“不审批不知道干啥”的不适应症，造成简政放权堵在了“最后一公里”。

想要转变政府职能，必须进行简政放权的“自我革命”，就是要破除旧有的部门和个人利益，进行自我“削权”“限权”。职能转变，基层政府应当先行动起来。不推诿、不等待、不搞变通、不打折扣地执行好中央精神，从最基层、最细微的地方改起、做起。真正将“晒权”“清权”落实到基层的各个部门，落实到每一个基层人员，落实到每一个服务窗口，真正让群众办事更方便、更快捷、更舒心，才是真正让群众受益。
李克强总理的两会时间_李克强_中国政府网
作为总理的李克强，曾在一系列会议中直截了当打断官员套话连篇的汇报，要求“直接说重点”、“不要光表扬政府”。 他也曾紧紧扭住某些环节连续不断地追问，让工作人员感叹“只会照本宣科的官员不好混了”。 在今年全国“两会”期间，作为人大代表的李克强却表现出截然不同的风格。3月4日至11日，李克强分别参加了政协经济、农业界联组和人大5个代表团的讨论审议。 据参会代表、委员回忆，讨论中，李克强“一直很专注地倾听”，并不时语调轻松地开玩笑、“讲故事”、慰问“老朋友”。 3月4日，在政协经济、农业界别联组会上，全国政协常委、上海市人民政府参事室主任王新奎委员的发言刚一开始，李克强就笑着认起了“老朋友”。 “时间过得真快呀！去年3月，在上海的座谈会上，我们还讨论自贸区的命名问题呢。”李克强说。 交谈中，李克强回忆，一年前在长三角地区调研时，一位企业负责人告诉他，一些跨国企业想在上海开设研发、销售、物流中心，结果发现需要在北京、上海盖100多个章，时间长，寻租的空间也多了。 “我们当时下决心设立上海自贸区，不只是为了通关便利，更是考虑怎样推进行政体制改革。这也就是去年一再进行的简政放权。”李克强说。 2013年3月，在上海的座谈会上，李克强积极支持上海进行大胆探索，在现有综合保税区的基础上，研究如何试点先行，建立一个“自由贸易实验区”。他当时说，“30年前，波澜壮阔的改革首先是由沿海开放的经济特区带动的。今天中国走到这一步，就该选择一个新的开放试点，用开放促进改革。” 在3月4日的政协讨论中，王新奎简单回顾了自贸区过去一年的工作。他说，上海自贸区今年的任务：一是做中期评估；二是按中央要求，推出“可复制、可推广的改革成果”。 李克强点头称赞，“你说得对，从一开始我们就确定了，改革的成果不能一直局限在28平方公里内。” 也是参加这场讨论中，李克强回忆起了自己的“知青”岁月。 “当年我在安徽凤阳插队，当过生产队的‘头儿’，也当过大队支部书记。”李克强说，“当时我每天起得很早、睡得很晚，生产队每个人的生产任务，这个人插秧、那个人挑担子，都安排得无一遗漏。” 但即便是这样，村里人还是吃不饱。李克强回忆说，生产队缺粮严重的时候，他甚至需要拿大队的公章，给村里的妇女儿童开“逃春荒”的证明。 “结果呢，承包制一推开，生产队基本不管了，农民自己种田，想种什么、该种什么，自己来谋划，温饱问题几年内就解决了！”回想起当年，李克强连连感叹，“过去30年的经验证明，改革确实是最大的红利，因为它调动了千千万万人的积极性，激发了市场的活力，也释放了社会的创造力。” 参加山东等5个代表团讨论时，李克强一再强调，要“紧紧依靠改革创新”，让改革红利不断释放。而参加政协讨论时，李克强的表述更加坚定，“改革会触动利益，但我们必须要坚定不移地推进。为了广大人民的利益，这是我们唯一的选择。” 3月7日，参加山西代表团讨论的李克强，收到全国人大代表、山西省大同煤矿集团有限责任公司董事长张有喜的一份“礼物”：来自大同棚户居民的5张新旧照片。 “总理关心的同煤沉陷区治理和棚户区改造工程已经全部完工，如今30万棚户区居民，已经全部住上了新楼房。”张有喜一边说，一边走到李克强身边递上照片。 2008年、2009年，李克强两次前往大同矿区考察，看望棚户区居民生活，并要求当地政府加快棚户区建设。张有喜在发言中回忆，2008年，李克强来到棚户居民柴有亮家慰问时，老柴一家5口人挤在30平方米的小屋里。“进门低头、上炕弯腰，担水劈柴、生火打碳。” “他们的困难可不只这些啊。我记得他们家是石头垒起来的，冬天透暗风，烧煤炉还是很冷。不说别的，上个厕所都要出门排队。”李克强接过话头说。 张有喜指着手里的另一张照片告诉李克强，现在，老柴一家已经住进了新楼房。 李克强笑了。他说：“我们的工作说到底，就是为了让人民过上好日子”。 而在3月6日参加青海代表团讨论中，李克强也着重谈了改善贫困人口生活问题。“去年解决了1600万贫困人口，今年政府工作报告提出的目标是再解决1000万人以上。这并不是力度减弱，而是因为越往后，扶贫攻坚的难度就越大，留在后面的往往都是最难啃的‘硬骨头’。” 说到这，他示意后排旁听审议的国家扶贫办主任刘永富，“如果会上审议通过了《政府工作报告》，那减贫1000万人就是我们立下的‘军令状’，我们必须要拍着胸脯保证完成。” 3月9日下午，全国人大代表、江西省水利厅厅长孙晓山在江西代表团讨论发言中说，针对鄱阳湖的生态保护、资源利用问题，自己已经是第四次和李克强总理当面或书面交流了。 2009年，时任国务院副总理的李克强参加江西代表团讨论时，孙晓山就曾作为发言代表，探讨保护鄱阳湖生态环境、建立生态经济区的问题。在当年9月李克强考察江西期间，孙晓山又向李克强汇报了鄱阳湖水情和资源利用设想。 此次发言中，孙晓山再次提出，鄱阳湖既需要保护生态，也需要拓展清洁能源。“鄱阳湖夏天水资源非常丰富，冬天水却很少，这不仅不能支撑经济发展，还可能影响正常的生产生活。”孙晓山建议，在鄱阳湖设置生态经济区，建设“水利枢纽”，在保护生态环境的同时，把洪水变成“水利资源”。 回忆起他与总理的几次交流，孙晓山用了三个词语：“亲民”、“爱民”、“接地气”。 李克强发言中，鼓励江西要在生态文明建设方面继续先行先试。他说，生态文明与人民的生活质量息息相关，中国到了发展方式必须转变、经济结构亟待升级的时候，必须走一条科学发展的新路，推动清洁能源使用。 而在参加云南代表团讨论时，李克强提出，“生态问题首先是民生问题，也是经济问题。要从大处调结构、促转型，实现真正的科学发展。” 先后参加了6场人大、政协小组讨论和审议，李克强对每位代表委员的发言都做了回应。每次他都叮嘱旁听的国办工作人员，“大家的意见很宝贵，要认真做好记录”。他还不忘提醒参会的各部委负责人，“能采纳的要尽量采纳”。他强调，“代表、委员的建议要做到：件件有回应、件件有落实。” 新京报记者 蒋彦鑫 3月5日，李克强总理作本届政府的首份政府工作报告，报告中连续用了六个“决不”，催人警醒。 “决不辜负人民的厚望”。——谈清醒认识前进道路上存在的困难和问题 【谈形势】 当前形势依然错综复杂，经济爬坡过坎，改革攻坚闯关。必须坚持向改革要动力，瞄准群众最期盼、制约发展最突出、社会各界有共识的问题和领域，锲而不舍推进改革，更多释放改革红利。 首次作政府工作报告 十二届全国人大二次会议开幕，国务院总理李克强代表国务院向大会作政府工作报告。这是李克强出任总理后在人大会议上首次作《政府工作报告》。 参加山东代表团审议 李克强来到他所在的山东代表团，同代表们一起审议。李克强与大家交流讨论，请大家对政府工作多提建议。 【谈发展】 我们发展的目的是为了让人民过好日子。提高发展质量和效益，既是经济持续发展的需要，也是不断改善民生的要求。要把经济提质增效和民生改善紧密结合起来，实现实实在在、更加节能环保的增长，提高居民收入，增进人民福祉，使全体人民从改革发展中受益。 【谈生态】 青海地处西部高原，经济发展和生态保护要“双轮驱动”。要更加重视抓好三江源等地区生态环境保护和建设，大力发展循环经济，努力在生态文明建设上“先行快跑”。在经济发展、生态改善中实现减贫脱贫，使各族群众在改革发展中得到实惠，让“大美青海”越来越美。 【谈反恐】 在代表们谈到云南昆明暴恐案件的后续处置情况时，李克强再次要求，在党和政府领导下，继续全力救治伤员，坚决防范和打击暴恐犯罪，切实维护人民群众生命财产安全。 在山西代表团，李克强听取了代表发言，大家纷纷向他展示反映发展变化的照片和材料。 【谈转型】 我国经济已到了只有转型升级才能持续健康发展的关键阶段。山西是重要的能源资源基地，要勇于探索，敢闯敢试，在经济提质增效升级上创造新经验。用好国家资源型经济转型综合配套改革试验区这个平台，促进经济结构“由重转轻”、发展方式“由粗转精”，推动民营经济多元化发展。 【谈改革】 江西实现更好发展，要努力在加快改革开放中推动形成发展新格局，积极破除体制机制障碍，优化就业创业环境，聚合各种创新要素，最大限度激发市场活力。要在改善民生上取得新进展，让人民群众过上幸福美好生活。 出席第三次全体会议 十二届全国人大二次会议举行第三次全体会议，听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。李克强等出席会议。（据新华社报道整理）
南水北调中线工程开建千里绿色走廊_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社郑州３月１２日电（记者宋晓东）记者从河南省南水北调办获悉，今年春天，南水北调中线工程将开工建设沿线绿化带，改善生态环境，保证南水北调工程水质的同时发展绿色经济，争取实现生态效益和经济效益双赢。 根据南水北调中线工程规划，南水北调总干渠两侧将根据各段工程周边实际情况建立绿化带，绿化带宽度从１０米到３０米不等，绿化带建成后，将新增一条千里绿色长廊，横贯中原腹地。 目前，绿化带建设的前期准备工作已基本完成，河南省借春季植树造林的有利时机，已经开始启动绿化带建设工程。河南省南水北调沿线部分地区，还结合南水北调工程总体规划制定了当地绿化带建设规划，在沿线建设生态林的同时，发展经济林，护卫环境，发展绿色经济。
代表委员与专家畅谈落实民生保障改革_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者徐博、张丽娜、李亚楠）“民惟邦本、本固邦宁”，李克强总理在政府工作报告中指出：政府工作的根本目的，是让全体人民过上好日子。 两会代表委员们认为，提高人民生活水平和质量，关键是要把社保、医疗、住房这“三把民生伞”撑好，使其不再成为民生之困、之难、之囧，政府工作报告中提出的“要坚持建机制、补短板、兜底线”，需要更细微细致精细的落实。 政府工作报告明确提出，“建立统一的城乡居民基本养老保险制度，完善与职工养老保险的衔接办法”。 人力资源和社会保障部社会保障研究所所长金维刚指出，这实际是两个改革：一是将现行的新型农村社会养老保险制度与城镇居民社会养老保险制度合并实施，建立全国统一的城乡居民基本养老保险制度；二是让城乡居民基本养老保险与城镇职工基本养老保险两制度衔接。 “这两项保险制度参保人数共计８．２亿人左右，是今年政府工作的一项重头戏。”金维刚说，“目前这两项改革都已启动，预计年内即可在全国大部分地区施行。” 建立起统一的制度，完善好衔接办法。“这样，使广大农民工和城镇非从业居民进可在城镇职工养老保险参保缴费并享受相应的待遇，退可由城乡居民养老保险制度‘兜底’。”有“农民工司令”之称的全国人大代表张全收说。 政策是好，但城乡居民养老待遇水平还应该再提高一点，张全收说。据统计，２０１３年我国城乡居民基本养老金月人均达到８１元，尚不及低保的一半。 全国政协委员、人社部副部长胡晓义认为，养老保险制度是参保对象共同参与缴费的制度，不是政府单方面发钱的制度。换句话说，城乡居保个人账户积累少，因此养老金待遇不高。 但即便如此，８１元还是太低，尤其是在物价不断上涨的今天，甚至买不了一桶油，更不要说养老了。说白了，养老金不能止于“零花钱”，政府必须继续加大投入，代表委员们认为。 关于医改，政府工作报告用一个完整的段落进行阐述，可谓异常重视，且决心坚定——为了人民的身心健康和家庭幸福，我们一定要坚定不移推进医改，用中国式办法解决好这个世界性难题。 “医改是一项十分复杂的社会系统工程，涉及到医疗卫生体制改革、医疗保障体制改革和药品流通体制改革等许多方面。”中央党校教授周天勇指出，“因此，深化医改不能单兵突进，要全方位推进医疗保障、医疗服务、药品供应、监管体制等各方面的综合配套。” 全国人大代表、内蒙古兴安盟人民医院医生司艳华坦言，百姓最为期待的，是继续提高新农合的报销比例以及加速铺开大病保险。换句话说讲，老百姓对医改最直接的检验就是看病还贵不贵。 “覆盖农牧民的新农合政策虽然报销比例能达到百分之七八十，但享受这个待遇的门槛还很高。”司艳华代表说，有的地方新农合报销起付线就得上千元，而且很多药品都不在报销的名录里，患者花了几千块钱折腾一圈报销几百元的案例不胜枚举。 在２０１２年发改委、人社部、卫生部等６部委联合下发了一个关于建立城乡居民大病保险的文件后，目前全国已经有２７个省份出台了试点方案。按照政策，在参保人得大病之后，除通过基本医疗保险基金按规定报销医疗费之外，超过封顶线的医疗费将由大病保险按一定比例报销。 据了解，大病保险今年将在全国各地广泛推行，从而覆盖已经参加城乡居民医保（包括新农合）的所有参保人员。“真心期待这项政策能够落实，惠及更多的老百姓。”司艳华代表说。 “安得广厦千万间、大庇天下寒士俱欢颜”，中国人民自古以来就对“安居”有着极为深厚的情结，就连民生之本的“乐业”也是排在其后。 报告提出：以全体人民住有所居为目标……加大保障性安居工程建设力度……提高大城市保障房比例。报告还明确了今年保障房建设的具体目标——新开工７００万套以上，其中各类棚户区４７０万套以上……年内基本建成保障房４８０万套。 来自房地产行业的全国人大代表张瀛岑分析，从报告内容上看，政府对房地产调控概念弱化，将更多精力放在了保障房。 其实，不少地方在两会前已经开列了今年的保障房任务单：北京力争竣工１０万套、天津确保开建６万套、安徽将新建４６万套……住建部相关负责人此前也表示，在整个“十二五”期间完成开工３６００万套的任务是比较有希望的。 “实现全体百姓的‘安居梦’，最关键的是让低收入群体住有所居。”全国人大代表、济源市市长王宇燕说，将目光更多投向低收入群体的住房需求，是政府理应承担的责任，明确目标、划定时限，也体现了政府的担当。 不过，保障房建设、分配和管理中的一些问题也引发了代表担忧。全国政协委员、信阳毛尖集团董事长陈世强说，部分保障房领域还存在把关不严、分配不公；选址不当、空置率高；质量缩水、居住隐患；保障房变商品房、福利房以及有进无出、督查不严等乱象。 “保障房建设不能光看数字指标，更重要的是要看质量指标和公平指标。”全国人大代表、平顶山市委书记陈建生说，必须严惩“开着宝马住保障房”的乱象，也要杜绝“宁住城里一张床、不住郊区保障房”的现象。 “公平有两个含义，一是分配要公平，二是房屋质量、选址等要公平，绝不能让保障房成为低劣的代名词，更不能让保障房成为‘唐僧肉’。”王宇燕代表说。
管住“印把子”还需“过三关”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者杨玉华、刘铮、张辛欣）来自安徽淮南潘集区古沟回族乡太平村的全国人大代表刘琴是当地有名的养牛“女状元”，然而这个地道的农民，两会上最关注的内容居然是“行政审批”。 面对记者的惊讶，刘琴道出她的经历。原来她办的养殖场光审批办证就跑了市区乡三级政府的税务、工商、农委、防疫、政务中心等五个部门。 “现在农村想办小企业的人挺多，如果能减少行政审批，那俺们就受益了。” 全国人大常委会工作报告９日提出，健全权力运行制约和监督体系，关键是要让人民监督权力，让权力在阳光下运行，把权力关进制度的笼子里。此前，政府工作报告中已明确提出要建立“权力清单”制度。 权力清单制度界定了政府的权力边界，将给市场和企业带来更大的发展空间。但是权力清单怎么列，什么样的权力列入清单，将是政府在落实中面临的头号问题。 全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林认为，权力清单的制定应该广泛听取社会各方意见，同时应秉持“市场决定”原则，把宏观调整与行政审批职能严格分开。 全国人大代表、铜陵市市长侯淅珉说，对基层政府来说，落实权力清单制度首先要依法依规摸清“权力家底”。铜陵曾对行政审批进行过五轮清理，行政审批事项由原来１０００多项降到了８８项。在清理中他们发现，由于制度变迁、机构改革等因素，一些权力可能被相关部门甚至小集体刻意隐瞒并自行掌握，这些处于监督暗区的公共权力极易沦为腐败的温床。因此，建立权力清单制度，首先要对现有政府部门的权力进行一次“大普查”，在此基础上对照法律法规和“市场决定”要求，列出清单。 全国人大代表、珠海市市长何宁卡认为，取消和减少行政审批，对不少地方政府和部门而言，最大挑战在于过去熟悉的那套以审批代管理的模式不管用了。 国家发展改革委经济体制与管理研究所所长聂高民说，政府对“权力清单”所代表的新管理模式和思维需要一个适应过程，否则就会有“失重”感觉。要创新管理方式，以往企业项目都要报批，政府由此掌握情况，现在越来越多项目不用找政府了，政府就要主动找他们，监管和市场信息库建设都要跟上。 “公布权力清单将加速管制型政府向服务型政府的转变。”李明认为，要避免“一管就死，一放就乱”，最根本还是要政府创新思路，完善提升服务能力和水平。特别是作为简政放权承接者的基层政府和公务人员，如何转变观念，提高对服务型政府的认识和实践能力，才是转变政府职能、简政放权的关键。 取消和下放行政审批、亮出权力清单的举措让不少企业拍手叫好，但也有企业担忧“二政府”变相截留。 全国人大代表、安徽天方茶业有限公司董事长郑孝和说，就怕落实中打折扣。特别是现在一些依托政府部门而生的“二政府”往往变相承接了政府转移下放的一些审批、审核权，谁来监督问责？ 不少代表委员建议，在亮出权力清单的同时，应建立公开透明的外部监督和问责机制，根据权力行使情况和公务员应当遵守的规则，细化量化违反后的处罚办法。 对政府权力的监督，既包括来自人大的监督，也包括来自社会的监督，实现的方式必须是依法行使。 “一定要强调法治。今后无论是政府行使权力，还是监督权力，都要依照法律来进行，严格按照法律来办事。法治政府、依法行政、依法监督是根本之策。”聂高民说。
点击2014两会十个民生热词_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１２日电（记者张紫赟、周畅、姜潇、周蕊）２０１４年全国两会临近尾声。今年被称为中国全面深化改革的“元年”，历时１１天的两会备受国内外舆论关注，７７次在政府工作报告中出现的“改革”凸显了深化改革的主旋律。两会上，“三个‘最严’保‘舌尖上的安全’”“向污染宣战”“养老并轨”等十个民生热词，更是让全体人民看到了过上好日子的希望。 政府工作报告提出，严守法规和标准，用最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，坚决治理餐桌上的污染，切实保障“舌尖上的安全”。 代表委员和诸多网民都认为，这三个“最严”，体现了中国政府治理食品安全的决心。 “我们要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战。”今年政府工作报告对于人民群众的“心肺之患”予以了坚定的承诺。 代表委员认为，向污染宣战，是对解决“硬骨头”问题立下的宣言书。在面对民生问题时，就必须坚决“宣战”、“应战”，体现政府的决心。建议政府、企业和社会各界共同发力，区域联防联治，强化监督问题，让治理雾霾的硬措施得以真落实，打赢大气污染防治的“攻坚战”。 代表委员们认为，居住证制度将稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖，使农业转移人口和城镇居民共建共享城市现代文明。 最高人民法院工作报告指出，去年人民法院建立失信被执行人名单制度，实行公开曝光；对７．２万名失信被执行人进行了信用惩戒，约２０％的失信被执行人主动履行了义务。 代表委员们认为，建立“失信者黑名单”举措是加强社会诚信体系建设的强有力措施，对失信行为“出重拳、下猛药”，必将让失信行为无处藏身，使失信者寸步难行。 全国政协常委、国家旅游局局长、全国假日办主任邵琪伟说，制度难以落实，与我国现在发展的阶段有关系，我们不要回避这个问题。第一步推进肯定是依法依规落实，有条件的企业如果没有落实，该补的工资要补。 代表委员们指出，激发民营资本活力，将为经济发展提供有力支撑，种种“利好”也要最终转化成老百姓看得见、摸得着的“蛋糕”。 “双轨制”一直备受百姓诟病，涉及约４０００万机关事业单位人员的养老并轨改革成为两会期间讨论焦点。政府工作报告中提出，建立统一的城乡居民基本养老保险制度，完善与职工养老保险的衔接办法，改革机关事业单位养老保险制度。 代表委员普遍认为，这体现了本届政府的解决民生问题的宏观治理新思路：增长与民生并重，效率与公平兼顾。 中央八项规定以来，社会风气焕然一新，伴随着的还有公务员的“叫苦不迭”。两会期间公务员工资成为焦点话题，究竟该不该给公务员加薪？代表委员们展开热烈讨论。 代表委员认为，堵住公务员灰色福利的漏洞和打开科学合理的加薪通道应并行不悖。公开透明是公务员涨工资的前提。要明确公务员的权责利，权力运行更要公开透明。 在今年的政府工作报告中，“贫困地区农村学生上重点高校人数要再增长１０％以上，使更多农家子弟有升学机会”的政策提法引发关注。 代表委员指出，这一承诺释放了教育公平的积极信号，表明政府将积极撬动“寒门难出贵子”问题。并建议从推进教育资源均衡分配入手，给寒门学子一个公平的教育起点。同是还需要实现社会公平，保障寒门学子上学的机会公平、就业的过程公平。 南京护士被打、潮州医生被押游行……医患矛盾近年来日益突出，如何构建和谐的医患关系，更好地保卫医患双方的身心健康和家庭幸福，成为今年两会上代表委员不断追问的问题。 代表委员们认为，应当清理医院服务病人、治疗、用药方面“一切向钱看”的弊端，建立完善的医疗纠纷投诉平台，从法律和制度层面严惩医患暴力，完善第三方调解机制，帮助医患双方解决纠纷。
国务院关于改进加强中央财政科研项目和资金管理的若干意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》实施以来，我国财政科技投入快速增长，科研项目和资金管理不断改进，为科技事业发展提供了有力支撑。但也存在项目安排分散重复、管理不够科学透明、资金使用效益亟待提高等突出问题，必须切实加以解决。为深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，落实创新驱动发展战略，促进科技与经济紧密结合，按照《中共中央 国务院关于深化科技体制改革加快国家创新体系建设的意见》（中发〔2012〕6号）的要求，现就改进加强中央财政民口科研项目和资金管理提出如下意见。

 一、改进加强科研项目和资金管理的总体要求

 

 通过深化改革，加快建立适应科技创新规律、统筹协调、职责清晰、科学规范、公开透明、监管有力的科研项目和资金管理机制，使科研项目和资金配置更加聚焦国家经济社会发展重大需求，基础前沿研究、战略高技术研究、社会公益研究和重大共性关键技术研究显著加强，财政资金使用效益明显提升，科研人员的积极性和创造性充分发挥，科技对经济社会发展的支撑引领作用不断增强，为实施创新驱动发展战略提供有力保障。

 

 ——坚持遵循规律。把握全球科技和产业变革趋势，立足我国经济社会发展和科技创新实际，遵循科学研究、技术创新和成果转化规律，实行分类管理，提高科研项目和资金管理水平，健全鼓励原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新的机制。

 ——坚持改革创新。推进政府职能转变，发挥好财政科技投入的引导激励作用和市场配置各类创新要素的导向作用。加强管理创新和统筹协调，对科研项目和资金管理各环节进行系统化改革，以改革释放创新活力。

 ——坚持公正公开。强化科研项目和资金管理信息公开，加强科研诚信建设和信用管理，着力营造以人为本、公平竞争、充分激发科研人员创新热情的良好环境。

 ——坚持规范高效。明确科研项目、资金管理和执行各方的职责，优化管理流程，建立健全决策、执行、评价相对分开、互相监督的运行机制，提高管理的科学化、规范化、精细化水平。

 二、加强科研项目和资金配置的统筹协调

 科技计划（专项、基金等）的设立，应当根据国家战略需求和科技发展需要，按照政府职能转变和中央与地方合理划分事权的要求，明确各自功能定位、目标和时限。建立各类科技计划（专项、基金等）的绩效评估、动态调整和终止机制。优化整合中央各部门管理的科技计划（专项、基金等），对定位不清、重复交叉、实施效果不好的，要通过撤、并、转等方式进行必要调整和优化。项目主管部门要按照各自职责，围绕科技计划（专项、基金等）功能定位，科学组织安排科研项目，提升项目层次和质量，合理控制项目数量。

 科技行政主管部门会同有关部门要充分发挥科技工作重大问题会商与沟通机制的作用，按照国民经济和社会发展规划的部署，加强科技发展优先领域、重点任务、重大项目等的统筹协调，形成年度科技计划（专项、基金等）重点工作安排和部门分工，经国家科技体制改革和创新体系建设领导小组审议通过后，分工落实、协同推进。财政部门要加强科技预算安排的统筹，做好各类科技计划（专项、基金等）年度预算方案的综合平衡。涉及国民经济、社会发展和国家安全的重大科技事项，按程序报国务院决策。

 科技行政主管部门、财政部门会同有关部门和地方在现有各类科技计划（专项、基金等）科研项目数据库基础上，按照统一的数据结构、接口标准和信息安全规范，在2014年底前基本建成中央财政科研项目数据库；2015年底前基本实现与地方科研项目数据资源的互联互通，建成统一的国家科技管理信息系统，并向社会开放服务。

 三、实行科研项目分类管理

 基础、前沿类科研项目要立足原始创新，充分尊重专家意见，通过同行评议、公开择优的方式确定研究任务和承担者，激发科研人员的积极性和创造性。引导支持企业增加基础研究投入，与科研院所、高等学校联合开展基础研究，推动基础研究与应用研究的紧密结合。对优秀人才和团队给予持续支持，加大对青年科研人员的支持力度。项目主管部门要减少项目执行中的检查评价，发挥好学术咨询机构、协会、学会的咨询作用，营造“鼓励探索、宽容失败”的实施环境。

 公益性科研项目要重点解决制约公益性行业发展的重大科技问题，强化需求导向和应用导向。行业主管部门应当充分发挥组织协调作用，提高项目的系统性、针对性和实用性，及时协调解决项目实施中存在的问题，保证项目成果服务社会公益事业发展。加强对基础数据、基础标准、种质资源等工作的稳定支持，为科研提供基础性支撑。

 明晰政府与市场的边界，充分发挥市场对技术研发方向、路线选择、要素价格、各类创新要素配置的导向作用，政府主要通过制定政策、营造环境，引导企业成为技术创新决策、投入、组织和成果转化的主体。对于政府支持企业开展的产业重大共性关键技术研究等公共科技活动，在立项时要加强对企业资质、研发能力的审核，鼓励产学研协同攻关。对于政府引导企业开展的科研项目，主要由企业提出需求、先行投入和组织研发，政府采用“后补助”及间接投入等方式给予支持，形成主要由市场决定技术创新项目和资金分配、评价成果的机制以及企业主导项目组织实施的机制。

 对于事关国家战略需求和长远发展的重大科研项目，应当集中力量办大事，聚焦攻关重点，设定明确的项目目标和关键节点目标，并在任务书中明确考核指标。项目主管部门主要采取定向择优方式遴选优势单位承担项目，鼓励产学研协同创新，加强项目实施全过程的管理和节点目标考核，探索实行项目专员制和监理制；项目承担单位上级主管部门要切实履行在项目推荐、组织实施和验收等环节的相应职责；项目承担单位要强化主体责任，组织有关单位协同创新，保证项目目标的实现。

 四、改进科研项目管理流程

 项目主管部门要结合科技计划（专项、基金等）的特点，针对不同项目类别和要求编制项目指南，市场导向类项目指南要充分体现产业需求。扩大项目指南编制工作的参与范围，项目指南发布前要充分征求科研单位、企业、相关部门、地方、协会、学会等有关方面意见，并建立由各方参与的项目指南论证机制。项目主管部门每年固定时间发布项目指南，并通过多种方式扩大项目指南知晓范围，鼓励符合条件的科研人员申报项目。自指南发布日到项目申报受理截止日，原则上不少于50天，以保证科研人员有充足时间申报项目。

 项目申请单位应当认真组织项目申报，根据科研工作实际需要选择项目合作单位。项目主管部门要完善公平竞争的项目遴选机制，通过公开择优、定向择优等方式确定项目承担者；要规范立项审查行为，健全立项管理的内部控制制度，对项目申请者及其合作方的资质、科研能力等进行重点审核，加强项目查重，避免一题多报或重复资助，杜绝项目打包和“拉郎配”；要规范评审专家行为，提高项目评审质量，推行网络评审和视频答辩评审，合理安排会议答辩评审，视频与会议答辩评审应当录音录像，评审意见应当及时反馈项目申请者。从受理项目申请到反馈立项结果原则上不超过120个工作日。要明示项目审批流程，使项目申请者能够及时查询立项工作进展，实现立项过程“可申诉、可查询、可追溯”。

 项目承担单位负责项目实施的具体管理。项目主管部门要健全服务机制，积极协调解决项目实施中出现的新情况新问题，针对不同科研项目管理特点组织开展巡视检查或抽查，对项目实施不力的要加强督导，对存在违规行为的要责成项目承担单位限期整改，对问题严重的要暂停项目实施。

 项目完成后，项目承担单位应当及时做好总结，编制项目决算，按时提交验收或结题申请，无特殊原因未按时提出验收申请的，按不通过验收处理。项目主管部门应当及时组织开展验收或结题审查，并严把验收和审查质量。根据不同类型项目，可以采取同行评议、第三方评估、用户测评等方式，依据项目任务书组织验收，将项目验收结果纳入国家科技报告。探索开展重大项目决策、实施、成果转化的后评价。

 五、改进科研项目资金管理

 项目申请单位应当按规定科学合理、实事求是地编制项目预算，并对仪器设备购置、合作单位资质及拟外拨资金进行重点说明。相关部门要改进预算编制方法，完善预算编制指南和评估评审工作细则，健全预算评估评审的沟通反馈机制。评估评审工作的重点是项目预算的目标相关性、政策相符性、经济合理性，在评估评审中不得简单按比例核减预算。除以定额补助方式资助的项目外，应当依据科研任务实际需要和财力可能核定项目预算，不得在预算申请前先行设定预算控制额度。劳务费预算应当结合当地实际以及相关人员参与项目的全时工作时间等因素合理编制。

 项目主管部门要合理控制项目和预算评估评审时间，加强项目立项和预算下达的衔接，及时批复项目和预算。相关部门和单位要按照财政国库管理制度相关规定，结合项目实施和资金使用进度，及时合规办理资金支付。实行部门预算批复前项目资金预拨制度，保证科研任务顺利实施。对于有明确目标的重大项目，按照关键节点任务完成情况进行拨款。

 科学界定与项目研究直接相关的支出范围，各类科技计划（专项、基金等）的支出科目和标准原则上应保持一致。调整劳务费开支范围，将项目临时聘用人员的社会保险补助纳入劳务费科目中列支。进一步下放预算调整审批权限，同时严格控制会议费、差旅费、国际合作与交流费，项目实施中发生的三项支出之间可以调剂使用，但不得突破三项支出预算总额。

 对实行间接费用管理的项目，间接费用的核定与项目承担单位信用等级挂钩，由项目主管部门直接拨付到项目承担单位。间接费用用于补偿项目承担单位为项目实施所发生的间接成本和绩效支出，项目承担单位应当建立健全间接费用的内部管理办法，合规合理使用间接费用，结合一线科研人员实际贡献公开公正安排绩效支出，体现科研人员价值，充分发挥绩效支出的激励作用。项目承担单位不得在核定的间接费用或管理费用以外再以任何名义在项目资金中重复提取、列支相关费用。

 项目在研期间，年度剩余资金可以结转下一年度继续使用。项目完成任务目标并通过验收，且承担单位信用评价好的，项目结余资金按规定在一定期限内由单位统筹安排用于科研活动的直接支出，并将使用情况报项目主管部门；未通过验收和整改后通过验收的项目，或承担单位信用评价差的，结余资金按原渠道收回。

 财政部门按照核定收支、定额或者定项补助、超支不补、结转和结余按规定使用的原则，合理安排科研院所和高等学校等事业单位预算。科研院所和高等学校等事业单位要按照国家规定合理安排人员经费和公用经费，保障单位正常运转。

 六、加强科研项目和资金监管

 科研人员和项目承担单位要依法依规使用项目资金，不得擅自调整外拨资金，不得利用虚假票据套取资金，不得通过编造虚假合同、虚构人员名单等方式虚报冒领劳务费和专家咨询费，不得通过虚构测试化验内容、提高测试化验支出标准等方式违规开支测试化验加工费，不得随意调账变动支出、随意修改记账凭证、以表代账应付财务审计和检查。项目承担单位要建立健全科研和财务管理等相结合的内部控制制度，规范项目资金管理，在职责范围内及时审批项目预算调整事项。对于从中央财政以外渠道获得的项目资金，按照国家有关财务会计制度规定以及相关资金提供方的具体要求管理和使用。

 科研院所、高等学校等事业单位承担项目所发生的会议费、差旅费、小额材料费和测试化验加工费等，要按规定实行“公务卡”结算；企业承担的项目，上述支出也应当采用非现金方式结算。项目承担单位对设备费、大宗材料费和测试化验加工费、劳务费、专家咨询费等支出，原则上应当通过银行转账方式结算。

 建立覆盖指南编制、项目申请、评估评审、立项、执行、验收全过程的科研信用记录制度，由项目主管部门委托专业机构对项目承担单位和科研人员、评估评审专家、中介机构等参与主体进行信用评级，并按信用评级实行分类管理。各项目主管部门应共享信用评价信息。建立“黑名单”制度，将严重不良信用记录者记入“黑名单”，阶段性或永久取消其申请中央财政资助项目或参与项目管理的资格。

 建立完善覆盖项目决策、管理、实施主体的逐级考核问责机制。有关部门要加强科研项目和资金监管工作，严肃处理违规行为，按规定采取通报批评、暂停项目拨款、终止项目执行、追回已拨项目资金、取消项目承担者一定期限内项目申报资格等措施，涉及违法的移交司法机关处理，并将有关结果向社会公开。建立责任倒查制度，针对出现的问题倒查项目主管部门相关人员的履职尽责和廉洁自律情况，经查实存在问题的依法依规严肃处理。

 七、加强相关制度建设

 除涉密及法律法规另有规定外，项目主管部门应当按规定向社会公开科研项目的立项信息、验收结果和资金安排情况等，接受社会监督。项目承担单位应当在单位内部公开项目立项、主要研究人员、资金使用、大型仪器设备购置以及项目研究成果等情况，接受内部监督。

 科技行政主管部门要会同有关部门制定科技报告的标准和规范，建立国家科技报告共享服务平台，实现国家科技资源持续积累、完整保存和开放共享。对中央财政资金支持的科研项目，项目承担者必须按规定提交科技报告，科技报告提交和共享情况作为对其后续支持的重要依据。

 充分发挥专家咨询作用，项目评估评审应当以同行专家为主，吸收海外高水平专家参与，评估评审专家中一线科研人员的比例应当达到75%左右。扩大企业专家参与市场导向类项目评估评审的比重。推动学术咨询机构、协会、学会等更多参与项目评估评审工作。建立专家数据库，实行评估评审专家轮换、调整机制和回避制度。对采用视频或会议方式评审的，公布专家名单，强化专家自律，接受同行质询和社会监督；对采用通讯方式评审的，评审前专家名单严格保密，保证评审公正性。

 完善科研人员收入分配政策，健全与岗位职责、工作业绩、实际贡献紧密联系的分配激励机制。健全科技人才流动机制，鼓励科研院所、高等学校与企业创新人才双向交流，完善兼职兼薪管理政策。加快推进事业单位科技成果使用、处置和收益管理改革，完善和落实促进科研人员成果转化的收益分配政策。加强知识产权运用和保护，落实激励科技创新的税收政策，推进科技评价和奖励制度改革，制定导向明确、激励约束并重的评价标准，充分调动项目承担单位和科研人员的积极性创造性。

 八、明确和落实各方管理责任

 项目承担单位是科研项目实施和资金管理使用的责任主体，要切实履行在项目申请、组织实施、验收和资金使用等方面的管理职责，加强支撑服务条件建设，提高对科研人员的服务水平，建立常态化的自查自纠机制，严肃处理本单位出现的违规行为。科研人员要弘扬科学精神，恪守科研诚信，强化责任意识，严格遵守科研项目和资金管理的各项规定，自觉接受有关方面的监督。

 科技行政主管部门要会同有关部门根据本意见精神制定科技工作重大问题会商与沟通的工作规则；项目主管部门和财政部门要制定或修订各类科技计划（专项、基金等）管理制度。各有关部门要建立健全本部门内部控制和监管体系，加强对所属单位科研项目和资金管理内部制度的审查；督促指导项目承担单位和科研人员依法合规开展科研活动，做好经常性的政策宣传、培训和科研项目实施中的服务工作。

 各地区要参照本意见，制定加强本地财政科研项目和资金管理的办法。
我国粮食产销新格局悄然形成_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春３月１２日电（记者齐海山）随着东北地区粮食综合生产能力的逐步提高，源源不断的商品粮行销全国，我国粮食生产的“北粮南运”格局已悄然形成，南方“鱼米之乡”的餐桌上，东北米的比例越来越多。

国家统计局资料显示，２０１３年黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古粮食总产达到２９０４．７４亿斤，其中，黑龙江粮食总产量居全国第一，吉林省去年由五跃四，内蒙古粮食总产量居全国第十位，去年增量和增幅均居全国第一。四省区粮食总产量在全国比重从２００３年的１７．７％提高到２０１３年的２４．１％，成为全国粮食增长最快、贡献最大的区域。其中玉米是该地区面积和产量增长最快的品种。

由“湖广熟，天下足”的“南粮北调”格局到“北粮南运”，表明我国粮食生产地域呈现由南往北的发展新趋势。“东北地区地广人稀，肥沃的黑土地和大量的后备土地资源，随着农业科技的进步，以新品种和新技术为支撑的科技革命为黑土地注入了新的活力。尤其是水稻、玉米种植面积扩大，提升了粮食产量。”中国粮食行业协会玉米分会副秘书长刘笑然说。

据了解，我国粮食生产自２００４年以来已经实现“十连增”，全国９１％的粮食增量、７５％的粮食产量、８０％以上的商品粮、９０％以上的调出量来自１３个主产省。“黑龙江、吉林、内蒙古、辽宁等北方省的增粮作用尤为明显，如今东北地区已经成为粳稻、玉米等商品粮的供应地，东北的粮食外调量占到全国的６０％以上。”刘笑然说。

“中国目前粮食调出省（区）只有５个，而东北地区占３个。”吉林省委书记王儒林说。黑龙江、吉林、内蒙古、安徽、江西是中国粮食调出省（区），东北地区已经成为中国粮食的“蓄水池”和“稳压器”。

据了解，黑龙江省粮食播种面积由十年前的１４４７０万亩增长到去年的２０９１３万亩，吉林省粮食播种面积也由６４６８万亩增加到７８２１万亩。“吉林省可开垦后备耕地资源约占目前耕地的３％，特别是西部地区有２００多万亩土地从未耕种过。”

为支持“北粮南运”，去年国家出台政策，东北三省之外的其他２８个省份到东北地区采购粳稻和玉米，运回本省销售、加工或转为储备的，财政给予每吨１４０元一次性费用补贴。“去年１２月份政策出台后，当月铁路外运就达３３亿斤，比上年同月增长一倍以上。”吉林省粮食局局长韩福春说。

２０１２年１２月１日，中国首条跨越高寒地区的高铁——哈大客运专线投入运行，北粮南运的运力将新增５０００万吨以上，为不断走俏的东北粮食打开一个大通道。
中国政府网两会直播

中国政府联合工作组赴马航应急指挥中心开展工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
工作组组长、外交部领事司副司长郭少春会见了马航首席执行官、应急指挥中心负责人等。郭少春表示，马航有关航班客机失联后，中国政府高度重视，全国上下都十分牵挂。中国政府派出联合工作组来马，就是要加强与马方的进一步沟通与协调，开展密切合作。希马方与中方一道，加大搜救与调查力度，并及时做好权威信息的发布，越详细、越具体越好。同时，请马方为来马的失联航班中国乘客家属做好服务，保证其在马期间安全、舒适。

对方表示，马方完全理解中国政府和各界对事件的关切，正全力开展搜救和调查，马航向北京派出工作组，协调应对工作，并将做好来马中国乘客家属接待。马方愿继续与中方保持密切沟通与合作。

１１日上午，９名中国乘客家属抵达吉隆坡机场，早就等候在机场的中国政府联合工作组和使馆工作人员给他们送上亲切慰问。当天下午，工作组和使馆工作人员又前往看望家属，请大家保重身体，并表示将为他们做好协助和服务工作。家属们对工作组和使馆所做工作表示感谢。

新华社北京３月１１日电（记者钱春弦、樊曦、林红梅、齐中熙）２０１４年３月１１日，甲午年二月十一日。马来西亚航空公司ＭＨ３７０航班失联进入第四天。失联客机的有关信息仍然没有被搜获。部分失联乘客家属抵达吉隆坡，一些事实正进一步被澄清。“不放过一条线索、不放过一个角落”，更多国际搜救力量从海洋扩展到陆地。
中国海上搜救中心调整优化搜救方案将扩大搜寻范围_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（记者林红梅）交通运输部副部长、交通运输部马航失联客机应急反应领导小组副组长何建中１１日在领导小组第６次会议上要求，进一步调整优化搜救方案，适当扩大搜寻范围，并协调中国籍过往商船积极参与搜救。 何建中介绍，目前，中方已有“海巡３１”轮、“南海救１０１”轮、“南海救１１５”轮、海军“５２８”舰、海军“９９９”舰、海军“１７１”舰、“中国海警３４１１”轮共７艘船艇在现场展开搜寻。后续海军“９９８”舰预计于１２日８时抵达。 美国、马来西亚、越南、新加坡、泰国、印尼、澳大利亚等国家及台湾地区派出１０架飞机、３３艘舰船参与搜救任务。另有１１艘舰船正赶往搜救区，均无实质性发现。 中国海上搜救中心总值班室副主任卓立介绍，由于目前掌握的马航失联客机相关信息极为有限，失联海域范围又十分广阔，给搜救工作带来了不小难度。目前现场天气良好。
公安部工作组组长说中马联合调查失联事件配合默契_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社吉隆坡３月１１日电（记者胡光耀）中国公安部工作组组长廖进荣１１日晚表示，中国公安部工作组就马航班机失联事件与马方有关部门进行了密集接触，双方在调查中配合默契、高效。

廖进荣在当天举行的新闻发布会上说，工作组在抵达马来西亚后的３０多个小时里，与马来西亚国防部长兼代理交通部长希沙姆丁进行了沟通，并与马内政部、航空公司、民航局、警察总署、移民局等部门负责人进行了交流。马方表示，支持并感谢中国公安部派工作组来马协助和联合开展调查。

他说，双方共同梳理、分析和研判情况，然后分头调查，再沟通汇总结果，之后研究下一步工作计划。“我们的配合非常默契，效率非常高。”国际刑警组织和其他国家警方也对调查给予了大力支持。

廖进荣还说，两名冒用护照登机乘客的身份已基本查清，“到目前为止，没有证据表明这两个人与飞机失联有直接关系。”但中马双方将继续调查这两个人的情况。

他还说，目前调查客机失联事件的难点在于，过去各国对此类事件的调查往往围绕中心现场展开，但现在尚未发现中心现场，因此调查只能围绕航班的外围情况开展。
外交部副部长会见马来西亚总理对华事务特使_中华人民共和国中央人民政府门户网站
谢杭生表示，中国政府和公众对马航客机失联和乘客安危非常关心，非常焦急。中方赞赏和肯定马方的诚恳态度和积极努力，但也要敦促马方继续全力搜救，与中方搜救力量密切配合，决不放弃一线希望。同时，希望马方认真倾听、及时回应中国乘客家属的疑问和诉求，及时通报最新进展。我们愿意与马方就此保持密切沟通与合作。

黄家定代表马来西亚总理纳吉布就马航客机失联再次向中方深表歉意，向中国乘客家属表示最深切的慰问。马方将尽一切努力，全力做好搜救和家属安抚工作。
从两会民主法治进程看国家治理现代化_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（记者谭剑、赵仁伟、明星）２０１４年全国两会必定以特殊的时间节点标定在时代坐标上。 这一年，人民代表大会制度建立６０周年；中国共产党领导的多党合作和政治协商制度走过６５年风雨历程。这一年，中国又将迈出全面深化改革的第一步。 站在历史新起点上的两会，将在推进国家治理体系和治理能力现代化的历史进程中发挥怎样的作用？国人关注，世界瞩目。 ２０１３年的金秋，中共十八届三中全会审议通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，明确指出全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。 全国人民代表大会制度，中国的根本政治制度；中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，中国的基本政治制度。而两会就是这两个制度的最集中体现。 在两会这个中国特色民主政治的殿堂，人民通过自己选出的人民代表表达心声，各政党、界别、人民团体通过选出的政协委员建言献策，中国共产党的主张通过法定程序上升为国家意志。党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。 透过两会窗口，可以观察到中国民主与法治不断进步的轨迹，也展现了国家治理现代化的历程。 ２０１４年的初春，人民代表和政协委员带来了一件件议案提案，审议、讨论一份份报告，全面深化改革成为两会主旋律。 “今年我准备了１３份议案和建议，从农村土地流转、加强农民工权益保障，到规范民间借贷，大部分与改革有关。”全国人大代表、湖南律师秦希燕从自身实践中感受到这种传递的力量：中央提出全面深化改革，作为一名人大代表，积极参与其中是自己应尽的职责。 “人大代表身后是人民群众的期待，将真实的声音带来是我们的责任。”秦希燕代表告诉记者，每年他都会抽３个月以上的时间到基层调研，来自百姓“热乎乎的意见”就是他每一份建议形成的基础。 在多年履职经历中，２０１１年力推刑法修正案“恶意欠薪”入罪是最让秦希燕代表感到自豪的“得意之笔”。“今年，我还将继续关注农民工群体，使他们的权益能得到更好的法律保障。”秦希燕说。 人大代表通过审议报告、提交议案建议等方式依法履职，来自不同界别的政协委员则将社会各领域、各群体的声音集中上来。在全国政协委员郭瓦·加毛吉看来，协商民主就意味着要充分听取各方不同的意见，这样，治国理政才能更加科学。 收入分配、扩大就业、完善社会保障、建设公平中国……代表委员们关心的问题，正是社会关注的焦点。 秦希燕代表从法律角度作出自己的分析：执法成本高、守法成本低、违法成本低，是制约环境行政执行力的重要因素。 代表委员在两会上建真言、献诤言，敢言、善言，让人感到人大和政协制度的活力。 ３月９日１２时是十二届全国人大二次会议代表提出议案的截止时间，以代表团名义和３０名以上代表联名提出的议案达到４６０多件。从初步分析的情况看，今年的代表议案紧紧围绕党和国家工作大局，特别是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化这一全面深化改革的总目标，主要从完善中国特色社会主义法律体系的角度，积极建言献策，努力推动国家各方面制度更加成熟、定型。 截至７日１４时全国政协十二届二次会议提案截止时间，会议共收到提案５８７５件。这些提案聚焦全面深化改革和改善民生、聚焦经济持续健康发展、聚焦推进国家治理体系和治理能力现代化以及维护社会和谐稳定。其中相当数量提案关注创新社会治理体制、改进社会治理方式、健全公共安全体系、推进司法体制改革、打击和预防腐败、促进社会组织健康发展等。 “人大代表和政协委员身份不同，但同样都是反映人民意愿，凝聚社会共识，都为推进中国民主法治建设、提升国家治理能力贡献着智慧。”曾担任十一届全国政协委员的全国人大代表、清华大学教授蔡继明说。 不仅如此，街头巷尾、互联网上、电视机旁，老百姓关注两会、热议两会，在两会之外形成了一个更广阔的“会场”。两个“会场”上，代表委员与人民群众息息相通、心心相印，绘成一道中国民主政治生活的靓丽风景线。即使是最挑剔的观察者也不得不承认，中国两会制度作为保障人民参与国家事务管理和社会治理的重要平台，已越来越成熟与完善。 两会见证：民主法治每一次进步都推动着国家治理现代化的提升 站在２０１４年的两会回望历史，代表委员们认为，两会的历程，就是中国特色社会主义民主法治不断发展和完善的过程，也是国家治理体系不断完善、治理能力不断提升的过程。 从新中国成立到上世纪７０年代末迎来改革开放的春天，再到如今站在全面深化改革的新起点……新中国每一次的历史跨越，国家治理体系的逐步完善和治理能力的不断提升，都离不开民主法治的“保驾护航”。 “回顾历史我们不难发现，民主法治保障越是有力，党和国家的事业发展就越顺利；民主法治一旦遭破坏，党和国家的事业就会遭受严重挫折。”连续五届当选全国人大代表的辽宁省凤城市大梨树村党支部副书记毛丰美说。 以史为鉴，可知兴替。十八大以来民主法治的进步，越发坚定了我们的制度自信。从首次实行城乡按相同人口比例“同票同权”选举全国人大代表、到十二届全国政协定期邀请各界别委员召开“双周协商座谈会”听取意见建议，中国特色选举民主同社会主义协商民主得到进一步发扬；从立法机关完善科学立法，到执法机关推进依法行政、司法机关坚持公正司法，建设社会主义法治国家的步伐在不断加快。 为保证重大改革依法有序进行，过去一年，全国人大常委会一揽子修改了１９部法律，授权国务院在中国（上海）自由贸易试验区暂时调整有关法律规定的行政审批，实现了进一步简政放权，激发了经济社会发展活力。 全国人大常委会法工委副主任阚珂对此评价说：“全面深化改革，首先要求坚持依法办事，运用法治思维和法治方式推进各项改革举措。需要修改法律的可以先修改法律，先立后破，有序进行；有的重要改革举措，需要得到法律授权的，要按法律程序进行。” “国家治理现代化的一个应有之义是，更加注重健全民主制度，通过制度保证人民依法参与民主选举、民主决策、民主管理和民主监督，让公众有更多表达的机会和舞台；用法制约束权力运行，将减少权力侵犯百姓利益的现象发生。”全国人大代表、湖南省怀化市市长李晖说。 “鞋子合不合脚，只有自己的脚知道。”习近平总书记用这样一个生动的比喻，说明一个国家选择什么制度走什么道路，必须符合国情和人民意愿。 在中国，两会已被历史和实践证明具有广泛的代表性，能够在最大范围内调动人民群众参与国家治理的积极性，并将其转化为建设国家、推动发展的正能量。 “我们一定要有制度自信，走自己的路，办自己的事，不为各种干扰所惑，保持政治定力。”全国政协委员迟福林说。 全面深化改革，我们更需要倾听民意、凝聚共识，更需要科学决策、于法有据。这为充分发挥人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度提供了更为广阔的舞台，为国家治理现代化开创更为美好的前景。 “中国特色社会主义民主不搞议而不决、决而不行的那一套，我们制度的优越性就在于广泛的代表性和强大的执行力。”正如来自湘西偏远山区的全国人大代表向平华所言，通过两会形成共识、凝聚力量，让人民当家作主的权利得到最广泛、最有力的保障，有利于增强制度的执行力，有利于集中力量办大事。 新形势下，社会深刻变革，利益诉求多元，推进国家治理现代化，就更需要充分发扬民主，统筹兼顾，把提高基层治理的效力落实到实践当中去。 全国人大代表、神威药业集团有限公司董事局主席李振江说，近年来，一些地方对涉及不同群体利益的决策发动群众参与，实行听证制度，广泛征求社会各阶层的意见；还有地方在重大项目启动前引入社会和环境风险评估机制。这些新的改革举措，背后体现的是由“管理”到“治理”的国家治理模式的深刻转变。 全面深化改革，推进国家治理体系和治理能力现代化，还要求我们必须树立法治理念，善用法治思维，提高依法执政水平，提高人民群众依法管理国家事务、经济社会文化事务、自身事务的能力，实现党、国家、社会各项事务治理制度化、规范化、程序化。这就要求用好两会这一民主政治平台，不断推进法治进步，为经济社会全面协调可持续发展提供良好的法治环境，发挥积极的规范、引导、保障和促进作用。 修改预算法、行政诉讼法、行政复议法、环境保护法、大气污染防治法；修改立法法、食品安全法、安全生产法、证券法等；制定资产评估法、航道法、期货法……今年的全国人大常委会工作报告列出了一份详细的立法清单，立法对适应经济社会发展需要、完成深化改革各项任务的“保障”“先行”作用跃然纸上。 “在立法计划基础上，应根据改革推进的实际情况进行调整，需要立法或修法时，常委会应事先介入，统筹协调各方面利益关系，妥善解决重点难点问题，有效防止部门利益法制化和地方保护，发挥立法过程中的把关作用。”全国人大常委会委员吕薇说。 全面深化改革的号角已经吹响。放眼未来，发扬民主，善用法治思维和法治方式，必将为完善国家治理体系、提升国家治理能力，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”提供有力制度保障。
两会新华时评：为实现中国梦汇聚强大动力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（记者孔祥鑫、梁建强）在民主、团结、求实、奋进的气氛中，２０１４年的两会奏响了全面深化改革的主旋律。两会中一份份报告，一件件议案提案，一个个建议意见，以及在充分发扬民主基础上达成的共识，为民族前行注入了巨大的力量。从新的历史起点，中国改革再出发，中国人民将在实现中国梦的征途上昂扬奋进。

连日来，代表委员围绕着全面深化改革建言献策。在审议现场，在讨论会场，代表委员献真言、诤言，凝心聚力，为改革攻坚出实招。从简政放权到转变政府职能，从国有企业改革到鼓励民间投资，从户籍制度改革到健全社会保障体系……全面深化改革贯穿在两会当中。

人大代表提出的４６０多件议案，涉及经济、政治、文化、社会、生态文明建设和体制改革等。政协委员提出的５８７５件提案，相当数量聚焦在全面深化改革的具体举措上。

这些议案提案，以及代表委员的建议意见，紧紧围绕党和国家工作大局，着眼于完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化这一全面深化改革的总目标，必将对全面深化改革产生巨大的推动作用。

共识在形成，路径更加清晰，措施更切实际，全面深化改革充满希望。这为实现中国梦奠定了更为坚实的基础。

从十八届三中全会到两会，党的主张通过法定的程序上升为国家的意志。一幅全面深化改革的美丽画卷铺展在我们面前。

中国梦，人民的梦。全面深化改革根本目的，就是要为了人民的福祉。两会上，代表委员以对人民高度负责的精神，为破解民生难题提出了一系列改革的建议。扩大就业、增加收入、治理污染、发展教育卫生事业……民之所望，改革所向。事关民生的点点滴滴不仅在政府工作报告中浓墨重彩，也是代表委员议案提案的核心。全面深化改革，必将为亿万人民带来更大的实惠、更多的生活改善。

改革，从来都不是一帆风顺的事业。在改革深水区和攻坚期，冲破利益的藩篱，需要非凡的勇气和智慧。从美好蓝图到现实，需要付出艰辛的努力。按照习近平总书记提出的“三严三实”的要求，扎实工作，锐意创新，奋力开拓，我们就一定能够取得全面深化改革的伟大胜利，就一定能够让中国梦梦想成真。
马航MH370客机失联第四日综述_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（记者钱春弦、樊曦、林红梅、齐中熙）２０１４年３月１１日，甲午年二月十一日。马来西亚航空公司ＭＨ３７０航班失联进入第四天。失联客机的有关信息仍然没有被搜获。部分失联乘客家属抵达吉隆坡，一些事实正进一步被澄清。“不放过一条线索、不放过一个角落”，更多国际搜救力量从海洋扩展到陆地。 马来西亚航空公司当日发表声明说，目前搜索和救援队已经将搜索范围扩大到飞行道以外位于马六甲海峡的西海岸。有关国家的当局也正全力研究失联ＭＨ３７０航班可能折返吉隆坡苏邦机场的可能性。“所有的角度也正被检验，并不排除任何可能性。”马来西亚航空公司首席执行长阿末佐哈里在声明中说，“除了海上，搜寻行动也包括陆地。” 搜索范围已扩大到马来半岛东部地区，但仍没有飞机下落。马来西亚航空公司相关负责人当日在北京的家属沟通会上表示，目前已有１２位中国乘客家属抵达吉隆坡.家属们在抵达吉隆坡后已有专人进行照顾，马航已成立一支特别行动组以照顾失联客机乘客家属。 马航负责人说，１１日的搜索任务得到多国协助，其中包括澳大利亚、中国、泰国、印尼、新加坡、越南、菲律宾和美国。所派出应付搜索及救援行动的人力和物力是庞大的。共有９架飞机和２４艘船只部署在东部地区进行搜索。 据悉，在马来西亚的中国政府官员目前也与马航紧密合作。一名中国驻马大使馆官员现位于紧急行动中心，以协助应急管理和有关失联班机乘客家属在吉隆坡的事宜。而在北京，马来西亚总理的特使丹斯里黄家定也在协助及配合马航处理后续事宜。当日晚，马航将为失联航班乘客家属发放３．１万元生活备用金。生活备用金的领取从当日１８时开始，每个酒店同步进行。 中国驻马来西亚大使馆人士当日表示，目前工作重点在于搜救。在找到失联客机下落前，任何对原因的猜测都无确实根据。马方技术人员对一些常见原因进行了逐个分析排查，包括劫机、空中解体、电子系统失灵等，但最终并未对马航客机失联原因下任何结论。对为客机失联事件揪心的人来说，一系列事实逐步澄清。 阿末佐哈里当日说，确认当时有４名乘客未办理失联的ＭＨ３７０航班值机手续。马航希望澄清的是，有４名乘客已经预订３月８日ＭＨ３７０航班的机票，却并未办理值机手续。马航表示，由于上述４名乘客并未办理值机，所以不存在卸下无人陪伴行李的问题。因此这一说法并不属实。 针对媒体关于失联客机是否有效维护的问题，马航特别发出一份声明说，执行ＭＨ３７０航班的波音７７７－２００飞机在失联前１２天，即２月２３日进行了保养维护，而下一次检查时间定于６月１９日。该项维护工程在吉隆坡国际机场的飞机库进行，没有发现任何飞机机械问题。 这架客机于２００２年交付给马航，至今已执飞多达５３４６５．２１个小时和７５２５飞行周期。所有马航的飞机上都配有持续数据监控系统，即通信寻址和报告系统，这一系统将自动与地面联络，发送信息。然而失联客机并无发出任何求救讯号或信息。 在全国人民关切、全球媒体关注的北京丽都维景酒店，５０多岁的何金莲一刻不停地做着清洁工作，希望能以这种辛苦，减轻自己也减轻乘客家属们内心的痛楚。“如果我们的辛苦能减轻一点儿家属们盼望亲人回家的急迫，我宁愿再辛苦一些！” 马航客机失联后，中国乘客家属被安排在北京丽都维景酒店。７０多个小时里，维景酒店的员工一直陪伴着家属守候亲人的讯息。仅在第一个２４小时，餐厅的员工就已经为２５００多人次提供用餐服务。辛苦但没有一句怨言，用精心的服务为失联的同胞祈祷。 自从马来西亚航空发表声明，希望尊重这些家属的隐私和私人空间，对其航班信息以及任何具体动向都不予公开。更多人加入了默默工作、默默祈祷的行列。当日，两批１２０救护队和两批志愿者陆续进入丽都维景酒店。其中的一支志愿者队伍都是一袭藏蓝上衣、白色裤子，来自台湾佛教慈济基金会。 正像一位心理机构北京地区负责人所说，不管是汶川、雅安地震还是去年的韩亚空难，都不适用于这次事件。在对事件结果的漫长等待里，志愿者必须体会家属们“不知何时是尽头”的煎熬。 志愿者们以感同身受的拥抱和倾听，支起共同受难的心理支架。努力构建的稳定和平衡，一次次被打破，又一次次被重建起来。当日，从北京到吉隆坡，线上线下，数不清的人加入这一行列。吉隆坡，一支特别行动组已经成立。大马医药援助协会和慈济基金会等组织也将向乘客及机组人员家属提供心理援助。
代表委员审议讨论两高报告_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电 １１日，全国人大代表、全国政协委员围绕最高人民法院、最高人民检察院工作报告，开展了认真审议和讨论。代表委员认为，去年法院、检察院在依法履职惩治犯罪、促进司法公正公开、围绕大局服务民生、化解矛盾促进和谐、完善制度改进工作等方面做了大量工作，取得显著成效。两院对明年工作的部署重点突出、措施得当。

“无论是法院受理、审理案件，还是检察院履行批捕、起诉职责，各项数据和事实让人们看到去年两院工作扎实推进，为促进平安中国建设、美丽中国建设和国家治理体系现代化建设发挥了重要作用。”全国人大代表、六盘水市市委书记李再勇说。

全国政协委员、重庆市政协副主席何事忠说，去年各级司法机关重点查办了一批大要案，既打“苍蝇”又打“老虎”，猛药去疴、重典治乱，工作卓有成效，受到社会各界一致好评。

当前，职务犯罪手段翻新，犯罪案值越来越大，预防惩治腐败的任务也更加繁重。全国政协委员、民建吉林省副主委王欣提出，两院要继续保持反腐高压态势，使掌握权力和资源的人不敢腐、不能腐、不想腐。

“让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”，这是两院今年工作的总要求，也是今后努力的方向。代表委员认为，去年两院依法维护人民群众合法权益，努力为民伸张正义，体现了司法为民的宗旨。

全国人大代表、天士力控股集团董事局主席闫希军十分关注食品药品安全。他指出，去年两院加大了对生产销售伪劣产品、有毒有害食品药品行为的打击力度，用法律维护和保障人民群众合法权益，收到良好效果。食品药品安全是人类基本权力，现在违法成为太低，希望两院继续以“零容忍”态度加以打击。

代表委员表示，去年两院围绕党和政府中心工作，在服务改革创新大局、维护经济发展秩序方面做了大量努力，为经济持续健康运行提供了法律保障。

两高报告在部署今年工作时，均提出“为全面深化改革提供有力司法保障”，对此，代表委员表示认同。全国政协委员、中央党校科学社会主义教研部副主任王怀超指出，今年被称为“改革元年”，希望两院进一步完善工作，把措施落到实处，为改革提供法律支撑。

着力推进公开司法、阳光司法，是两院工作的重要着力点。全国政协委员、国浩（成都）律师事务所律师施杰说：“微博直播案件庭审，公布大量法院生效裁判文书，去年司法公开迈出了坚实一步，对加速司法公开、阳光司法具有重要意义。”

全国人大代表、九三学社中央委员、北京市信利律师事务所执业律师阎建国对去年集中清理冤假错案的做法深表赞同。他认为，这项工作客观上增强了司法机关的公信力，建议继续完善冤假错案纠正机制，建立健全冤假错案终身追究制度。

谈到司法公开，全国人大代表、最高人民法院副院长李少平指出，目前仍存在一些制约，如一些法官素质有待提高，一些偏远山区欠缺司法基础设施，很多地方网络覆盖不全等，下一步将着力加以解决。（记者熊争艳、杨依军、于文静、赵文君、许雪毅、岳德亮、徐硙、）
代表委员：加快农产品品牌建设_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“以五常大米为例，一公斤的价格６０元至８０元，而普通大米一公斤也就１０元左右，由此可见品牌的重要性。”刘平均说，加快农产品品牌培育，有助于提升农产品质量安全，推动现代农业发展，促进农民增收。

“获得地理标志保护的农产品品牌，价格平均会增长２０％。但必须切实管好、管住。”刘平均以浙江龙井茶为例介绍，此前，有关部门建议将龙井茶产区在龙井村的基础上扩大到西湖产区，但当时的负责人坚持把龙井茶扩展到整个浙江省，结果管不住，严重影响了龙井茶的品牌质量。

代表委员们建议，应在充分发挥市场竞争作用的同时，发挥政府的扶持、引导和监督作用；完善法律法规，保护知识产权；加强政策扶持，对新型经营主体的品牌建设和产地环境治理进行补贴；优先将品牌企业的优质农产品生产纳入政策性保险范围。同时，严格市场监管，严查假冒伪劣，鼓励全社会参与品牌培育和监管。
逾六成台湾民众赞成邀请国台办主任张志军访台_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社台北３月１１日电（记者吴济海、李寒芳）台湾竞争力论坛１１日公布本年度第一季“台湾民众国族认同”调查结果。结果显示，约８８％的台湾人认同自己属中华民族，６３％的台湾人认同自己是中国人，６４％的受访民众赞成邀请国务院台办主任张志军访台。

台湾竞争力论坛理事长彭锦鹏表示，关于民众对于台湾方面大陆委员会负责人王郁琦到大陆与张志军会面的看法，民众认为“两岸关系愈来愈紧密／频繁”的比例最高，占３４．５％；６４％的人赞同邀请张志军来台访问。

台湾竞争力论坛自２０１３年２月启动首度“台湾民众国族认同”调查。论坛执行长谢明辉表示，本次调查连同２０１３年四季度调查分析，台湾民众的中国人认同比例呈稳定性与一致性，中华民族认同呈现平均８８％左右的高度稳定性。

本次调查系由论坛委托艾普罗民调公司执行，针对台湾地区２０岁以上成人进行电话访问，于２月２０、２１日两天晚间进行，总共完成１０７７份有效样本，在９５％的信心水平下，抽样误差约有正负３％。
中国海军两军舰编队搜救 越南说不会停止搜救工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电 综合新华社驻外记者报道：中国海军井冈山舰１１日抵达马航客机失联海域，与先期抵达的绵阳舰组成编队进行搜索。越南政府搜救前线指挥办公室负责人范贵肖说，越方将继续扩大搜索范围，不找到线索绝不停止搜救工作。

中国海军两栖船坞登陆舰井冈山舰１１日９时２０分抵达马航客机失联海域，与先期抵达的绵阳舰组成海上编队，在马航客机失联海域进行全力搜索。

搜索海区气象良好，风力５到６级，浪高２米左右，能见度大于５海里。海军两艘舰艇沿弓形航线航行，启用雷达、光电、红外等全部观测器材２４小时不间断瞭望。同时，井冈山舰两架舰载直升机以平行和扩展方式组织空中搜索。

两个多小时的第一架次空中搜索覆盖１０００多平方公里海域，直升机最低时距海面仅３０米。随直升机进入海区上空的新华社记者看到，海面风浪平静，除两块木板外，没有其他漂浮物。井冈山舰先后两次发现可疑目标并出动橡皮艇打捞，初步判定为船用救生衣和渔船油料桶。

越南政府马航失联客机搜救前线指挥办公室负责人范贵肖１１日说，越方将继续扩大搜索范围，不找到线索绝不停止搜救工作。他说，越南方面已经调集空军、海军、海事、航空等部门以及本地渔民参加搜索工作。１１日的搜索范围重点在两个方向，一个是富国岛附近的西南方向海域，派出两架飞机搜索；另一个是越南最南端的金瓯港外海的东北方向海域，派出３架飞机。越南搜索飞机还将飞越马来半岛进入马六甲海峡搜索。

越南空军副司令杜明俊说，越南当天已经出动包括空军和防空军的十多架飞机，飞机数量已经足够。目前空中搜索遇到的主要障碍是海上早晨雾气太大影响观察视线，影响了搜索时间。他说，直到目前尚未发现任何疑似失联客机的遗物及相关物品，已报送的可疑物经化验后都被否认与失联客机有关。

越南人民军副总参谋长武文俊１１日说，越南已决定将对马航失联客机的搜寻范围扩大至内陆地区。他说，越南将沿两条飞行线路展开陆地搜索，其中一条为从金瓯省至胡志明市的飞行线路，另一条则覆盖越南西南、东南和中南部的部分省份。

马来西亚警察总长哈立德·巴卡尔说，已经确认冒用他人护照登上马航失联客机的一名乘客为伊朗籍男子。他说，这名１９岁的男子名为普里亚·努尔·穆罕默德·迈赫达德，相关调查显示他不太可能与任何恐怖组织有联系，并称其试图偷渡到德国。巴卡尔说，另一名冒名乘客的身份还不能确认。

国际刑警组织秘书长诺布尔１１日在总部法国里昂说，使用被盗护照登上马来西亚航空公司失联客机的两人已证实为伊朗公民，但他们为恐怖分子的可能性不大。

此前有媒体报道称，中国驻马来西亚大使黄惠康１０日对媒体记者表示马方已排除了劫机、空中解体、雷达电子失灵等５种造成马航客机失联的原因。中国驻马大使馆人士１１日对新华社记者表示，这些报道严重失实。

中国公安部工作组组长廖进荣１１日晚在吉隆坡表示，中国公安部工作组就马航班机失联事件与马方有关部门进行了密集接触，双方在调查工作中配合默契高效。

马航失联航班客机第一批中国乘客家属１１日上午抵达吉隆坡，并被妥善安排入住距机场不远处的一家酒店。
代表委员再谈医暴_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（记者胡浩、白林）１１日上午，全国政协十二届二次会议小组讨论现场，医卫界委员就“两高”报告中提出的妥善化解医疗矛盾进行了热烈讨论。委员们指出，只有完善相关法律，才能化解矛盾、保障医护人员的人身安全。

就在５天前，全国政协委员、中国医师协会副会长凌锋刚刚牵头提交了一份获近９０位委员签名的界别紧急提案：《建议将医疗机构列为公共场所进行安保，出台＜医疗机构治安管理条例＞》，以此减少暴力袭医事件。

今年春节前，浙江温岭连发两起杀医伤医案、昆明几十名亲属打砸医院、打伤医生；春节期间，新疆医科大学南湖二附院急诊科深夜出诊，将一名外伤患者接回进行缝合清创处理，医生遭病人家属殴打；接着又有黑龙江齐齐哈尔北钢医院耳鼻喉科主任孙东涛在接诊时，被患者用铁棍猛击致死；河北易县人民医院外科医生李爱新在写病历时，被患者用刀割破喉部致伤……

目前，我国《治安管理处罚法》中明确界定了几种公共场所：车站、港口、码头、机场、商场、公园、展览馆或其他公共场所，医院并不在其中，只是按照事业单位管理。从职责界定上讲，公共场所的治安秩序由警察负责，而事业单位的则归单位保卫处管理。

凌锋建议，修改《中华人民共和国治安处罚法》第二十三条，明确将医疗机构从事业单位列入公共场所范畴进行管理，而不应是内保单位。只有公安是医院治安的主体，才能有效遏制、弹压频发的恶性伤医事件。

广东省高级人民法院去年进行的一项调研发现，医疗纠纷案件审理过程困难重重。２０１２年全省法院共受理医疗纠纷案件９１０件，结案率为５９．３１％，远低于民商事案件的整体结案率。

“司法也需精细化。”全国政协委员、中华医学会副会长吴明江建议，法院可建立专业法庭，专门审判医患纠纷案件，专业法庭的法官应当熟悉相关医学知识。

全国人大代表、浙江省肿瘤医院副院长葛明华说，部分地区已将医疗服务纳入消费者权益保护的立法。但医疗服务绝非一般的消费服务，将医疗服务纳入消费者权益保护就是将医疗服务当作一般商业交易看待，会加剧医患双方的不信任，促使纠纷不断发生，也会加剧过度医疗。

“要通过减轻患者医疗费负担，弱化民众的不信任和反感情绪。”全国人大代表、保定市第一中心医院院长郭淑芹建议，增强医疗卫生的公益性，要加大政府投入，使公立医院回归公益性，同时提高医疗保险和新农合报销比例，从根本上解决老百姓看病贵。

“医疗纠纷中，我们常常左右为难。”一位不愿透露姓名的派驻于北京某三级医院警务室的民警说，医疗纠纷引发的群体性事件，民警不能简单抓人，因为绝不能因为处置不当而引发更大的矛盾，将医患间的纠纷，转变为患者家属和公安机关甚至政府的矛盾。

全国政协委员、中国中医科学院西苑医院副院长史大卓认为，防止暴力伤医，不仅仅是维护医护人员的利益，更是维护广大患者的就医权利及人身安全，维护良好的社会秩序和公共道德。
法律“盾牌”能否阻止“白色暴力”事件？——代表委员再谈医暴_中华人民共和国中央人民政府门户网站
１１日上午，全国政协十二届二次会议小组讨论现场，医卫界委员就“两高”报告中提出的妥善化解医疗矛盾进行了热烈讨论。委员们指出，只有完善相关法律，才能化解矛盾、保障医护人员的人身安全。

就在５天前，全国政协委员、中国医师协会副会长凌锋刚刚牵头提交了一份获近９０位委员签名的界别紧急提案：《建议将医疗机构列为公共场所进行安保，出台＜医疗机构治安管理条例＞》，以此减少暴力袭医事件。

今年春节前，浙江温岭连发两起杀医伤医案、昆明几十名亲属打砸医院、打伤医生；春节期间，新疆医科大学南湖二附院急诊科深夜出诊，将一名外伤患者接回进行缝合清创处理，医生遭病人家属殴打；接着又有黑龙江齐齐哈尔北钢医院耳鼻喉科主任孙东涛在接诊时，被患者用铁棍猛击致死；河北易县人民医院外科医生李爱新在写病历时，被患者用刀割破喉部致伤……

目前，我国《治安管理处罚法》中明确界定了几种公共场所：车站、港口、码头、机场、商场、公园、展览馆或其他公共场所，医院并不在其中，只是按照事业单位管理。从职责界定上讲，公共场所的治安秩序由警察负责，而事业单位的则归单位保卫处管理。

凌锋建议，修改《中华人民共和国治安处罚法》第二十三条，明确将医疗机构从事业单位列入公共场所范畴进行管理，而不应是内保单位。只有公安是医院治安的主体，才能有效遏制、弹压频发的恶性伤医事件。

广东省高级人民法院去年进行的一项调研发现，医疗纠纷案件审理过程困难重重。２０１２年全省法院共受理医疗纠纷案件９１０件，结案率为５９．３１％，远低于民商事案件的整体结案率。

“司法也需精细化。”全国政协委员、中华医学会副会长吴明江建议，法院可建立专业法庭，专门审判医患纠纷案件，专业法庭的法官应当熟悉相关医学知识。

全国人大代表、浙江省肿瘤医院副院长葛明华说，部分地区已将医疗服务纳入消费者权益保护的立法。但医疗服务绝非一般的消费服务，将医疗服务纳入消费者权益保护就是将医疗服务当作一般商业交易看待，会加剧医患双方的不信任，促使纠纷不断发生，也会加剧过度医疗。

“要通过减轻患者医疗费负担，弱化民众的不信任和反感情绪。”全国人大代表、保定市第一中心医院院长郭淑芹建议，增强医疗卫生的公益性，要加大政府投入，使公立医院回归公益性，同时提高医疗保险和新农合报销比例，从根本上解决老百姓看病贵。

“医疗纠纷中，我们常常左右为难。”一位不愿透露姓名的派驻于北京某三级医院警务室的民警说，医疗纠纷引发的群体性事件，民警不能简单抓人，因为绝不能因为处置不当而引发更大的矛盾，将医患间的纠纷，转变为患者家属和公安机关甚至政府的矛盾。

全国政协委员、中国中医科学院西苑医院副院长史大卓认为，防止暴力伤医，不仅仅是维护医护人员的利益，更是维护广大患者的就医权利及人身安全，维护良好的社会秩序和公共道德。
异地高考·职业教育·撤点并校——全国人大代表回应教育热点_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电(记者徐硙余晓洁刘奕湛)教育公平是机会公平的基石，全国人大代表、南开大学校长龚克，全国人大代表、湖州职业技术学院副院长沈琪芳１１日在两会新闻中心举行的集体采访上回答了中外记者的提问。

龚克：比如，打工者子弟现在可以在北京读中学，那么接下来这些孩子就希望就地参加高考。但是北京一些家长反对，因为增加了高考的分母，增加了自己孩子上大学、上好大学的难度。

这个问题如果简单化处理，就是提高北京招生名额，但是其他省份又不同意了。所以在两难之中，必须本着公平正义的原则，在不同利益群体进行协商。

龚克：高考英语社会化，可多次考试，这个方向是确定的，但不表示英语就不重要了。此次高考改革强调统一高考和高中学业水平考试和综合素质评价相结合。这有利于高校更全面地了解考生情况，有利于高中素质教育。

沈琪芳：职业教育强调技能人才培养，但是现在职业教育课程标准和劳动部门证书考核标准是完全脱离、不衔接的，学生在就业考证过程中学什么不考什么的现状急需改变。职业院校学生毕业后进入社会在就业时就必须重新学习，这对职业教育的发展是不利的。

龚克：职业教育应当区别于普通教育，应成为与普通教育平行的一个类型，通过这一认识的改变摒弃社会对职业教育是“低人一等”的陈旧观念。

沈琪芳：撤点并校给分布在广大乡村、海岛，特别是穷乡僻壤的孩子带来不便。越是乡村的小学，不便越多。据我了解，撤点并校问题较多，百姓呼声比较强烈。希望以后撤点并校时，确有需要的保留下来，对于已经合并的确实带来新问题的，希望更加注重以人为本。

龚克：学生会说为何经常看不到校长？那是因为校长在开会，需要开的会太多了，除了参加各种讨论和各种会议，每天需要批的文件有一尺厚，想要做到和学生平等交流，首先需要从文山会海中解放出来。

龚克：据我了解，现在一本录取率只有１０％。以２０１１年为例，２１１工程的高校招收学生５２万，９８５工程的３０多所院校招收学生１４万人。高等教育资源和老百姓的教育现在最紧迫的问题是扩大优质教育资源，所以国外来中国办学很重要，不存在对国内高校的挤压问题。
习近平:为实现党在新形势下的强军目标而努力奋斗_滚动新闻_中国政府网
习近平在出席解放军代表团全体会议时强调 

以改革创新精神开拓国防和军队建设新局面 

为实现党在新形势下的强军目标而努力奋斗 新华社北京3月11日电（记者曹智、李宣良）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11日在出席十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议时强调，全军要全面贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，以改革创新精神开拓国防和军队建设新局面，为实现党在新形势下的强军目标而努力奋斗。 在认真听取代表们的发言后，习近平围绕实现强军目标发表了重要讲话。他指出，一年来，全军和武警部队坚决贯彻党中央、中央军委决策指示，紧紧围绕实现强军目标，坚持各项工作向打仗聚焦用劲，坚持严字当头改作风正风气，加强部队全面建设，出色完成了党和人民赋予的各项任务，为维护国家主权、安全、发展利益作出了重要贡献。 习近平强调，实现强军目标，必须勇敢承担起我们这一代革命军人的历史责任。面对新的形势任务，必须以只争朝夕的精神推进国防和军队现代化。我们希望和平，但任何时候任何情况下，都决不放弃维护国家正当权益、决不牺牲国家核心利益。现在，强军的责任历史地落在了我们肩上，要挑起这副担子，必须敢于担当，这既是党和人民的期望，也是当代革命军人应有的政治品格。各级党委和领导干部要把带领部队实现强军目标作为重大政治责任，一心一意想强军、谋强军，增强贯彻落实强军目标的能力。广大官兵要自觉践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，坚定信念，忠诚使命，努力在强军兴军征程中书写出彩的军旅人生。 习近平指出，实现强军目标，必须抓住战略契机深化国防和军队改革，解决制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，深入推进军队组织形态现代化。要坚持改革正确政治方向，坚持贯彻能打仗、打胜仗要求，坚持以军事战略创新为先导，进一步解放思想、更新观念，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力，为实现强军目标提供体制机制和政策制度保障。要破除思维定势，树立与强军目标要求相适应的思维方式和思想观念。必须坚持问题导向，坚持战斗力标准，深入研究现代战争特点规律和制胜机理，抓住制约战斗力建设的重难点问题，以重点突破带动整体推进，让一切战斗力要素的活力竞相迸发，让一切军队现代化建设的源泉充分涌流。要有针对性地做好思想教育工作，营造有利于改革的良好氛围，凝聚起改革的正能量，确保部队高度稳定和集中统一，确保改革顺利推进和各项任务圆满完成。 习近平强调，实现强军目标，必须同心协力做好军民融合深度发展这篇大文章，既要发挥国家主导作用，又要发挥市场的作用，努力形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。军队要遵循国防经济规律和信息化条件下战斗力建设规律，自觉将国防和军队建设融入经济社会发展体系。地方要注重在经济建设中贯彻国防需求，自觉把经济布局调整同国防布局完善有机结合起来。要深入做好新形势下双拥工作，加强国防教育，健全国防动员体制机制。各级党委和政府要支持军队建设和改革，配合军队完成多样化军事任务，为实现强军目标提供有力保障。 新华社北京３月９日电 ９日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在安徽代表团参加审议时，围绕深入推进作风建设发表重要讲话，在全团代表中引起热烈反响。大家认为，习近平总书记关于作风建设“三严三实”的重要论述，高屋建瓴，思想深刻，内涵丰富，语重心长，对深化党的群众路线教育实践活动，规范党员干部言行，凝聚党心民心，具有重要和深远意义，也是给广大党员干部上的一堂生动的党课。 在参加审议过程中，习近平总书记就深入推进作风建设，对各级领导干部提出“严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实”的要求。
国际刑警组织公布冒用护照登失联客机者身份_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社法国里昂３月１１日电（记者郑斌 应强）国际刑警组织秘书长诺布尔１１日说，使用被盗护照登上马来西亚航空公司失联客机的两人已证实为伊朗公民，但他们为恐怖分子的可能性不大。

诺布尔当天在国际刑警组织总部里昂举行新闻发布会，介绍有关马航ＭＨ３７０航班情况。他说，使用被盗护照登机的两名伊朗人分别为１９岁和２９岁。根据目前该组织获得的信息，其中一人希望到德国寻求避难。这两人先是用自己的真实护照进入马来西亚，然后一起使用假护照登上了ＭＨ３７０航班。

诺布尔说，根据目前掌握的信息，这两人不像是恐怖分子。随着国际刑警组织获得的信息增多，马航失联客机遭遇恐怖袭击的可能性正在降低。

但诺布尔也表示，尽管如此，使用假护照出入境和登上国际航班的情况仍令人担忧。

当天早些时候，马来西亚方面公布了两名冒用护照登机者的照片，照片来源于机场的监控视频截图。马来西亚警察总长哈立德·阿布·巴卡尔当天说，调查人员正在就可能造成飞机失联的几种原因进行调查。
京津冀协同发展 北京怎么建_中华人民共和国中央人民政府门户网站
随着京津冀协同发展上升至国家战略高度，新的首都经济圈规划呼之欲出，一些说法开始流传：“非‘京字头’高校、医院将外迁”、“央企总部撤离北京”，引起一些人的关注。对此，人民日报记者采访了北京的相关部门负责人和专家学者。 针对网传非“京字头”高校、医院都会外迁，北京市委常委、常务副市长李士祥代表表示，大家对高校、医院是否外迁都很关心，实际上我们的原则是在满足首都市民需要的前提下，再适度疏解功能。 李士祥举了一个例子，目前北京一些专科医院的病人中有60%来自外省市，许多疾病在当地医院其实也能得到治疗，但人们还是觉得没到首都最好的医院心有不甘。 “现在北京很多医学专家每到周末就到周边地区开展诊疗活动，一方有需求，一方有资源，如果在当地建个分院，这些问题不就解决了吗？”李士祥说，“所以我们的意思不是说校本部、院本部都要外迁，而是不再扩大规模，同时鼓励到外地办分校、分院。” 北京市教委主任线联平表示，教育部门要疏解部分高校和教育培训机构等社会公共服务功能，避免无序扩张，避免因北京教育水平高的吸附作用形成更大的教育资源供需矛盾。 有人称，大批央企总部可能都要被迁出北京。对此，李士祥表示，我们反对单纯靠行政手段去解决，这是企业自己的事，政府需要为企业把环境创造好，然后由企业根据自身的发展来决定设在什么地方。但确实有一些功能没有必要放在北京，比如后台服务完全可以放出去。北京要调整疏解非首都核心功能，优化三次产业结构，优化产业特别是工业项目选择，突出高端化、服务化、集聚化、融合化、低碳化，形成高端引领、创新驱动、绿色低碳的产业发展模式。 李士祥说，从产业调整上讲，北京要放弃发展“大而全”的经济体系，首先是把一些相对低端、低附加值、高消耗、重污染的产业疏解出去。“像服装、建材、小商品这些行业，过去起到了保障供给、促进就业、增加税收的作用，但随着产业和人群聚集，一些负面效应逐步显现。” 以动物园批发市场为例， 每天客流最高峰达到11万人。“这成为西直门地区交通拥堵原因之一， 也在核心区构成了安全隐患。”李士祥认为，这种在黄金位置的低产出，不符合经济发展、城市发展规律。“不符合规律， 就要下决心调整产业结构。”李士祥表示，北京将完善首都产业发展目录和标准， 不能发展的予以退出。 北京丰台区委书记李超钢代表介绍，目前，大红门服装批发市场并不具备首都发展和市民生活必不可少的功能，但人口聚集特征非常明显，往往一个从业人员会带来4个家人，造成巨大的资源环境压力、城市运行压力和社会管理压力。 现在，大红门地区平均每平方米的摊位租金已经达到每天15元，与王府井地区相当，而且一位难求。面对这样高额的经济利益，市场经营者转型升级的动力明显不足。“因此我们感觉非首都核心功能的疏解没有行政推动是不能的，但是光靠行政推动也是万万不能的，还是要从经济规律入手，充分发挥市场的作用。” 回应：把北京的部分产业发展功能疏解到天津、河北，北京则集中资源把创新的事业做大做强 中国社会科学院城市发展与环境研究中心研究员宋迎昌表示，欧、美、日等地区和国家是城市化先进国家，尽管国情与我国不同，但所走过的城市化道路与都市经济圈的发展经验对京津冀协同发展有一定的借鉴意义。比如20世纪40年代，为了防止伦敦城无限制膨胀，英国议会制定了“绿带法”并在其外围规划布置了9 座新城，不仅推动了伦敦大都市经济圈的发展，而且促进了伦敦—伯明翰大都市经济带的形成，促进了城市人口的向外扩散。 宋迎昌说，都市经济圈发展规划是典型的跨行政区区域规划，靠各行政主体自觉自愿、不折不扣地执行规划是不现实的，靠上级政府强制推行也是有难度的。欧、美、日等地区和国家在实施机制上进行了创新，日本为了强化规划的权威性，往往把规划上升为地方法律，极大地强化了规划实施的力度。欧美，特别是美国则十分重视跨行政区的协调组织或者都市区政府的作用。 事实上，都市经济圈的发展离不开宏观调控。在华盛顿都市经济圈，华盛顿大都市政府委员会的作用有目共睹。长久以来，美国联邦法律要求交通、住房和环境拨款通过区域组织予以分配，那些不参与这些组织的地方政府没有资格获得联邦拨款，这就极大地调动了都市经济圈内地方政府参加大都市政府委员会的积极性，并间接促进了都市经济圈内的区域合作。 “把北京现有高端制造业的制造环节、其他制造业的整个产业链转移到天津、河北，把北京的部分产业发展功能疏解到天津、河北。北京则集中资源把创新的事业做大做强，创新成果到天津、河北实现孵化和转化。”李超钢谈到了京津冀合作中的需求对接问题。他说，对于北京来说，主要是做好舍的文章，这个舍绝对不是施舍，更不能是以邻为壑，而要服从京津冀区域发展规划的要求，有退有进、有舍有得。（记者 贺勇 吴撼地）
始终坚守"民之所望"的施政方向_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“决不让贫困代代相传”、“使每一个孩子有公平的发展机会”、“让群众能够就近享受优质医疗服务”、“切实保障舌尖上的安全”、“让每一个身处困境者都能得到社会关爱和温暖”……今年政府工作报告中的这些充满民生温度的话，句句有所实指，既是对“民之所望”的回应，也是2014年政府工作的“施政所向”。 “民惟邦本，本固邦宁。”政府工作的根本目的，是让全体人民过上好日子。改革开放三十多年来，我们实现了强国富民，取得的成就有目共睹，有口皆碑。但基于我们的基本国情和改革发展中的现实问题，“蛋糕”并不是平均分配给每个人，尤其是在教育、医疗、住房、收入分配、社会保障等与人民幸福感息息相关的领域，不同群体的差别仍然很大。所以政府未来的工作要在公平性上着力，让每个人都平等地享有他所该有的那份“蛋糕”，让全体人民共享改革发展的成果和红利。 教育资源要通过合理流动实现配置均衡，消除“超级中学”“垃圾中学”这样的人为产物，从根本上杜绝“择校热”；优质医疗资源不能过度集中于少数大医院，可通过政策倾斜等措施发展社区医院、全科医生，平衡城乡差异；加强保障房供给，保证公平分配，抑制房地产市场的投机投资性需求；让人们的收入增长跑赢物价上涨，保证基本的购买力，缩小行业间的收入差距；养老待遇能尽早告别“身份标签”…… 所谓改革要从群众最期盼的领域改起，也就是要从群众意见最大的、目前还没有做好的事情上着手。教育、医疗、住房、收入分配、社会保障等领域中的有些问题已经讨论了很多年，迫切需要在全面深化改革的进程中“破题”；而一些在发展过程中滋生的新问题，也逐渐成为人们的心腹大患，像食品安全、雾霾治理等。如果人民连喝水、吃饭、甚至呼吸都没有了保障，发展的意义何在？ 李克强总理在政府工作报告中强调，“对存在的问题，政府要先从自身找原因、想办法。”相关部门、相关责任人员一定要用实际行动落实中央的要求和部署，“用最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，坚决治理餐桌上的污染，切实保障‘舌尖上的安全’”、“必须加强生态环境保护，下决心用硬措施完成硬任务”。我们期待，铮铮言辞配上铁腕重拳，给人民打造一个美好家园。 孟子曰：“民事不可缓也。”跟人民群众的生产生活密切相关的事情，没有不紧急的：一个工作岗位，一间保障住房，可能维系着一个家庭的运转；一笔养老钱，一份救助金，可能关系到一个人的生命；一张户籍卡片，一个升学机会，可能改变一个人甚至一个家庭的未来。所以，我们对民生领域的改革发展，要始终坚守“民之所望”的施政方向，也要坚持“只争朝夕”的效率原则，越早越好，越快越好。（安传香）
“T型战略”凸显区域发展新棋局——代表委员热议建设长江经济带_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（记者皮曙初、李鹏翔）“一个沿海经济带与长江经济带共同形成的‘Ｔ型架构’将成区域发展新棋局。”全国人大代表、交通运输部长江航务管理局局长唐冠军表示。建设长江经济带成为代表委员们热议的话题。

长江横跨东中西部，流域面积占全国１８％、人口占全国３６％，ＧＤＰ占全国３７％，承东起西，接南继北，通江达海。全国人大代表辜胜阻说，建设长江经济带是改革开放３０多年来，向内陆地区的梯度推进，意义重大。他说，我国最大经济带的是沿海经济带，相当于“弓”，在其之后打造长江经济带，就像是“箭”。张“弓”搭“箭”，这是中国区域经济发展中非常重要的两个板块。

上世纪８０年代，著名经济地理学家陆大道提出“Ｔ型”发展战略，即由沿海为一个战略轴线，沿江为主轴线形成的整体空间格局。全国人大代表、湖北黄冈市委书记刘雪荣说，沿海、沿江先行开发，再向内陆地区“战略纵深”，这是区域经济发展的重要规律，依托长江黄金通道，带动中上游腹地发展，是必然选择。

据唐冠军代表介绍，２０１３年长江干线完成货物通过量近２０亿吨，是美国密西西比河的４倍、欧洲莱茵河的５倍，长江水系完成的水运货运量和货物周转量占沿江全社会货运量的２０％和货物周转量的６０％。“长江已成为沿江经济社会快速发展和产业带聚集的重要引擎。”他说。

近年来，我国在沿江部署了一系列区域发展战略，如皖江城市带、鄱阳湖生态经济区、武汉城市圈、长株潭城市群、成渝试验区等，２０１３年又设立了含金量十足的中国（上海）自由贸易试验区。代表委员们认为，这表明中国经济开发发展的重心已经在向长江流域转移。

但黄金水道开发利用远远不够。全国政协委员、武汉理工大学教授蒋惠园说，长江航运里程超过密西西比河、莱茵河和伏尔加河的总和，但平均通航千吨级以上船舶的高等级航道比例，国外三大河流分别是５０％、４０％和７５％，长江还不足１０％。

全国人大代表、湖北黄石市委书记杨晓波说，以黄石港为例，黄石港是长江十大良港之一，但目前４个港区真正形成规模的只有城区港。黄石市每年有１００多万吨出口货物到武汉阳逻港中转，直接增加企业成本近６０００万元。

黄金水道要有黄金作为。唐冠军认为，建设长江经济带，重点应加快建设“长江经济走廊”和“长江绿色生态走廊”。要构建流域综合运输体系，让长江航运成为沿江发展和产业带聚集的强大引擎；建设要坚持绿色发展、生态发展，把一条环境优美、绿色清洁的“美丽长江”留给子孙后代。

全国政协委员马力认为，长江经济带资源、技术和产业之间互补性强。如长江中下游沿线具有较强的汽车制造产业集群，在全国占有极大比重，长江经济带应形成区域间相互促进、优势互补的联动机制。

建设长江经济带令沿线城市精神振奋，纷纷谋划抢抓机遇。全国人大代表、湖北省咸宁市市长丁小强说，去年，沿江的安徽安庆、江西九江、湖南岳阳与湖北咸宁签署的《咸宁共识》，积极开展交通互通、产业互促、资源互补、人员互访和抱团发展。

刘雪荣代表说，黄冈市拥有２２０公里长江岸线，占湖北省长江岸线总长的五分之一，建设长江经济带为大别山革命老区带来了千载难逢的历史机遇。黄冈市将以黄梅小池、武穴田镇、蕲春蕲州、浠水散花临江四城为龙头，建设沿江城镇示范带。

杨晓波代表表示，作为长江中游重要的工业城市和港口城市，黄石市应作为打造中国经济升级版支撑带的重要节点，列入长江经济带的重点开发区域。
习近平：把雷锋精神广播在祖国大地上_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华网北京3月11日电 据新华社“新华视点”微博报道，3月11日，习近平出席十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议，亲切接见部分基层代表。他对某工兵团“雷锋连”指导员谢正谊说：“雷锋精神是永恒的，是社会主义核心价值观的生动体现。你们要做雷锋精神的种子，把雷锋精神广播在祖国大地上。”（曹智、李刚)

习近平:为实现党在新形势下的强军目标而努力奋斗

新华社北京3月11日电（记者曹智、李宣良）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11日在出席十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议时强调，全军要全面贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，以改革创新精神开拓国防和军队建设新局面，为实现党在新形势下的强军目标而努力奋斗。
案多人少怎么办？——代表热议加强基层执法_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（记者商意盈 岳德亮）“案多人少，办案压力大，有的基层法官一天要办好几件案。”在１１日举行的两会浙江团小组讨论会上，全国人大代表，浙江省高级人民法院院长齐奇说。

统计数据显示，浙江２０１３年新收各类案件１０８万件，结案１０７．６万件，同比分别上升１０．６％和１１．３％。一线办案法官年人均结案１８５件，是全国平均数的２．３倍。

案多人少的现状引发了代表热议。全国人大代表王月英说，她在基层调研时了解到，２００８年，湖州市县市两级法院办理案件超过４万件，这个数字到了２０１３年跃升至６万件，而基层法官力量的加强却远远跟不上案件的增长速度。“据我所知，湖州市安吉县有一个法官一年就要办理５００多个案件。”

全国人大代表、祐康集团董事长戴天荣说，现在不少地区都面临着基层执法力量不够的问题。特别是对于沿海发达地区来说，基层公检法力量太弱，对执法人员的职业发展没有长远规划，这与法治中国建设的匹配度是不够的。

怎样解决目前基层执法部门面临的困境？有代表认为，应该根据地区的经济发达程度、流动人口比例，对各个地区的基层执法力量进行调整。也有代表建议，在增多基层执法人员的同时也要留住他们，去除“泛行政化管理”。

全国人大代表、浙江省人民检察院检察长陈云龙说，目前执法人员都是参照行政公务员的管理模式，对于基层执法人员来说，职业发展渠道受到限制，导致了不少人才流失。建议去除“泛行政化管理”，根据执法机关的司法属性，突出执法人员的专业化、职业化。

还有代表建议，应该加强基层调解力量，建立人民调解与民事立案审判之间良性互动，把矛盾消除在上法庭前。据了解，杭州市下城区近年来在各个社区都推行了“和事佬”机制，把矛盾消灭在萌芽状态，取得了良好效果。
中科院遥感地球所利用遥感影像寻找失联客机信息_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（记者吴晶晶）记者１１日从中科院遥感与数字地球研究所获悉，科研人员正在开展马航失联客机疑似位置遥感监测工作，为寻找失联客机提供空间信息支持。目前已在相关海域发现３处油迹带，疑与马航失联飞机有关。

据介绍，获悉马航ＭＨ３７０航班与地面失去联系后，遥感地球所迅速开展应急响应，利用遥感卫星数据接收的优势，向国内外用户协调卫星数据。科研人员迅速对获取的卫星遥感数据开展解译判读，对马航失联客机疑似位置海域事发前后的卫星遥感数据对比，通过判断事发前后海面油污的变化、海面强反射点的异常情况等，为搜寻失联客机提供空间信息支持。科研人员在马航客机失联区域发现３处油迹带，疑与失联飞机有关，并确定了其中心坐标。

遥感地球所迅速联系海洋环境预报中心等相关部门，希望其根据当地海流速度等因素，结合发现油迹带时间和客机失联时间，推算事发时油迹带位置。同时将相关信息及时提供给负责搜救工作的海军、海警、海上搜救中心等，为具体的搜救工作提供了直接的技术支持。

目前，遥感地球所已全面启动该项工作，将利用各类卫星数据持续开展遥感监测工作，以提供可供参考的科学报告。
我国三代核电技术：“华龙一号”“走出去”已有良好基础_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（记者华春雨）中核集团新闻发言人潘建明１１日表示，我国具有完整自主知识产权的三代核电品牌——“华龙一号”的任务是面向国际市场，其实现“走出去”已经打下了良好基础。

“华龙一号”是中核集团与中国广核集团合作研发设计的三代核电机型。潘建明说，为了给“华龙一号”贴上“完整自主知识产权”这个响当当的标签，中核集团开展了一系列专题研究，先后开展了５４项科研课题，与６４家国内外大学、科研院所和相关企业开展了１１７项合作；已完成３６０项专利申请工作，并已在海外市场开发的目标国进行专利布局；开发了核电设计分析软件４１个；与核电设备制造企业合作，自主研制的核电设备能够满足国内外工程所需。

潘建明表示，经认真研究国外特转协议，“华龙一号”能够合法确保不侵犯国外核电公司的知识产权。“这些工作为实现独立的‘走出去’打下了良好基础。”他说。

此外，潘建明介绍，作为核电出口的必要支撑，经过多年研发，中核集团的核燃料产业也完全具备出口能力。
中国海警3411船继续扩大搜索海域_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（记者白瀛）中国海警局１１日晚通报，１０日晚，根据美方公布的ＮＡＳＡ卫星有关马航客机疑似失联海域的最新信息，中国海警３４１１船连夜赶赴该海域，搜索约４小时，航程５６海里，搜索面积１５０平方公里，尚未发现新的可疑目标。
二广高速晋城段岩后隧道事故已有16人确认遇难_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社太原３月１１日电（记者晏国政、吕梦琦）记者１１日２０时从山西省晋城市政府新闻办获悉，经公安机关反复调查核实，截至１１日１０时，通过ＤＮＡ鉴定，二广高速晋城段岩后隧道“３·１”事故目前确认了１６名遇难者身份。

经有关部门反复勘验调查，确认损毁车辆４２部，现场有４８人逃生，其中１人抢救无效死亡。事故发生以来，陆续有群众申报失踪失联人员，共３９人。因现场情况极其复杂，确认遇难人数难度很大，鉴于现场搜集的大部分遗体残骸高度碳化，有关专家已赶赴现场给予技术支持。同时，公安机关已组织专门力量，通过车辆信息、户籍资料、亲属印证、同乘人员证实等措施，进一步确认其他失踪失联人员身份。

３月１日１４时５０分，二广高速晋城段岩后隧道内两辆载有液态甲醇的重型罐车发生追尾，起火爆炸。晋城市政府新闻办５日曾通报称，事故现场搜救工作结束，现场发现１２具遇难者遗体，１名伤者因抢救无效死亡。
国家测绘地理信息局：鼓励国外企业开发利用北斗系统_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（记者华春雨）记者１１日从国家测绘地理信息局获悉，国家测绘地理信息局近日下发关于北斗卫星导航系统推广应用的若干意见。意见提出，开展卫星导航领域的国际合作，鼓励国外企业开发利用北斗系统。 根据这份文件，我国将着力支持“北斗”相关企业发展。意见指出，大力支持企业“走出去”。鼓励有条件的企事业单位在境外合作建立“北斗”卫星导航研发中心和营销服务网络，大力开拓国际市场。利用与联合国合作的“中国及其他发展中国家地理信息管理能力开发”项目平台，开展卫星导航领域的国际合作，鼓励国外企业开发利用北斗系统。
2013年我国海洋生产总值增长7.6%_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月11日电（记者白瀛）国家海洋局11日在京发布的《2013年中国海洋经济统计公报》说，据初步核算，2013年全国海洋生产总值54313亿元，比上年增长7.6%，但海洋船舶工业和海洋盐业继续呈下降态势。

石青峰说，海洋第一产业增加值2918亿元，第二产业增加值24908亿元，第三产业增加值26487亿元，海洋第一、第二、第三产业增加值占海洋生产总值的比重分别为5.4％、45.8％和48.8％；据测算，2013年全国涉海就业人员3513万人。

石青峰说，我国海洋船舶工业受国际市场低迷影响，经济效益和船舶出口仍呈现下降态势，经济效益持续下滑，全年实现增加值1183亿元，比上年减少7.7%。

此外，石青峰说，2013年，环渤海地区海洋生产总值19734亿元，占全国海洋生产总值的比重为36.3%，比上年提高了0.5个百分点；长江三角洲地区海洋生产总值16485亿元，占全国海洋生产总值的比重为30.4%，比上年回落了0.9个百分点；珠江三角洲地区海洋生产总值11284亿元，占全国海洋生产总值的比重为20.8%，比上年回落了0.2个百分点。
张德江刘云山王岐山张高丽分别参加全国人大会议一些代表团审议_滚动新闻_中国政府网
张德江参加了河北代表团审议。在听取周本顺、张庆伟、宋恩华等代表发言后，张德江说，希望河北深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，充分认识调结构转方式对河北实现科学发展的极端重要性，加快传统产业转型升级，大力培育发展新兴产业，在质量和效益提高的基础上实现数量的新增长。利用治理大气污染倒逼机制，打好调整经济结构、化解过剩产能这场攻坚战，淘汰落后生产能力，提高产业集中度。抓住京津冀协同发展战略机遇，主动服务首都功能疏解，承接京津产业转移，实施创新驱动战略，构建现代产业体系。贯彻落实全面深化改革总体部署，积极推进经济体制改革，加快转变政府职能，综合运用市场、法律、标准等手段，促进河北经济持续健康发展。 刘云山参加了甘肃代表团审议。王三运、刘伟平、陈伟等代表就推动经济社会发展、加强基层组织建设等积极发言。刘云山在认真听取意见后说，基层是一切工作的依托，抓好改革发展任务落实必须坚持眼睛向下、重心下移，切实加强基层基础工作。要使基层组织体系强起来，建立健全基层组织网络，扩大覆盖面，增强凝聚力。要使基层党员干部队伍强起来，抓好带头人培养选拔，配强基层一线干部。要使基层组织工作能力强起来，着力提高推进改革发展的能力、做好群众工作的能力、化解社会矛盾的能力。要扎实开展群众路线教育实践活动，强化宗旨意识，增进群众感情，培育良好的工作作风。要树立大抓基层的工作导向，把更多的资源和服务投向基层，多办雪中送炭的实事，多关心理解广大基层干部。刘云山对甘肃工作给予肯定，希望甘肃在全面深化改革、建设幸福美好新甘肃上不断取得新的成绩。 王岐山参加了四川代表团审议。在听取王东明、苏泽林、王明雯等代表发言后，王岐山指出，打铁还需自身硬，正人先正己。纪委作为党内专门监督机关，对自身的监督必须更加严格，执行纪律必须更加刚性。中央纪委加大监督执纪、审查办案全过程的管理力度，对跑风漏气、以案谋私等违纪违法行为零容忍，坚决查处绝不手软。在纪检监察系统开展清退会员卡活动，对纪检监察干部违反八项规定精神案件一律点名道姓公开曝光，接受群众监督和媒体监督。信任不能代替监督。解决好谁来监督纪委的问题，需要推进组织和制度创新。中央纪委已决定成立纪检监察干部监督室，加强对中央纪委监察部机关、各省区市、中央和国家机关纪检监察干部的执纪监督，用铁的纪律打造过硬队伍，努力实现治理能力现代化。王岐山希望四川认真落实党风廉政建设责任制，为经济社会持续健康发展提供有力保证。 张高丽参加了湖南代表团审议。在认真听取徐守盛、杜家毫、向平华等代表发言后，张高丽指出，湖南要按照中央部署，抓住国家支持中西部地区发展、推进梯度发展、建设长江经济带等重大机遇，发挥区位、资源优势，依靠深化改革激发活力、增强动力，加快形成结构合理、方式优化、区域协调、城乡一体的发展新格局，打造中部地区崛起的经济增长极。要大力实施创新驱动发展战略，促进产业结构调整优化，在提升我国制造业国际分工地位方面发挥更大作用。要加快资源节约型和环境友好型社会建设，全面推进节能降耗，加强生态环境建设，抓好大气、水及土壤等污染治理工作。要积极稳妥推进新型城镇化，突出地域特色，搞好城镇和农村规划，推动长株潭城市群发展，促进大中小城市和小城镇协调发展、产业和城镇融合发展。张高丽希望湖南各级干部按照习近平总书记提出的“三严三实”要求，严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实，树立和发扬好的作风，努力为经济社会发展作出新的贡献。
失联航班首批中国乘客家属抵达吉隆坡_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社吉隆坡３月１１日电 马航失联航班第一批中国乘客家属１１日上午抵达吉隆坡，并被妥善安排入住距机场不远处的一家酒店。

这家名为ＣＹＢＥＲＶＩＥＷ的酒店位于吉隆坡以南３０公里的赛柏再也市，是该市最好的酒店之一。酒店设施齐全，环境优美，闹中取静。一位不愿透露姓名的马航官员表示，这批家属一行１３人，马航将争取给予他们最好的照顾。

记者发现，酒店里不时有穿着蓝色衣服的慈善组织义工出入。一位义工表示，他们到这里来是想对家属进行安抚和心理疏导，希望每位乘客家属都能得到很好的照顾。
让协商民主发挥更大作用—写在全国政协十二届二次会议闭幕前夕_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（记者吴晶晶、孙铁翔、胡浩）２０１４年春天，人民政协的又一度盛会，注定被历史铭记——行进在全面深化改革新的伟大征程上，来自各党派团体、各族各界的２０００多位政协委员牢牢把握团结和民主两大主题，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为改革凝聚最大正能量，写下了协商民主新的一页。 作为十八届三中全会后召开的第一次政协大会，它肩负着协调关系、汇聚力量、推进改革的历史重任。 “全面深化改革是当前和今后一个时期最重要的历史任务、最根本的发展动力，人民政协作为社会主义协商民主的重要渠道，助推全面深化改革，正逢其时、正迎其势、正合其需。”王明方委员说。 短短９天里，５次全体会议、８次小组会议、１次界别联组会议、１场提案协商办理会……各种形式的协商平台，为政协委员们提供了充分的畅所欲言、直抒己见的空间。 全体会议上，４７位委员登上人民大会堂的讲台，发表意见，提出建议；会议期间，５８７５件提案、数百份书面发言……委员们议政建言，不辱使命。 经济界、文化艺术界、科技界、各民主党派……人民政协有３４个界别，具有广泛的代表性，具有协调不同利益群体关系的独特优势，为凝聚共识提供了有效途径。 “这份提案凝聚了医卫界几乎所有委员的共同声音，希望能通过界别提案这种方式，突出最关键的诉求，集中力量解决一件事。”提案牵头人凌锋委员说。 尊重多数人的意见，照顾少数人的合理要求——９天来，政协委员们坚持求同存异、民主协商，努力寻求改革最大公约数。 从行政体制改革到惩治腐败，从治理雾霾到互联网监管，从食品安全到收入分配……不管是推进全面深化改革的“大事”，还是与群众切身利益紧密相关的“小情”，委员们议政建言，不遗余力。 这些意见和建议得到了党和政府的高度重视。不管是大会发言，还是委员们的分组讨论，党中央、国务院的有关负责同志都到场悉心倾听。 “协商民主这条道路，既能广泛发扬民主，又能实现高度集中；既充满生机活力，又富有效率；既尊重大多数人的意愿，又维护广大人民群众的权利。这是我们的优势。”中央编译局研究员陈家刚说。 搭建宽松包容的协商平台，让委员们愿讲话、敢讲话、讲实话 ３月４日，北京国际饭店，政协文艺界小组讨论现场，争鸣与交锋正在火热上演——“我反对‘文化产业化’。”冯骥才委员毫不掩饰地亮出自己看法：“文化是‘润物细无声’滋养人的，怎能以金钱为目的？” “不应完全反对‘文化产业化’。”靳尚谊委员观点坚定，语气却并不尖刻。他用数字佐证自己的观点：中国文化产业产值占ＧＤＰ比重不足５％，远远落后于先进国家，国家主张“文化产业化”可以对经济发展起作用。 “当然，在经济效益和精神文明方面取得平衡是相当困难的。”靳尚谊委员实事求是地说出了“文化产业化”面临的难题。 讨论热烈而不对立、交流真诚而不敷衍、批评尖锐而不极端——这样的场景几乎每天都在政协会议的各个会场闪现。 不打棍子、不扣帽子、不抓辫子，让委员愿讲话、敢讲话、讲实话——政协提供了这样一个宽松包容的协商平台。 “批评是为了建设。在这样的氛围中，大家畅所欲言地发表最真实的观点，对问题的解决确实能起到推动作用。”左东岭委员说。 ９天时间里，这样一些场景令人印象深刻——“政府工作报告既分析了成绩，还讲了困难，但是不是也能总结一下工作中的失误？”全国政协委员高鸿宾在农业界别分组讨论时直言； “两会上的意见‘交锋’不是目的，在多元社会现实的背景下，通过具有中国特色的协商民主参与，就决策和立法达成共识才是目的。”国家行政学院政治学教研部教授褚松燕说。 坚持问题导向，充分表达不同意见和各方诉求，不断拓宽协商民主的深度和广度 “一些城市或砍树换植，或改河填湖，或削山建城，这些行为有悖自然规律、违背科学精神……类似决策为何得以实施，当认真反思。”８日上午，严俊委员在大会发言中直言政府决策中存在的问题。 开诚布公、直言不讳地提出问题，向来为政协会议所欢迎和鼓励。正如俞正声主席在常委会工作报告中所说：“政协的各种履职活动都要坚持问题导向，实事求是地提出问题、研究问题。” 改革步入深水区，面临发展转型的巨大压力、利益调整的诸多矛盾，需要增强合力、凝聚共识、推进落实，作为协商民主重要渠道的人民政协责无旁贷，代表各族各界人士不同利益诉求的２０００多位委员肩负重担。 年近六旬的全国政协委员何香久，带着一张塑料纸，一片毛毡，一件大衣，在北京一个桥洞下的农民工聚居点，与十几个农民工兄弟同吃同住三天，倾听他们的苦怒哀乐。他的提案带着深切感悟，将关注点对准农民工群体精神与文化现状。 越来越多的政协委员利用移动互联网，通过微博微信，“晒”提案，征民意。全国政协委员王东林的新浪微博“东林微言”有７万粉丝，他还将亲友按照不同专业领域分为６个微信群，这是他收集民意的主要途径之一。 “政协委员履职的过程，其实就是发现问题、研究问题、提供解决问题思路和方法的过程，最终推动决策科学化民主化。”张澍委员说。 委员们提出的问题切中时弊，桩桩件件，都是在为破解改革难题寻找科学对策，为群众利益大声疾呼；委员们的许多高论、高见、高招，对党和政府科学决策，具有十分重要的参考咨询作用—— 鲍义志委员指出，我国在科研项目的立项、经费分配、评奖等机制上还存在许多问题，应完善科研工作机制提高国家经费投入产出率。 何小平委员直言，行政垄断作为权力配置资源的手段严重阻碍经济的健康平衡发展，必须坚决打破行政垄断，确保市场配置资源。 “协商民主开启了人民政协在国家治理体系中发挥更大作用的新阶段。”王明方委员说。
让公平的阳光普照大地——代表委员热议公平中国建设_中华人民共和国中央人民政府门户网站
社会渴望公平，时代呼唤正义。这也是许多两会代表委员的心声，他们认为，党的十八大报告提出“逐步建立以权利公平、机会公平、规则公平为主要内容的社会公平保障体系”，这为维护和实现社会公平正义指明了方向，应拿出逢山开路、遇水架桥的改革勇气，突破利益固化的藩篱，消除体制机制的积弊，用改革钥匙开启社会公平正义之门。 说起权利公平，全国人大代表、福建佳美集团公司工人谢利英的经历最有说服力。１９９３年，年仅２３岁的谢利英随丈夫从江西农村来福建省德化县打工。 “那时候真是两眼一抹黑啊！”谢利英说，幸亏德化县陆续出台了一系列保障外来务工人员的制度措施，她一家人得以安定了下来。２０１３年，凭借着自己的勤奋，外出打工已经２０个年头的谢利英被选为全国人大代表。 在千千万万渴望权利公平的人们看来，谢利英的经历是幸运的，但更是值得期待的。 “权利公平是广大人民群众对社会公平正义期盼的基本诉求。”全国政协委员、民进中央副主席朱永新认为，公民的基本权利不能因出身、户籍、种族、性别等因素而受到区别对待。 政府工作报告指出，“把有能力、有意愿并长期在城镇务工经商的农民工及其家属逐步转为城镇居民……使更多进城务工人员随迁子女纳入城镇教育、实现异地升学，实施农民工职业技能提升计划。” 丁世忠建议，应进一步加大对农民工公共卫生、子女义务教育、就业扶持以及生活保障等方面的支出补助力度，并且应更多地以常住人口而不是户籍人口作为财政分成和转移支付依据。 “再苦再累都不怕，就怕没机会。”全国人大代表、安徽省灵璧县高楼镇村民彭伟平说，“有的企业招工对户籍有限制，这很不公平。” 然而，招工不公现象只是一角，“再苦再累都不怕，就怕没机会”已经成为近年来许多百姓的心声。 全国政协委员、安徽大学党委书记黄德宽一直关注大学毕业生就业问题，“有的城市以是否名校毕业为入当地户籍标准、有的企业招聘时或明或暗地把非重点大学毕业生拒之门外。这是不公平的，用人城市和单位应该因‘才’录用。”黄德宽说。 民有所呼，国有所应。政府工作报告指出，“就业是民生之本……今年高校毕业生将达７２７万人，要开发更多就业岗位，实施不间断的就业创业服务，提高大学生就业创业比例。” 改革所指，民有所动。代表委员认为，细数改革面临的“硬骨头”，多数都与人们的“公平焦虑”有关，只有通过改革才能让人人享有平等的机会。 黄德宽说，必须从制度设计上呵护好高校毕业生进入社会起点的公平，更要逐步实现好工作在体制外。“希望‘唯才是用’的新风能够吹起来，让个人奋斗成就梦想成为年轻人的信仰。” “在城乡居民的机会公平上，教育、医疗、社会保障、就业等都需要包括户籍改革在内的一系列配套改革来推动，同时我们要做好任重道远的准备。”全国人大代表、芜湖市副市长李霞说。 “作为民营企业，一些实实在在的政策给我们带来了很大的实惠，但发展中还是面临一些不公平竞争现象。”全国人大代表、阳光城（控股）集团董事局主席林腾蛟表示，希望改革破除一些“特权”“关系”现象，为民营企业创造公平发展的环境。 当前，不仅是民企面临不公平竞争，一些代表委员认为，找工作“拼爹”、看病找门路等生活中的“特权”或“潜规则”更容易引起群众不满。 不以规矩，不成方圆。面对深刻复杂的利益关系，如何确保改革在推动规则公平方面的普惠性和实效性成为代表委员广泛探讨的问题。 全国政协委员、全国工商联副主席庄聪生建议，要通过全面深化改革和法治中国建设，实现权利平等、机会平等、规则平等，让民间资本活力充分迸发，使民营经济得到法治保障、享受改革红利。 全国政协委员迟福林表示，规则公平的理念就是依法治国的理念，法治的核心灵魂就是制定出了规则以后，大家在规则面前一律平等，保证人民依法享有广泛权利和自由。（参与采写：许雪毅、詹婷婷、宗巍）
马航飞机失联88小时最新信息通报：仍未有飞机下落_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（记者齐中熙、林红梅、樊曦）马来西亚航空公司高层管理委员会发言人王明财１１日18时在北京国都大酒店就马航失联客机最新的救援进展再次举行了新闻发布会。此时，马航ＭＨ３７０航班已失联约８８小时。

王明财在发布会上称，刚刚得到消息，搜救范围已覆盖马来半岛东部和西部区域，有４２艘船舶和３５架飞机参加搜救。但目前仍未找到飞机下落。

他借此机会感谢北京市政府及有关部门对乘客家属安抚所付出的努力。并向中国、越南、新加坡、美国、澳大利亚、泰国、菲律宾、印尼、文莱等国派出的搜救队伍表示感谢，同时感谢马来西亚驻华使馆对家属办理签证的支持。

搜救还会持续多久？王明财并未给予明确答复，只称请媒体随时关注马来西亚政府官方公布的消息。

关于对家属的特别慰问金，王明财称，主要是帮助亲属所带资金不足的紧急需要，并聊表慰问。每位乘客按３１０００元人民币计。在此他特别声明，慰问金与日后赔偿无关。

王明财称，１０日马航通知了家属关于慰问金的金额，并告知了领取方式。但部分家属仍未领取。王明财解释，这是因为在领取慰问金时，家属对于马航签收单等尚有疑虑。马航已承诺１２日早会给家属回应。

１１日凌晨，已有１２位亲属前往吉隆坡。其他家属何时前往？王明财表示，马航在了解家属意愿后会全力配合。马航为每位亲属都指定了安抚人员。家属抵达后将安排在吉隆坡酒店，并有专人陪护，了解其需求，并向其即时通报最新情况。

他表示，非常理解家属的心情，我们心情也一样焦急。虽然亲属诉求各有不同，但马航对每位家属的诉求都会详细记录并尽全力协调。

有传言称，有４位乘客有效预订机票但未成行乘坐，王明财表示确认，但称预订机票成功而最终未办理乘机手续，对航空公司来说并不罕见。

另有传言称，有５位乘客办理了登机手续但未登机，王明财对此消息予以否认。

他再次重申了上次发布会的表态，“现在可以肯定的是，所有登机乘客护照上面的信息和机票预订的信息是一致的”。

客机失联后，马航做了哪些工作？王明财称，客机失联后，马航即刻成立应急小组，并通知马航空部门，联络马政府机构和邻国相关机构，协助追踪失联客机。
全国人大常委会组成人员辞职制度_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（记者崔清新、赵超）根据十二届全国人大二次会议日程，３月１２日下午，各代表团将审议关于确认全国人大常委会接受王晓、陈斯喜辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定草案。

全国人民代表大会组织法规定，全国人大常委会的组成人员由全国人民代表大会从代表中选出。常委会组成人员不得担任国家行政机关、审判机关和检察机关的职务；如果担任上述职务，必须向常委会辞去常委会的职务。

我国宪法规定，国家行政机关、审判机关、检察机关都由人民代表大会产生，对它负责，受它监督。

人大与“一府两院”是监督与被监督的关系。因此，如果一个人在“一府两院”中任职，就须要辞去在人大常委会中的职务。否则，就会产生既是“裁判员”又是“运动员”的问题。

２０１３年５月和６月，陈斯喜和王晓因分别调任中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室副主任和青海省人民政府副省长，分别向全国人大常委会提交了关于辞去全国人大常委会委员职务的请求。

正是基于前述法律规定，２０１３年６月，十二届全国人大常委会第三次会议通过了关于接受陈斯喜、王晓辞去常委会委员等职务的请求的决定。
武冬立:公安边防部队将重点防范打击涉暴涉恐活动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
作为国家部署在边境沿海地区和口岸的一支重要武装执法力量，公安边防部队担负着维护国家主权、维护沿边沿海地区安全稳定、维护口岸出入境秩序的重要任务。

“去年公安边防队还稳步推进边防国际执法合作，与越南实现了边防高层互访，与吉尔吉斯斯坦、俄罗斯举行了联合反恐演习和边防联合行动，推进中老缅泰湄公河联合巡逻执法，形成了每月开展１次联巡的常态化机制，并推动联合巡逻执法向联合查缉、联合走访、情报交流、打击毒品犯罪等领域拓展。”武冬立说。

“特别是对那些穷凶极恶、丧尽天良、泯灭人心、惨无人道的暴力恐怖分子，要出重拳、下狠手，依法果断将其打掉。”武冬立说，“积极推动反恐立法工作，坚决打击一切亵渎国家法律尊严，挑战人类文明底线的暴恐犯罪，确保广大人民群众生命财产安全。”武冬立说。
明海代表：猎捕、滥捕工具应纳入管制性器具名录_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（记者王民、朱峰）“在鸟类迁徙落脚地，不法分子布下连绵天网，各种鸟类插翅难逃；一些渔民使用目距在１至２厘米的绝户网，一网抄掉鱼虾子孙后路。天网、绝户网、铁夹子等猎捕、滥捕工具的失控导致我国野生动物生存状况极为恶劣、渔业资源急剧衰减，已经严重破坏物种多样性。”全国人大代表、河北省佛教协会常务副会长、赵县柏林禅寺方丈明海建议，应将这类工具纳入管制性器具名录，生产、销售者也应受处罚。

明海介绍说，用粘网捕鸟兴起于上世纪八十年代，东部某县每年生产销售捕鸟天网超过１００万片，不法分子架起天网，大肆捕捉各种鸟类，或吃或卖，将活体天鹅卖到广东、广西等地，获利数千元。用铁夹子猎捕野生动物由来已久，近些年愈演愈烈，铁夹子已经进入工厂化生产，在江西、广西、黑龙江等地，农贸市场上批发零售的铁夹子比农具还多。

明海说，这些猎捕、滥捕工具的流通与使用，给野生动物、渔业资源造成毁灭性打击破坏，应参照一些发达国家的作法，将其纳入管制性器具名录。他建议，对小目距渔网的生产、流通、使用实行严格管制；严禁生产、流通、使用捕鸟粘网；将猎捕野生动物的铁夹子等工具纳入公安部门管制性器具名录。

明海建议，对流入市场和民间的超规网具以及纳入管制性器具名录的猎捕器具进行彻底清缴。同时，在《野生动物保护法》中增加“管制相关猎捕器具”条款，对生产、制造、贩卖、销售捕鸟粘网、猎捕铁夹子的厂家和个人，参照“盗猎重点野生动物”条款论处。
外交部就马航失联客机搜救和后续工作进展等答问_中华人民共和国中央人民政府门户网站
答：搜救工作仍在全力进行中。到目前为止，在疑似失联海域参与搜救的中国舰只一共有4艘。今天晚些时候将有2艘舰只抵达相关海域，明天还会有2艘，届时一共会有8艘中国舰只参加搜救行动，其中包括公务船只、海警船只以及中国海军军舰。 中国政府联合工作组昨天晚上抵达吉隆坡。今天上午，工作组在吉隆坡机场同首批抵达马来西亚的中国乘客家属见了面，并进行了沟通。随后，工作组又会见了马航负责人，要求马航照料好这批家属，并向家属及时通报相关工作进展情况。工作组还会同中国驻马来西亚使馆再次要求马方协调好现场各国搜救力量，加紧开展搜救及调查工作。 在北京，中国外交部、公安部、民航局等部门昨天也同乘客家属见面、沟通情况，了解他们的要求，安抚他们的情绪。我们还同马航驻京负责人会面，要求马航做好家属工作，及时回应家属们提出的要求，并向家属及时准确地通报有关搜救及其他方面的进展情况。 问：今天是日本3·11大地震三周年纪念日。据报道，除3月9日在日本首相官邸前举行的3万人反核电大游行外，日本还将有超过175个城市举行类似游行。示威者强烈要求日本政府记取福岛核电站事故的教训，兑现“零核电”承诺。中方对此有何评论？ 答：我们注意到有关事态的发展。对日本民众基于自身安全关切，要求政府彻查事故原因、实现“零核电”的诉求，我们表示理解。核能只有安全地发展，才能造福于人民。我们希望日本政府能倾听各方的呼声，彻查事故原因，向民众说清楚事故原因及解决措施，在核电发展上取信于民，让周边邻国放心。 目前，日本大量囤积敏感核材料，不仅有钚、还有铀，远远超出了自己实际正常需要。在此情况下，日政府如仓促重启核电站，是否会进一步加剧日本本已严重失衡的核材料供需水平？日方为什么要这样做？核材料只有供需平衡了，和平利用核能才不会有隐患。我们敦促日本政府以负责任的态度，正视国际社会的疑虑和关切，向国际社会说清解决上述问题的措施。唯有如此，才能消除核安全的隐患，避免出现核扩散灾难。 问：日本3·11大地震发生后，中国救援队赴日本协助展开救援工作，也有日本人救助中国在日研修生。中方如何评价日本3年来的重建工作？ 答：今天是日本3·11地震3周年。地震发生后，中国政府和人民迅速向日本政府和人民表达了诚挚慰问，祝愿灾区人民尽快重建美好家园。中方无论在道义上还是物质上都给予了日方支持和援助。 这3年来，日方在灾区重建方面取得了一些进展。但是在核问题上，日方还存在一些需要向国际社会解释的问题。国际社会，特别是周边邻国对此也有很大关切。所以希望日方能认真对待这些关切，向国际社会说清楚，尽快以负责任的态度，采取切实措施予以解决。 答：我昨天已经回答了相关问题。从目前掌握的信息来看，除了这两本护照被人冒用登记之外，没有发现其他护照被冒用的情况。中国公安部就此已经作出了澄清。 中国公安部已经派出工作组前往马来西亚会同马方开展调查，据我了解，昨天和今天上午他们一直在与马方相关部门举行会谈，目前我还没有这方面调查的最新信息。中方派往马方的政府联合工作组中也有中国公安部人员。 答：到目前为止，马方、中方及其他有关各方都在积极开展搜救工作，但还没有进一步实质性进展。我们也再次要求和敦促马方加紧、加大搜救力度，同时做好其他方面的安排，包括做好乘客家属工作。
深化文化体制改革任务展望——访孙志军_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月11日电（记者徐京跃、隋笑飞）党的十八大和十八届三中全会对深化文化体制改革作出部署。2月28日，习近平总书记主持召开中央全面深化改革领导小组第二次会议，审议通过了《深化文化体制改革实施方案》，新一轮文化体制改革开始进入全面实施阶段。下一步文化体制改革的目标思路和原则要求是什么？有哪些重点任务和重大举措？ 记者采访了中央文化体制改革和发展工作领导小组办公室主任、中宣部副部长孙志军，请他就相关问题进行解读。 答：党的十八大和十八届三中全会对深化文化体制改革作出新的重大部署。《实施方案》对中央提出的任务要求作了进一步细化，明确了改革的指导思想、目标思路、主要任务和政策保障，为今后一个时期的文化改革发展规划了路线图、明确了时间表、布置了任务书。总的看，《实施方案》注重系统性、整体性、协同性，有三个鲜明特点：一是突出了协调推进的要求，文化体制改革是“五位一体”全方位改革的重要内容，在改革的目标思路上，注重与其他各领域改革的统筹协同，比如与经济体制改革衔接要加强文化市场体系建设，与行政管理体制改革衔接要完善文化管理体制，与社会体制改革衔接要推进公益性文化事业发展，等等。二是突出了攻坚克难的要求，文化体制改革正在进入深水区，剩下的多是难啃的硬骨头，在改革的任务设置上，提出了一些涉及深层次矛盾和难点问题的重大任务。三是突出了狠抓落实的要求，之所以叫做《实施方案》，就是在工作推进上，力求做到具体化、项目化、责任化，共开列出25项、104条重要改革举措及工作项目，并按照2015年、2017年、2020年三个时间节点明确了进度要求，确保各项改革任务能落地、见实效。 答：明确指导思想、把牢前进方向，对确保改革积极稳妥推进至关重要。全面贯彻落实三中全会精神，深化文化体制改革，要始终做到“四个坚持”，就是坚持社会主义先进文化前进方向，坚持中国特色社会主义文化发展道路，坚持以人民为中心的工作导向，坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一；紧扣“一个围绕”，就是紧紧围绕建设社会主义核心价值体系、社会主义文化强国；着眼“两个巩固”，就是巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础；突出“一个中心环节”，就是以激发全民族文化创造活力为中心环节；推动“三个方面工作”，就是促进文化事业全面繁荣、文化产业快速发展、优秀传统文化传承弘扬。改革的目的是什么？就是为了使中国特色社会主义文化制度更加成熟定型，为了营造有利于多出精品、多出人才的良好环境，为了满足人民群众日益增长的精神文化需求。因此，无论怎么改、改什么，发展先进文化的目标不能改，坚持正确导向的原则不能变，传承中华文化的历史责任不能丢。 答：推进文化体制改革，既要贯彻全面深化改革的总体要求、共性要求，又要充分考虑文化领域的自身特点、特殊要求。重点是要统筹好四个关系。一是意识形态属性与商品属性的关系。既要把握文化发展规律，突出文化教育人民、引导社会的功能，又要符合市场经济规律，注重通过市场机制实现文化再生产、文化消费和文化传播。二是文化事业和文化产业的关系。文化事业坚持政府主导、财政支持，保障人民基本文化权益；文化产业坚持市场主导、企业主体，满足人民群众多层次多方面多样化的精神文化需求。三是社会效益和经济效益的关系。文化事业、文化产业只是运行方式的差别，而承载的精神内容是一致的。无论是文化事业单位还是文化企业，都要始终把社会效益摆在首位，重视文化创作生产的内容质量和文化内涵，努力实现社会效益与经济效益的有机统一。四是文化传承与文化创新的关系。不忘本来、吸收外来、开辟未来，要大力弘扬中华优秀传统文化，延续好我们的历史文脉，同时要结合时代要求、借鉴国外优秀文化成果，推陈出新、大胆创新，使中华文化紧跟时代、与时俱进、不断发扬光大。 需要指出的是，中央始终强调文化事业、文化产业“两手抓、两加强”，即使发展文化产业也强调把社会效益放在首位，强调在继承基础上借鉴创新，强调文化企事业单位和文化工作者的社会责任，绝不是要搞什么“产业化”，不能只讲票房、收视率、发行量，不能放松对文化市场的监管和引导。 答：文化既有“魂”又有“体”，核心价值观是文化之魂，文化事业文化产业是文化之体。“魂”与“体”相辅相成，统一于文化改革发展之中，我们的目标就是“强魂健体”。前不久，习近平总书记在中央政治局第十三次集体学习时强调，核心价值观是文化软实力的灵魂、文化软实力建设的重点，培育和弘扬核心价值观，是国家治理体系和治理能力的重要方面，关系社会和谐稳定，关系国家长治久安。这一重要论述，深刻阐明了核心价值观在文化建设中的统领作用，具有重要指导意义。在推进文化改革发展中，必须突出社会主义核心价值体系建设，通过强化教育引导、创新方式方法、健全制度保障等措施，积极培育和践行以“三个倡导”为基本内容的社会主义核心价值观，不断增强文化自信和价值观自信。 问：改革是动力、发展是主题，在创新文化体制机制、促进文化繁荣发展方面有什么重大思路和举措？ 答：这些年，我国文化体制改革取得重大进展，文化整体实力和竞争力显著提升。但也要看到，制约文化繁荣发展的体制性障碍和结构性问题仍然存在，公共文化服务能力有待提升，文化产业规模还较弱小，文化软实力与我国经济大国、文明古国的地位还不相匹配。可以说，我们是一个文化资源大国，但还远不是一个文化强国。因此，必须深化改革、加快发展，进一步解放和发展文化生产力。在这方面，要着力抓好五个方面的重点任务：一是着眼激发文化创造活力，推进文化体制机制创新。就是要加快完善文化管理体制和文化生产经营机制，推动政府部门由办文化向管文化转变，由单一行政管理向依靠法律、科技、经济等综合管理转变，推动国有文化企业形成符合现代企业制度要求、体现文化特点的资产组织形式和经营管理模式，推动文化事业单位形成责任明确、行为规范、富有效率、服务优良的运行机制。二是着眼保障和改善文化民生，构建现代公共文化服务体系。就是要以标准化、均等化为主攻方向，构建覆盖城乡、实用高效、保基本、促公平的现代公共文化服务体系，保障人民群众看电视、听广播、读书看报、进行公共文化鉴赏、参与公共文化活动等基本文化权益。三是着眼提高文化产业发展效益，构建现代文化市场体系。就是要进一步发挥市场在文化资源配置中的积极作用，鼓励各类市场主体公平竞争、优胜劣汰，提高文化产业规模化、集约化、专业化水平。四是着眼扩大中华文化国际影响，提高文化开放水平。就是要在吸收借鉴国外优秀文化成果的同时，深化对外文化交流，加强国际传播能力和对外话语体系建设，扩大文化贸易，向世界讲述好中国故事、传播好中国声音，展示我国良好国际形象。五是着眼引导和支持文化改革发展，加强文化政策法规建设。主要是加快文化立法步伐，完善文化经济政策，推进文化领域宏观调控目标和政策手段的机制化建设。 答：根据今年的工作要点，将启动实施80多项改革任务，大体有三方面：一是积极推进的改革任务，包括基本完成省级新闻出版、广播电影电视部门的整合，依法减少和规范文化行政审批，推进国有经营性文化单位转企改制，建立公共文化服务体系建设协调机制，加强现代文化市场体系建设等。二是稳妥推进的试点任务，包括传媒企业实行特殊管理股制度试点，公共图书馆、博物馆、文化馆、科技馆等组建理事会试点，基层综合性文化服务中心建设试点等。三是研究制定的政策文件，包括制定构建现代公共文化服务体系的意见，明确国家基本公共文化服务标准和指标体系，出台支持经营性文化事业单位转企改制和文化企业发展政策的实施细则，制定促进电影发展的经济政策，以及扶持地方戏曲发展、实体书店发展政策等。
我国有5艘舰船已抵达疑似失联海域展开搜救_中华人民共和国中央人民政府门户网站
交通运输部副部长、马航失联客机应急反应领导小组副组长何建中在此间介绍，“海巡３１”轮、海军“１７１”舰（海口舰）、海军“９９８”舰（昆仑山舰）预计将于１１日晚些时候和１２日上午陆续抵达。 “现场的天气、海况怎么样？搜救的情况如何？”１１日中午，交通运输部副部长、马航失联客机应急反应领导小组组长翁孟勇在救捞局值班室，通过视频连线向正在现场搜寻的“南海救１１５”轮了解现场搜救情况。据“南海救１１５”轮船长彭健波介绍，目前海面天气晴好，能见度７至８海里，东北偏东风５级，海浪１．５至２米。该轮正以１０节的速度在指定的搜救区域内以平行线的方式航行，船员通过望远镜观察、雷达扫测进行搜索。
财政部招标2014年第五期记账式附息国债_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（记者张晓博、韩洁）记者１１日从财政部了解到，财政部于近日发布公告，决定发行２０１４年第五期记账式附息国债。本期国债为１０年期固定利率附息债，竞争性招标面值总额２８０亿元，不进行甲类成员追加投标。
张高丽：打造中部崛起的经济增长极_国务院领导_中国政府网
在认真听取代表发言后，张高丽指出，湖南要按照中央部署，依靠深化改革，打造中部崛起的经济增长极。要大力实施创新驱动发展战略，促进产业结构调整优化；全面推进节能降耗，加强生态环境建设，抓好大气、水及土壤等污染治理工作；积极稳妥推进新型城镇化，推动长株潭城市群发展。张高丽希望湖南各级干部按照习近平总书记提出的“三严三实”要求，树立和发扬好的作风，努力为经济社会发展作出新的贡献。
中国海军舰艇在马航客机失联海域全力搜救_中华人民共和国中央人民政府门户网站
搜索海区气象良好，风力５到６级，浪高２米左右，能见度大于５海里。海军两艘舰艇沿弓形航线航行，启用雷达、光电、红外等全部观测器材２４小时不间断瞭望。同时，井冈山舰两架舰载直升机以平行和扩展方式组织空中搜索。

两个多小时的第一架次空中搜索覆盖１０００多平方公里海域，直升机最低时距海面仅３０米。随直升机进入海区上空的新华社记者看到，海面风浪平静，除两块木板外，没有其他漂浮物。井冈山舰先后两次发现可疑目标并出动橡皮艇打捞，初步判定为船用救生衣和渔船油料桶。

根据交通部海上搜救中心的安排，井冈山舰、绵阳舰与南海救１０１船、海警３４１１船、南海救１１５船等５艘中国舰船在泰国湾一片９０×２５海里的海域内进行搜索。其中，井冈山舰和绵阳舰重点搜索两片２５×１５海里的长方形区域，平均水深约６０米。

配有４名专业潜水员和救生钓竿、攀爬网等施救设施的海军海口舰，搭载１０余艘冲锋舟、两架搜救直升机和５０多名陆战队员的昆仑山舰，也都在全速赶来失联海域途中。随着这两艘军舰的增援，中国海军将有４艘舰艇和４架直升机参与救援行动。
罗永章:加快科技成果转化 激发科研人员创新活力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月11日电（记者张英骜）“只有加快科技成果转化，才能最大程度地释放科研人员的创新活力，为经济转型提供最大动力。”全国政协委员、清华大学教授罗永章在两会期间谈到如何激发科研人员的创新活力时做了上述表述。

政府工作报告提出“以创新支撑和引领经济结构优化升级”的相关内容受到了代表委员的关注。罗永章说，“政府工作报告强调要鼓励科技成果转化，为此明确提出鼓励科研工作者创办企业，这将把中国数十万、上百万科研工作者蕴藏的巨大创新活力释放出来。”

罗永章说，“尽管目前中国的科技投入居全世界第二，但总体的效益与收入不符，主要原因是科技成果的转化率不高，创新能力有待提高。上世纪60年代，我国对于胰岛素的研究成果曾被认为是离诺奖最近的工作，然而50年后，我国超过95%的胰岛素市场却被外企垄断，这说明我们在成果转化方面落后了，这让国人付出了巨大的代价。”

罗永章认为科研人员创新活力不足归因于资金分配不合理，激励机制不健全等。“在大学中，从事基础研究的人是一等公民，从事转化研究的只是二等公民，都不能进行职称评定。”他说，目前大学里大部分的考核标准都与论文发表相关。“发表文章是很重要，问题是三五十年以后，还有谁在引用你的文章？要实现经济转型，一定要将重点放在科技成果的转化上。”

对于转化过程中的资金投入，罗永章认为应采取多层次、多渠道的投入机制。“这个体制的好处在于通过政府的引导，吸引社会资金投入，同时配置保险、担保和风险补偿机制，这样就可以建立科技金融体系，为更多的社会资金在周期长、投入大的项目中提供自由选择、交易和获益的平台，促进科技成果转化，实现良性循环。”罗永章说。

罗永章表示，加快科研技术成果转化急需解决三个问题，一是国家应建立符合成果转化特点的考评制度，对科研机构、高等院校和从事转化工作的人员进行考核。二是建立从事转化工作人员的职称评定、岗位管理制度等。三是探索建立知识产权法院。
2013年我国批准发布国家标准1870项_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（记者陈炜伟）记者１１日从全国标准化工作会议上了解到，２０１３年我国批准发布国家标准１８７０项，其中强制性标准２１１项。

国家标准委主任田世宏在会上说，去年我国围绕转方式调结构，标准制定实施取得新成效。去年我国加强了标准备案管理，共备案行业标准４５２２项，地方标准３２６１项。同时，加快了标准审批发布，２０１３年国家标准总数达到３０６８０项。

质检总局局长支树平在会上说，总得来看，标准的供给还不能很好地满足经济社会发展的需求。比如，当出现质量安全事件时，社会往往质疑标准缺失、滞后；在化解产能过剩、淘汰落后产能中，往往反映出标准的先进性、规范性不够等问题。

他说，一方面要强化标准化宏观管理和综合协调，尤其要强化强制性标准统一管理，更好发挥政府标准在宏观调控、市场监管、社会管理、公共服务、保护环境等方面的作用；一方面要逐步减少政府标准的层级和规模，从长远看，凡依靠社会组织和市场机制能够有效供给标准的领域，政府标准要逐步退出、大幅“瘦身”，同时培育发展按市场机制运行的社会团体标准。

田世宏介绍说，今年国家标准委将从多方面推动标准化工作。在支撑产业转型升级方面，将继续实施“百项能效标准推进工程”。落实大气污染防治行动计划，制定锅炉、石化、化工等重点污染物排放标准，启动第五阶段车用乙醇汽油、生物柴油等标准研制。在促进现代服务业发展方面，国家标准委将组织开展商贸物流标准体系研究，编制《物流业标准化中长期发展规划》。
五一调整吗？带薪假咋落实？--假日办回应焦点_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（“新华视点”记者于文静、周琳、张舵）今年的政府工作报告中明确要求，“落实带薪休假制度”。２０１５年的除夕会放假吗？五一长假能恢复吗？带薪休假究竟如何落实？记者专访了全国政协常委、国家旅游局局长、全国假日办主任邵琪伟。 听到记者这个问题，邵琪伟笑着回答，“肯定上班啊，我在做我应该做的工作。” 邵琪伟：这个我还不好回答你。２０１３年底国务院发布的决定中，春节是初一、初二、初三放假。这个决定才实施了一年，什么时候可能修改，现在还没有办法回答，不过已经在收集各方意见。 邵琪伟：这个问题涉及的面太宽了。不同地区经济发展水平不一样，国家还面临着经济下行挑战，要发展、改革、稳定，就要进行综合的研判。群众增加假期的愿望可以理解，但我们处于社会主义发展的初级阶段，面临很多矛盾和问题，要考虑综合平衡。五一长假能否恢复，这个问题也还没有研究。 邵琪伟：过去我一天带薪休假都没有休过，去年休了两天，加上周末才四天。你们都休黄金周，我们很多工作人员全在一线工作，处于值班状态，“有事嘛！” 邵琪伟：我积极推进了，但也有很多工作人员和我反映，说领导不带头，我们就休不了，落实是一个过程。国际上从提出制定这一制度，到完全落实，花了三四十年的有，五六十年的也有。有资料显示，现在中国有１／３左右的人带薪休假了，一半左右的人休了一部分。 邵琪伟：制度难以落实，与我国现在发展的阶段有关系，我们不要回避这个问题。现在矛盾还很多，例如一线公务员投入工作时间很多；中小企业利润薄、劳动力成本高，没有落实的动力。第一步推进肯定是依法依规落实，有条件的企业如果没有落实，该补的工资要补。 邵琪伟：出国出境游总体上是安全的。目前是否出现下降，还没有具体的统计数据。交通工具发生偶然事故是难免的，我们的工作就是尽可能保证游客旅客的安全。马航失联事件后，我们也第一时间密切关注了飞机上有多少团队游客，并及时发出了信息。 随着开放程度增加和居民平均收入增长，出国出境游总量增长的趋势是不会变的。对个别不稳定、不安全的地区，我们会及时发出旅游提示，尽可能提前避免出现问题。
甘肃派驻规划督察员 保城乡建设符合“蓝图”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社兰州３月１１日电（记者屠国玺）记者从甘肃省住建部门了解到，甘肃省从３月开始全面实施省级派驻城乡规划督察员制度，并向８个省辖城市派出了首批８名督察员，以确保城乡建设能够符合规划“蓝图”，避免规划决策失误而造成重大损失。

住房和城乡建设部稽查办主任王早生介绍说，目前我国处于城镇化快速发展期，各地对于城乡规划的编制也日渐重视。但长期以来在城乡规划实施监督管理环节存在薄弱环节，出现一些城市擅自修改规划，违法用地、违法建设屡禁不止等现象。而城乡规划督察制度的目的，就是通过强化城乡规划实施的事前事中监督，防患于未然，避免重大损失。

据了解，住房和城乡建设部从２００６年开始已经陆续向１０３个国务院审批总体规划的城市派驻了１１６名城乡规划督察员，基本覆盖由国务院审批总体规划的城市。这些部派城乡规划督察员对这些城市的生态环境、历史文化遗产、风景名胜资源和重要水系、绿地等核心资源进行监控，在事前事中及时发现地方规划实施中的问题，每年制止违法违规行为苗头２００余起。

据介绍，甘肃省作为全国率先实施省级派驻城乡规划督察员制度的省份之一，已经制定出台了相应的督察工作办法和督察员管理办法，并将分批向各个城市派出督察员。
余学友代表：尽快制定粮食安全法_中华人民共和国中央人民政府门户网站
粮食安全不仅是事关我国国家安全的重大问题，也是世界各国广泛关注的焦点。余学友指出，虽然中央政府采取多项措施力保我国粮食安全，但耕地撂荒现象依然严重，粮食走私等事件时有发生。

在国外，众多发达国家已经形成较为健全的粮食安全法律体系，一些不发达国家也开始着眼于粮食安全法律体系建设。“在国内潜伏着许多粮食安全隐患，国外立法保护本国利益、有可能影响我国粮食进口的情况下，尽快制定符合我国国情的粮食安全法，增强我国抵御粮食危机的能力迫在眉睫。”余学友说。

他建议，粮食安全法的调整范围应在农业法、农村土地承包法、粮食流通管理条例等法律法规的基础上进行全面扩展，应覆盖粮食的生产、流通、加工等环节。其调整规范的应是国家与粮食生产者，粮食生产者与粮食经营者，粮食经营者、消费者与加工企业，国家与粮食储备企业等方面的关系。

“粮食生产经营各个环节的行政执行部门应是各级粮食部门。”余学友说，“粮食安全法应明确规定各级政府和粮食行政管理部门在粮食宏观调控方面的职能职责、地位作用以及实施宏观调控的手段、措施、程序等。”

他建议在粮食安全法中，明确粮食行政执法主体的行政强制权、行政强制执行与行政强制措施，以及粮食行政执法机关、执法人员不作为、乱作为等所应承担的配套法律责任；同时，还要列出粮食经营者违法行为应承担的各种法律责任。

“此外，还要进一步规范系统内监管体系，进一步加强粮食行政管理部门的机构组织建设，并让粮食流通规则与ＷＴＯ有机接轨。”余学友代表说。
空军出动2架飞机赴马航失联海域执行搜救任务_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月11日电（记者王经国、张玉清）记者从国防部新闻事务局获悉，为加大马航失联客机搜救工作力度，经中央军委批准，中国空军11日紧急出动2架军用飞机，从三亚凤凰机场起飞，赴马航失联海域执行搜救任务。
马航表示：对失联客机将同时展开陆地搜索_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月11日电（记者钱春弦 齐中熙）马来西亚航空11日在此间发布的最新声明说，MH370航班除在海上搜救外，相关区域间的陆地搜索也已同时展开。声明表示，失联的这架客机在出发前12天刚经过检修保养。

马来西亚航空表示，目前搜救小组已经将搜索范围扩大至航线以外，除海上搜救外，当局也在这些区域之间的陆地开展了搜索。重点搜索区域在位于马六甲海峡上的马来西亚西半岛。有关当局认为，失踪飞机可能尝试返回吉隆坡苏邦机场。截至目前，搜救小组分析检验了海上搜寻到的油迹和碎片，证实都不是来自MH370。

马航表示，失踪MH370航班的波音777-200飞机在2月23日刚进行了维护，也就是在3月8日的航班起飞前12天。下一次维护计划于6月19日进行。这架飞机于2002年开始服役，拥有53465.21小时的纪录。所有马航的飞机都配备了飞机通信寻址与报告系统，能够自动传输数据。但马航并没有收到遇险呼叫也没有信息传递。

11日是MH370失联第四天，该客机尚未找到。搜寻和救援队伍已经在客机飞行路线之外扩大搜寻范围。目前主要集中在马六甲海峡的西马来西亚半岛附近。搜索工作正在目标海域各个方位全面开展，不排除任何可能性。MH370从雷达屏幕消失前最后所处的区域位于北纬06°55′15〃，东经103°34′43〃。
让司法"阳光"更灿烂--人大代表建言深化司法公开_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（记者周凯、宗巍、徐硙）在两高报告中，一系列司法公开举措引人注目，“阳光”成为关键词。“只有司法公开才能杜绝司法腐败，司法公开体现了司法机关的自信，体现了司法改革的决心和信心！”３年前就提出“公开裁判文书”建议的全国人大代表、重庆市律师协会会长韩德云说。

直播案件庭审４．５万次、上网公布生效裁判文书约１６５万份、开通微博微信和新闻客户端、普遍设立检务公开大厅……阳光是最好的防腐剂，２０１３年中国司法公开力度空前，人大代表们纷纷点赞。公开案件能否更多？公开程度能否更深？公开形势能否更丰富？人大代表们期待，２０１４年司法公开能更进一步，让司法“阳光”更加灿烂。

“推进审判公开、检务公开”是党的十八届三中全会确立的建设法治中国的改革内容之一。两高报告表示，２０１４年还将进一步深化司法公开。如何深化司法公开？代表们纷纷提出了自己的期待和见解。

公开案件能否更多？代表们认为，与去年最高人民法院受理案件１１０１６件、地方各级人民法院受理案件１４２１．７万件相比，目前公开的案件数量依然比重偏少。２０１４年，最高人民法院及东中部１４个省区市法院的生效裁判文书依法全部上网公布，其他省份法院３年内全部实现这一目标。

“涉及国家机密等不宜公开的案件毕竟是少数，下一步应该继续扩大公开范围，逐步达到能公开的案件全部公开。”韩德云说。

公开程度能否更深？最高法院院长周强在工作报告中说，“全面推进立案、庭审、执行、听证、文书、审务公开”。重庆高级人民法院院长钱锋代表表示，去年的司法公开力度是以前不可想象的，“继续深化司法公开的重点，我认为是加强对审判各个环节的公开，当事人有权在第一时间获悉案件的进展情况。”

全国人大代表尹彦利说，目前司法工作人员态度冷漠甚至徇私舞弊、贪赃枉法等现象依然存在，群众反映强烈，司法人员在办案过程中的相关活动也应纳入到公开范围。

韩德云认为，推进司法公开需要提高社会共识，我国的法律体系越来越精细化、专业化。他建议，一些重大案件、有普法效果的案件，除了要公开案件情况外，法官也要对“如何审判的”“为什么这么审判”等问题进行公开说明。

公开形式能否更丰富？案件数量多、内容信息量大，如何让公众便利地获知相关信息成为不少代表们关心的话题。全国人大代表沈金强认为，目前的互联网大数据技术已经十分成熟，司法部门应进一步加大技术投入，确保信息公开渠道更加通畅。

此前，一些重大案件主要以录播、选择性插播为主。全国人大代表、江苏省高级人民法院院长许前飞表示，以后对于重大热点案件，只要能公开应更多地采用视频全程直播的方式，当然也对法官的庭审能力提出了很高的要求，需要花大力气解决。
刘革新代表：发展“仿制药”应对重大疾病攀升形势_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（记者侯大伟、赖雨晨）“随着我国重大疾病的发病率和死亡率呈现持续上升和年轻化趋势，我国强调的‘新药创制’引导方向应该尽快改变，从而转向加快发展‘仿制药’。”全国人大代表、四川科伦实业集团有限公司董事长刘革新建议说，近年来，欧美发达国家都非常重视“仿制药”在快速满足医疗需求、压低药价、降低医疗成本方面的重要作用，并大力发展。

刘革新介绍说，仿制药是指“原研药”专利到期后原研制药企业之外的企业生产出的仿制品，也称非专利药。他说，“仿制药”是全球巨大的社会公共财富，具有价格较低的优势，其在提升医疗服务水平、降低医疗支出、维护广大公众健康等方面具有良好的经济效益和社会效益。与原研药相比开发“仿制药”所需投资少、周期短、见效快，符合我国正在面临重大疾病攀升、医疗成本较高的严峻形势。

刘革新说，２０１２年，“仿制药”已占美国处方药市场份额的８４％，节省医疗开支近２３５８亿美元。“相比之下，我国更强调‘原研药’，不仅上市延缓，其医疗成本也居高不下。”

“我们急需转变国家‘新药创制’引导方向，强化‘仿制药’产业的战略地位，提升我国药物研究的整体水平。”刘革新建议说，我国一方面应对“仿制药”的质量要求和监管逐渐与国际接轨，以高标准和科学的药品审批审评管理规范，要求国内已有的药物研究团队开展更加科学和专业的药物研究，产出高质量的“仿制药”，在解决人民群众治疗需求的同时，做大做强民族制药工业。另一方面，还需要深入改革我国市场准入机制，制定高质量“仿制药”和优秀创新药物的快速审评和合理定价制度。
向海则兴 背海则衰--军队代表委员热议建海洋强国_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（记者曹智、李宣良）“坚决维护国家海洋权益，大力建设海洋强国”——政府工作报告中有关实施海洋强国战略的论述，在参加两会的军队代表委员中引起热议和共鸣。 “今年恰逢甲午战争１２０周年。历史昭示我们，向海则兴、背海则衰。”全国政协委员、海军信息化专家咨询委员会主任尹卓说，“建设海洋强国、建设强大海军，我们这一代人责无旁贷。” 我国拥有１.８万多公里海岸线，有３００多万平方公里的海洋国土。许多军队代表委员认为，我国还只是一个海洋大国，离海洋强国还有很长的距离。 我国在历史上曾创造过优秀的海洋文明，但自明朝中叶以后，由于封建王朝漠视海洋、疏远海洋，最终沦落到有海无防、丧权辱国的悲惨境地。 “近代以来，我国遭受列强入侵大多来自海上。海洋强国必须有能力掌控海权，这是血与泪的教训，我们绝不能忘记。”全国人大代表、南海舰队副政委杜本印说。 据世界贸易组织统计，２０１３年我国已成为世界第一货物贸易大国。国家海洋局发布的《中国海洋发展报告（２０１３）》指出，海洋安全是我国目前国家安全的重点方向。 尹卓认为，未来一个较长时期，我国安全威胁主要来自海上——南海方向，暗流涌动，错综复杂，我国海洋权益不断遭受侵害；东海方向，日本政府在钓鱼岛问题上强词夺理，企图霸占我固有海洋国土。“建设海洋强国战略目标的提出，是对历史的深刻反思，也是党中央在我国全面建成小康社会决定性阶段作出的重大决策，是一条依海富国、以海强国的道路。”杜本印说。 近年来，各国维护海洋权益、拓展海洋空间的竞争愈演愈烈，围绕海洋资源争夺和岛礁主权、海域划界、航道安全的争端日益凸显。 “海殇则国衰，海强则国兴。”全国人大代表、南京军区副政委兼海军东海舰队政委王华勇说，“今天，海权在一个国家生存和发展战略全局中的地位，比以往任何时候更加重要。” 在杜本印看来，海权是决定国家发展和民族命运的重要因素。“实现中华民族伟大复兴的中国梦，离不开巩固的海权，离不开强大的海军。”杜本印认为，必须加强我国海权建设的战略筹划，坚持陆海统筹，搞好海权建设的顶层设计，制定国家总体海洋战略和海洋发展战略，进一步创新发展海权的理念思路，以海权的突破和拓展有效应对挑战、化解风险。 针对我国海洋权益遭受侵害的现象，杜本印在两会上提出建议，从三个层面进一步加强我国海上维权力量建设： ——强化海上执法力量建设，为我海警装备更多大吨位、远航程、现代化的大中型执法船。 ２０１２年，中国海军多次赴西太平洋训练；２０１３年，中国海军三大舰队在西太平洋海域举行远海实兵对抗演习；２０１４年伊始，南海舰队再次赴远海训练，并首次在印度洋和西太平洋两大洋进行远海巡航训练……远海训练常态化，成为中国海军近年来提升能打仗、打胜仗能力的一个显著标志。 “远海训练常态化的目的，不是要去威慑别人，而是因为我们的海洋利益和海外利益在扩大，要求我们的训练必须走出去，增强保护自己权益的能力。”尹卓说，过去殖民地时代一些国家海军“走出去”是为了侵略别国，我们从来不抢占别人的地盘，但是我们必须保护自己的权益。“中国的战略是防御性的，这一点全世界都看得很清楚。” 在王华勇看来，海军要强大，关键的是实现海军的转型，从近岸海军、黄水海军，走向远海大洋、走向深蓝。 “过去近岸海军的训练，和适应远海大洋作战的训练是不一样的，我们的实战化训练还任重道远。”王华勇说，除了需要大力发展航母等远海装备外，还要切实转变演风训风，真正形成一支在远海能够作战、能够打胜仗的力量。 “我们爱好和平，但决不能放弃正当权益，更不能牺牲国家核心利益。”尹卓说，以海军为主体的海上军事力量，必须保持强大威慑力和战斗力，才能切实担负起有效维护国家主权、海洋权益和发展利益的重任。
国家旅游局局长：中国人海外旅游总体是安全的_中华人民共和国中央人民政府门户网站
邵琪伟说，当前马航班机失联事件牵动亿万中国人的心，国家旅游局在第一时间就展开调查飞机上的团队游客情况，“我们有一个旅游团队运行系统，掌握全世界中国人团队游客的情况。从目前掌握的情况看，没有发现此次失联航班上有中国旅行社组织的旅游团。”

邵琪伟说，旅游法对旅游安全作出了很多规定，包括对民航、公路、铁路、水运等交通设施都有明确规定，尽管如此，发生一些偶然的事件是难免的，但我们各方面的工作都是从保证旅客安全的角度去做的。

针对有记者提问，马航班机失联事件迟迟没有结果，是否会影响中国人近期去海外旅游的选择？邵琪伟表示，这个目前还没有得到统计数据，我们在密切关注。

邵琪伟同时表示，随着我们国家开放程度越来越高，城乡居民收入水平不断上升，越来越多的中国人前往海外各地旅游的大趋势是不会变的。针对个别不稳定、不安全地区，外交部和国家旅游局会及时发出提示，建议大家暂时不要去，国民对此方式也很适应，会随时关注我们的信息，这样就能大大降低中国人海外旅游的安全风险。
越南军方表示对马航失联客机搜寻范围将扩大至陆地_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社河内３月１１日电（记者杨威 章建华）越南人民军副总参谋长武文俊１１日在首都河内表示，越南已决定将对马航失联客机的搜寻范围扩大至内陆地区。

武文俊当天在位于河内的越南国家搜索和救援委员会说，越南将沿两条飞行线路展开陆地搜索，其中一条为从金瓯省至胡志明市的飞行线路，另一条则覆盖越南西南、东南和中南部的部分省份。

武文俊表示，越南将部署军队力量在陆地和边境的山区和森林进行搜寻。

此外，越南已要求相关部门与柬埔寨和老挝相互配合在边境地区展开搜寻行动。

北京时间３月８日零时４１分，马来西亚航空公司一架波音７７７－２００型客机执行从马来西亚吉隆坡飞往北京（ＭＨ３７０）航班任务，机上共搭载２３９人，包括１５０多名中国乘客。飞机起飞后不久与地面失去联系。随后，中国、马来西亚、越南等多国在失联疑似海域展开联合搜救，迄今客机下落不明。
新疆伊犁果子沟牲畜转场牧道积雪清除_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社乌鲁木齐３月１１日电（徐丽、张庆华）经过１３天突击清雪，伊犁果子沟松树头至果子沟口２７公里长的牲畜转场牧道终于被打通；从１０日起，１５００多户牧民的４０多万头牲畜将途经此地转入伊犁河谷的春秋草场。

据伊犁哈萨克自治州畜牧兽医局负责人介绍，由于冬季草场采食草料不足，今年牲畜转场时间比往年提前了５天左右。而去冬今春的几场集中降雪，使得果子沟牧道积雪较厚，平均厚度达１－１．２米；在多个转弯处，风吹积雪厚度甚至达到六七米。为确保４０多万头牲畜顺利转场，从２月２０日开始，伊犁交通部门组织几十台大型机械对２７公里长的牧道进行清雪，终于在牲畜转场前将牧道全线打通；集中转场预计３月底完成。

当地有关部门还组织交通、民政、医疗、畜牧技术人员等在牧道上跟踪服务，包括为转场牧民免费提供吃住和牲畜草料，以确保在转场中不发生一起人畜伤亡事故。

据介绍，为确保伊犁河谷牲畜转场安全和高速公路行车安全，新疆道路交通部门去年投资５０００余万元，建成了新疆首条牛羊转场专用通道——赛里木湖至果子沟口牧道，实现了牧道与高速公路分开通行，牧道总长度３３．６公里。
国务院办公厅关于推进城区老工业区搬迁改造的指导意见（国办发〔2014〕9号）_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为深入实施东北地区等老工业基地振兴战略，积极有序推进城区老工业区搬迁改造工作，经国务院同意，现提出以下指导意见。

 一、充分认识推进城区老工业区搬迁改造的重要性

 城区老工业区是指依托“一五”、“二五”和“三线”建设时期国家重点工业项目形成的、工业企业较为集中的城市特定区域，为我国建立独立完整的工业体系、为老工业城市的形成发展作出了突出贡献，目前仍是当地经济社会发展的重要支撑。但是在长期发展过程中，城区老工业区也出现了落后产能集中、基础设施老化、环境污染较为严重、安全隐患突出、棚户区改造任务重、困难群体较多等问题。近年来，许多城市采取多种方式组织开展城区老工业区搬迁改造，发展改革委也组织开展了相关试点工作，取得了一定成效。但是部分城区老工业区搬迁改造发展定位不合理、搬迁企业承接地选择不科学、污染土地治理不彻底、土地利用方式粗放、大拆大建、融资渠道单一等问题比较突出，亟待加强规范引导。科学实施城区老工业区搬迁改造，对于老工业城市推进产业结构调整、再造产业竞争新优势，完善城市综合服务功能、提高城镇化发展质量，保障和改善民生、维护社会和谐稳定具有重要意义。

 二、总体要求

 以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，按照党中央、国务院的决策部署，以加快转变经济发展方式为主线，以新型工业化和新型城镇化为引领，以改革创新为动力，以城区老工业区产业重构、城市功能完善、生态环境修复和民生改善为着力点，与加快棚户区改造和加强城市基础设施建设相结合，统筹推进企业搬迁改造和新产业培育发展，破解城市内部二元结构，力争到2022年基本完成城区老工业区搬迁改造任务，把城区老工业区建设成为经济繁荣、功能完善、生态宜居的现代化城区。

 

 城区老工业区所在城市人民政府要正确引导，精心组织，国务院有关部门和各省级人民政府给予必要的指导和支持。要进一步简政放权，支持社会力量参与搬迁改造，凡利用市场机制能够解决的交由市场解决。

 各地要充分考虑区位条件、资源禀赋、发展基础和环境承载能力，结合城市总体发展布局，合理确定搬迁改造的方向和目标，统筹安排规模和时序，努力探索各具特色的搬迁改造方式。

 创新城区老工业区搬迁改造的组织模式、资金筹措模式、公共服务设施建设与运营模式、土地治理与开发利用模式，调动各方面积极性，增强搬迁改造的动力。

 企业搬迁要注重与技术改造、改制重组相结合，注重扩大就业和增加居民收入，提高基本公共服务水平，保障和改善民生。要做好沟通协调、宣传引导和善后补偿工作，营造良好工作氛围，把好事办好。

 三、主要任务

 城区老工业区所在城市人民政府负责组织编制搬迁改造实施方案（以下简称实施方案），明确城区老工业区的搬迁改造范围及目标、功能布局、主要任务、重点项目、组织模式、实施进度、保障措施等。实施方案编制过程中要广泛征求意见，特别是相关企业意见，凝聚各方共识，认真开展社会稳定风险评估，做好与地方国民经济和社会发展规划、城市总体规划、土地利用总体规划、环境保护规划等相关规划的衔接。城区老工业区的功能、土地利用类型等因实施搬迁改造而发生重大变化的，所在城市人民政府要依法组织修订相关规划，有关部门要及时按程序办理。相关中央和省属国有企业要加强对城区老工业区内所属企业的指导，积极配合制定实施方案。

 对城区老工业区企业视情况分别实施就地改造、异地迁建和依法关停等。符合城市功能定位的企业要就地加强技术改造，提高清洁生产、安全生产和环境保护水平，所在城市人民政府按照相关法律法规要求，搬迁安置安全、卫生及环境防护距离范围内的居民。对环境污染严重，环境风险及安全隐患突出，难以通过就地改造达到安全、卫生及环境保护等法律法规要求和相关国家标准的企业，要异地迁建或依法关停。对异地迁建企业，要注重发挥行业规划和产业政策的引导作用，支持企业同步进行技术改造和改制重组，促进产品技术提档升级。加快淘汰落后产能和落后工艺设备，严格实施落后产能等量或减量置换，防止异地简单复制和落后产能转移。对符合产业升级方向，尤其是同步实施兼并重组、压减过剩产能的项目，有关部门要依法依规加快办理相关手续。符合条件的搬迁改造企业淘汰落后产能的，根据中央财政淘汰落后产能奖励资金管理办法予以支持。对已关停企业，要注重盘活企业用地和生产设施，妥善做好善后工作。所在城市人民政府和相关企业要妥善解决历史遗留问题，做好分离企业办社会职能工作；对企业富余人员采取免费培训、优先提供公益性岗位等措施，积极帮助实现再就业。

 根据搬迁企业的产业类型、发展方向等条件，引导企业向具备条件的经济技术开发区、高新技术产业开发区等园区搬迁，推动产业集聚发展。冶金、化工、造纸、危险品生产和储运等环境风险较大的搬迁企业，必须迁入依法设立、环境保护基础设施齐全并经规划环境影响评价的产业园区。支持有条件的园区开展循环化改造。对位于远郊区县的搬迁企业承接地，所在城市人民政府要完善市政基础设施和公共服务设施，加强生活配套设施建设，方便职工生活。支持打破行政区划选择搬迁企业承接地，原则上不再为承接搬迁企业新设产业园区。鼓励建立兼顾企业原址所在地和搬迁企业承接地利益的税收分成及绩效考核机制。

 以提升城市服务功能为导向，充分利用腾退土地，重点发展现代服务业。依托城区老工业区产业基础，积极发展设计咨询、科技、金融、电子商务、现代物流、节能环保等生产性服务业。鼓励改造利用老厂区老厂房老设施，积极发展文化创意、工业旅游、演艺、会展等产业。大力发展商贸、健康、家庭、养老服务等生活性服务业，满足居民日益提高的生活需求。培育专业化服务机构，提供社会化服务。发挥城区老工业区的产业配套、科技人才及技术研发等优势，积极发展战略性新兴产业和先进制造业。根据城区老工业区发展定位和功能分区，适度进行商品房开发。

 坚持先地下、后地上的原则，加强供水、燃气、供热管网建设和老旧管网改造，建设雨污分流排水系统，完善污水和垃圾收集处理设施，有条件的地区要建设地下综合管廊。优化城市道路交通系统，加强路网衔接连通。加大消防、防洪、排水防涝等基础设施建设和改造力度，提高防灾减灾和应对突发事件能力。完善信息基础设施，应用先进信息技术提高城市管理水平，积极稳妥推进智慧城市建设。根据常住人口数量与结构变化，优化中小学、幼儿园、图书馆、博物馆、体育场馆、医疗卫生机构等公共服务设施布局。大力发展绿色建筑，对既有建筑加强节能改造，对新建建筑严格按照节能建筑要求进行设计、施工和验收。保障政府投入，加强非经营性基础设施建设。允许社会资本通过特许经营等方式参与城市基础设施投资和运营。

 大力推进城区老工业区环境整治和生态系统修复，因地制宜加强绿地、公园建设，结合城市河湖水系和传统街区改造构筑特色生态景观。高度重视环境污染治理，落实场地污染者或使用者治理修复责任。对于土壤、水体污染严重的区域，采取工程技术、生物修复等措施进行专项治理，防止污染扩散。在企业异地迁建或依法关停前，企业应制定搬迁过程中产生的废物和企业生产、存储设施处理处置方案并认真实施，落实企业污染防治责任，防止发生二次污染和次生突发环境事件。地方环境保护部门要会同有关部门组织相关责任方开展场地环境调查和风险评估，确定污染源、污染范围和污染程度。对于保留的工业建筑物，应调查其污染状况并评估其再利用的环境和健康风险，对确认已污染的建筑物应编制清洁方案，治理后方能利用。鼓励采用先进适用技术，引入社会资本，积极探索污染治理市场化新模式。中央重金属污染防治专项资金积极支持列入《重金属污染综合防治“十二五”规划》的城区老工业区污染土地治理。加大对腾退土地有机物污染治理的资金投入力度。

 把城区老工业区搬迁改造与加快棚户区改造紧密结合起来，大力推进城区老工业区棚户区改造。地方各级人民政府上报年度棚户区改造计划时，优先安排城区老工业区的棚户区改造项目。要积极引入市场机制，吸引社会力量参与棚户区改造。鼓励国家开发银行及有关大型商业银行为城区老工业区棚户区改造提供资金支持。支持对搬迁改造企业老家属区进行房屋修缮和环境综合整治，完善配套设施，着力改善老职工、困难家庭的居住条件。

 高度重视城区老工业区工业遗产的历史价值，把工业遗产保护再利用作为搬迁改造重要内容。在实施企业搬迁改造前，全面核查认定城区老工业区内的工业遗产，出台严格的保护政策。支持将具有重要价值的工业遗产及时公布为相应级别的文物保护单位和历史建筑。合理开发利用工业遗产资源，建设科普基地、爱国主义教育基地等。

 四、保障措施

 城区老工业区所在城市人民政府对搬迁改造负总责，要加强组织领导，完善工作机制，落实工作责任，制定切实可行的实施方案，做好社会稳定风险评估和环境影响评价，强化风险防控，扎实推进各项工作。各省级人民政府要加强对城区老工业区搬迁改造工作的指导和支持，组织评估实施方案；搬迁改造任务较重的省（区、市），要出台专门政策措施，加大支持力度。发展改革委要加强综合协调，继续组织做好2013年启动的城区老工业区搬迁改造试点工作，不断总结经验，完善政策措施。国务院有关部门要结合各自职能，尽快落实政策。国有资产监管部门要协调相关国有企业积极配合城区老工业区搬迁改造工作。

 鼓励银行业金融机构根据搬迁改造项目特点，完善金融服务。支持将城区老工业区符合要求的搬迁企业经营服务收入、应收账款以及搬迁改造项目贷款等作为基础资产，开展资产证券化工作。支持符合条件的企业通过发行企业债、中期票据和短期融资券等募集资金，用于城区老工业区搬迁改造。鼓励社会资本参与搬迁企业改制重组和城区老工业区市政基础设施建设。合理引导金融租赁公司和融资租赁公司按照商业可持续原则依法依规参与企业搬迁改造。国务院有关部门安排产业发展、市政基础设施和公共服务设施建设、污染治理等专项资金时，要加强协调，合力支持城区老工业区搬迁改造。继续安排城区老工业区搬迁改造专项资金，重点支持改造再利用老厂区老厂房发展新兴产业和企业搬迁改造等。适当安排中央和地方国有资本经营预算资金，支持城区老工业区搬迁改造中的国有企业棚户区改造。发展滞缓或主导产业衰退比较明显的老工业城市可将中央财政安排的相关转移支付资金重点用于城区老工业区搬迁改造。对列入实施方案的搬迁企业，按企业政策性搬迁所得税管理办法执行。

 对因搬迁改造被收回原国有土地使用权的企业，经批准可采取协议出让方式，按土地使用标准为其安排同类用途用地。改造利用老厂区老厂房发展符合规划的服务业，涉及原划拨土地使用权转让或改变用途的，经批准可采取协议出让方式供地。各级国土资源管理部门下达年度新增建设用地计划指标时，要根据实施方案确定的规模和时序，向搬迁企业承接地倾斜。中央企业所属企业搬迁，一次性用地数量较大、地方政府确实难以平衡解决的，可报请有关部门在安排下一年度用地计划指标时研究解决。对在搬迁企业原址发现地下文物或工业遗产被认定为文物的老工业区，所在市辖区因保护文物需要新增建设用地的，所在省级、市级人民政府优先安排用地计划指标。将已确定的城区老工业区搬迁改造试点所在市辖区纳入城镇低效用地再开发试点范围。

 推进城区老工业区搬迁改造任务艰巨，责任重大。各有关地区和部门要按照本意见要求，结合实际，扎实做好各项工作，确保各项政策措施落到实处，见到实效。 城区老工业区的功能、土地利用类型等因实施搬迁改造而发生重大变化的，所在城市人民政府要依法组织修订相关规划，有关部门要及时按程序办理 各级国土资源管理部门下达年度新增建设用地计划指标时，要根据实施方案确定的规模和时序，向搬迁企业承接地倾斜。中央企业所属企业搬迁，一次性用地数量较大、地方政府确实难以平衡解决的，可报请有关部门在安排下一年度用地计划指标时研究解决 将已确定的城区老工业区搬迁改造试点所在市辖区纳入城镇低效用地再开发试点范围
肖钢回应股市变动：改革要平衡好力度和市场承受度_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（记者余晓洁 韩洁）中国证券监督管理委员会主席肖钢１１日在两会新闻中心举行的记者会上说，不光是新兴市场国家，即使是在发达国家，股市的波动也是一个客观存在的现象。

肖钢表示，我国资本市场的市场化程度还不够高，未来改革就是要朝着市场化、法制化、国际化的方向推进。“当然，改革需要一个过程。在这个过程当中，要掌握好或者说统筹平衡好改革的力度和市场可承受的程度。这对证监会来讲，的确是一个挑战。”他说。

肖钢说，研究推进改革措施时，始终要注意把握好这个平衡。正如十八届三中全会决定所提出的推进股票发行注册制改革，同样要按照这个精神逐步推进。我相信，通过不断地、持续地市场化改革，市场会越来越成熟。但是，即使是成熟的市场，也难免有波动。
中国驻马使馆澄清有关失联客机坠毁原因的失实报道_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社吉隆坡３月１１日电 中国驻马来西亚大使馆人士１１日对新华社记者证实，有关马方已排除劫机、空中解体、雷达电子失灵等５种造成马航客机失联的原因的报道是失实的。 有媒体报道称，中国驻马来西亚大使黄惠康１０日对记者表示马方已排除了劫机、空中解体、雷达电子失灵等５种造成马航客机失联的原因，中国驻马大使馆人士对新华社记者表示这些报道严重失实。 这位人士表示，黄大使１０日对记者表示：一是在目前工作重点在于搜救，未找到失联客机下落前，任何对原因的猜测都无确实根据。二是马方对搜救是努力的，态度是认真的。黄大使亲自参与了马来西亚有关政府部门对首相的汇报会。会上马方技术人员对一些常见的原因进行了逐个分析排查，比如说劫机、空中解体、电子系统失灵等，但最终并未对马航客机失联原因做任何结论。
国务院办公厅转发中央编办质检总局关于整合检验检测认证机构实施意见的通知_政府信息公开专栏
为深入贯彻落实党的十八大、十八届二中、三中全会精神和《国务院机构改革和职能转变方案》的要求，扎实推进业务相同或相近的检验、检测、认证机构整合工作，现提出如下意见。

 一、充分认识整合工作的重要性和紧迫性

 检验检测认证是现代服务业的重要组成部分，对于加强质量安全、促进产业发展、维护群众利益等具有重要作用。随着社会主义市场经济的不断发展，对检验检测认证的需求日益增长，检验检测认证服务呈现出良好发展势头。但我国检验检测认证机构尚处于发展初期，缺乏政府统一有效的监管，规模普遍偏小，布局结构分散，重复建设严重，体制机制僵化，行业壁垒较多，条块分割明显，服务品牌匮乏，国际化程度不高，难以适应完善现代市场体系和转变政府职能的要求，迫切需要通过整合做强做大，提升核心竞争力，激发市场活力。各地区、各有关部门要充分认识整合检验检测认证机构的重要性和紧迫性，把这项工作放在突出位置，加大工作力度，推动检验检测认证高技术服务业快速发展，为加快转变经济发展方式、促进提质增效升级提供有力支撑。

 二、指导思想、基本原则和总体目标

 

 按照政府职能转变和事业单位改革的要求，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，坚持政事分开、事企分开和管办分离，进一步理顺政府与市场的关系，科学界定国有检验检测认证机构功能定位，大力推进整合，优化布局结构，创新体制机制，转变发展方式，不断提升市场竞争力和国际影响力，推动检验检测认证高技术服务业做强做大。

 

 ——坚持统筹规划、合理布局。充分整合资源，减少重复建设，努力实现信息共享、结果互认。

 ——坚持政府引导、市场驱动。政府部门要强化制订政策法规、发展规划、标准规范和监督引导职责，逐步与检验检测认证机构脱钩。推进检验检测认证机构转企改制，加大政府购买服务力度，鼓励社会力量参与。

 ——坚持积极稳妥、分步实施。条件成熟的先行整合，暂不具备条件的逐步推进，完善相关政策措施，确保平稳过渡。

 ——坚持分业推进、分级负责。各行业主管部门负责做好所属检验检测认证机构整合工作，提出本行业相关整合工作的指导意见。在此基础上，地方各级人民政府负责本地区检验检测认证机构整合工作。

 

 到2015年，基本完成事业单位性质的机构整合，转企改制工作基本到位，市场竞争格局初步形成，相关政策法规比较完善，进一步做强做大检验检测认证机构。到2020年，建立起定位明晰、治理完善、监管有力的管理体制和运行机制，形成布局合理、实力雄厚、公正可信的检验检测认证服务体系，培育一批技术能力强、服务水平高、规模效益好、具有一定国际影响力的检验检测认证集团。

 三、重点任务

 各地区、各部门要摸清底数，认真清理现有检验检测认证机构，对职能萎缩、规模较小、不符合经济社会发展需要的机构予以撤销。在此基础上，从三个方面推进整合工作。一是结合分类推进事业单位改革，明确检验检测认证机构功能定位，推进部门或行业内部整合；二是推进具备条件的检验检测认证机构与行政部门脱钩、转企改制；三是推进跨部门、跨行业、跨层级整合，支持、鼓励并购重组，做强做大。

 

 1.整合质检总局所属中国质量认证中心及直属检验检疫局所属31个评审中心，整体转企改制，并入中国检验认证（集团）有限公司。（质检总局负责。2014年3月底前提出方案，2014年6月底前完成）

 2.整合出入境检验检疫系统相关检验检测认证机构，对同一地域内的机构实行综合设置。（质检总局负责。2014年3月底前提出方案，2014年6月底前完成）

 3.开展特种设备行业检验检测机构纵向整合试点，推进中国特种设备检测研究院在全国范围内进行以资产为纽带的纵向整合，建立专业检验检测集团；鼓励以资产为纽带的省内整合、跨省整合。（质检总局负责。2014年6月底前提出方案，2017年底前完成）

 4.按电子信息、通信、软件等产品类别分步推进工业和信息化部所属检验检测认证机构的整合。（工业和信息化部负责。2014年6月底前提出方案，2015年底前完成）

 5.按公路、水路行业专业领域类别分步推进交通运输部所属检验检测认证机构的整合。（交通运输部负责。2014年6月底前提出方案，2015年底前完成）

 6.整合住房城乡建设部归口指导的国家级建筑工程检验检测认证机构。（住房城乡建设部负责。2014年6月底前提出方案，2015年底前完成）

 7.按种植业产品、畜禽产品、水产品、农业机械、转基因安全、农业资源环境、农业投入品等业务门类整合农业部所属检验检测认证机构。（农业部负责。2014年6月底前提出方案，2015年底前完成）

 8.统筹研究国资委联系的行业协会所属检验检测认证机构整合问题，结合相关行业协会商会脱钩工作稳步推进。推动行业协会所属认证机构转企改制。（国资委负责。2014年6月底前提出方案，2015年底前完成）

 9.整合食品药品和医疗器械检验检测认证资源，组建国家级检验检测认证机构。（食品药品监管总局负责。2014年6月底前提出方案，2015年底前完成）

 10.按照《国务院关于地方改革完善食品药品监督管理体制的指导意见》（国发〔2013〕18号）要求，指导地方食品检验检测机构整合工作。（食品药品监管总局负责。2014年底前完成）

 11.按电力、石油、煤炭等类别，分类研究推进能源行业检验检测认证机构的整合，推动组建专业覆盖面广、竞争能力强、公正独立的检验检测认证企业。（能源局、国资委负责。2014年8月底前提出方案，2015年底前完成）

 12.整合烟草系统检验检测认证资源。（烟草局负责。2014年底前提出方案，2016年6月底前完成）

 13.质检总局、工业和信息化部、交通运输部、住房城乡建设部、农业部、粮食局分别负责研究提出本行业检验检测认证机构整合指导意见。（2014年底前完成）

 教育部、公安部、司法部、国土资源部、环境保护部、水利部、商务部、卫生计生委、新闻出版广电总局、安全监管总局、林业局、中科院、地震局、气象局、国防科工局、海洋局、测绘地信局、铁路局、供销合作总社等其他部门和行业，有业务相同或相近检验检测认证机构的，研究提出本部门、本系统所属检验检测认证机构整合意见。（各相关部门分别负责。2014年8月底前完成）

 

 对事关国计民生、分属于不同部门的相同产品的检验检测认证职能进行整合。鼓励条件成熟的领域或产品开展跨部门、跨行业、跨层级的整合。（中央编办、质检总局、相关行业主管部门负责）

 

 加强地方检验检测认证机构布局规划，省级政府部门所属相关机构加大整合力度，整合同城同类机构，允许非国有资本参股，组建大型综合性混合所有制检验检测集团。整合不同市（地）相关机构，整合市和市辖区同类机构，逐步发展区域性综合检验检测机构。县（市）检验检测机构原则上整合为综合性检验检测机构，优化资源配置，避免重复建设。（县级以上地方各级人民政府负责）

 

 要科学规划机构设置，完善标准体系，加大监督力度，逐步推进检验检测认证机构与主管部门脱钩。今后，除特别需要外，政府部门原则上不再直接举办一般性检验检测认证机构。创新整合后检验检测认证机构管理体制。推动建立外部评价、约束机制，建立和完善理事会、董事会等多种形式的法人治理结构，落实检验检测认证机构法人自主权。（中央编办、质检总局会同相关行业部门负责）

 

 清理现有法律法规和政策文件中不利于检验检测认证市场健康发展的规定，减少检验检测认证项目的行政许可，有序开放检验检测认证市场，打破部门垄断和行业壁垒，鼓励和支持社会力量开展检验检测认证业务，积极发展混合所有制检验检测认证机构，加大政府购买服务力度，营造各类主体公平竞争的市场环境。完善检验检测认证机构资质认定办法，避免重复资质认定，科学设置检验检测认证机构资质审批事项。（质检总局、法制办、中央编办会同相关行业部门负责）

 

 《中共中央 国务院关于分类推进事业单位改革的指导意见》（中发〔2011〕5号）及配套文件，对事业单位转企在财税、人事、收入分配、社会保险等方面政策已作了明确规定，有关部门要深入研究整合工作涉及的共性问题，妥善提出处理意见，为加强人才培养、做强做大检验检测认证机构提供政策支撑。落实《国务院办公厅关于加快发展高技术服务业的指导意见》（国办发〔2011〕58号）有关要求，在实施国家高技术服务业研发及产业化专项中，推动检验检测认证高技术服务业集聚区建设，鼓励同一专业领域的检验检测认证机构组建技术联盟，组建综合性检验检测认证机构，提升重点领域检验检测认证能力。鼓励开展试点探索，加强对整合试点单位的政策扶持。（发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、中央编办、质检总局等部门负责）

 四、组织实施

 整合检验检测认证机构是国务院明确的一项重要工作任务，各地区、各部门要高度重视，加强组织领导，抓紧制定方案，确保落到实处。中央编办、质检总局、发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、法制办等部门要按照职能分工，加强指导协调，督促工作进展。中央部门间检验检测认证机构整合，由中央编办统筹协调。检验检测认证业务的整合和推动检验检测认证行业做强做大，由质检总局统筹协调。

 各主管部门及检验检测认证机构要切实加强思想政治工作，保证人员队伍稳定。要严格工作程序，严肃工作纪律，做好清产核资、资产审计、产权移交等工作，严禁弄虚作假、瞒报漏报，严禁转移、转卖、转借、私分或以其他方式擅自处置国有资产，确保整合工作稳妥有序进行。
北京天津等六省区欲打破行政区划共同治理雾霾_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（记者 倪元锦）“坚决向污染宣战”为大气污染治理开拓新局面。记者从北京市环保局获悉，北京、天津、河北、山西、内蒙古、山东环保部门提出，要打破行政区划界限，共同治理雾霾。 ２０１３年，秦大河任副主任的全国政协人口资源环境委员会组织专题调研，建议采取协同策略科学应对气候变化和大气污染防治。调研报告称，亟须构建区域大气环境整治目标责任考核体系；多部门合作开展雾霾天气和污染气象条件的预报预警，实现动态调控排放。 在日前举行的京津冀及周边地区大气污染联防联控工作座谈会上，加强顶层设计成为共识：将京津冀及周边地区视为一个整体，以区域环境容量为制约因素，充分依托区域内各省区市的资源、区位优势，统筹规划区域内各城市的功能定位、建立优势互补的产业布局。
我国三艘搜救舰船继续在搜救范围内搜索_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月11日电（记者 林红梅）记者11日9时从中国海上搜救中心了解到，10日20时，交通运输部所属的“南海救115”轮抵达马航飞机疑似失联点展开搜救。海军“528舰”（绵阳舰）、“海警3411”轮、“南海救115”轮三艘船舶采用雷达、声呐，在长90海里、宽25海里、总面积合7717平方公里的水域以平行线方式进行搜索，并对水上、水下目标进行搜寻探测。至11日晨，未发现可疑漂浮物与海底可疑点。

据中国海上搜救中心介绍，海军“528舰”（绵阳舰）、“海警3411”轮、“南海救115”轮11日还将在这一区域进一步搜寻，海军“999舰”（井冈山舰）、“海巡31”轮、“南海救101”轮预计11日下午到达现场。中国海上搜救中心将根据现场情况适时调整搜救范围。
证监会：2014年将进一步扩大QFII和RQFII投资_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（记者 白洁 韩洁）证监会主席肖钢１１日在两会新闻中心举行的记者会上说，今年将进一步扩大ＱＦＩＩ和ＲＱＦＩＩ的投资，并将采取四方面措施推进资本市场改革。

肖钢说，ＱＦＩＩ现在占市值的比例还很低，仍有很大潜力。证监会也在会同有关部门明确ＱＦＩＩ的税收政策等问题，相信今年“会在进一步扩大ＱＦＩＩ方面做出积极努力”。

他说，证监会还将按照负面清单加准入前国民待遇这样的模式，积极推进双边贸易和投资谈判，在引进外资的证券、基金、期货机构方面取得进展。同时，进一步落实好港澳台合作，并推动中国的证券公司、基金管理公司走向世界，到海外经营发展。

谈及今年资本市场改革，肖钢说，２０１４年资本市场改革主要围绕健全多层次资本市场体系展开。包括进一步发展多层次股票市场，将在清理整顿的基础上，将区域性股权市场纳入到多层次资本市场体系；进一步深化债券市场的改革；进一步发展期货和衍生品市场；大力发展私募市场。

“过去很多年，我们主要是在公募市场上采取的措施比较多，今年在健全多层次资本市场体系方面，要大力发展私募市场。”肖钢说。
宁夏回族自治区防治“白色污染”兼顾农民利益_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据自治区农牧厅巡视员马明介绍，近年来，宁夏大力推广地膜覆盖栽培技术，不仅大幅度提高了粮食产量，还有效推进了农业结构调整。然而，随着农膜使用量逐渐增大，“白色污染”问题也日趋严重。据统计，宁夏每年地膜覆盖种植近４００万亩，各种农用地膜使用总量２．５万吨，相应产生废旧地膜约２万吨。

为解决这一问题，宁夏将在覆膜面积较大的乡镇设立回收网点，方便农民就近交售残膜或进行残膜交旧领新；同时，引进、扶持残膜加工企业，对回收的残膜进行加工和无害化处理，防止田间地头出现随意焚烧、填埋等二次污染，逐步形成农膜使用、回收、加工、再利用的良性循环。此外，宁夏还将加强源头治理，出台政策统一使用早春覆膜厚度０．０１０毫米、秋季覆膜０．０１２毫米抗拉强度性能指标好的地膜，禁止企业生产、农民使用厚度小于０．０１０毫米，耐候期小于６个月的农用地膜。

“在农用残膜污染整治中，残膜回收机械化是提高残膜回收率的重要一环。为了让企业、农户都积极参与进来，宁夏将对农机合作组织购置残膜回收机械，残膜机械化回收作业，机械化回收残膜的农户给予一定补贴。”自治区农牧厅农业机械化管理局局长王林说。

按照“田间地头无裸露残膜，村庄林带无飘挂残膜”的工作目标，到今年底，宁夏将在使用农膜较多的中南部地区实现县（区）有加工企业，乡（镇）有回收网点，乡（村）有残膜回收机械合作组织，农用残膜回收利用率达到８０％以上。
周小川：人民币国际化要做好“家庭作业”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（记者 余晓洁 何雨欣）中国人民银行行长周小川１１日在两会新闻中心举行的记者会上说：“人民币走向国际化，我们首先要把自己的‘家庭作业’做好，包括解除不必要的限制，稳步推进、逐步实现人民币的资本项目可兑换。对于推广人民币使用，央行只创造条件，不安排速度、节奏、时点。”

周小川表示，人民币在贸易与投资中的跨境使用时间不长，基数很低，看着增长率很高，实际上在国际贸易和投资中的使用比重还是相对比较低。这些年央行主要在解除对使用人民币的不必要的限制，包括法律法规、业务条例等。应该取消对人民币歧视，可以用硬通货的地方也可以用人民币。

“人民银行不事先安排速度、节奏、时点，而是从政策上、实力上、信心上创造条件。用不用要尊重市场参与者的选择。我们做的‘家庭作业’里包括稳步推进、逐步实现人民币的资本项目可兑换，提升人民币国际使用的便利程度，增强对人民币的信心。”周小川说。

“我们应该创造条件，让他们开展离岸人民币业务。至于能不能形成人民币离岸中心，可能还要靠他们自己努力，要看天时地利，看市场参与者的意见。”周小川说。

在回答记者关于人民币汇率的提问时，周小川表示，市场上２月份对人民币对美元汇率的走势意见是有分化的。央行不必站边，支持哪一边或者不支持哪一边。

“一般来说，金融市场对短期变化的反应是很灵敏的。从人民银行角度来讲，我们更关注中期的趋势，短期的趋势并不见得能代表中期的趋势。”周小川说，人民银行尊重市场规律、尊重市场选择。
浙江省出台措施：“以补促转”紧急救助家禽业_中华人民共和国中央人民政府门户网站
保禽先保种。浙江省明确，对２０１４年２月１日前取得《种畜禽生产经营许可证》并在有效期内的祖代以上种禽场和地方品种资源保种场给予每只种禽５０元（种鸽每２只５０元）的生产维持性补助，补助经费由省和县财政共同承担。

为鼓励屠宰加工企业收储压栏家禽，稳定后续供应。浙江省规定，对有日单班宰杀３万只以上家禽能力的大型禽产品加工企业，在２０１４年３月１日至５月３０日期间收购省内压栏活禽并加工成禽产品冷藏的，给予每月每吨８０元的补助，补助期为６个月。

家禽市场“冰冻”，让不少家禽养殖业主出现资金周转难题。通知要求，对骨干养禽企业流动资金贷款，各地要给予短期贴息，并协调解决转贷、续贷和新增贷款问题。各金融机构要落实“不停贷、不抽贷”的要求，帮助家禽企业渡过难关。

在紧急救助家禽业的同时，浙江积极谋划家禽业升级转型发展。通知要求，各地要加快推广冷鲜禽肉产品，引导群众转变消费习惯。浙江省部分省级机关食堂带头食用冷鲜鸡，以引导大众理性消费，消除恐慌心理。

浙江省强调，要积极引导家禽业主主动适应家禽消费市场的变迁，鼓励家禽养殖业主发展规模化生产、品牌化经营，发展连锁经营、电子商务等新兴流通业态，完善产业链。支持家禽集中屠宰和冷链仓储等配套设施和项目建设，确保今年７月１日起各设区市主城区实现永久性关闭活禽交易的目标。
最高人民检察院工作报告(摘要)_中华人民共和国中央人民政府门户网站
2013年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，在全国人大及其常委会有力监督下，全国检察机关认真学习贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，全面落实十二届全国人大一次会议决议，紧紧围绕党和国家工作大局，顺应人民群众对公共安全、司法公正、权益保障、反腐倡廉的新期待，忠实履行宪法和法律赋予的职责，各项检察工作取得新进展。 依法严惩严重刑事犯罪。深入开展反分裂、反颠覆、反恐怖斗争，坚决打击危害国家安全犯罪和暴力恐怖犯罪。密切关注社会治安和公共安全领域出现的新情况，突出打击严重影响人民群众安全感的犯罪，严惩以报复社会为目的的危害公共安全犯罪和个人极端暴力犯罪，批准逮捕严重暴力犯罪、黑恶势力犯罪、多发性侵财犯罪、毒品犯罪嫌疑人500055人，提起公诉580485人。依法惩治侵犯妇女儿童和农民工、残疾人、老年人合法权益的犯罪，与有关部门共同制定依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见，严厉打击性侵幼女、校园性侵等犯罪行为。全年共批准逮捕各类刑事犯罪嫌疑人879817人，提起公诉1324404人。 注重化解社会矛盾。在严惩严重刑事犯罪的同时，对涉嫌犯罪但无逮捕必要的，决定不批捕82089人；对犯罪情节轻微、依照刑法规定不需要判处刑罚的，决定不起诉51393人，比上年分别上升2.8%和34.3%。完善检调对接、刑事和解机制，对符合法定条件的轻微刑事案件、过失犯罪案件，犯罪嫌疑人真诚悔罪并获得被害人谅解，双方自愿达成和解协议的，依法决定不批捕、不起诉，或建议人民法院从宽处罚，促进矫正犯罪、修复社会关系。 积极参与社会治理。加强检察环节社会治安综合治理工作，积极参与对校园周边、城中村等治安重点地区和突出治安问题专项整治。依法惩治利用网络实施诽谤、敲诈勒索、淫秽色情、诈骗、赌博和侵害公民个人信息等犯罪，规范网络秩序，净化网络环境。坚决打击暴力伤害医务人员等涉医犯罪，切实维护正常医疗秩序。修订人民检察院办理未成年人刑事案件规定，实行专人办理、社会调查、合适成年人到场、附条件不起诉、犯罪记录封存等制度，帮助失足未成年人改过自新。 严肃查处各类职务犯罪。全年共立案侦查贪污贿赂、渎职侵权等职务犯罪案件37551件51306人，同比分别上升9.4%和8.4%。突出查办大案要案，立案侦查贪污、贿赂、挪用公款100万元以上的案件2581件，涉嫌犯罪的县处级以上国家工作人员2871人，其中厅局级253人、省部级8人。开展查办和预防发生在群众身边、损害群众利益职务犯罪专项工作，立案侦查涉及民生民利的职务犯罪34147人。严肃查办以贿赂等手段破坏选举、侵犯公民民主权利的犯罪。深挖执法司法不公背后的腐败犯罪，查处以权谋私、贪赃枉法、失职渎职的行政执法人员11948人、司法人员2279人。加大惩治行贿犯罪力度，对5515名行贿人依法追究刑事责任，同比上升18.6%。强化境内外追逃追赃工作，追缴赃款赃物计101.4亿元，会同有关部门抓获在逃职务犯罪嫌疑人762人。 结合办案加强职务犯罪预防。在完善惩治和预防职务犯罪年度报告的基础上，推行专题报告制度，认真分析重点行业、重点领域职务犯罪发案特点、发展趋势，提出防治对策，为反腐倡廉建设提供参考。加强案件剖析，向发案单位和相关部门提出防控风险、完善制度的建议3.9万余件。深入开展预防宣传，加强预防职务犯罪警示教育基地建设。完善全国检察机关行贿犯罪档案联网查询系统，提供查询148万余次，有行贿犯罪记录的单位和个人被禁止市场准入或降低资质等级，推动健全社会征信体系。 坚守防止冤假错案底线。认真吸取发生冤假错案的深刻教训，注重从自身执法理念、机制制度、能力素质等方面查找原因。制定《关于切实履行检察职能，防止和纠正冤假错案的若干意见》，健全检察环节错案发现、纠正、防范和责任追究机制。学习宣传张飚精神，坚持客观公正立场，严把事实关、证据关、程序关和法律适用关，对侦查机关不应当立案而立案的，督促撤案25211件；对滥用强制措施、违法取证、刑讯逼供等侦查活动违法情形，提出纠正意见72370件次，同比分别上升25%和27.3%。对证据不足和不构成犯罪的，决定不批捕100157人、不起诉16427人，同比分别上升9.4%和96.5%。坚持有错必纠，对从申诉中发现的“张氏叔侄强奸杀人案”、“于英生杀妻案”等冤假错案，及时与人民法院沟通，提出依法予以再审改判的意见。 强化刑事诉讼监督。坚持惩治犯罪与保障人权并重、实体公正与程序公正并重，对侦查机关应当立案而不立案的，督促立案29359件；对应当逮捕而未提请逮捕的，追加逮捕39656人；对应当起诉而未移送起诉的，追加起诉34933人。对认为确有错误的刑事裁判提出抗诉6354件。重视保障犯罪嫌疑人诉讼权利和律师执业权利，监督纠正指定居所监视居住不当606件，监督纠正阻碍辩护人行使诉讼权利案件2153件。加强羁押必要性审查，对不需要继续羁押的23894名犯罪嫌疑人建议释放或者变更强制措施。 强化刑罚执行和监管活动监督。注重保障被羁押人员合法权益，监督纠正刑罚执行和监管活动中的违法情形42873件次；督促清理久押不决案件，监督纠正超期羁押432人次。完善刑罚变更执行同步监督机制，监督纠正减刑、假释、暂予监外执行不当16708人，同比上升16.8%。加强社区矫正法律监督，纠正脱管漏管，促进社区服刑人员教育转化，保障刑罚依法正确执行。 强化民事行政诉讼监督。认真落实修改后民事诉讼法的新规定，制定人民检察院民事诉讼监督规则。加强和规范对民事诉讼、行政诉讼活动的法律监督，依法对生效裁判、调解书提出抗诉或再审检察建议15538件，对审判中的违法情形提出检察建议18398件，对民事执行活动中的违法情形提出检察建议41069件。 积极服务经济发展。围绕公共资源出让、国有企业改制、政府采购等重点领域，深入推进治理商业贿赂工作，查办涉嫌商业贿赂犯罪的国家工作人员4549人。加大惩治和预防工程建设领域职务犯罪力度，在招标投标、资金管理、质量监管等环节查办职务犯罪8173人；在全国范围内选择100个重大工程建设项目进行专项预防，会同有关单位共同防控廉政风险。依法惩治金融诈骗、合同诈骗、内幕交易、非法集资和传销等严重经济犯罪，起诉破坏市场经济秩序犯罪嫌疑人84202人。坚决打击侵犯非公有制企业特别是小微企业合法权益的犯罪，平等保护各种所有制经济和内外资企业。 着力维护人民群众合法权益。针对社会普遍关注的食品药品安全问题，与最高人民法院共同出台司法解释，从严惩治危害食品药品安全犯罪，起诉制售有毒有害食品、制售假药劣药等犯罪嫌疑人10540人，同比上升29.5%，最高人民检察院对785起危害食品药品安全犯罪案件挂牌督办。同步介入重特大事故调查，立案侦查火灾、矿难等事故背后的失职渎职、受贿等职务犯罪685件1066人，同比分别上升61.9%和72.5%。严惩制售伪劣种子、农药、化肥等坑农害农犯罪；在农业补贴、农田水利建设等涉农领域查办职务犯罪12748人。 强化对环境资源的司法保护。高度重视环境安全，与有关部门共同制定办理环境污染刑事案件司法解释，明确定罪标准，加大处罚力度。起诉重大环境污染事故、非法采矿、盗伐滥伐林木等犯罪嫌疑人20969人，在环境监管、污染治理、生态修复工程建设等领域查办职务犯罪1290人。探索通过督促起诉、检察建议等方式，推动相关部门依法履行对环境资源的监管职责。 自觉接受人大监督。最高人民检察院认真学习贯彻十二届全国人大一次会议精神，逐条研究落实代表审议意见。按照全国人大常委会要求，完成司法解释集中清理工作。向全国人大常委会专题报告检察机关反贪污贿赂工作情况，加大惩治和预防贪污贿赂犯罪力度，保持惩治腐败犯罪高压态势。加强与全国人大代表的经常性联系，通过邀请代表视察、调研、座谈和走访代表、专网专线联络等多种方式，广泛深入听取意见。全国人大代表提出的71件议案、建议全部办结并及时答复。 自觉接受民主监督和社会监督。主动向政协通报检察工作情况，诚恳听取意见，办理全国政协委员提案29件。健全与各民主党派、工商联和无党派人士联系机制，联合开展专题调研。充分发挥人民监督员、特约检察员、专家咨询委员参与检察决策、监督执法办案等作用，人民监督员共监督职务犯罪案件2938件。认真听取律师意见，自觉接受律师的监督制约，促进自身公正执法。认真核查涉检舆情反映的问题，及时回应社会关切。 深化司法公开，推进阳光检察。推进检察机关及时主动公开和依当事人申请公开制度化、规范化，普遍设立检务公开大厅，全面推行案件流程信息查询、诉讼权利义务告知和办案结果告知等制度。加强检察门户网站、检察微博微信等新媒体平台建设，推进新闻发布制度化，及时公开重大案件办理等情况，提高执法办案透明度和司法公信力。 强化对执法办案活动的内部监督和管理。最高人民检察院修订检察机关执法工作基本规范，严格执行讯问职务犯罪嫌疑人全程同步录音录像制度，推行申诉案件受理与办理相分离制度，深化案件集中管理和案件质量评查机制建设。研发部署融办案、管理、统计于一体的统一业务应用系统，实现对全国四级检察机关所有执法办案活动的全程、统一、实时、动态管理和监督。 扎实开展党的群众路线教育实践活动。突出为民务实清廉主题，着力整改“四风”和执法司法突出问题。最高人民检察院认真梳理各方面意见建议，制定87项具体整改措施，对群众反映集中的控告申诉难等14个问题开展专项整治。 加强素质能力建设。坚持以领导干部、业务一线和基层检察人员为重点，深入推进大规模教育培训，广泛开展业务竞赛和岗位练兵，累计培训检察人员17.2万人次。推进检察人才六项重点工程，组织评选第三批全国检察业务专家，重视发挥高层次人才在办理重大案件和检察理论研究中的引领作用。 狠抓纪律作风建设和自身反腐败工作。最高人民检察院制定检察机关贯彻中央八项规定实施办法，颁布检察人员八小时外行为禁令。强化对领导干部的监督，听取9个省级检察院检察长述职述廉报告工作，对7个省级检察院领导班子进行巡视。加大正风肃纪力度，在12309举报网站开设“举报检察干警违法违纪”专区。全国检察机关共立案查办违法违纪检察人员210人，其中移送追究刑事责任26人，同比分别上升26.2%和13%。及时通报检察人员违法违纪典型案件，强化警示教育。 坚持不懈抓基层打基础。完善基层建设指导机制，落实上级检察院领导到基层蹲点调研、业务部门对口指导等制度。最高人民检察院对5个省基层检察院建设进行抽样评估。完善上下级检察院之间和东西部检察院之间互派干部挂职锻炼制度，健全基层检察院结对共建制度。夯实执法为民一线平台，已在人口集中的乡镇、社区设立派出检察室2758个。 检察工作还存在不少问题。与全面深化改革和人民群众期待相比，惩治和预防职务犯罪、监督纠正执法司法突出问题的力度和效果还有较大差距。修改后的刑事诉讼法、民事诉讼法实施后，一些检察机关和检察人员执法理念、办案方式仍不适应，对法律修改后赋予的新职能履行不够充分，落实保障人权、规范执法的新要求不够严格。违法扣押冻结处理涉案财物、侵犯诉讼参与人合法权益等问题仍有发生，少数检察人员特权思想、霸道作风严重，有的甚至以权谋私、贪赃枉法，严重损害司法公信力。办理金融、知识产权、信息网络等领域案件的专门人才相对缺乏。基层检察院建设发展不平衡，特别是一些边远贫困地区检察机关人才流失突出、科技信息化建设滞后。要坚持问题导向，紧紧盯住问题不放，依靠各方面重视和支持，锲而不舍，努力推动这些问题的解决。 2014年，检察机关将深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，全面落实中央政法工作会议和本次全国人大会议的部署要求，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，建设过硬队伍，强化法律监督能力，提高查办和预防职务犯罪水平，促进严格执法、公正司法，保障人民利益，维护宪法法律权威，切实肩负起维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责使命，为推进全面深化改革、实现依法治国作出新贡献。 第一，为全面深化改革提供有力司法保障。制定实施服务全面深化改革的意见，紧紧围绕改革发展的重点领域，积极参与整顿和规范市场经济秩序，加大惩治严重经济犯罪力度，依法查办和预防公共资金、国有资产、国有资源监管和城镇化建设等方面的职务犯罪，平等保护公有制和非公有制企业合法权益。 第二，依法惩治各类刑事犯罪，维护社会大局稳定。坚决打击敌对势力的分裂、渗透、颠覆活动，坚决打击各种暴力恐怖犯罪，坚决打击严重危害社会治安和公共安全、严重危害人民群众生命财产安全的犯罪。开展打击涉农犯罪、维护农民工合法权益专项活动，依法惩治侵害农民权益、危害农业生产、影响农村发展稳定的刑事犯罪。加大对食品药品、安全生产、环境资源、知识产权保护等领域犯罪的打击力度，严肃查办食品药品安全和环境污染事件以及重大责任事故背后的职务犯罪。依法惩治网络犯罪，维护网络社会安全。 第三，提高查办和预防职务犯罪水平。认真贯彻《建立健全惩治和预防腐败体系2013－2017年工作规划》。坚持有案必查、有腐必惩，坚决查办发生在领导机关和领导干部中的职务犯罪，继续深入推进查办和预防发生在群众身边、损害群众利益职务犯罪专项工作。有效整合侦查资源，完善协作配合机制，严格规范执法行为，更加注重办案质量和效果。与有关部门密切配合，深化反腐败国际司法合作，加大对外逃职务犯罪嫌疑人的追捕追赃力度。重视抓好职务犯罪预防，遏制和减少职务犯罪。 第四，强化法律监督能力，促进严格执法、公正司法。坚持有法必依、执法必严、违法必究，完善人权司法保障制度，加强刑事诉讼监督，重点监督纠正有案不立、有罪不究、违法立案、非法取证、滥用强制措施、量刑畸轻畸重等问题，严把罪与非罪界限，严防冤假错案。继续集中清理久押不决案件，开展减刑、假释、暂予监外执行专项检察活动，重点监督职务犯罪、金融犯罪、涉黑犯罪等罪犯刑罚执行情况。加强和规范民事行政检察工作，重点监督纠正裁判不公、虚假诉讼、民事调解损害国家利益和社会公共利益、违法执行等问题。严肃查处执法司法人员职务犯罪，促进执法司法公正和廉洁。自觉接受公安机关、人民法院在诉讼中的制约，保障律师依法执业，共同维护司法公正和法律权威。 第五，全面深化检察改革。认真落实中央关于深化司法改革的部署，牢牢把握检察改革正确方向，加强总体设计、统筹协调、整体推进，完善中国特色社会主义检察制度。落实涉法涉诉信访工作机制改革，促进完善国家司法救助制度，加大依法受理、依法纠错、依法赔偿、依法救助力度。深化检察环节司法公开，完善办案信息查询系统，建立检察机关终结性法律文书向社会公开制度，增强司法公开的主动性、及时性。推行检察官办案责任制改革试点，落实和强化执法办案责任。改革人民监督员选任方式，完善人民监督员监督程序，推动人民监督员制度法制化。 第六，强化过硬队伍建设。深入开展党的群众路线教育实践活动，持续治理“四风”特别是特权思想、霸道作风等突出问题，自觉接受人民监督。加强专业化教育培训，重视招录、遴选和培养高层次专门人才，提高整体素质能力。加大对中西部和革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区检察工作和检察队伍建设支持力度。深入推进司法规范化建设，进一步规范办案程序，完善监督制约机制，强化公正司法的制度保障。旗帜鲜明反对司法腐败，完善重点岗位轮岗交流、回避等制度，坚决执行各项纪律禁令，坚决查处办关系案、人情案、金钱案等执法犯法问题，坚决清除害群之马，努力建设政治过硬、业务过硬、责任过硬、纪律过硬、作风过硬的检察队伍。
杨传堂:为全面建成小康社会提供有力交通运输保障_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（记者林红梅）交通运输部部长杨传堂近日就我国综合交通运输管理体制组建进展情况、未来交通的发展等问题接受了新华社记者专访。杨传堂表示：“我国综合交通运输体系正处于扎实推进时期，必须搞好顶层设计，为全面建成小康社会提供有力的交通运输保障。” 杨传堂开门见山地对记者说：“搭建综合交通运输管理的‘大舞台’，是一块国家行政体制改革中难啃的硬骨头。” 去年３月下旬，交通运输部成立了机构改革和职能转变领导小组及其办公室；去年１１月，中央编办印发了机构编制调整方案；接着，交通运输部召开了动员大会，公布了机构改革实施方案：明晰了交通运输部承担综合交通运输规划、战略、政策、法律法规和标准的拟订及起草职能；调整交通运输部部分内设机构设置，包括设置政策研究室，将道路运输司调整为运输司、安全监督司和质监局调整为安全与质量监督管理司等。 完成了铁路管理体制改革，是组建综合交通运输管理新体制的亮点。杨传堂指出，国家铁路局正式挂牌，７个地区监管局的组建工作目前进展顺利。交通运输部配合有关部门推进铁路投融资体制改革，设立铁路发展基金，实施铁路运价改革，配合国家发改委加快铁路建设项目前期工作。 新的交通运输部开始在探索中走上“综合”之路。杨传堂介绍，交通运输部去年成立了综合交通运输法规体系建设专题小组，由他担任组长，推进建立综合交通运输公共信息服务平台，推进铁路、公路、水路、民航联网售票系统建设，组织编制综合运输体系规划，加大综合运输枢纽建设，促进各种运输方式有效衔接。 “我国交通运输业在改革中稳中向好，支撑了经济社会发展和民生的不断改善。”杨传堂向记者说起串串数据： 一是综合交通体系完成了超过２万亿元的投资规模，交通基础设施建设稳步推进。去年全年铁路、公路、水路完成投资２．２万亿元，同比增长５．４％。 二是全国综合交通网总里程接近４７０万公里，这是交通运输部首次对外公布全国综合交通网里程数据。全国铁路运营里程为１０．３万公里，其中高速铁路达１．１２万公里；全国公路通车总里程为４３４．６万公里，其中高速公路达１０．４万公里；全国内河航道里程为１２．５８万公里，其中高等级航道１．２１万公里；全国民航机场数量达到１９３个，新增１０个；全国轨道交通运营线路总长度达到２３３３．２公里，新增２７５．３公里。 三是交通运输体系在促进人流物流中起着支撑作用。去年铁路、公路、水运、民航共完成客运量４０１．９１亿人次，同比增长５．６％，相当于一年里全国１３多亿人平均每人出行近３０次；城市客运运送旅客１２６９亿人次，同比增长３．３％。相当于平均每天运送了３．４７亿人次的客流量；铁路、公路、水运、民航共完成货运量４４４．０１亿吨，同比增长１０．０％。相当于平均每天完成了超过１．２亿吨的货物运输；完成快递业务量近９２亿件，同比增长６１．６％，相当于每天送达超过２５００万件的快递。 我国的铁路、公路、港口、机场是不是修够了？修多了？杨传堂回应说：“我国交通基础设施总量不足、结构不合理、衔接不顺畅等问题仍然较为突出。” 首先是路少。根据国家高速铁路网、公路网规划，到２０３０年，我国高速公路仍需建设６万公里以上，高速铁路仍需建设１万公里以上；其次是路的分布密度差。根据国家高速公路网规划，到２０３０年，连接２０万以上人口的城市，而欧美发达国家的高速公路已经连接１０万甚至５万人口的城市；三是铁路货运、内河航道是短板，导致公路货运量占全社会货运量的７９％；四是我国乘坐飞机出行的人还是少数。 杨传堂特别强调，“服务”仍是我国目前交通运输最大的短板。公共交通分担率偏低，北京市、上海市公共交通出行比例仅为４６％、３７％，致使一些大城市交通拥堵严重；物流总费用占ＧＤＰ比重多年来偏高，全国运输企业户均仅拥有１．７辆车，而欧美国家户均拥有车辆２０辆。 “必须打造出透明开放的服务型交通政府管理机构，为交通生产力松绑。”杨传堂表示：“交通运输部成立了全面深化改革领导小组，负责顶层设计，由我担任组长。” 杨传堂介绍，交通运输部取消和下放了１７项行政审批事项；组织修订了涉及的５件行政法规和１０件规章；还提出了２０１５年前取消或下放３７项行政审批项目的计划。 交通运输部向存在多年的五大难点问题发起改革：一是深化行政管理体制改革，转变政府职能；二是深化交通投融资体制改革，研究构建支撑普通公路建管养的投融资体制，研究建立交通基础设施特许经营制度；三是深化公路水路管理体制改革；四是深化交通公共服务改革，推动建立科学规范的政府购买交通公共服务制度；五是深化市场监管体制改革，加快建设统一开放、竞争有序的交通运输市场体系。 杨传堂坦言：“改革的难点在于，市场主体和政府之间的关系如何恰当地处理？比如，铁路投融资体制大门已经打开，政府给企业多大的利润空间，才能做到铁路的公益性和企业投资回报两方面都兼顾？是个待破解的难题。” 城市交通拥堵问题令公众头疼。杨传堂开出药方如下：“实施公共交通优先发展战略是缓解此病的良药。”他介绍，交通运输部确定了探索以公共交通为导向的交通发展模式，交通出行以轨道交通、长途客运、城市公交等大容量公共交通出行方式为主，适当控制私人小汽车发展。 为服务城镇化，杨传堂指出，交通规划要先行，以最佳交通规划方案引导城镇空间布局和产业布局，探索城乡客运一体化发展模式。 “安全是公众对交通服务最大的要求。”杨传堂强调说，交通运输部推进安全生产长效机制的建设，建立“平安交通”评价指标，出台考核办法和考评标准。
最高人民法院工作报告(摘要)_中华人民共和国中央人民政府门户网站
2013年，最高人民法院在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，在全国人民代表大会及其常委会有力监督下，紧紧围绕“让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”的目标，坚持服务大局、司法为民、公正司法，忠实履行宪法和法律赋予的职责，各项工作取得新进展。最高人民法院受理案件11016件，审结9716件，比2012年分别上升3.2%和1.6%；地方各级人民法院受理案件1421.7万件，审结、执结1294.7万件，同比分别上升7.4%和4.4%。通过充分履行职能，为推进平安中国、法治中国建设作出积极贡献。 依法惩治危害国家安全和社会稳定的犯罪。各级法院审结一审刑事案件95.4万件，判处罪犯115.8万人。依法严惩煽动分裂国家、暴力恐怖袭击等危害国家安全和公共安全犯罪，严惩严重危害人民群众生命财产安全的犯罪，审结杀人、抢劫、绑架、爆炸、强奸、拐卖妇女儿童、黑社会性质组织犯罪等案件25万件，判处罪犯32.5万人。最高人民法院会同有关部门发布指导意见，依法惩治性侵儿童犯罪和危害校园安全犯罪，加强对未成年人的保护。发布关于办理盗窃、敲诈勒索、抢夺等刑事案件司法解释，各级法院审结侵犯财产犯罪案件30.3万件，判处罪犯39.8万人。发布关于办理寻衅滋事、编造传播虚假恐怖信息等刑事案件司法解释，指导地方法院正确审理相关案件，依法惩治破坏社会秩序犯罪。发布关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件的司法解释，统一法律适用，打击利用网络造谣传谣的犯罪行为，维护良好的网络环境。 依法惩治经济犯罪、贪污贿赂和渎职犯罪。发布关于办理组织、领导传销活动刑事案件等指导意见，各级法院审结传销、走私、洗钱、非法集资、金融诈骗、内幕交易、商业贿赂等经济犯罪案件5万件，判处罪犯6.9万人。充分发挥刑事审判在惩治腐败中的职能作用，加大对贪污贿赂等犯罪的打击力度，审结国家工作人员贪污贿赂、渎职侵权犯罪案件2.9万件，判处罪犯3.1万人，其中包括薄熙来受贿、贪污、滥用职权案，刘志军受贿、滥用职权案等一批大案要案，促进反腐败斗争深入开展。 依法惩治危害食品安全和污染环境犯罪。积极回应群众关切，发布关于办理危害食品安全犯罪的司法解释，各级法院审结相关案件2082件，判处罪犯2647人。发布关于办理污染环境刑事案件的司法解释，加大惩处污染环境犯罪力度。公布王长兵生产、销售有毒食品犯罪以及胡文标、丁月生投放危险物质污染环境犯罪等典型案例，有力震慑犯罪分子。 坚决防止和纠正冤假错案。尊重和保障人权，恪守罪刑法定、疑罪从无、证据裁判等原则，严格排除非法证据，各级法院依法宣告825名被告人无罪，确保无罪的人不受刑事追究。加强与律师协会的沟通，高度重视律协、律师反映的问题，尊重和保障律师依法履职。以坚决果断的态度依法纠正“张氏叔侄强奸杀人案”等一批重大冤假错案，从错案中深刻汲取教训，强化证据审查，发挥庭审功能，与公安、检察机关分工负责、互相配合、互相制约，建立健全防范刑事冤假错案工作机制，坚守防止冤假错案底线。 妥善化解社会矛盾。坚持合法自愿原则，规范司法调解，各级法院通过调解和撤诉方式处理案件479.8万件。依法支持仲裁机构发挥作用，执结仲裁裁决13.3万件。加强刑事附带民事诉讼调解工作，完善刑事被害人救助制度，保障被害人合法权益。积极参与社会治理，健全诉讼与非诉讼相衔接的矛盾纠纷解决机制，加大诉前调解力度，坚持和发展“枫桥经验”，指导、支持人民调解，将大量矛盾纠纷化解在基层和诉前，促进社会和谐。 加强商事审判工作。依法平等保护各类市场主体的合法权益，为加快转变经济发展方式、实现经济稳中求进提供司法保障，各级法院审结一审商事案件395.7万件。发布企业破产法司法解释，规范破产程序，保障债权人公平受偿，各级法院审结企业破产案件1998件。发布保险法司法解释和出口信用保险司法解释，各级法院审结保险、证券、票据等金融纠纷案件71.4万件。 加强知识产权审判工作。依法保护专利权、著作权、商标权，加大对网络知识产权司法保护力度，依法制裁不正当竞争和垄断行为，维护公平竞争的市场环境，促进国家创新体系建设，各级法院审结一审知识产权案件10万件。积极参与打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动，公布知识产权司法保护状况白皮书和典型案例，树立我国知识产权司法保护良好形象。 加强涉外、涉港澳台、海事海商审判工作和司法交流合作。平等保护中外当事人合法权益，促进开放型经济发展，各级法院审结一审涉外商事案件5364件，涉港澳台案件1.5万件，海事海商案件1.1万件。妥善审理海洋污染和资源开发等案件，切实维护国家海洋权益。高度重视涉港澳台、涉侨案件审判工作，维护香港、澳门、台湾同胞和归侨侨眷合法权益。 加强行政审判和国家赔偿工作。依法审理行政诉讼案件，切实保护公民、法人和其他组织合法权益，促进行政机关依法行政，各级法院审结一审行政诉讼案件12.1万件。妥善审理社会关注的房屋拆迁行政诉讼案件，既依法保护被拆迁人合法权益，又支持地方改善环境、发展经济。加强行政案件协调和非诉行政案件执行等工作，促进化解行政纠纷。及时向行政机关反馈审判工作中发现的行政执法突出问题，促进司法与行政良性互动。各级法院审结国家赔偿案件2045件，决定赔偿金额8735.2万元。 依法解决涉诉信访群众诉求。强化群众观念，加强源头治理，建立长效机制，坚持重心下移，不断加强涉诉信访工作。最高人民法院设立巡回督导合议庭，带案下访，促进问题就地解决。各级法院共接待群众来访53.9万人次，同比下降10.2%。推进涉诉信访工作机制改革，完善“诉访分离”和案件终结机制，推动律师等第三方参与化解信访案件。加强审判监督，保障当事人申诉和申请再审权利，审结申诉和申请再审案件11.6万件，依法提起再审3万件，对原判确有错误或因其他法定事由改判7415件，占生效裁判的0.09%。 着力解决执行难问题。各级法院受理执行案件298.9万件，执结271.8万件，同比分别上升14%和10.2%，其中执结涉党政机关执行积案2.1万件，执行到位金额256亿元。去年底开展了涉民生案件专项集中执行活动，执结案件3万件，执行到位金额11.4亿元。建立失信被执行人名单制度，实行公开曝光；在中央文明办和公安部、国资委、工商总局、银监会、民航局、中国铁路总公司等部门的支持下，对7.2万名失信被执行人进行了信用惩戒，约20%的失信被执行人主动履行了义务。全面推进与金融机构和国土资源管理、工商行政管理等协助执行部门“点对点”网络执行查控机制建设，加大反规避执行力度。 方便人民群众诉讼。因地制宜推进诉讼引导、预约立案、电子送达、巡回办案、远程视频开庭等工作，加强立案信访窗口标准化建设，努力从立案、审判、执行、信访各环节消除群众诉讼障碍。推进人民法庭建设，方便群众就近诉讼。加强风险提示、判后答疑等工作，引导当事人理性诉讼。（未完待续） 加大庭审公开力度。积极推进阳光司法，全面客观公开案件事实、定案证据以及诉辩观点、判决理由，增进群众对司法裁判的了解和理解，彰显法治的文明和尊严。建成中国法院庭审直播网，各级法院直播案件庭审4.5万次。最高人民法院通过多种媒体直播社会关注案件庭审情况，济南中院通过微博全程直播薄熙来案庭审情况，取得良好效果。 加快推进裁判文书上网。出台人民法院在互联网公布裁判文书的规定，建成中国裁判文书网，公布最高人民法院生效裁判文书3858份，地方各级法院上网公布生效裁判文书164.6万份，充分发挥裁判文书宣传法律知识、引领社会风尚、规范公众行为、树立正确导向的功能，传递法治正能量，同时促进法官提高业务素质和司法水平。 加强人民陪审员工作。推进司法民主，畅通人民群众依法参与、监督审判工作渠道，各级法院组织人民陪审员参审案件169.5万件，占一审普通程序案件的73.2%。启动人民陪审员“倍增计划”，增加选任人民陪审员3.8万人。规范人民陪审员参审方式和流程，加强培训工作，提高人民陪审员履职能力。 加强监督指导和审判管理。制定践行司法为民、加强公正司法、提高司法公信力的意见，监督指导地方各级法院提升审判质量和效率。加强司法解释制定和清理工作，发布司法解释28件，充分发挥司法解释功能，促进改革发展，保障人民权益，推动社会进步。发布14个指导性案例，统一同类案件裁判标准。加强案件质量评查和审限管理，规范减刑、假释案件审理，严格暂予监外执行的适用条件和程序，促进司法公正高效。各类案件一审后当事人服判息诉率为91.1%，二审后达到98.6%。 扎实开展党的群众路线教育实践活动。认真学习习近平总书记系列重要讲话精神，强化宗旨意识和群众观念。坚持开门搞活动，通过深入基层调研、公开征求意见等方式，认真听取群众意见建议。严格落实中央八项规定精神，加强司法作风建设，公开曝光违纪案件，坚决查纠法院系统存在的“四风”问题。紧紧围绕立案、审判、执行等方面群众反映突出的问题，制定31项整改措施，取得阶段性成效。 加强纪律作风和反腐倡廉建设。开展司法廉洁集中教育活动，通报上海高院4名法官违纪违法等案件查处情况，以反面典型加强警示教育。出台进一步加强纪律作风建设的意见，坚持对法院队伍从严教育、从严管理、从严监督。颁布“十个不准”，对贯彻中央八项规定精神进行专项检查。对违规配置使用公车开展专项治理，清理法院领导干部和审判人员在企事业单位兼职。积极开展司法巡查和审务督察。完善廉政风险防控机制，加强制度约束，健全“事前预警、事中监控、事后查究”的监督防线。严格执行“五个严禁”规定，切实加大对违纪违法案件的查处力度。最高人民法院查处咨询委员会原秘书长刘涌涉嫌受贿案，移送司法机关处理。各级法院共查处利用审判执行权违纪违法干警381人，其中追究刑事责任101人。 提高法院队伍政治业务素质。强化理想信念教育，始终保持政治坚定。推动司法人员分类管理和法官、书记员职务序列改革，完善法官招录和遴选机制。从法学院校和律师队伍中选拔高层次人才，改善队伍结构。培训新任中级、基层法院院长365人次，培训法官和其他工作人员51万人次。 自觉接受人大监督。最高人民法院认真向全国人大常委会报告工作，积极配合开展专题调研和执法检查，认真听取各省区市人大常委会有关部门的意见建议。按照全国人大常委会的要求，加强司法解释备案和清理工作，废止司法解释及规范性文件558件。十二届全国人大一次会议闭幕后，最高人民法院认真研究代表审议意见，逐条整改落实。 认真接受人民政协和各民主党派、工商联、无党派人士的民主监督。主动向政协通报法院工作情况，办理全国政协委员提案84件。通过走访调研、召开座谈会、联合开展重大课题研究等方式，加强与各民主党派、工商联、无党派人士联系沟通。 积极接受检察机关诉讼监督。认真对待检察机关提出的检察建议，会同最高人民检察院制定关于死刑复核法律监督工作的意见，支持、配合检察机关依法履行诉讼监督职责。依法审理检察机关对生效裁判提出的抗诉案件，共同维护司法公正。 广泛接受社会监督。健全民意沟通机制，完善基层联系点制度，在最高人民法院政务网站开设“院长信箱”和“给大法官留言”专栏，认真办理群众来信，广泛听取群众意见。最高人民法院聘请第二届42名特约监督员，主动听取意见建议。自觉接受舆论监督，积极回应社会关切。 人民法院工作还存在不少问题和困难：一是有的案件裁判不公、效率不高，损害了有关当事人利益和司法公信力。二是一些法院仍然存在立案难、诉讼难、执行难等问题，在满足人民群众司法需求方面还有差距。三是保障人民法院工作科学发展的体制机制还不够健全，确保人民法院依法独立公正行使审判权的体制机制还有待完善。四是一些法院管理行政化色彩浓厚，影响了审判质量和效率。五是少数干警官僚主义和特权思想严重，司法行为不规范、不文明，对当事人冷硬横推、吃拿卡要，有的甚至徇私舞弊、贪赃枉法，群众反映强烈。六是随着案件数量持续增长，人民法院办案压力越来越大，部分法院案多人少、人员流失、法官断层等问题仍然比较严重，一些西部、边远、民族地区法院工作条件有待进一步改善，等等。对这些问题和困难，将切实采取措施，努力予以解决。 今年，人民法院要全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，学习贯彻中央政法工作会议和本次全国人大会议精神，认真贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”的目标，牢牢坚持司法为民、公正司法主线，不断深化司法改革，切实做好执法办案等各项工作。 一是积极推进平安中国、法治中国建设。依法严惩危害国家安全犯罪，严惩昆明“3·01”暴力恐怖袭击群众等一切暴力恐怖犯罪，严惩严重危害社会治安犯罪，严惩破坏军事设施等犯罪，切实维护国家安全和社会稳定，增强人民群众的安全感。积极参与反腐败斗争，加大依法惩治腐败犯罪力度，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，对贪污贿赂、渎职犯罪保持高压态势，促进建设廉洁政治。 二是为全面深化改革提供有力司法保障。紧紧围绕党中央关于全面深化改革的重大部署，充分发挥刑事、民事、行政等各项审判职能，依法审理改革过程中发生的各类案件。推动国有企业完善现代企业制度，支持非公有制经济健康发展，加强对新类型案件的审理，依法保障经济体制改革顺利推进。高度重视审理农村土地承包经营权流转、医疗、食品卫生、社会保障、环境保护等方面的案件，妥善化解相关矛盾纠纷。 三是进一步强化司法为民、公正司法。始终坚持党的群众路线，妥善审理涉民生案件，加强司法便民利民工作，进一步破解立案难、诉讼难、执行难等问题，决不让老百姓打不起官司，切实维护群众合法权益。加强审判管理，规范司法行为，强化监督指导，提高审判质量和效率。规范裁判文书格式，强化裁判文书说理，让当事人无论输赢都明明白白。健全完善预防和纠正冤假错案工作机制，决不允许执法犯法造成冤假错案，保护无辜者不受追究。更加自觉地接受各方面监督，以监督促公正。 四是积极稳妥推进司法改革。在党中央统一领导下，紧紧围绕加快建设公正高效权威的社会主义司法制度推进各项改革，制定、实施《人民法院第四个五年改革纲要（2014－2018）》，服务国家治理体系和治理能力现代化建设。按照让审理者裁判、由裁判者负责的原则，推进审判权运行机制改革试点，解决审判权运行中的行政化问题。全面推进量刑规范化工作，统一量刑标准。进一步深化司法公开，最高人民法院及东中部14个省区市法院的生效裁判文书依法全部上网公布，其他省区法院3年内全部实现这一目标。对减刑、假释案件实行开庭审理，加大暂予监外执行的公示力度，确保减刑、假释和暂予监外执行公开公平公正。推进涉诉信访工作改革，完善申请再审和申诉立案受理制度，严格涉诉信访终结程序，积极开展网上信访、巡回接访、带案下访等工作，妥善解决群众合法合理诉求。推进知识产权法院和资源环境审判机构建设。完善人权司法保障制度。认真研究省以下地方法院人财物统一管理试点方案，探索建立与行政区划适当分离的司法管辖制度和符合法官职业特点的司法人员管理制度。 五是进一步加强法院队伍建设。大力加强法院队伍正规化、专业化、职业化建设，提高司法能力。加强对地方法院党的群众路线教育实践活动的指导，持之以恒改进司法作风，保持同人民群众的血肉联系，坚决整治冷硬横推、吃拿卡要、庸懒散奢等不正之风，切实解决关系案、人情案、金钱案等问题。严格落实错案责任追究制度，实行责任倒查、有责必究。 六是切实加强人民法院基层基础工作。强化审级监督，取消不合理的考核指标，加强对下指导，帮助基层提高司法水平。大力推行法官逐级遴选工作，拓展基层法官职业发展空间。加强司法职业保障，在政策待遇等方面向基层倾斜，努力解决基层法官断层、人员流失等问题和困难，关心基层法官身心健康，加大对西部、边远、民族地区和革命老区法院建设支持力度，加强援藏、援疆、援青等工作，不断改善基层司法条件和环境。加强信息化建设和审判信息大数据分析，更好地保障审判执行工作，满足群众司法需求。加强人民法庭工作，充分发挥人民法庭在创新社会治理、促进社会和谐稳定中的重要作用。
海军井冈山舰抵达失联海域 与绵阳舰组成编队展开搜救_中华人民共和国中央人民政府门户网站
记者在舰上看到，搜救海区天气晴朗，海况中等。井冈山舰和绵阳舰组成编队，沿弓字形航线协同搜索。１０日先期抵达的绵阳舰在近３０个小时的搜索后，尚未发现可疑目标。

另据海军有关部门透露，按照预定计划，由导弹驱逐舰海口舰和两栖船坞登陆舰昆仑山舰组成的第二批海军增援力量，将分别于１１日１７时、１２日８时抵达任务海区。同时，海军已命令综合补给舰千岛湖舰做好赴泰国湾为执行搜救任务舰船补给准备。
政府工作报告中的“对外开放地理学”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华网北京３月１１日电（“中国网事”记者王攀 何欣荣 赖雨晨）上海自由贸易试验区、丝绸之路经济带、２１世纪海上丝绸之路、孟中印缅经济走廊、中巴经济走廊……出现在政府工作报告中的这些地理名词，折射出中国对外开放的新局面、新高度。 政府工作报告中，中国和全球的新一轮“深度交往”有了新的基石——自由贸易试验区。“建设好、管理好中国上海自由贸易试验区，形成可复制可推广的体制机制，并开展若干新的试点。”报告如此阐述。 上海地处长江入海口、中国海岸线的中点，上海自贸区则地处江海连接之处。全国人大代表、上海电力公司总经理冯军说，上海自贸区未来进一步创新开放模式后，中国企业“走出去”的融资、借贷、直接发债成本会进一步降低，全球市场都会因此受益。 “开展若干新的试点”，给人以新的联想空间。商务部部长高虎城７日确认，包括广东等一些地区提出建立自由贸易试验区的申请，商务部已经与有关部门和相关省区市有密切的联系和沟通。 中国广袤的内陆空间和漫长的边境线，也同样是新的“窗口”所在。正如政府工作报告中说的，“扩展内陆沿边开放，让广袤大地成为对外开放的热土。” “抓紧规划建设丝绸之路经济带、２１世纪海上丝绸之路，推进孟中印缅、中巴经济走廊建设，推出一批重大支撑项目，加快基础设施互联互通，拓展国际经济技术合作新空间。”在代表委员们看来，从周边国家和地区出发，中国牵头、引导下的新一轮区域经济圈融合浪潮，无疑是全球经济实现更深层次融合的重要“抓手”。 “历史上的海上丝绸之路是以单向输出为主，２１世纪我们要更强调双向互动和互利共赢。除了传统上的货物贸易之外，还应该包括整个产业链的合作和全面的文化交流。”全国人大代表、广东省社科院产业经济研究所所长向晓梅说，“既要引进来、又要走出去，这也与我们国家推进更高水平对外开放的目标一致。” 今年，中国再次成为亚太经合组织（ＡＰＥＣ）会议东道主。“ＡＰＥＣ中国年主题为‘共建面向未来的亚太伙伴关系’。中方将同其他成员一道，共同推动年底的ＡＰＥＣ领导人非正式会议取得积极务实、面向未来、惠及亚太的成果，为促进本地区共同发展、巩固和进一步推动全球经济的发展和繁荣作贡献。”商务部部长高虎城说。 报告中提出，积极参与高标准自贸区建设，推进中美、中欧投资协定谈判，加快与韩国、澳大利亚、海湾合作委员会等自贸区谈判进程。全国政协委员石军表示，这些全球最发达的市场，已经是中国企业“走出去”的最佳目的地之一。事实上，中国—东盟自贸区的范例已经向世界证明，与中国一起推动贸易和投资的自由化、便利化，就等于开启了互利共赢的大门。 报告还表示，推动服务贸易协定、政府采购协定、信息技术协定等谈判，加快环保、电子商务等新议题谈判。“从货物贸易向服务贸易、技术贸易升级，这是中国为经济转型升级、扩大对外开放布下的新棋局。”全国政协委员郑惠强说，“从全国经贸总体布局看，我国要形成以技术贸易为主的上交会、主要面向货物贸易的广交会、开展服务贸易的京交会和以国际投资为主题的厦洽会相互呼应、互为补充的局面。”
政府工作报告中的“生态环境地理学”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
三江源、南水北调，堪称中国地图上两大“水坐标”。参加全国两会的代表委员表示，三江源是“中华水塔”，南水北调工程关系亿万群众的生产生活，珍惜水资源、保护水环境，是建设生态文明的重中之重。 政府工作报告指出，南水北调东线一期工程２０１３年提前通水。东线通水后，水质保障成为公众关注焦点。全国人大代表、江苏省环保厅厅长陈蒙蒙说，江苏已经对沿途水质污染较重的河流进行整治、截引，关闭部分污染较重企业。从沿线１４个监测断面来看，江苏境内沿途水质都能够综合达标，江苏省出境断面水质达到三类水质要求。 然而，总体而言，东线工程沿途流经的江湖水质并不容乐观。民建中央在今年两会前的调研发现，长期以来，人们在开发利用湖泊资源时，忽视了对湖泊的有效管理与保护，多数河道成为城市污水和工矿企业废水的排污通道，湖泊污染、围垦、过渡养殖等问题致使湖泊功能、生态环境和效益不断下降，地表水体污染严重。其中，南水北调山东段湖泊南四湖等就十分典型。 三江源位于世界屋脊青藏高原腹地，是长江、黄河和澜沧江的源头汇水区，被誉为“中华水塔”。长期关注三江源的全国政协人口资源环境委员会副主任秦大河表示，三江源地区出现环境恶化现象，主要是由两大原因导致：一是气候自然变暖导致环境变迁；第二个是当地牧民过度放牧。 不仅是南水北调工程和三江源地区。根据环保部２０１３年６月公布的《２０１２中国环境状况公报》，长江、黄河、珠江等十大流域的国控断面中，劣Ⅴ类水质断面比例为１０．２％。 在监测的６０个湖泊（水库）中，富营养化状态的占２５．０％。１９８个城市４９２９个地下水监测点位中，较差－极差水质的监测点比例为５７．３％。 “在我国，跨行政区流域水污染事故时有发生，流域统筹协调不力的问题突出。而在流域管理中，因流域的整体性和人为行政区分割间的矛盾，使得地方政府在协调解决环境问题的博弈中，上下游地区之间难以合作。”全国人大代表、上海市环保局局长张全说。 张全认为，建立适合中国国情的流域管理体制机制是加强流域管理的关键。我国在流域管理方面也进行了一些积极探索，如太湖流域的苏浙沪两省一市，依托长三角合作框架，已初步建立了合作机制，实行了统一的污染物特别排放限值。有些地区探索了生态补偿机制，为流域环境管理制度的建立积累了有益经验。但是，这些做法仍仅限于某一方面或者局部地区，缺乏系统化和制度化，不能满足当前水环境管理的需要。 全国人大代表、上海市人大常委会秘书长姚海同表示，虽然国家有关部门制定了一些有关长江中下游流域水污染防治的规划，但是从全流域来看还缺乏整体规划、统一协调和有效保护，以致长江流域河湖水质总体呈不断下降趋势，生态功能日益退化，水生态灾害日趋频繁。 “近年来，长江中下游一些城市的供水和饮用水安全日益受到威胁。”姚海同说，长江上游用水量持续增多，使得下游来水不断减少，造成下游饮用水源水质逐渐劣化，严重时甚至造成河口地区海水倒灌、咸潮入侵。近年来，咸潮入侵问题已经给上海２４００万人口的饮用水安全带来显著影响。 “抽刀断水水更流，水资源管理和环境治理注定不可能‘各管一段’。”张全认为，国外流域管理的成功经验表明，以流域为单元的水资源综合管理，能够更好地发挥流域功能、保护环境。 目前，国外主要有两种流域管理模式，一种模式为综合管理模式，成立独立的流域管理局，负责整个流域的规划、保护、和开发利用工作，以美国田纳西流域管理局最为典型；另一种模式为流域管理委员会加流域管理机构模式，由流域管理委员会负责流域内重大事项的决策，流域管理局负责流域内的相关管理事务的指导、协调和监督，典型的案例有澳大利亚墨累河流域委员会。 全国政协委员、湖南省环保厅副厅长潘碧灵认为，要求流域各地区采取协调一致的环境保护行动，需要建立生态补偿机制，调节和平衡省市之间利益差异和利益冲突。他建议，尽快在流域上下游之间通过财政转移支付等方式建立生态补偿机制。
李克强政府工作报告六提“决不”说给谁听？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
3月5日，李克强总理所作的本届政府的首份政府工作报告，通篇贯穿改革创新的精神，倾注务实为民的情怀，被誉为接地气很给力的改革“答卷”。特别值得一提的是，报告中连续用了六个“决不”，而且每次都掌声如潮，体现了新一届政府履职尽责的信心和决心，振聋发聩，催人警醒。 “决不辜负人民的厚望”。在谈到清醒认识前进道路上存在的困难和问题时，李克强指出，民之所望是我们施政所向。要牢记责任使命，增强忧患意识，敢于担当，毫不懈怠，扎实有效解决问题，决不辜负人民的厚望。是啊，政府是人民的政府，政府除了全心全意为人民服务外，没有其他任何特权。面对困难和问题，政府及其工作人员，只有牢记责任使命，增强忧患意识，敢于担当，毫不懈怠，正视问题，并扎实有效解决问题，才能不辜负人民的厚望。否则，遇到困难和问题绕道走，背离施政所向，则会遭到人民唾弃。政府工作报告中所阐述和部署的全面深化改革的务实举措，既是对十八届三中全会精神的具体落实，也是对民生关切的积极回应，更是决不辜负人民厚望的砥砺前行。 “决不让贫困代代相传”。在谈到创新扶贫开发方式时，李克强强调，今年再减少农村贫困人口1000万人以上。我们要继续向贫困宣战，决不让贫困代代相传。毋庸置疑，贫穷不是社会主义，不消灭贫困，就难以让社会主义制度优越性得以充分彰显。扶贫开发，是国家战略，需要全党上下、全国上下和衷共济、合力共为，共同向贫困宣战，才能战胜贫困，使人人更多更公平地共享改革发展成果成为现实。当然，“决不让贫困代代相传”，不代表一下子就可以完全消灭贫困，而是要求我们要有“钉钉子”的精神，一着不让抓落实、一心一意谋发展，使国家的扶贫政策得以“精准落地”。 “决不能一边高楼林立，一边棚户连片”。在谈到加强城镇化管理创新和机制建设时，李克强要求，要更大规模加快棚户区改造，决不能一边高楼林立，一边棚户连片。实现新型城镇化、城乡一体化，是十八届三中全会作出的重要部署，也是新一届中央政府的职责所在，更是广大老百姓的殷切期盼。新型城镇化，必须坚决反对大拆大建，同时也坚决不能一边高楼林立，一边棚户连片。应该说，加强棚户区改造，是李克强总理的一贯主张。在创新城镇化管理和机制建设时，需要更大规模加快棚户区改造，并通过提高建设和管理水平，让我们的城镇各具特色、宜业宜居，更加充满活力。“一边高楼林立，一边棚户连片”，只会让老百姓骂娘。 “决不再反弹”。在谈到产业结构调整要依靠改革，进退并举时，李克强说，今年要淘汰钢铁2700万吨、水泥4200万吨、平板玻璃3500万标准箱等落后产能，确保“十二五”淘汰任务提前一年完成，真正做到压下来，决不再反弹。实践充分证明，粗放落后的生产方式，不但不能承载科学发展观的要求，也会给生态环境和空气质量带来巨大破坏。近期，包括北京在内的一些地方持续出现雾霾天气，给人们的生产生活带来了严重危害。人们期盼中央政府能够拿出坚决果断的措施，向落后产能项目说“不”。李克强总理提出的产业结构调整要依靠改革，进退并举，对于落后产能“真正做到压下来，绝不再反弹”，是责任状，更是死命令。 “决不姑息”。在谈到政府自身改革建设时，李克强严肃指出，深入推进反腐倡廉制度建设，坚决查处腐败案件，对任何腐败分子都要依法严惩、决不姑息。腐败问题，祸国殃民。坚决惩治和预防腐败，是党中央的一贯立场和坚决态度。党的十八大以来，中央从贯彻落实“八项规定”、坚决反对“四风”、深入开展群众路线教育实践活动，到坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，带动了党风政风的极大好转，也对腐败分子造成了巨大震慑。但是，反腐败，只有进行时，没有完成时。在新的复杂条件和形势下，腐败问题依然易发高发。李克强总理提出，对任何腐败分子都要依法严惩、决不姑息。这绝不是老调重弹，而是全党全国必须形成的共识。 “决不允许开历史倒车”。在谈到维护世界和平时，李克强特别强调，维护二战胜利成果和战后国际秩序，决不允许开历史倒车。历史发展、时代进步，向来不是一帆风顺的，总会遇到各种挑战、风险甚至战争。但是，决不允许开历史倒车，让战争的灾难重演。这是对国际一切反华势力和敌对势力的严重警告。同时也表明，中国是一个负责任的大国，既不会走封闭僵化的老路，也不会走改旗易帜的邪路，任何企图颠覆中国政权和破坏主权完整的行为，都是徒劳无益的。中国绝不称霸，但也决不允许别国干涉中国内政。中国人民热爱和平、渴望发展。我们将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略。中国愿同世界各国一道，推进人类持久和平，实现共同发展繁荣。 改革发展稳定，需要正能量的传播和发挥，绝不能有任何消极错误思想的存在和泛滥。李克强总理的这份政府工作报告之所以掷地有声、催人奋进、发人深省，既有立党心顺民心的制度设计和措施安排，也有对一些消极思想、落后方式、错误观念的抨击和批判，是一份负责任的宣言书，更是一份沉甸甸的军令状，必将指导和带动全国人民紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，齐心协力，开拓进取，扎实工作，为全面建成小康社会、建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！（倪洋军）
中国“经济地图”将纲举目张_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华网北京３月１１日电（“中国网事”记者杨金志 岳德亮 杨玉华）政府工作报告中提出，把培育新的区域经济带作为推动发展的战略支撑。一些参加全国两会的代表委员表示，培育新的区域经济带，将打造区域发展的“升级版”，令中国的“经济地图”纲举目张，对未来影响深远。 “报告描绘出了我国区域经济发展‘升级版’的蓝图。”全国人大代表、经济学家张兆安表示，报告一方面提出要深入实施西部大开发、振兴东北、中部崛起、东部转型升级、帮扶“老少边穷”地区等既定的战略方针，同时又提出要谋划区域经济发展新棋局，由东向西、由沿海向内地，沿大江大河和陆路交通干线，推进梯度发展。 张兆安对报告中提及的长江经济带尤为看重。“摊开中国地图可以看到，由东向西、由沿海向内地，沿大江大河，至关重要的一条经济带就是依托‘黄金水道’的长江经济带。它从以上海为龙头的长三角地区起始，途经以皖江城市带、环鄱阳湖城市群、武汉城市圈、长株潭城市群为主体的长江中游城市群，直抵长江上游的成渝经济区。几个城市圈，连成一条带，区域经济发展将呈乘数级提升。沪汉蓉客运专线将来开通运营后，‘黄金水道’与高速铁路将成为长江经济带的‘虎之两翼’。” 此外，陇海、京广和京九等以铁路连接的经济带，也将迎来新一轮整合与发展。“几纵几横的经济带成型后，中国的‘经济地图’将纲举目张，以点带线、以线带面，中国经济将迎来全新格局，更上一个台阶。” 一些代表委员表示，可以预见，在全面深化改革的大背景下，通过培育新的区域经济带，可以形成一批产业完整、经济联动作用明显、消费带动强的区域经济共同体。“有的地方区位优势好，有的金融环境优，有的物流条件得天独厚，合作肯定多赢。”全国政协委员、正泰集团董事长南存辉说。 “三大经济区是引领我国经济发展的‘火车头’，理应在区域协作中跑在前列。”全国政协委员牛有成说，比如京津冀地区的协同发展，京津冀自然环境、人文历史相连相近，决定了区域协同发展具有良好基础。而且京津冀三省市各有优势，可以形成互补。 区域经济发展，要金山银山，也要绿水青山。全国人大代表、浙江省奉化市滕头村党委书记傅企平说：“近段时间以来，国家已经启动长三角、京津冀等区域大气污染防治协作机制，令人欣慰。区域经济带的发展，可以在更大的范围内兼顾落实改革举措，促进经济社会发展，拉动内需增长，协调生态保护。”傅企平说。 代表委员认为，促进区域经济发展，必须要靠改革推动，要发挥市场的决定性作用，还要坚决摒弃“画地为牢”“关门过小日子”的过时思维。全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说，现在区域发展战略与过去不同。“以往搞个特区开发区，要给政策，现在不应再是这样。我国经济已经走到必须全国统一布局，必须是区域战略服务全国全局的大战略，在统一布局下考虑区域发展。” 迟福林认为，统一布局下，要允许地方更多灵活性，在制度创新上有些创新。“我们正面临新一轮结构性调整，整个区域布局必须与结构调整相适应。怎么能在统一布局下，既符合布局，又各具特色？这是问题，需要在国家规划布局下，发挥各具特色的与发展方式相适应的新一轮区域经济发展新格局。” 全国人大代表、浙江祐康集团董事长戴天荣说：“创新、融合，将是这些区域联动发展的主题，这就要求身在‘带’中的成员能够打破传统地方保护主义思维，立足全局发展的角度，采长补短，整合资源，实现互惠共赢。”
对症下药 维护网络安全 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
网络是虚拟的，但网络上的风险和隐患却实实在在、如影随形。当今时代，网络快速走进并改变了人们的生活，但人们对网络风险的防范意识却没有同步跟上。从个人信息被泄露到消费者钱包在网上“被拉开”，从互联网金融风生水起背后的安全隐患到“棱镜门”事件，近年来，网络安全事件时有发生，给人们敲响了警钟。 网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题。习近平总书记强调，没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。要努力把我国建设成为网络强国。“维护网络安全”首次写入政府工作报告，“建设网络强国”也成为两会代表委员热议的关键词。 2014年是我国接入国际互联网20周年。中国互联网网络信息中心发布的报告显示，截至2013年底，我国网民规模突破6亿人，手机用户超过12亿。我国已成为当之无愧的网络大国，但若不解决网络安全问题，网络强国梦就不可能实现。 网络为何会“不安全”？我国在网络安全建设上存在哪些短板？该如何筑牢网络的“防火墙”？对此，记者特邀三位代表委员，就以上问题进行探讨。 记者：网络在给社会经济发展和人们工作生活带来极大便利的同时，也隐藏着诸多不安全因素。是什么原因让我们的网络不安全？ 侯义斌：目前我国的网络安全形势是相当严峻的。今年一月份我国曾发生过大面积断网事件。据国家互联网应急中心判断，这次断网事件的原因在于域名解析异常。现在的域名根服务器都在国外，这对我们来说是存在风险的。不仅如此，据了解，我国金融、电信、能源、政府、交通等领域的信息化系统主机装备中，近一半采用的是外国品牌产品。这好比一个铁路网络，其枢纽车站在国外，不受我们控制，发生意外的时候，我们完全没有应对办法。 徐晓兰：随着计算机互联网技术的高速发展，网络病毒、地下黑色产业链等网络安全问题日益凸显，直接威胁到正常的互联网秩序和经济安全。随着云计算、物联网、移动互联网等新一代信息技术的发展与应用，从大型的数据中心、宽带网络到智能终端都将面临新的计算机网络安全的挑战。可以说，网络安全的问题若得不到很好的解决，必将制约我国信息化发展与社会进步。 简勤：随着全球信息化与大数据的迅猛发展，个人信息安全问题逐渐凸显，确保网络安全并不是一件容易的事。就拿电信运营商来说，我们在维护网络信息安全上常常因“伪基站”的存在而陷入窘境。一方面，“伪基站”具有流动性强、作案成本低、监测较难等特点，打击难度大，成为垃圾短信顽疾中最难治愈的一环；另一方面，个人信息泄露的环节和渠道太多，在大数据支撑下，只需要零星的一点信息就可能深度挖掘出个人的详细信息，这给维护网络安全带来极大挑战。 记者：数据显示，仅去年下半年，就有74.1%的国内网民遭遇过信息安全问题，全国因信息安全事件而造成的个人经济损失达196.3亿元。网络上的不安全会带来哪些风险？我国在信息安全建设上存在哪些短板？又该如何防范？ 徐晓兰：当前，网络空间已经成为继陆、海、空、天之后国家主权的新疆域。据不完全统计，世界上已有100多个国家出台了网络安全相关战略。与发达国家相比，我国信息安全产业对国家信息安全保障体系的支撑严重不足，信息安全顶层设计不够，信息安全产业规模较小，企业实力普遍偏弱，低水平竞争严重，对自主创新投入难以为继。现有企业以面向个人和商用市场为主，政企之间没有形成有效联动，不能满足对大规模网络攻击的安全防护需要。 侯义斌：对普通百姓而言，养成良好的互联网使用习惯是很重要的。一般而言，网民有必要使用一些网络安全产品，并注意选择正规企业的产品，不要让维护网络安全的产品反而成为安全隐患。尽量不要下载来源不明或来源不可信的应用，因为这些应用往往容易造成数据泄露、感染病毒，或产生额外费用等。我认为，政府在网络安全、网络信息保护方面必须有所作为。要尽快形成我们国家独立自主的网络安全技术体系，加快技术创新步伐，把国家网络建立在关键设备自主创新的基础之上。只有拥有独立自主的安全技术体系，才可能真正维护国家和民众的网络安全。 简勤：由各种“伪基站”发送的开发票、办理证件、中奖、抵押贷款等垃圾短信，让很多手机用户不堪其扰，有的甚至还冒充银行、法院等进行诈骗活动。“伪基站”信号可以轻而易举地获取所覆盖地区手机用户的信息，严重威胁着公民的个人信息安全。因此，保证个人信息安全，需要做好各个环节的防护措施，其中，揪出隐藏在各个角落里的“伪基站”尤为重要。 简勤：“伪基站”的泛滥源于不法利益的驱使，而保护个人信息立法和电信立法的缺失是当前治理“伪基站”效果不佳的主要原因。截至目前，我国立法中没有专门针对“伪基站”生产、销售、使用的单独罪名，导致部分严重危害网络安全的违法行为无法追究刑事责任。当务之急是加快个人信息安全立法进程，通过立法保护公民个人信息安全。同时应尽快出台电信相关法律法规，对设立“伪基站”等危害网络信息安全的行为做出明确界定。 侯义斌：要加快网络安全立法进程。网络是一个虚拟的空间，与现实社会有很大区别，人们在网上的行为也与在现实社会中的行为存在明显不同。我们除了要加强教育、提高网民素质外，还必须用法律手段规范网民和网络提供商的行为。当所有人都受到法律的约束后，网络安全也就得到了有力保障。 （光明日报记者 温源 周洪双 陈恒）
青奥会南京以外赛会志愿者招募正式启动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南京３月１１日电（记者 王恒志）记者从南京青奥组委获悉，面向南京以外有意愿参加南京青奥会志愿服务工作的赛会志愿者招募工作１０日正式启动，本次招募对象面向全球，招募期１个月。

记者了解到，２０１４年南京青奥会赛会志愿者总需求为２万人左右，主要在南京地区招募，以南京驻宁高校学生为主要来源。此前，在宁志愿者招募工作已经启动。本次赛会志愿者招募专门面向南京以外的全国各省、市、自治区、港澳台同胞、海外华人华侨和留学生、外国人，招募工作从３月１０日－４月９日，有意者可在南京青奥会官方网站（ｗｗｗ．ｎａｎｊｉｎｇ２０１４.ｏｒｇ／ｃｎ）下载报名表格进行申请。

据悉，报名条件包括：志愿者是自愿参加南京青奥会赛会志愿服务，在１９９５年１２月３１日（含）前出生，母语为汉语的申请人应具备基本的外语交流能力，母语不是汉语的申请人应具备基本的汉语交流能力，具备志愿服务岗位必需的专业知识和技能，能够参加赛前培训和相关活动，在赛会期间承担相应岗位职责，在南京青奥组委安排的时间和岗位全程服务。要求能够遵守中国法律法规，并需自行承担从居住地到南京的往返交通费用和其他相关费用。南京青奥组委将为志愿者提供在宁服务期间免费的大学宿舍住宿（不含水电费用），并提供必要的工作保障。志愿者有申请退出志愿服务的权利。

青奥会由前任国际奥委会主席罗格倡议创办，旨在扩大奥林匹克精神在青年人中的影响，参赛运动员年龄为１５－１８岁。２０１０年，南京获得了第二届夏季青年奥林匹克运动会的举办权。南京青奥会将于今年８月１６－２８日举办。
尚福林:已选一些民营资本参与首批5家民营银行试点_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（记者 韩洁、白洁）中国银监会主席尚福林１１日在两会新闻中心举行的记者会上说，在加强监管的前提之下，允许具备条件的民间资本依法设立民营银行已列入今年改革任务，目前已选择一些民营资本共同参与首批５家民营银行在天津、上海、浙江和广东开展试点。

他说，５家试点银行将按照成熟一家审批一家的原则来审慎地推进。至于何时能挂牌营业，主要取决于这些银行的条件是否成功，挂牌营业的时间主要取决于这些试点银行自身。

此外，尚福林说，此次试点的民营银行与商业银行都是依法设立的商业银行，适用同等的国民待遇，接受相同的监管管理。在这一前提下，此次试点银行还具有一些个性特点，主要表现在：

一是突出市场机制的决定性作用。试点银行要建立完全由资本说话的公司治理机制，要依法建立董事会、监事会、经营班子和开展业务，独立自主地去经营。

二是突出特色化业务、差异化经营。重点是服务小微企业，服务社区功能等，以完善多层次的银行业金融服务体系。

三是突出风险和收益自担的商业原则。重点是要依法做好风险管控和损失承担的制度安排，也就是说要制定“生前遗嘱”，防止银行经营失败后侵害消费者、存款人和纳税人的合法权益。

四是突出股东行为监管。重点是要依据现行的法律和法规，监管银行和股东的关联交易、股东对银行的持续注资能力和它的风险承担能力，防止试点银行成为股东的融资工具。

尚福林说，这方面整体上讲我们还缺乏成功的经验，所以要试点，通过试点以后，再逐步推广。
周小川：存款利率放开很可能在最近一两年实现_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电（记者 何雨欣、余晓洁）中国人民银行行长周小川１１日在两会新闻中心举行的记者会上说，存款利率放开肯定在计划之中，我个人认为，很可能在最近一两年就能够实现。

周小川说，市场上肯定存在力量推动利率市场化，包括各种新兴业务、新兴业务方式，存款利率要放开，这也是利率市场化中最后一步。

周小川认为，在利率市场化过程中，由于管理方式、宏观调控方式的改变，市场上肯定会出现一些新的机会。

“可能会有利率在一定期间内上行的可能性。但是随着市场配置资源和广泛竞争的存在，利率最后还是会有总供给、总需求关系的平衡。”周小川说。
中国简政放权增强外商投资信心_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中国国务院总理李克强提出“市场主体‘法无禁止即可为’，政府‘法无授权不可为’”，一年来的简政放权，正在极大地增强外资企业到中国投资的信心。 从欧美大陆，到亚洲近邻，无论是企业家，还是学者，在记者诸多采访对象中，甚至连那些因中国简政放权少赚了钱的生意人都点了“赞”。 普华永道德国公司中国业务部负责人延斯－彼得·奥托，曾作为普华永道合伙人在中国工作６年，为在中国设立分支机构的德国企业提供咨询。凭他的经验，外企要在中国建立一家公司，把所有事情都处理妥当需要６个月，而在德国，顺利的话只要一周。他从三中全会了解到，公司注册今后将不再需要验资报告。尽管他的公司帮助客户准备验资报告能赚钱，但他们欢迎这个改变。他还说，如果中国政府宣布的这些改革措施真能推进，外国公司在中国的投资环境绝对会更好。 在巴西拥有１００多名员工的企业家、巴西中国经济贸易促进会监事长郭京良告诉记者：“以前中国有的地方政府对引进的大项目也推出了一条龙服务，这样确实效率比较高，但这种机构和效率不是法律法规所规范的，一旦牵头人变动后项目就很难进行下去。简政放权以法律形式把需要审批的各个环节和要求固定下来，减少红头文件等形式的审批要求，对华侨回国投资，对巴西企业去中国投资都是极大的利好。” 外商对于中国政府下一步放开国企垄断的市场商机充满期待。通用电气大中华区总裁兼首席执行官夏智诚表示，如果中国能源、石油和天然气等行业开放，将会有很多机会。但这一过程任重而道远。 美国杜邦先锋公司新闻发言人简·斯鲁萨克说：“我们希望中国对跨国企业长期的研发投入（政策）持续开放，并确保对外资合作和研究协议、专利进行及时审视和评估。我们期待着与中国合作解决中国及全球面临的食品安全挑战。” 奥托则表示，目前外国汽车生产商在中国只被允许合资，持股５０％。外国公司更愿意控股。另外，不少德国公司在采矿、电信、公用事业等领域也很有实力并且愿意进入中国市场。有一些德国大集团对在中国证券市场上市融资感兴趣。 他还说：“设立私营银行也在中国政府改革日程之中。不管这些私营银行是外资还是中资，我认为都会是非常重要的一步。” 在处理好“市场和政府”关系上，不少国际人士也积极为中国政府建言献策。新加坡国立大学李光耀公共政策学院副教授顾清扬表示，作为一个市场经济发展起步的国家，像中国目前的情况，市场的作用仍有不足之处，政府有必要发挥规划和引领作用。在新加坡经济和金融发展的过程中，政府出台了很多财政和金融刺激政策，使新加坡４０年就可以形成一个发达的金融市场。这和政府的引领作用是分不开的。 “在政府破除垄断，让民间资本进入国有企业的过程中，肯定存在着一定的问题和陷阱，最大的陷阱就是既得利益阶层不愿意放弃利益。国有企业若在吸收了民间资本之后，重新形成垄断，这样将会对民营经济产生极大的打击。”韩国现代经济研究院主任研究员、中国问题研究室主任韩载振博士告诉记者：“韩国在以市场为中心发展的同时，政府注重提高企业管理和发展的透明性，能更有效地防止企业在不断壮大的同时，排挤或伤害中小企业的利益。”（执笔记者 邵莉，参与记者 黄继汇、唐志强、王正润、樊宇、张超群、权香兰）
高碳企业要低碳发展——煤企代表谈绿色转型_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电 （记者 李亚楠 徐博）“我们目前还不可能取消煤炭、替代煤炭，关键是要抓好煤炭的清洁高效利用。”谈及雾霾同煤炭消费的关系，全国人大代表、河南煤业化工集团董事长陈祥恩说。

陈祥恩介绍说，在我国煤炭进口量大幅增加的同时，褐煤、高硫煤、高灰煤、含有害物质的煤炭品种等劣质煤进口量增长较快，２０１３年我国净进口煤炭约３.２亿吨，其中，褐煤进口５９９４万吨，占进口煤总量的１８.３３％。

他建议，应该研究制定差别化的煤炭进口关税政策，实行劣质煤高进口关税、优质煤低进口关税，禁止高灰份、高硫份、含有有害物质的劣质煤炭进口，将褐煤纳入法定检验目录等。

“煤炭行业的结构调整一定要紧紧围绕‘清洁、安全、高效’三个关键词展开。”陈祥恩说，清洁，就是要吃干榨净；安全，就是做到采煤不死人；高效，就是有限的煤炭产生更多的热量，转化生产更多的化工产品。

全国人大代表、平煤神马集团董事长梁铁山认为，改革进入攻坚期和深水区，煤炭企业转型发展也进入关键时刻，煤企需要扬长避短，使单一的煤炭生产形成合理配套、协同发展的新格局，就能实现绿色开采、绿色发展。

“煤企要坚持绿色为本，做到高碳企业低碳发展，为建设生态文明，为治理雾霾天气做出应有的贡献。”梁铁山说。
两会代表、委员建言提高青少年体质健康_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１１日电 （记者公兵、高洁）超重！肥胖！高血压！冠心病！糖尿病……一个个字眼令人心惊肉跳，但这就是中国青少年体质健康的真实写照！ 全国政协委员郭层城：建立健全青少年体质健康状况测评制度。结合体育小考和中考，提高体育考试的难度标准，让体育课和其他文化课一样，避免出现练练就满分或练练就达标的现象，将体育分数提高到１００分；应修订《学生伤害事故处理办法》等法规条例，明确伤害的责任界定；在条件成熟时，可考虑改革高考制度，开展“体育进高考”的试点；积极营造关心青少年体质健康的社会氛围。 全国政协委员杨桦：务必把提高青少年健康素质提升到国家战略层面，加强顶层设计，尽快制定详实的、符合实际情况、操作性强的“青少年体育运动与体质健康促进计划”，并作为中长期发展计划持之以恒地推进落实；改革学校教育制度，修改教学计划和课程体系，改革体育教学内容和方法手段，进一步加大体育课的比重，确保学生每天一节体育课，从而使“每天锻炼一小时”的国家政策落到实处；加强法规建设，修订沿用多年的《学校体育工作条例》和《学校卫生工作条例》，新制定《校园体育安全条例》、《学生运动技能等级标准》等，更好地指导和保障学校体育工作依法、有效开展等。 全国政协常委葛剑平：大力倡导家庭体育。家庭成员的体育锻炼习惯是影响子女体育活动参与积极性的重要因素。家长要认识到终身体育教育的重要性和自己承担的责任，要以身作则，多组织一些家庭体育锻炼活动，帮助孩子养成坚持体育锻炼的好习惯。同时，家长要合理、科学安排孩子的校外时间，减少孩子上课外辅导班的时间，鼓励孩子多到户外活动。 全国人大代表潘永兴：近年来国家先后出台多项办法，加强和改善学校体育工作。但青少年体质下降趋势未得到根本扭转，这说明一些措施办法未得到很好落实。建议一是尽快完善我国学校体育立法，广泛吸取体育工作者的建议和意见，将实际工作中行之有效的做法和经验，以法律法规的形式固定下来。二是修订和完善体育法中有关学校体育的内容，设立相对独立完善的学校体育法律法规，设立学校体育执法监督机构等。 全国政协委员黄梅：新建全民健身设施时充分考虑幼儿活动需要，尽可能选在有阳光的地点，凡占地面积达２０平米以上就至少安排一种可供儿童游戏的器材或设备，逐渐做到凡有公共绿地或全民健身场地就有儿童活动空间；征求居民和专家意见，参照幼儿园设备，确定常用器材目录，建议包括滑梯、秋千、攀登架、沙坑等；制定计划逐步改造现有健身设施，如每年改装５％或１０％的活动点，拆除损坏严重或利用率很低的器材，增补儿童适用设备。 全国政协委员王执礼：加大“阳光体育”推动力度。各级教育行政主管部门应切实负起责任，加强教育督导检查，建立经常性的巡查制度，切实保证学生“每天坚持锻炼一小时”。此外，应改革学生教育评价体系，把体育教学和学生健康素质纳入考核，作为高考成绩的重要参考。 全国政协委员刘翔：应通过举办体育赛事带动老百姓对体育的热爱，让青少年对每个体育项目都有一定认识。体育场馆应更多地向公众开放，让大家有更好的体育锻炼。 全国政协委员黄玉斌：现在雾霾比较多，给学生上体育课（带来影响），有什么办法能解决这个问题，确实值得我们探讨。如果再出现雾霾，如果有条件的话，我们是不是能够在室内（上体育课），能不能保证学生们从小学到大学每天都有健身的时间，这是一个非常重要、必须面对的问题。 全国人大代表毕宏生：在学生中开展更加全面的眼健康检查；确保入校查体机构和人员的资质；开展标准化筛查、预警、建档、防治的综合防治模式；开展社会性儿童正确用眼科普教育和公益宣传；开展青少年视力低下科研工作，形成规范和标准防治技术。
最高人民检察院工作报告(摘要)_中华人民共和国中央人民政府门户网站
2013年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，在全国人大及其常委会有力监督下，全国检察机关认真学习贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，全面落实十二届全国人大一次会议决议，紧紧围绕党和国家工作大局，顺应人民群众对公共安全、司法公正、权益保障、反腐倡廉的新期待，忠实履行宪法和法律赋予的职责，各项检察工作取得新进展。 依法严惩严重刑事犯罪。深入开展反分裂、反颠覆、反恐怖斗争，坚决打击危害国家安全犯罪和暴力恐怖犯罪。密切关注社会治安和公共安全领域出现的新情况，突出打击严重影响人民群众安全感的犯罪，严惩以报复社会为目的的危害公共安全犯罪和个人极端暴力犯罪，批准逮捕严重暴力犯罪、黑恶势力犯罪、多发性侵财犯罪、毒品犯罪嫌疑人500055人，提起公诉580485人。依法惩治侵犯妇女儿童和农民工、残疾人、老年人合法权益的犯罪，与有关部门共同制定依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见，严厉打击性侵幼女、校园性侵等犯罪行为。全年共批准逮捕各类刑事犯罪嫌疑人879817人，提起公诉1324404人。 注重化解社会矛盾。在严惩严重刑事犯罪的同时，对涉嫌犯罪但无逮捕必要的，决定不批捕82089人；对犯罪情节轻微、依照刑法规定不需要判处刑罚的，决定不起诉51393人，比上年分别上升2.8%和34.3%。完善检调对接、刑事和解机制，对符合法定条件的轻微刑事案件、过失犯罪案件，犯罪嫌疑人真诚悔罪并获得被害人谅解，双方自愿达成和解协议的，依法决定不批捕、不起诉，或建议人民法院从宽处罚，促进矫正犯罪、修复社会关系。 积极参与社会治理。加强检察环节社会治安综合治理工作，积极参与对校园周边、城中村等治安重点地区和突出治安问题专项整治。依法惩治利用网络实施诽谤、敲诈勒索、淫秽色情、诈骗、赌博和侵害公民个人信息等犯罪，规范网络秩序，净化网络环境。坚决打击暴力伤害医务人员等涉医犯罪，切实维护正常医疗秩序。修订人民检察院办理未成年人刑事案件规定，实行专人办理、社会调查、合适成年人到场、附条件不起诉、犯罪记录封存等制度，帮助失足未成年人改过自新。 严肃查处各类职务犯罪。全年共立案侦查贪污贿赂、渎职侵权等职务犯罪案件37551件51306人，同比分别上升9.4%和8.4%。突出查办大案要案，立案侦查贪污、贿赂、挪用公款100万元以上的案件2581件，涉嫌犯罪的县处级以上国家工作人员2871人，其中厅局级253人、省部级8人。开展查办和预防发生在群众身边、损害群众利益职务犯罪专项工作，立案侦查涉及民生民利的职务犯罪34147人。严肃查办以贿赂等手段破坏选举、侵犯公民民主权利的犯罪。深挖执法司法不公背后的腐败犯罪，查处以权谋私、贪赃枉法、失职渎职的行政执法人员11948人、司法人员2279人。加大惩治行贿犯罪力度，对5515名行贿人依法追究刑事责任，同比上升18.6%。强化境内外追逃追赃工作，追缴赃款赃物计101.4亿元，会同有关部门抓获在逃职务犯罪嫌疑人762人。 结合办案加强职务犯罪预防。在完善惩治和预防职务犯罪年度报告的基础上，推行专题报告制度，认真分析重点行业、重点领域职务犯罪发案特点、发展趋势，提出防治对策，为反腐倡廉建设提供参考。加强案件剖析，向发案单位和相关部门提出防控风险、完善制度的建议3.9万余件。深入开展预防宣传，加强预防职务犯罪警示教育基地建设。完善全国检察机关行贿犯罪档案联网查询系统，提供查询148万余次，有行贿犯罪记录的单位和个人被禁止市场准入或降低资质等级，推动健全社会征信体系。 坚守防止冤假错案底线。认真吸取发生冤假错案的深刻教训，注重从自身执法理念、机制制度、能力素质等方面查找原因。制定《关于切实履行检察职能，防止和纠正冤假错案的若干意见》，健全检察环节错案发现、纠正、防范和责任追究机制。学习宣传张飚精神，坚持客观公正立场，严把事实关、证据关、程序关和法律适用关，对侦查机关不应当立案而立案的，督促撤案25211件；对滥用强制措施、违法取证、刑讯逼供等侦查活动违法情形，提出纠正意见72370件次，同比分别上升25%和27.3%。对证据不足和不构成犯罪的，决定不批捕100157人、不起诉16427人，同比分别上升9.4%和96.5%。坚持有错必纠，对从申诉中发现的“张氏叔侄强奸杀人案”、“于英生杀妻案”等冤假错案，及时与人民法院沟通，提出依法予以再审改判的意见。 强化刑事诉讼监督。坚持惩治犯罪与保障人权并重、实体公正与程序公正并重，对侦查机关应当立案而不立案的，督促立案29359件；对应当逮捕而未提请逮捕的，追加逮捕39656人；对应当起诉而未移送起诉的，追加起诉34933人。对认为确有错误的刑事裁判提出抗诉6354件。重视保障犯罪嫌疑人诉讼权利和律师执业权利，监督纠正指定居所监视居住不当606件，监督纠正阻碍辩护人行使诉讼权利案件2153件。加强羁押必要性审查，对不需要继续羁押的23894名犯罪嫌疑人建议释放或者变更强制措施。 强化刑罚执行和监管活动监督。注重保障被羁押人员合法权益，监督纠正刑罚执行和监管活动中的违法情形42873件次；督促清理久押不决案件，监督纠正超期羁押432人次。完善刑罚变更执行同步监督机制，监督纠正减刑、假释、暂予监外执行不当16708人，同比上升16.8%。加强社区矫正法律监督，纠正脱管漏管，促进社区服刑人员教育转化，保障刑罚依法正确执行。 强化民事行政诉讼监督。认真落实修改后民事诉讼法的新规定，制定人民检察院民事诉讼监督规则。加强和规范对民事诉讼、行政诉讼活动的法律监督，依法对生效裁判、调解书提出抗诉或再审检察建议15538件，对审判中的违法情形提出检察建议18398件，对民事执行活动中的违法情形提出检察建议41069件。 积极服务经济发展。围绕公共资源出让、国有企业改制、政府采购等重点领域，深入推进治理商业贿赂工作，查办涉嫌商业贿赂犯罪的国家工作人员4549人。加大惩治和预防工程建设领域职务犯罪力度，在招标投标、资金管理、质量监管等环节查办职务犯罪8173人；在全国范围内选择100个重大工程建设项目进行专项预防，会同有关单位共同防控廉政风险。依法惩治金融诈骗、合同诈骗、内幕交易、非法集资和传销等严重经济犯罪，起诉破坏市场经济秩序犯罪嫌疑人84202人。坚决打击侵犯非公有制企业特别是小微企业合法权益的犯罪，平等保护各种所有制经济和内外资企业。 着力维护人民群众合法权益。针对社会普遍关注的食品药品安全问题，与最高人民法院共同出台司法解释，从严惩治危害食品药品安全犯罪，起诉制售有毒有害食品、制售假药劣药等犯罪嫌疑人10540人，同比上升29.5%，最高人民检察院对785起危害食品药品安全犯罪案件挂牌督办。同步介入重特大事故调查，立案侦查火灾、矿难等事故背后的失职渎职、受贿等职务犯罪685件1066人，同比分别上升61.9%和72.5%。严惩制售伪劣种子、农药、化肥等坑农害农犯罪；在农业补贴、农田水利建设等涉农领域查办职务犯罪12748人。 强化对环境资源的司法保护。高度重视环境安全，与有关部门共同制定办理环境污染刑事案件司法解释，明确定罪标准，加大处罚力度。起诉重大环境污染事故、非法采矿、盗伐滥伐林木等犯罪嫌疑人20969人，在环境监管、污染治理、生态修复工程建设等领域查办职务犯罪1290人。探索通过督促起诉、检察建议等方式，推动相关部门依法履行对环境资源的监管职责。 自觉接受人大监督。最高人民检察院认真学习贯彻十二届全国人大一次会议精神，逐条研究落实代表审议意见。按照全国人大常委会要求，完成司法解释集中清理工作。向全国人大常委会专题报告检察机关反贪污贿赂工作情况，加大惩治和预防贪污贿赂犯罪力度，保持惩治腐败犯罪高压态势。加强与全国人大代表的经常性联系，通过邀请代表视察、调研、座谈和走访代表、专网专线联络等多种方式，广泛深入听取意见。全国人大代表提出的71件议案、建议全部办结并及时答复。 自觉接受民主监督和社会监督。主动向政协通报检察工作情况，诚恳听取意见，办理全国政协委员提案29件。健全与各民主党派、工商联和无党派人士联系机制，联合开展专题调研。充分发挥人民监督员、特约检察员、专家咨询委员参与检察决策、监督执法办案等作用，人民监督员共监督职务犯罪案件2938件。认真听取律师意见，自觉接受律师的监督制约，促进自身公正执法。认真核查涉检舆情反映的问题，及时回应社会关切。 深化司法公开，推进阳光检察。推进检察机关及时主动公开和依当事人申请公开制度化、规范化，普遍设立检务公开大厅，全面推行案件流程信息查询、诉讼权利义务告知和办案结果告知等制度。加强检察门户网站、检察微博微信等新媒体平台建设，推进新闻发布制度化，及时公开重大案件办理等情况，提高执法办案透明度和司法公信力。 强化对执法办案活动的内部监督和管理。最高人民检察院修订检察机关执法工作基本规范，严格执行讯问职务犯罪嫌疑人全程同步录音录像制度，推行申诉案件受理与办理相分离制度，深化案件集中管理和案件质量评查机制建设。研发部署融办案、管理、统计于一体的统一业务应用系统，实现对全国四级检察机关所有执法办案活动的全程、统一、实时、动态管理和监督。 扎实开展党的群众路线教育实践活动。突出为民务实清廉主题，着力整改“四风”和执法司法突出问题。最高人民检察院认真梳理各方面意见建议，制定87项具体整改措施，对群众反映集中的控告申诉难等14个问题开展专项整治。 加强素质能力建设。坚持以领导干部、业务一线和基层检察人员为重点，深入推进大规模教育培训，广泛开展业务竞赛和岗位练兵，累计培训检察人员17.2万人次。推进检察人才六项重点工程，组织评选第三批全国检察业务专家，重视发挥高层次人才在办理重大案件和检察理论研究中的引领作用。 狠抓纪律作风建设和自身反腐败工作。最高人民检察院制定检察机关贯彻中央八项规定实施办法，颁布检察人员八小时外行为禁令。强化对领导干部的监督，听取9个省级检察院检察长述职述廉报告工作，对7个省级检察院领导班子进行巡视。加大正风肃纪力度，在12309举报网站开设“举报检察干警违法违纪”专区。全国检察机关共立案查办违法违纪检察人员210人，其中移送追究刑事责任26人，同比分别上升26.2%和13%。及时通报检察人员违法违纪典型案件，强化警示教育。 坚持不懈抓基层打基础。完善基层建设指导机制，落实上级检察院领导到基层蹲点调研、业务部门对口指导等制度。最高人民检察院对5个省基层检察院建设进行抽样评估。完善上下级检察院之间和东西部检察院之间互派干部挂职锻炼制度，健全基层检察院结对共建制度。夯实执法为民一线平台，已在人口集中的乡镇、社区设立派出检察室2758个。 检察工作还存在不少问题。与全面深化改革和人民群众期待相比，惩治和预防职务犯罪、监督纠正执法司法突出问题的力度和效果还有较大差距。修改后的刑事诉讼法、民事诉讼法实施后，一些检察机关和检察人员执法理念、办案方式仍不适应，对法律修改后赋予的新职能履行不够充分，落实保障人权、规范执法的新要求不够严格。违法扣押冻结处理涉案财物、侵犯诉讼参与人合法权益等问题仍有发生，少数检察人员特权思想、霸道作风严重，有的甚至以权谋私、贪赃枉法，严重损害司法公信力。办理金融、知识产权、信息网络等领域案件的专门人才相对缺乏。基层检察院建设发展不平衡，特别是一些边远贫困地区检察机关人才流失突出、科技信息化建设滞后。要坚持问题导向，紧紧盯住问题不放，依靠各方面重视和支持，锲而不舍，努力推动这些问题的解决。 2014年，检察机关将深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，全面落实中央政法工作会议和本次全国人大会议的部署要求，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，建设过硬队伍，强化法律监督能力，提高查办和预防职务犯罪水平，促进严格执法、公正司法，保障人民利益，维护宪法法律权威，切实肩负起维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责使命，为推进全面深化改革、实现依法治国作出新贡献。 第一，为全面深化改革提供有力司法保障。制定实施服务全面深化改革的意见，紧紧围绕改革发展的重点领域，积极参与整顿和规范市场经济秩序，加大惩治严重经济犯罪力度，依法查办和预防公共资金、国有资产、国有资源监管和城镇化建设等方面的职务犯罪，平等保护公有制和非公有制企业合法权益。 第二，依法惩治各类刑事犯罪，维护社会大局稳定。坚决打击敌对势力的分裂、渗透、颠覆活动，坚决打击各种暴力恐怖犯罪，坚决打击严重危害社会治安和公共安全、严重危害人民群众生命财产安全的犯罪。开展打击涉农犯罪、维护农民工合法权益专项活动，依法惩治侵害农民权益、危害农业生产、影响农村发展稳定的刑事犯罪。加大对食品药品、安全生产、环境资源、知识产权保护等领域犯罪的打击力度，严肃查办食品药品安全和环境污染事件以及重大责任事故背后的职务犯罪。依法惩治网络犯罪，维护网络社会安全。 第三，提高查办和预防职务犯罪水平。认真贯彻《建立健全惩治和预防腐败体系2013－2017年工作规划》。坚持有案必查、有腐必惩，坚决查办发生在领导机关和领导干部中的职务犯罪，继续深入推进查办和预防发生在群众身边、损害群众利益职务犯罪专项工作。有效整合侦查资源，完善协作配合机制，严格规范执法行为，更加注重办案质量和效果。与有关部门密切配合，深化反腐败国际司法合作，加大对外逃职务犯罪嫌疑人的追捕追赃力度。重视抓好职务犯罪预防，遏制和减少职务犯罪。 第四，强化法律监督能力，促进严格执法、公正司法。坚持有法必依、执法必严、违法必究，完善人权司法保障制度，加强刑事诉讼监督，重点监督纠正有案不立、有罪不究、违法立案、非法取证、滥用强制措施、量刑畸轻畸重等问题，严把罪与非罪界限，严防冤假错案。继续集中清理久押不决案件，开展减刑、假释、暂予监外执行专项检察活动，重点监督职务犯罪、金融犯罪、涉黑犯罪等罪犯刑罚执行情况。加强和规范民事行政检察工作，重点监督纠正裁判不公、虚假诉讼、民事调解损害国家利益和社会公共利益、违法执行等问题。严肃查处执法司法人员职务犯罪，促进执法司法公正和廉洁。自觉接受公安机关、人民法院在诉讼中的制约，保障律师依法执业，共同维护司法公正和法律权威。 第五，全面深化检察改革。认真落实中央关于深化司法改革的部署，牢牢把握检察改革正确方向，加强总体设计、统筹协调、整体推进，完善中国特色社会主义检察制度。落实涉法涉诉信访工作机制改革，促进完善国家司法救助制度，加大依法受理、依法纠错、依法赔偿、依法救助力度。深化检察环节司法公开，完善办案信息查询系统，建立检察机关终结性法律文书向社会公开制度，增强司法公开的主动性、及时性。推行检察官办案责任制改革试点，落实和强化执法办案责任。改革人民监督员选任方式，完善人民监督员监督程序，推动人民监督员制度法制化。 第六，强化过硬队伍建设。深入开展党的群众路线教育实践活动，持续治理“四风”特别是特权思想、霸道作风等突出问题，自觉接受人民监督。加强专业化教育培训，重视招录、遴选和培养高层次专门人才，提高整体素质能力。加大对中西部和革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区检察工作和检察队伍建设支持力度。深入推进司法规范化建设，进一步规范办案程序，完善监督制约机制，强化公正司法的制度保障。旗帜鲜明反对司法腐败，完善重点岗位轮岗交流、回避等制度，坚决执行各项纪律禁令，坚决查处办关系案、人情案、金钱案等执法犯法问题，坚决清除害群之马，努力建设政治过硬、业务过硬、责任过硬、纪律过硬、作风过硬的检察队伍。
中国中东问题特使吴思科访问以色列_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社耶路撒冷３月１０日电（记者范小林）正在以色列访问的中国中东问题特使吴思科１０日分别会见以色列外长利伯曼、司法部长兼以巴和谈以方首席谈判代表利夫尼，就中以双边关系、以巴和谈等问题深入交换意见。

吴思科说，中方高度重视与以方发展友好合作关系，愿与以方共同努力，推动中以关系在新形势下取得更大发展。他还通报了此前访问巴勒斯坦的有关情况，强调中方高度关注以巴和谈进程，希望以巴双方抓住机遇，为推动和谈取得成果共同努力。

利伯曼和利夫尼均表示，以方高度重视对华关系，愿推动以中关系取得新发展，以方赞赏中方为促进中东地区和平与稳定发挥的重要作用，希望中方继续为推动以巴和谈发挥建设性作用。
姜大明：小产权房要刹风治乱 6月提不动产统一登记条例_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者韩洁）针对备受关注的小产权房问题，国土资源部部长姜大明１０日下午接受记者采访时说，目前小产权房出现一些反弹和乱建现象，国土部已联合住建部及时发出通知刹风治乱，且已有２８省份拿出工作方案。 姜大明在人民大会堂接受记者采访时说：“这段时间主要是拆除一批，教育一片；处理一批违法的，震慑一片；问责一批涉嫌渎职的，警示一片。”各地也正加快对小产权房进行清理统计，在此基础上将研究提出分类处理意见。 针对土地制度改革，姜大明说，三中全会决定提出，建立城乡统一的建设用地市场，并提出一系列土地制度改革的具体内容，这些都是基础性的制度改革。中央对土地制度改革一直采取慎重、稳妥态度，要求我们“守住底线，试点先行，稳妥推进”。 他指出，推进土地制度改革要守住四大底线，一是改革中不能把土地公有制，也就是国家所有、集体所有的性质改变了，包括农村土地承包经营这一制度要长久不变；二是不能把耕地改少了；三是不能把粮食产量改下去了；四是不能把群众利益损害了。
代表委员：防止协会异化为“二政府”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者刘敏、朱峰、王敏）政府工作报告提出，全面清理非行政审批事项。一些代表委员表示，在此过程中要防范行业协会异化为“二政府”，成为制约经济活力释放的又一枷锁。

“一边是政府下放行政审批事项，一边却是部分行业协会职能迅速膨胀。”全国政协委员陈经纬说，一些削减的行政审批事项以登记、备案、年检等非行政审批的面孔出现，并且存在主体混乱、认定标准不一、缺乏必要监管等问题。

权力异化为一些行业协会提供了寻租空间。全国人大代表、河北诚信有限责任公司党委书记褚现英说，个别行业协会打着行业发展之名行使企业保护之实，造成不正当竞争。动辄数十万元的“打点费”令一些参会企业苦不堪言。

全国政协委员、吉利集团董事长李书福说，许多地方“一行一会”，有明显的垄断性质。这与非政府性、非营利性、自治性和志愿性等社会组织应当具备的特点相左。

“许多行业协会官方色彩太浓，有的甚至与政府个别部门是两块牌子一套人马。”全国政协委员、三胞集团董事长袁亚非说，“要划清政府和行业协会的界限，让政府官员从行业协会中抽身出来。”

全国政协委员、正泰集团董事长南存辉认为，随着去行政化力度加大，行业协会要明白，自己不是为挣钱的而是搞服务的。
我国紧急调动多颗卫星保障失联客机搜救_中华人民共和国中央人民政府门户网站
接到对失联客机提供搜救保障命令后，西安卫星测控中心立即启动应急机制，调动遥感、高分等卫星资源，配合海面、陆地、空中搜救人员全方位对搜救行动提供支援。他们启动调整卫星测控应急预案，对客机失联海域上空附近在轨运行卫星注入调姿指令。其中，部分卫星调整了原有工作计划，清空星上原有指令，全力投入搜救任务，以加强对失联区域的气象监控、通信、导航、搜索等搜救行动的支持。 当日，中国政府派出的以外交部领事司副司长郭少春为团长的联合工作组抵达马来西亚吉隆坡国际机场。工作组将配合中国驻马来西亚大使馆和马来西亚方面应对马航客机失联事件，并敦促马方加大搜索力度，尽快查明事件真相。 新华社吉隆坡３月１０日电 中国政府派出的以外交部领事司副司长郭少春为团长的联合工作组１０日晚抵达马来西亚吉隆坡国际机场。 新华社北京３月１０日电（记者 杨毅沉、郭宇靖）北京市政府、外交部、交通运输部和中国民用航空局１０日晚联合召开新闻通气会，通报了马航客机失联事件的最新情况。 交通运输部海上搜救中心、总值班室副主任卓立表示，１０日晚“南海救１１５”抵达现场后，失联海域现场参与搜救的中国舰船将达３条，１１日晚１０时中国的搜救力量将达到６艘舰船和３架直升机。 问：对于马航客机失联事件的搜救和调查工作，中方是否希望在其中发挥主导性作用？是否对马方目前的处置工作感到不满？ 答：马来西亚航空公司客机失联事件发生后，中国党和政府高度重视，中国人民也极为牵挂机上中外乘客的安危。中方有关部门正在全力开展搜救工作。我们也在同马来西亚、越南等有关国家保持密切沟通，争取尽快查出原因，找到失联客机的下落。
习近平半夜致电领事司询问马航失联客机搜救进展_中华人民共和国中央人民政府门户网站
昨天中午和晚上，马航在丽都饭店两次召开发布会，称正协调安排家属赴马事宜，并将支付每位乘客家属3.1万的特别慰问金。 昨天下午1点20分，中方政府相关官员在丽都饭店多功能厅召开家属说明会。与会4名官员均表示目前搜救仍无进展，但不会放弃一丝希望。 说明会开始后，外交部领事司副司长翟雷鸣最先向家属介绍情况。翟雷鸣称，事发后，外交部立即启动应急预案，党和政府高度重视此事，前天半夜，习总书记亲自致电领事司，了解事件最新进展，并督促全力搜索。 翟雷鸣称，飞机失联牵动着所有人的心，目前的关键问题是飞机在哪里、亲人在哪里。“从飞机失联到现在已经50多个小时，始终没有飞机的下落，这是我们，面临的最复杂的一次搜救”。 北京市政府副秘书长刘志介绍，截至10日17时，北京设立的5个接待点共接待失联客机乘客家属357人。 刘志表示，北京市政府已在四方面为马航失联客机乘客家属提供配合保障：一是提供住宿、交通车辆等后勤保障服务；二是积极热情地为家属办理护照开通绿色通道；三是在家属接待点设置医疗救助小组和心理咨询人员；四是准备为亲属提供法律救助服务。下一步，北京市政府有关部门考虑在每一个家属接待点设立服务站，帮助家属解决问题。刘志承诺，这次事件政府必须做到不拖拉不扯皮。 中国民用航空局航空安全办公室副主任熊杰介绍，下一步，民航局将针对乘客家属前往马来西亚的要求，以最快的方式对马航提出的加班包机提供便利。 在事件调查方面，根据相关国际公约，飞机失联事件调查应由马来西亚方面进行，但中方也可派员参与调查，民航局早在3月8日已组成了调查小组，根据情况随时出动。10日，中国民航局的一位专家已经随机赴马来西亚。 外交部领事司副司长翟雷鸣在发布会上发言时，说起失联的航班，他表示，自己也有几个亲友在飞机上，家属的心情感同身受，都一样希望飞机上的人能安全。“现在的关键问题是，我们的亲人在哪里，飞机在哪里……”说到这里，翟雷鸣眼圈泛红，声音哽咽。场下一片静默，不时传来家属的抽泣。 翟雷鸣说，事发当天中午，自己的发小致电帮忙核实亲属名单，确认其亲属在失联乘客名单上。翟雷鸣哽咽地说，“他来打电话，求我一定要找到家人，可真的没有一点消息。”翟副司长说，之后，朋友每隔15分钟就打一次电话询问进展。 昨天中午11点40分，在丽都饭店的多功能厅内，马航方面向亲属召开现场说明会。马航发言人表示，正在安排中国乘客家属赴吉隆坡。可以先安排每名乘客两名家属到达马来西亚。每名乘客可以有5名家属赴马。 对于有家属问他们如果去吉隆坡，会在吉隆坡待多久一事，马航表示，目前安排家属待在吉隆坡的时间是一周，若在一周内知道了飞机的位置，将立即将家属送到飞机所在的位置；若一周仍无消息，会先将家属送回北京，一旦有消息会立即再将家属送到飞机地点。 马航对要求留在北京等待消息的家属的安置方式也一样，一周内若无消息，家属可以回家，有消息了会立即通知家属，并送家属前往相关地点。马航方面称，目前仍无飞机的具体消息，一旦有消息将第一时间通知家属。 昨天晚上9点，丽都饭店二层家属区再次召开发布会。马航发言人表示为了和马航总部确定更多消息才将原定于昨天下午两点召开的发布会向后推迟，并对此表示歉意。 马航表示,此前马航已经协调相关部门，解决了所有乘客家属的护照和签证问题。马航发言人称，将会对家属提供除了住宿餐饮之外的特别慰问金，慰问金同赔偿无关，是对家属等待的慰问。慰问金将会按照每位乘客3.1万元的标准支付，领取方式将会在今天上午告知，预计于今天下午可以领取。昨晚9点17分，马航发言人未回应家属关心的采用技术手段对手机信号进行定位等问题。 现场有家属表示不愿一周后离京回家，也有家属问“为何是一周”，马航方面表示将根据家属意愿协商安排。马航方面试图统计有多少家属愿意去吉隆坡，但大部分家属表示要在北京等候。现场部分家属情绪激动，并用矿泉水瓶砸向马航方面发言人，说明会多次被打断，这一行为受到在场其他家属的指责。 昨天晚上9点，马航表示将安排已经做了登记的家属，搭乘最近的一班飞机前往吉隆坡，于今天凌晨1点半在首都机场出发，马航已经做好了吉隆坡方面的相关安排。此前马航已经协调相关部门，解决了所有乘客家属的护照和签证问题。 马航还发表了一个声明，其中称，为尊重这些家属的隐私和私人空间，他们的航班信息以及任何具体动向都将不会公开。 对于几位发言人的发言，现场部分家属仍表示不满，其中部分家属情绪激动，大声质疑善后和救援工作。一名女家属对台上哭喊道，“我们只是想知道飞机能不能找到！我们的家人还能不能回来！”顿时全场鸦雀无声，只有她无助的哭泣声在大厅回响。 在中方政府说明会结束后，十几名家属将家属们想问的问题全部汇总，写在一张白纸上，张贴在大厅内，希望有关部门能够解答。 家属：因有假护照一事的确认，是否会有劫机的可能？乘客生还的几率有多大？ 中方官员：现在中央和地方都已经启动了应急预案，相关工作人员都放下了手头其他工作，全力处理此事。我们是在真正的行动，不是口头一说。 中方官员：此问题比较专业，目前无法回答，需要专门的通讯部门来解释。
代表委员热议习近平总书记重要讲话_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在安徽代表团参加审议时关于推进作风建设的重要讲话，在全国人大代表、全国政协委员中引起强烈反响。大家认为，讲话中“既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实”等重要论述，质朴凝练、内涵深刻，具有重大现实针对性和深远历史意义，为加强党风政风作风建设提供了指南。 代表委员认为，“三严三实”是党的领导干部的为官之道和行为准则，是对中国共产党优良作风和传统的继承和发扬。 “总书记讲话对党员领导干部来说既是一个新要求，也是一道大考题，有极强的现实针对性。”全国人大代表、贵州省文联副主席姚晓英说，现在少数领导干部身上确实存在“里外两张皮”现象，有些人言行不一、表里相背，严重败坏和影响了党和政府的形象。今后必须把树立和恪守正确的世界观、人生观、价值观作为对党员领导干部的基本要求，以此取信于民、赢得民心。 “我特别认同心存敬畏、慎独慎微的说法，这突出了个人修养在党风廉政建设中的基础性作用。”全国人大代表、甘肃省卫计委副主任郭玉芬说，实际上，为官也好，做事也好，首要的事就是把自身修炼好。打铁还需自身硬，你能不能做事情，能做多大的事，根本取决于你有怎样的素质。” 权力源自人民，任何人不能用来搞特权、谋私利。“三严三实”的要求给广大干部竖了一面镜子，是对执政党和领导干部的规范和约束。 全国人大代表、中山纪念中学校长贺优琳说，在一些地方，有些干部级别不高，架子不小，排场很大，对个人享受比对工作更在意。权力是人民给的，不能用来搞个人享受、蝇营狗苟。公权私用和挥霍浪费，是对历史和人民的犯罪！ 树立正确的权力观、政绩观，用制度把权力关进笼子里，让干部心中生敬畏心、清廉意。全国人大代表、贵州省铜仁市市长夏庆丰认为，党和国家出台了一系列党风廉政建设的规定，对权力运行的约束更强了，现在很多公务员感受到压力，一些干部心里有一种“怕”的感觉，这表明这些制度规定显现出良好效果。他指出：“要形成一种风尚：职级职位不是荣耀和面子，不是追求个人利益和享受的手段和阶梯，而是一份沉甸甸的责任。” “三严三实”要求，把贯彻落实党的十八大精神、十八届二中、三中全会精神和党的群众路线教育实践活动的方式方法具体化，要求广大干部从实际出发谋划事业和工作，使点子、政策、方案符合实际情况，符合客观规律和科学精神。 为推进结构调整、治理大气污染，河北省要淘汰大量的落后和过剩产能。全国人大代表、河北省工业和信息化厅厅长王昌说：“凡事，要从脚下一步步做起，不能好高骛远。我们把任务分解到年度，落实到地区、企业，有组织、有计划强力推进。在解决问题的过程中注重按照客观规律办事，积极主动地一个一个加以研究解决。既打歼灭战，也打持久战，相信持续干几年，一定取得明显成效。” 代表委员认为，当前我们处于改革攻坚、爬坡过坎的关键时期，创新创业的任务艰巨，面临许多矛盾和困难，必须把“创业要实”的要求贯穿各项工作始终。 去年吉林省企业安全生产发生多起惨痛事故，给人深刻教训。总书记“创业要实”这句话，给全国人大代表、长春新大石油集团有限公司董事长刘桂凤留下深刻印象。他表示，作为企业负责人，要敢于碰硬、不避矛盾，把“创业要实”的要求切实贯彻到企业安全生产和日常管理中，坚决清除事故隐患。 全国政协委员、上海培罗蒙西服有限公司总经理金建华感慨地说：“我当了７年政协委员，经常有群众问我，‘你到北京开会，到底帮我们解决了什么问题？’我也总是自问，我的调研够不够深？老百姓还有哪些迫切需要解决的实际问题？我有没有努力推动事情的解决？一想到这些，确实感到自己责任重大、担子很重。” “我们陕北人常说，‘村看村、户看户，群众看的是干部’。作为一名基层村干部，在继承和发扬延安精神上要率先垂范，真正做到‘创业要实’，才能团结带领乡亲发家致富。”全国人大代表、陕西省延安市安塞县沿河湾镇侯沟门村党支部书记杨丰岐说。 代表委员指出，当年，社会上曾广泛提倡和尊崇做老实人、说老实话、干老实事；今天，总书记重提“做人要实”，为这几句话增添了时代内涵和全新价值。 全国人大代表、上海华日服装有限公司工会主席朱雪芹说：“父母从小教育我们要诚实做人、诚信待人，但随着经济快速发展和社会生活不断变化，出现诚信空间被挤占、人际关系变冷漠的现象。总书记强调‘做人要实’，就是要让社会回到诚实守信的正道上去，塑造以诚相待的良好社会风气。这一点对于领导干部来说尤其重要，因为他们的一言一行代表党和政府形象。” “干部要忠诚老实、公道正派。”全国人大代表、内蒙古自治区库伦旗库伦镇上勿兰嘎查党支部书记罗海棠说，自己身处最基层，干部作风怎么样，老百姓看得清清楚楚，玩花架子走形式，骗不了任何人。他指出：“任何弄权谋私的小动作，都会伤群众的心。‘三严三实’是对不良作风顽疾的一剂对症猛药！” “现在大家最担心作风建设刮风。总书记提出‘作风建设永远在路上’，指出了问题的关键和核心。今后要持续把作风建设抓下去，并使其走到制度化、法治化轨道，决不能搞走过场、一风吹。”全国人大代表、湖北经济学院院长吕忠梅说。 代表委员认为，总书记的讲话表明，中央对作风建设的重要性、长期性、复杂性、艰巨性认识非常清楚，解决问题的思路十分清晰，措施具体到位。 全国人大代表、安徽科大讯飞信息科技股份有限公司董事长刘庆峰说，作风建设长期坚持下去，不仅可以清正党风、政风，也会对社会文化和社会生活起到积极引导作用，对全社会形成正确的价值观、传导健康行为方式等具有重要引领作用，是鼓舞人心的正能量。 总书记关于作风建设“如果前热后冷、前紧后松，就会功亏一篑”的论断，平白浅显，直指问题症结，及时回应了社会上有关抓作风政风建设能否持续的种种疑虑。 “当前，党的群众路线教育实践活动深入推进，党风廉政建设力度不断加大，成效十分明显，人民群众看得清、感受得到，得到大家衷心拥护。但是社会上也有一种担心，怕不能坚持或不继续加大力度，个别干部也存在观望心理。对此，总书记的讲话给予明确回答，振聋发聩。”全国人大代表、青海民族大学校长何峰说，“‘作风建设永远在路上’，表达了作风建设只有进行时、没有完成时。我们决不能躺在目前取得的成绩上，必须将作风建设进行到底。” 代表委员认为，“三严三实”的重要论述是对中华民族优秀传统文化的继承和弘扬，是对作风建设一系列规定要求的提炼和概括，是既符合实际又与时俱进的理论创新，是今后指导作风建设的重要指针。 全国政协委员、苏州大学副校长熊思东指出，总书记关于作风建设的讲话，核心是把群众利益放到首位，把群众诉求作为工作的动力。讲话有助于推进作风建设迈向新水平，促使广大干部进一步树立立党为公、执政为民的理念，更加脚踏实地开展工作，实现发展依靠人民，发展为了人民。（记者江国成、王思北、张丽娜、张辛欣、刘美子、于文静、徐祖华、罗沙、闫起磊、宗巍、王敏）
首批5家民营银行试点方案确定_中华人民共和国中央人民政府门户网站
银监会主席尚福林在做客人民日报“两会e客厅”时披露：经过反复论证和筛选，并报国务院同意，目前已确定5个民营银行试点方案。试点采取共同发起人制度，每个试点银行至少有2个发起人，同时遵守单一股东股比规定，分别由参与设计试点方案的阿里巴巴、万向、腾讯、百业源、均瑶、复星、商汇、华北、正泰、华峰等民营资本参与试点工作。 下一步银监会将依法对发起人资格进行审查，资格审查合格的，再正式提交筹建申请。待第一批试点取得经验，并总结评估后，再逐步推进。 民营银行试点方案筛选标准主要有5条：一是有自担剩余风险的制度安排。二是有办好银行的股东资质条件和抗风险能力。三是有股东接受监管的具体条款。四是有差异化的市场定位和特定战略。五是有合法可行的风险处置和恢复计划，即“生前遗嘱”。（记者 欧阳洁） 这次试点的选择，不是计划模式下的指标分配，也不是行政管理下的区域划分，完全是对试点方案的优中选优。 银行是一个特殊行业，要有严格的资质审查和监管；方案提出风险自担，其实这是强调市场起决定性作用。 尚福林：试点自担风险的民营银行，是银行业改革一项很重要的内容。在银行业，更多地引进竞争机制，可以提高银行的服务水平，让银行自觉提高服务质量。这项工作已经列入今年启动的改革项目。经过反复论证和筛选，并报国务院同意，已经选择了五家方案进行试点。试点采取共同发起人制度，每个试点银行至少有2个发起人，同时遵守单一股东股比规定。下一步我们将依法对发起人资格进行审查，资格审查合格的，再正式提交筹建申请。 尚福林：党中央、国务院提出试办民营银行以后，得到民营企业和各地政府的积极响应，根据各地转报和推荐的试点方案，我们进行了认真的比较和筛选，择优确定了这五家方案。这次试点的选择，不是计划模式下的指标分配，也不是行政管理下的区域划分，完全是对试点方案的优中选优。在选择的标准上，主要考虑到五个方面的因素： 第一，要有自担剩余风险的制度安排。大家都知道，银行是管理风险的，它有风险的外溢性，所以要考虑到一旦出现风险以后，它能够承担风险，能够防止这种风险的外溢，防止损害存款人的合法权益。 第二，要有办好银行的股东资质条件和抗风险能力。比如说净资本充足，主营业务突出，以往有良好的经营记录。 第五，有合法可行的风险处置和恢复计划，用行话讲，叫做“生前遗嘱”。 主持人：其实民营银行不是一类新的机构，以前也有民营资本投资的银行，为什么这次还会提到试点这个概念呢？ 尚福林：民营资本进入银行，法律上本身没有障碍，实践中也已经比较普遍了，主要是通过兼并重组和在银行改制、改造的过程中进入了银行业。真正由民营资本发起设立还比较少，真正自担剩余风险的并不多。所以，这次试点主要是试行自担风险的新机制。具体来讲，一是让资本说话的公司治理机制，二是让资本决策的经营管理机制，三是让资本所有者承担风险损失的市场约束机制。此前我们在这些方面还缺乏经验，为了防止整体试错，所以还是要通过试点积累经验，逐步推开。 李扬：现在，对民营资本进入金融业的政策“玻璃门”已拆除，但仍要关注两个问题：第一，民营资本办银行常常有一个误解，觉得办银行和自己办的一般企业一样，自己说了算，可以方便融资。其实银行是一个特殊行业，在任何国家都是特许经营，要有严格的资质审查和监管。因为银行面向大众经营。虽然股权完全是私人的，但是经营活动是外溢的，在相当程度上有公共性。因此保障公共利益，就要有法律、有机构来实施这些保障。第二是风险。方案提出风险自担，其实这是强调市场起决定性作用。市场允许你从事业务，市场也要求出问题时你必须自担风险。 张红力：银行最担心的就是发生系统性风险，因为一家银行发生问题，就会有系统性影响，所以我们希望竞争对手都能健康成长。开设民营银行的底线，就是不能产生任何系统性风险，同时能服务实体经济、保护消费者利益和公平竞争。在开放的行业中，各位投资主体应在同样的环境下开展金融活动，同样接受监管，承担同样的责任和义务。 我认为，由于民营银行存在信用劣势，可能会难以吸收到公众存款。解决这个问题，就要在推进民间信用体系建立的同时，建立风险自担机制和存款保险制度，使存款人利益受到保护，有利于提高公众对民营银行的信心。（记者 欧阳洁）
越南交通部：暂未发现任何马航失联航班客机物品_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社越南富国岛３月１０日电（记者颜昊 阮德顺）越南交通部副部长范贵肖１０日晚表示，截至目前，越南海空搜救力量仍然没有找到任何与失联的马来西亚航空公司ＭＨ３７０航班客机有关的物品，越方决定将继续增加力量扩大搜索范围，并随时报告搜救进展。

越南政府９日宣布，在富国岛成立以范贵肖为首的搜救工作前线指挥办公室。中国香港的一架商务飞机１０日向越方通报，在ＭＨ３７０航班客机失联海域发现一件疑似救生背心的物体。范贵肖１０日登上一架搜救飞机，从富国岛出发前往相关海域，对香港方面的发现进行确认。

范贵肖说，经过空中勘察分析，按照马航失联航班客机飞行航线判断，香港飞机发现的疑似救生衣的物体不可能是马航失联航班客机所属物品。

他说，越南政府已经批准中国、马来西亚、新加坡和美国等四国的搜救船只进入相关海域开展搜救工作。这四国的搜救船只都已经抵达搜救海域。

范贵肖说，越南方面１０日一共出动了４架飞机、１２艘船只前往相关海域进行搜索。目前，一共有３４架各种飞机、４０多艘搜救船只在执行搜救任务，越南政府也要求本国私人渔船，如发现任何线索，立即通报政府。

另据富国岛县人民委员会副主席黄光兴介绍，县政府已准备好足够的医疗用品和设备，一旦有需要可以立即提供服务。

黄光兴说，１０日当天已有多国大批记者抵达富国岛，此外还有一些失联航班客机乘客的亲属抵达这里，因此县政府将加强安保服务，保证他们的安全。同时，县政府还预留了一定数量的宾馆床位，以应对未来几天可能到达的与搜救工作相关的人员。
四部门联合通报马航客机失联事件最新情况_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者 杨毅沉、郭宇靖）北京市政府、外交部、交通运输部和中国民用航空局１０日晚联合召开新闻通气会，通报了马航客机失联事件的最新情况。

交通运输部海上搜救中心、总值班室副主任卓立表示，１０日晚“南海救１１５”抵达现场后，失联海域现场参与搜救的中国舰船将达３条，１１日晚１０时中国的搜救力量将达到６艘舰船和３架直升机。

卓立说，现在的搜寻范围是从公布的失联位置开始，参考海洋局实时提供的海流预报，对最有可能的地方进行重点搜救。

卓立表示，理论上以平行线搜寻方式，按照每条船一天搜寻面积约３０００平方公里，估算每天舰船的搜寻能力近两万平方公里，同时１１日两架海军直升机和一架海事巡航直升机将参与搜寻，效率更高。预计在多国联合及飞机搜寻下将较快完成约１０万平方公里的疑似区域搜寻。

卓立说，这是罕见的突发事件，而且远离我国大陆，由多国、多部门参与进行搜救行动。这个水域中，从越南最南端到马来西亚沿岸，直线距离约３６０公里，虽然多个国家参与搜救，但是寻找失联客机的难度仍然非常大，而马航公布的只有失联位置，没有其他线索。

随着搜救力量进一步投入，将逐步扩大搜救区域。卓立说，尽管面临很多困难，但是交通运输部仍会与有关部门通力协调配合，只要有一线希望就不会轻言放弃。

外交部领事司副司长翟雷鸣表示，目前他和失联航班乘客家属进行了两次沟通，听取了家属诉求。外交部领事保护中心和前方使领馆工作人员都在不眠不休和有关方面紧密联系沟通，希望第一时间把获得的信息传回。

翟雷鸣说，外交部一直在和外方密切沟通，当前工作重点在围绕搜救进行。今日他对马航提出了要求，希望马航确实负起责任，加大搜救力度，及时把搜救情况和最新进展全面向公众特别是家属进行通报。同时要求马航与我国政府部门保持密切沟通和联系，保障信息通畅。

北京市政府副秘书长刘志介绍，截至１０日１７时，北京设立的５个接待点共接待失联客机乘客家属３５７人，他们得到了有关部门的服务和保障。

刘志表示，北京市政府已在四方面为马航失联客机乘客家属提供配合保障：一是提供住宿、交通车辆等后勤保障服务；二是积极热情地为家属办理护照开通绿色通道；三是在家属接待点设置医疗救助小组和心理咨询人员；四是准备为亲属提供法律救助服务。下一步，北京市政府有关部门考虑在每一个家属接待点设立服务站，建立政府和家属的沟通机制，了解家属诉求，帮助家属解决问题，积极配合马方后续工作。

中国民用航空局航空安全办公室副主任熊杰介绍，下一步，民航局将针对乘客家属前往马来西亚的要求，以最快的方式对马航提出的加班包机提供便利。

在事件调查方面，早在８日飞机失联后，中国民航局与马来西亚民航局调查部门以及周边国家的调查部门就建立了联系，同时民航局在３月８日也组成了调查小组，根据情况随时出动。１０日，中国民航局的一位专家已经随机赴马来西亚。据悉，中方调查小组包括民航局事故调查中心的几位高级调查员。

熊杰说，根据相关国际公约，飞机失联事件调查应由马来西亚方面进行，但相关国际公约同时要求和规定，航空器设计国、制造国、登记国和运营国均可派出授权代表参与调查。所以中国作为航空器搭载旅客国，可以派专家进行协助调查。熊杰表示，中国民航局的调查工作人员将以事实为依据，用强烈责任感积极查明飞机失联原因。
最高人民法院工作报告(摘要)_中华人民共和国中央人民政府门户网站
2013年，最高人民法院在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，在全国人民代表大会及其常委会有力监督下，紧紧围绕“让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”的目标，坚持服务大局、司法为民、公正司法，忠实履行宪法和法律赋予的职责，各项工作取得新进展。最高人民法院受理案件11016件，审结9716件，比2012年分别上升3.2%和1.6%；地方各级人民法院受理案件1421.7万件，审结、执结1294.7万件，同比分别上升7.4%和4.4%。通过充分履行职能，为推进平安中国、法治中国建设作出积极贡献。 依法惩治危害国家安全和社会稳定的犯罪。各级法院审结一审刑事案件95.4万件，判处罪犯115.8万人。依法严惩煽动分裂国家、暴力恐怖袭击等危害国家安全和公共安全犯罪，严惩严重危害人民群众生命财产安全的犯罪，审结杀人、抢劫、绑架、爆炸、强奸、拐卖妇女儿童、黑社会性质组织犯罪等案件25万件，判处罪犯32.5万人。最高人民法院会同有关部门发布指导意见，依法惩治性侵儿童犯罪和危害校园安全犯罪，加强对未成年人的保护。发布关于办理盗窃、敲诈勒索、抢夺等刑事案件司法解释，各级法院审结侵犯财产犯罪案件30.3万件，判处罪犯39.8万人。发布关于办理寻衅滋事、编造传播虚假恐怖信息等刑事案件司法解释，指导地方法院正确审理相关案件，依法惩治破坏社会秩序犯罪。发布关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件的司法解释，统一法律适用，打击利用网络造谣传谣的犯罪行为，维护良好的网络环境。 依法惩治经济犯罪、贪污贿赂和渎职犯罪。发布关于办理组织、领导传销活动刑事案件等指导意见，各级法院审结传销、走私、洗钱、非法集资、金融诈骗、内幕交易、商业贿赂等经济犯罪案件5万件，判处罪犯6.9万人。充分发挥刑事审判在惩治腐败中的职能作用，加大对贪污贿赂等犯罪的打击力度，审结国家工作人员贪污贿赂、渎职侵权犯罪案件2.9万件，判处罪犯3.1万人，其中包括薄熙来受贿、贪污、滥用职权案，刘志军受贿、滥用职权案等一批大案要案，促进反腐败斗争深入开展。 依法惩治危害食品安全和污染环境犯罪。积极回应群众关切，发布关于办理危害食品安全犯罪的司法解释，各级法院审结相关案件2082件，判处罪犯2647人。发布关于办理污染环境刑事案件的司法解释，加大惩处污染环境犯罪力度。公布王长兵生产、销售有毒食品犯罪以及胡文标、丁月生投放危险物质污染环境犯罪等典型案例，有力震慑犯罪分子。 坚决防止和纠正冤假错案。尊重和保障人权，恪守罪刑法定、疑罪从无、证据裁判等原则，严格排除非法证据，各级法院依法宣告825名被告人无罪，确保无罪的人不受刑事追究。加强与律师协会的沟通，高度重视律协、律师反映的问题，尊重和保障律师依法履职。以坚决果断的态度依法纠正“张氏叔侄强奸杀人案”等一批重大冤假错案，从错案中深刻汲取教训，强化证据审查，发挥庭审功能，与公安、检察机关分工负责、互相配合、互相制约，建立健全防范刑事冤假错案工作机制，坚守防止冤假错案底线。 妥善化解社会矛盾。坚持合法自愿原则，规范司法调解，各级法院通过调解和撤诉方式处理案件479.8万件。依法支持仲裁机构发挥作用，执结仲裁裁决13.3万件。加强刑事附带民事诉讼调解工作，完善刑事被害人救助制度，保障被害人合法权益。积极参与社会治理，健全诉讼与非诉讼相衔接的矛盾纠纷解决机制，加大诉前调解力度，坚持和发展“枫桥经验”，指导、支持人民调解，将大量矛盾纠纷化解在基层和诉前，促进社会和谐。 加强商事审判工作。依法平等保护各类市场主体的合法权益，为加快转变经济发展方式、实现经济稳中求进提供司法保障，各级法院审结一审商事案件395.7万件。发布企业破产法司法解释，规范破产程序，保障债权人公平受偿，各级法院审结企业破产案件1998件。发布保险法司法解释和出口信用保险司法解释，各级法院审结保险、证券、票据等金融纠纷案件71.4万件。 加强知识产权审判工作。依法保护专利权、著作权、商标权，加大对网络知识产权司法保护力度，依法制裁不正当竞争和垄断行为，维护公平竞争的市场环境，促进国家创新体系建设，各级法院审结一审知识产权案件10万件。积极参与打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动，公布知识产权司法保护状况白皮书和典型案例，树立我国知识产权司法保护良好形象。 加强涉外、涉港澳台、海事海商审判工作和司法交流合作。平等保护中外当事人合法权益，促进开放型经济发展，各级法院审结一审涉外商事案件5364件，涉港澳台案件1.5万件，海事海商案件1.1万件。妥善审理海洋污染和资源开发等案件，切实维护国家海洋权益。高度重视涉港澳台、涉侨案件审判工作，维护香港、澳门、台湾同胞和归侨侨眷合法权益。 加强行政审判和国家赔偿工作。依法审理行政诉讼案件，切实保护公民、法人和其他组织合法权益，促进行政机关依法行政，各级法院审结一审行政诉讼案件12.1万件。妥善审理社会关注的房屋拆迁行政诉讼案件，既依法保护被拆迁人合法权益，又支持地方改善环境、发展经济。加强行政案件协调和非诉行政案件执行等工作，促进化解行政纠纷。及时向行政机关反馈审判工作中发现的行政执法突出问题，促进司法与行政良性互动。各级法院审结国家赔偿案件2045件，决定赔偿金额8735.2万元。 依法解决涉诉信访群众诉求。强化群众观念，加强源头治理，建立长效机制，坚持重心下移，不断加强涉诉信访工作。最高人民法院设立巡回督导合议庭，带案下访，促进问题就地解决。各级法院共接待群众来访53.9万人次，同比下降10.2%。推进涉诉信访工作机制改革，完善“诉访分离”和案件终结机制，推动律师等第三方参与化解信访案件。加强审判监督，保障当事人申诉和申请再审权利，审结申诉和申请再审案件11.6万件，依法提起再审3万件，对原判确有错误或因其他法定事由改判7415件，占生效裁判的0.09%。 着力解决执行难问题。各级法院受理执行案件298.9万件，执结271.8万件，同比分别上升14%和10.2%，其中执结涉党政机关执行积案2.1万件，执行到位金额256亿元。去年底开展了涉民生案件专项集中执行活动，执结案件3万件，执行到位金额11.4亿元。建立失信被执行人名单制度，实行公开曝光；在中央文明办和公安部、国资委、工商总局、银监会、民航局、中国铁路总公司等部门的支持下，对7.2万名失信被执行人进行了信用惩戒，约20%的失信被执行人主动履行了义务。全面推进与金融机构和国土资源管理、工商行政管理等协助执行部门“点对点”网络执行查控机制建设，加大反规避执行力度。 方便人民群众诉讼。因地制宜推进诉讼引导、预约立案、电子送达、巡回办案、远程视频开庭等工作，加强立案信访窗口标准化建设，努力从立案、审判、执行、信访各环节消除群众诉讼障碍。推进人民法庭建设，方便群众就近诉讼。加强风险提示、判后答疑等工作，引导当事人理性诉讼。（未完待续） 加大庭审公开力度。积极推进阳光司法，全面客观公开案件事实、定案证据以及诉辩观点、判决理由，增进群众对司法裁判的了解和理解，彰显法治的文明和尊严。建成中国法院庭审直播网，各级法院直播案件庭审4.5万次。最高人民法院通过多种媒体直播社会关注案件庭审情况，济南中院通过微博全程直播薄熙来案庭审情况，取得良好效果。 加快推进裁判文书上网。出台人民法院在互联网公布裁判文书的规定，建成中国裁判文书网，公布最高人民法院生效裁判文书3858份，地方各级法院上网公布生效裁判文书164.6万份，充分发挥裁判文书宣传法律知识、引领社会风尚、规范公众行为、树立正确导向的功能，传递法治正能量，同时促进法官提高业务素质和司法水平。 加强人民陪审员工作。推进司法民主，畅通人民群众依法参与、监督审判工作渠道，各级法院组织人民陪审员参审案件169.5万件，占一审普通程序案件的73.2%。启动人民陪审员“倍增计划”，增加选任人民陪审员3.8万人。规范人民陪审员参审方式和流程，加强培训工作，提高人民陪审员履职能力。 加强监督指导和审判管理。制定践行司法为民、加强公正司法、提高司法公信力的意见，监督指导地方各级法院提升审判质量和效率。加强司法解释制定和清理工作，发布司法解释28件，充分发挥司法解释功能，促进改革发展，保障人民权益，推动社会进步。发布14个指导性案例，统一同类案件裁判标准。加强案件质量评查和审限管理，规范减刑、假释案件审理，严格暂予监外执行的适用条件和程序，促进司法公正高效。各类案件一审后当事人服判息诉率为91.1%，二审后达到98.6%。 扎实开展党的群众路线教育实践活动。认真学习习近平总书记系列重要讲话精神，强化宗旨意识和群众观念。坚持开门搞活动，通过深入基层调研、公开征求意见等方式，认真听取群众意见建议。严格落实中央八项规定精神，加强司法作风建设，公开曝光违纪案件，坚决查纠法院系统存在的“四风”问题。紧紧围绕立案、审判、执行等方面群众反映突出的问题，制定31项整改措施，取得阶段性成效。 加强纪律作风和反腐倡廉建设。开展司法廉洁集中教育活动，通报上海高院4名法官违纪违法等案件查处情况，以反面典型加强警示教育。出台进一步加强纪律作风建设的意见，坚持对法院队伍从严教育、从严管理、从严监督。颁布“十个不准”，对贯彻中央八项规定精神进行专项检查。对违规配置使用公车开展专项治理，清理法院领导干部和审判人员在企事业单位兼职。积极开展司法巡查和审务督察。完善廉政风险防控机制，加强制度约束，健全“事前预警、事中监控、事后查究”的监督防线。严格执行“五个严禁”规定，切实加大对违纪违法案件的查处力度。最高人民法院查处咨询委员会原秘书长刘涌涉嫌受贿案，移送司法机关处理。各级法院共查处利用审判执行权违纪违法干警381人，其中追究刑事责任101人。 提高法院队伍政治业务素质。强化理想信念教育，始终保持政治坚定。推动司法人员分类管理和法官、书记员职务序列改革，完善法官招录和遴选机制。从法学院校和律师队伍中选拔高层次人才，改善队伍结构。培训新任中级、基层法院院长365人次，培训法官和其他工作人员51万人次。 自觉接受人大监督。最高人民法院认真向全国人大常委会报告工作，积极配合开展专题调研和执法检查，认真听取各省区市人大常委会有关部门的意见建议。按照全国人大常委会的要求，加强司法解释备案和清理工作，废止司法解释及规范性文件558件。十二届全国人大一次会议闭幕后，最高人民法院认真研究代表审议意见，逐条整改落实。 认真接受人民政协和各民主党派、工商联、无党派人士的民主监督。主动向政协通报法院工作情况，办理全国政协委员提案84件。通过走访调研、召开座谈会、联合开展重大课题研究等方式，加强与各民主党派、工商联、无党派人士联系沟通。 积极接受检察机关诉讼监督。认真对待检察机关提出的检察建议，会同最高人民检察院制定关于死刑复核法律监督工作的意见，支持、配合检察机关依法履行诉讼监督职责。依法审理检察机关对生效裁判提出的抗诉案件，共同维护司法公正。 广泛接受社会监督。健全民意沟通机制，完善基层联系点制度，在最高人民法院政务网站开设“院长信箱”和“给大法官留言”专栏，认真办理群众来信，广泛听取群众意见。最高人民法院聘请第二届42名特约监督员，主动听取意见建议。自觉接受舆论监督，积极回应社会关切。 人民法院工作还存在不少问题和困难：一是有的案件裁判不公、效率不高，损害了有关当事人利益和司法公信力。二是一些法院仍然存在立案难、诉讼难、执行难等问题，在满足人民群众司法需求方面还有差距。三是保障人民法院工作科学发展的体制机制还不够健全，确保人民法院依法独立公正行使审判权的体制机制还有待完善。四是一些法院管理行政化色彩浓厚，影响了审判质量和效率。五是少数干警官僚主义和特权思想严重，司法行为不规范、不文明，对当事人冷硬横推、吃拿卡要，有的甚至徇私舞弊、贪赃枉法，群众反映强烈。六是随着案件数量持续增长，人民法院办案压力越来越大，部分法院案多人少、人员流失、法官断层等问题仍然比较严重，一些西部、边远、民族地区法院工作条件有待进一步改善，等等。对这些问题和困难，将切实采取措施，努力予以解决。 今年，人民法院要全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，学习贯彻中央政法工作会议和本次全国人大会议精神，认真贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”的目标，牢牢坚持司法为民、公正司法主线，不断深化司法改革，切实做好执法办案等各项工作。 一是积极推进平安中国、法治中国建设。依法严惩危害国家安全犯罪，严惩昆明“3·01”暴力恐怖袭击群众等一切暴力恐怖犯罪，严惩严重危害社会治安犯罪，严惩破坏军事设施等犯罪，切实维护国家安全和社会稳定，增强人民群众的安全感。积极参与反腐败斗争，加大依法惩治腐败犯罪力度，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，对贪污贿赂、渎职犯罪保持高压态势，促进建设廉洁政治。 二是为全面深化改革提供有力司法保障。紧紧围绕党中央关于全面深化改革的重大部署，充分发挥刑事、民事、行政等各项审判职能，依法审理改革过程中发生的各类案件。推动国有企业完善现代企业制度，支持非公有制经济健康发展，加强对新类型案件的审理，依法保障经济体制改革顺利推进。高度重视审理农村土地承包经营权流转、医疗、食品卫生、社会保障、环境保护等方面的案件，妥善化解相关矛盾纠纷。 三是进一步强化司法为民、公正司法。始终坚持党的群众路线，妥善审理涉民生案件，加强司法便民利民工作，进一步破解立案难、诉讼难、执行难等问题，决不让老百姓打不起官司，切实维护群众合法权益。加强审判管理，规范司法行为，强化监督指导，提高审判质量和效率。规范裁判文书格式，强化裁判文书说理，让当事人无论输赢都明明白白。健全完善预防和纠正冤假错案工作机制，决不允许执法犯法造成冤假错案，保护无辜者不受追究。更加自觉地接受各方面监督，以监督促公正。 四是积极稳妥推进司法改革。在党中央统一领导下，紧紧围绕加快建设公正高效权威的社会主义司法制度推进各项改革，制定、实施《人民法院第四个五年改革纲要（2014－2018）》，服务国家治理体系和治理能力现代化建设。按照让审理者裁判、由裁判者负责的原则，推进审判权运行机制改革试点，解决审判权运行中的行政化问题。全面推进量刑规范化工作，统一量刑标准。进一步深化司法公开，最高人民法院及东中部14个省区市法院的生效裁判文书依法全部上网公布，其他省区法院3年内全部实现这一目标。对减刑、假释案件实行开庭审理，加大暂予监外执行的公示力度，确保减刑、假释和暂予监外执行公开公平公正。推进涉诉信访工作改革，完善申请再审和申诉立案受理制度，严格涉诉信访终结程序，积极开展网上信访、巡回接访、带案下访等工作，妥善解决群众合法合理诉求。推进知识产权法院和资源环境审判机构建设。完善人权司法保障制度。认真研究省以下地方法院人财物统一管理试点方案，探索建立与行政区划适当分离的司法管辖制度和符合法官职业特点的司法人员管理制度。 五是进一步加强法院队伍建设。大力加强法院队伍正规化、专业化、职业化建设，提高司法能力。加强对地方法院党的群众路线教育实践活动的指导，持之以恒改进司法作风，保持同人民群众的血肉联系，坚决整治冷硬横推、吃拿卡要、庸懒散奢等不正之风，切实解决关系案、人情案、金钱案等问题。严格落实错案责任追究制度，实行责任倒查、有责必究。 六是切实加强人民法院基层基础工作。强化审级监督，取消不合理的考核指标，加强对下指导，帮助基层提高司法水平。大力推行法官逐级遴选工作，拓展基层法官职业发展空间。加强司法职业保障，在政策待遇等方面向基层倾斜，努力解决基层法官断层、人员流失等问题和困难，关心基层法官身心健康，加大对西部、边远、民族地区和革命老区法院建设支持力度，加强援藏、援疆、援青等工作，不断改善基层司法条件和环境。加强信息化建设和审判信息大数据分析，更好地保障审判执行工作，满足群众司法需求。加强人民法庭工作，充分发挥人民法庭在创新社会治理、促进社会和谐稳定中的重要作用。
包满达：守护“舌尖上的安全” 农业城市责无旁贷_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者王思北）“食品安全涉及千家万户，对于百姓来说是天大的事。像赤峰这样的粮食、蔬菜主产城市，在守住食品安全底线方面责无旁贷，应牢牢守住生产源头的安全。”全国人大代表、内蒙古自治区赤峰市市长包满达说。

赤峰市地处华北和东北地区的接合处，是全国２７个产粮大市之一。包满达介绍，赤峰五分之一的农副食品供应北京市场，此外还供应天津、辽宁等省市，并出口日本、韩国、俄罗斯等国家。

他认为，要保障食品安全，生产农副产品的企业应向集约化、规模化的方向努力，并建立全程质量可追溯系统，进行全产业链管理。消费者通过扫描贴在蔬菜、蛋、奶等农副产品上的条形码，就能查到是何地、何时、何批次生产的。他介绍，赤峰市现在有多家食品企业做到了从生产、加工、物流配送到销售的全产业链管理，可以和超市和企业、高校食堂等地进行对接。此外，只要消费者个人通过电话或网络订购，企业就可以把食品直接配送到家，不仅省去中间环节，也可保证食品的新鲜度。

“由于种子、化肥质量和种植方式等的不同，农户散种的农产品质量也良莠不齐。”包满达说，农业城市要在保证农民土地承包权不变的情况下，促进土地有序流转，通过租赁、入股、托管等方式把土地集中起来生产经营。有了规模就可以推进标准化种植，不仅提高产量，农产品品质也有保障。

包满达说：“此外，为保障‘舌尖上的安全’，应加大制假贩假处罚力度。就这方面来说，再严格的监管、再严厉的处罚都不为过！”
中国政府派出的联合工作组抵达吉隆坡_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社吉隆坡３月１０日电 中国政府派出的以外交部领事司副司长郭少春为团长的联合工作组１０日晚抵达马来西亚吉隆坡国际机场。

郭少春在机场表示，本次工作组到马来西亚来的目的非常明确，就是和中国驻马来西亚大使馆一起对马航客机失联事件开展工作。他说，中方会积极和马方进行接触和沟通，敦促马方加快事件的调查速度，及时通报信息，进一步加大和相关国家的合作，加强搜救力度。

郭少春说，我们会配合马方做好对即将来马来西亚的失联客机中国乘客家属的安置和服务工作。他说：“我们也和他们一样非常焦急地等待，希望他们的亲人能够平安归来。”

另外，中国公安部派出的工作组当天下午在吉隆坡国际机场会见了马来西亚代理交通部长希沙姆丁，双方进行了闭门会议，就马航失联事件的焦点问题进行了磋商。
高德康代表：应立法加强电商平台知识产权保护_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者朱国亮、孙奕）想买真品却高价买来仿冒货，广告光鲜亮丽结果却买来名不副实的次品……网购丰富着人们的生活，但假冒伪劣问题也让消费者叫苦不迭。对此，全国人大代表、波司登集团董事长高德康在谈及已经启动的电子商务法的立法工作时，建议要加强电商平台的知识产权保护。

高德康表示，电子商务发展迅速的同时，电商市场中制售假冒伪劣商品以及侵犯商标权的现象也越来越泛滥，让品牌企业深受其害，也损害了广大消费者的利益。目前在所有的电商纠纷中，知识产权纠纷比例最高。“最有代表性的就是‘盗图’，很多销售假冒伪劣产品的卖家，在自己的店铺中侵权使用品牌企业的图片、文字、视频等，严重误导消费者。”他说。

数据显示，２０１３年我国电子商务交易总额超过１０万亿元，其中网络零售交易额大约１．８５万亿元。高德康认为，电商交易平台尤其要对涉及知识产权的内容要进行严格的审查。例如，若某个用户声称是品牌的网络代理商或授权商，电商平台应要求提供相关证明文件并对该文件的真实性进行核实。

对当前我国电子商务监管部门所出台的政策及管理措施常出现监管重叠或不协调、相关立法滞后与法律的不完善的现象，高德康建议，政府应对电商领域的监管需互相配合，形成联动协调机制，对知识产权侵权行为及时检查与清理。
外交部就马航客机失联事件的搜救和调查工作等答问_中华人民共和国中央人民政府门户网站
问：对于马航客机失联事件的搜救和调查工作，中方是否希望在其中发挥主导性作用？是否对马方目前的处置工作感到不满？ 答：马来西亚航空公司客机失联事件发生后，中国党和政府高度重视，中国人民也极为牵挂机上中外乘客的安危。中方有关部门正在全力开展搜救工作。我们也在同马来西亚、越南等有关国家保持密切沟通，争取尽快查出原因，找到失联客机的下落。 事发的是马航客机，所以理应由马方主要负责有关搜救及调查工作。当然，客机上有多国乘客，特别是有150多名中国乘客。所以，中国政府也理所当然要采取高度负责任的态度，全力以赴地参与搜救工作，并且也有责任要求和敦促马方加大搜救力度，尽快展开调查，并随时将有关信息准确地提供给中方。我们还要求马方妥善做好乘客家属及其他相关后续工作。 事件发生两天多来，我们同马方保持着密切沟通协调。马来西亚总理纳吉布8日下午紧急同李克强总理通电话，马来西亚外长阿尼法9日同王毅外长通电话。马方对发生这样的事件表示心情非常沉痛，向中方、特别是中国乘客家属表示深切同情和慰问。马方表示，正在全力开展搜救工作，争取尽快展开调查，向中方通报有关结果。马方也向北京派了工作组，开展相关工作，包括同中国乘客家属联系，进行说明，并做了信息发布工作。 从这几天情况看，我们感觉到，马方对这件事情是高度重视的，态度是真诚的，也在尽力做好相关工作。但是事情已经发生两天多了，我们也希望马方能充分理解中方、特别是中国乘客家属的急迫心情，加快调查速度，加大搜救力度，尽快给中方、给乘客家属一个交代。 答：人命关天，事关重大。马航客机失联事件发生后，中国党和政府以及中国人民都极为关注和牵挂机上中外乘客的安危，这几天我们也是深感担忧，心急如焚。如大家所知，习近平主席和李克强总理对此高度重视，分别作出重要指示，要求外交部等有关部门及有关驻外使领馆密切协调配合并同有关国家全力保持沟通，合作全力开展搜救和应急处置等后续工作。 昨天和今天，习近平主席分别与德国总理默克尔、美国总统奥巴马通电话。在通话中，双方领导人都谈到了马航客机失联事件。习近平主席表示，中国政府高度重视，正在全力以赴进行搜救，不放弃拯救生命的努力。 李克强总理8日下午同马来西亚总理纳吉布通电话，表达了中国政府对此事的高度重视和关切，要求马方加大搜救力度，全力开展调查工作，也要做好乘客家属的安抚等相关工作。 中国外交部及驻外使领馆和国内有关部门，包括民航局、交通运输部、公安部、军队等都立即行动起来，投入到紧急搜救工作中去。境外中国公民和机构安全保护工作部际联席会议机制已经启动，连续两天召开会议，外交部长王毅主持。有关部门及时汇总分析各方面情况，研究安排下一步工作部署。中国外交部及驻外使领馆都启动了应急机制。王毅外长已分别同马来西亚外长、越南外长通话，要求马方尽全力开展搜救工作，希望越方提供大力支持和配合。中国外交部领事保护中心及驻有关国家使领馆已开通并公布了24小时值班热线电话，随时解答乘客家属、社会公众及新闻媒体的问询。 今天上午，中国政府派出的联合工作组已经启程赴马来西亚。工作组由外交部、公安部、交通运输部、民航局等相关部门组成，预计今天晚些时候抵达马来西亚。他们将协助中国驻马来西亚使馆开展工作，督促马方加大搜救力度，尽快查明事件真相，同时做好乘客家属赴马的服务工作。我们将及时向公众发布有关工作进展的信息。 据外交部掌握的情况，目前，中国海军军舰以及海警船、海事执法船、专业救助船、货船已经抵达或正在赶赴疑似客机失联海域开展搜救工作。他们将同在该海域开展搜救工作的其他国家船只保持密切沟通和配合，我们也请求在相关海域的过往船只帮助搜救。 现在这个阶段，搜救工作仍是最紧迫的，是第一位的，我们正在和时间赛跑，正在和生命赛跑。 答：中国政府和民众，特别是机上乘客家属的心情非常急迫和焦虑，我想这是大家都能理解的。我们正在全力以赴调动、协调各种资源和力量开展搜救工作，并不断要求和敦促马方加大搜救力度，尽快查明事件原因。我们同马方及有关国家随时保持密切联系和沟通。 问：据报道，中国公安部已派工作组赴马来西亚调查有两名乘客持他人护照登机事。请介绍有关情况。这是否暗示中方认为有中国公民盗用了他人护照？另外，事件中是否存在中国公民护照被盗用的情况？ 答：马航客机失联后，经中国公安部向国际刑警组织核实，确实有两名乘客持他人护照登机。经与马方协商，中国公安部日前已派专门工作组前往马来西亚，与马方就此开展联合调查。公安部已就此发布了相关消息。我们现在还不能确认到底是谁盗用了这两本护照。 关于事件中是否有中国公民护照被盗用的情况，我们也向公安部出入境有关部门进行了核实，不存在中国公民护照被盗用的情况。此前有媒体报道称一本中国护照被盗用，这是由于马航提供的护照号码有误。 答：中国政府一贯高度重视民航飞行安全，将保障乘客安全始终放在首位。中方将继续同有关国家和地区共同努力，采取有效措施加强安全检测等，确保民航飞行和广大乘客的安全。 问：马方调查负责人称，不排除马航失联客机曾遭到劫持。也有外界猜测失联客机事件可能是恐怖袭击。中方是否有任何证据显示客机失联事件是劫持还是恐怖袭击？ 这些天来，各种渠道有各种传闻或推测，这反映出社会公众对这件事情的关心和牵挂。目前各种信息非常多，让人眼花缭乱，不知所措。我们呼吁社会公众能够保持冷静，本着对社会负责、特别是对乘客家属负责的态度，避免传播未经证实的信息。相信政府部门一定会及时向社会公众发布权威信息。我们也要求马方这样做。 问：有消息称，菲律宾派出船只赴南沙群岛仁爱礁进行施工，中国海警船在现场采取了执法行动。请证实。中方对此有何评论？ 答：根据中国海警通报的情况，3月9日，在仁爱礁海域进行例行巡航的中国海警船编队发现两艘装载施工材料、悬挂菲律宾国旗的船舶正在向仁爱礁靠近。中国海警船向两船进行了喊话，两船已于当天下午离开仁爱礁海域。 中国对包括仁爱礁在内的南沙群岛及附近海域拥有主权是众所周知的。菲律宾一艘船只当年以“故障”为由在中国仁爱礁“坐滩”，中方持续要求菲方拖走该船，但菲方以技术原因为借口一直未履行承诺，此次又试图在仁爱礁进行施工。菲方的行径侵犯了中国领土主权，并明显违反了中国和东盟各国签署的《南海各方行为宣言》，中方不得不作出必要反应。 问：有一些乘客家属对马航推卸责任表示不满，希望中国政府进一步敦促马方。中方对此有何回应？ 答：此时此刻，我们每一个人的心都和机上乘客的命运以及他们家属的心连在一起。家属们的这种焦急，这种不安，完全可以理解。这就是为什么中国政府和领导人亲自做出指示，要求有关部门全力以赴开展搜救工作，并且做好乘客家属的相关安排和安抚工作。这就是为什么连日来我们一直要求和敦促马方抓紧进行搜救工作。 目前，搜救工作仍在进行中，我们非常理解乘客家属的心情和感受，也很重视对他们进行妥善安置。这两天，中方有关部门负责人也都前往安置家属的饭店看望他们，同他们沟通，了解他们有什么要求，介绍我们所做工作。我们将继续做好这方面工作，特别是敦促马方加紧做好搜救和其他方面的后续工作。 北京市政府也为此做了大量工作，为乘客家属提供服务和后勤保障。
政协委员：健全分级医疗 解决大医院人满为患问题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者赵文君、于文静）“分级诊疗不健全，再建多少个三甲医院能解决１３亿人的看病问题？”全国政协委员、北京大学第一医院教授丁洁接受记者采访时说。

丁洁介绍，虽然目前医疗机构已经进行了评审、分级，但诊治同样的疾病时具备不同诊疗能力、医学人才机构的收费标准并无区别。这不仅导致了求医人群都涌向大医院，而且客观上抹杀了医疗机构分级的意义和作用。

全国政协委员、北京朝阳糖尿病医院院长王执礼说，由于基层医疗机构医护人员少、医生临床经验少且医疗设备较落后，大多数患者对基层医院、社区医生的医疗技术水平不信任，导致大型综合医院的医生在往基层医院转诊病人时有顾虑。“医生担心产生医疗纠纷而不想转诊，患者也不愿转诊，社区卫生服务机构也不敢接诊。”王执礼说，这也是大医院人满为患、基层医疗机构乏人问津的原因。

如何解决好基层医疗机构和大型综合医院的衔接？

丁洁建议，首先要针对不同级别的医务人员制定不同的收费标准。其次，要积极发挥医疗保障体系的“杠杆”作用。比如，引导患者首诊或小病首先到基层医疗机构就诊，未经基层医疗机构推荐直接到高级别医院就诊的，医保拒付。这样能逐渐实现分级医疗机构的作用和优势。

针对不转诊的情况，王执礼建议，明确不同层次医疗卫生机构的责任和彼此间分工协作关系，构建有效的双向转诊运行和制衡机制，使大型综合医院与基层医疗机构结成利益共同体，实现资源共享、优势互补。
张学勤代表：加快棚改圆务林人“安居梦”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者张丽娜、王思北）看到政府工作报告“要更大规模加快棚户区改造，决不能一边高楼林立，一边棚户连片”的内容，全国人大代表、内蒙古大兴安岭林业管理局党委书记张学勤说：“面对林区棚改进程缓慢的情况，我深感不安，期待林区百姓的安居梦实现得更快一些。”

内蒙古大兴安岭林区于１９５２年开发建设，是我国森林面积最大、森林蓄积量最多的重点国有林区之一。按照国家“先生产、后生活”和“边生产、边建设”的建设方针，企业职工围场而居，基础设施尤其是生活设施投入先天不足，积淀大量历史欠账,林区有８０％的职工居住在简易住房中，面积１５万多平方米。

为彻底解决林区的住房问题，早在２００８年５月，内蒙古大兴安岭林业管理局筹集资金１７００万元开展棚户区改造试点工作,当年新建住房１万平方米，２６０多户棚户区居民入住新居。随后，国家紧急启动了东北四大国有林区棚户区改造工程。企业在经营资金极度紧张、转型产业尚未形成规模的形势下，通过贷款、压缩管理成本等办法全面启动了棚户区改造工程，决心彻底解决林区棚户区问题。

张学勤说，国家提出加快棚改的步伐，老百姓的期待也很高，这让我们不敢有丝毫懈怠。然而，棚改攻坚的每一步都很艰难，拆迁困难、异地建设土地供应严重不足等问题很突出，导致棚改步子没有紧跟上来。

“我们自己要开动脑筋攻坚克难，也期待各级政府部门从政策上给予更多支持，尤其是要尽快解决配套资金不足的难题。”张学勤说，当前内蒙古大兴安岭林区正在进一步优化和细化棚户区改造建设方案，切实贯彻落实棚户区改造的有关政策，按照公平、合理的原则实施好棚户区改造这项民生工程。
“南海救115”轮已抵达马航客机疑似失联海域_中华人民共和国中央人民政府门户网站
１０日２０时，交通运输部所属的“南海救１１５”轮已抵达马航客机疑似失联海域，并开展夜间搜救。“海巡３１”轮、“南海救１０１”轮将于１１日傍晚抵达。
中国“海巡31”轮将负责搜救现场指挥、协调_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者林红梅）根据中国海上搜救中心马航失联客机海上搜救第一次紧急会商会的最新部署，交通运输部所属的“海巡３１”轮抵达搜救现场后，将承担我国现场搜救协调船的职责，负责组织、协调我国搜救船舶的搜救行动，研判形势，并制定搜救方案。

交通运输部副部长何建中说，“海巡３１”轮还负责对外协调联系，同时要将有关情况报告中国海上搜救中心。另外，中方搜救直升机参与搜救的现场统一组织协调工作由海军井冈山舰负责。

他表示，在此次马航失联事件的搜救工作中，中国海上搜救中心统一负责与国家海上搜救部际联席会议相关成员单位沟通、协调，并与马来西亚、越南的搜救机构保持密切联系。

预计交通运输部所属的“南海救１１５”轮将于１０日２０时抵达马航客机疑似失联海域，“海巡３１”轮、“南海救１０１”轮将于１１日傍晚抵达。
"抓PM2.5一样抓水资源保护"--代表关心环境保护法_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者许雪毅、胡苏）“作为厦门人，我感觉水资源保护非常重要。厦门处在下游，去年看到水污染和死猪沿河漂流的报道，我们很担心。”全国人大代表、厦门市文联主席舒婷说，今年全国人大常委会工作报告提出修改环境保护法很重要。

１０日上午，代表分组审议全国人大常委会工作报告。工作报告谈及今年立法工作时指出：“修改环境保护法、大气污染防治法，完善严格监管所有污染物排放的环境保护管理制度，实行最严格的源头保护制度、损害赔偿制度、责任追究制度。”对此，许多代表认为，既要抓好ＰＭ２．５监测，当好“蓝天”哨兵，也要抓好水资源保护，做合格的“地下”管理员。

“你可以饿两天，但水和空气是人类生存须臾离不开的。环境保护不是一次立法就可以解决，需要不断完善。关于水资源保护，我建议环境保护法里要更加严格规定源头保护和补偿机制。”舒婷说。

“大家都能看到蓝天变成雾霾，对ＰＭ２．５的监测越来越重视，但对水资源，可能一时看不到危害。我建议要像抓ＰＭ２．５监测一样抓水资源监管和土壤保护。”全国人大代表、福建厦门通士达照明有限公司高工魏岚说，在水资源方面，希望在全国大的流域做好布局，在重要省市建立动态跟踪，并及时公布相关数据。

另外，她也关心土壤污染。“地里种出来的蔬菜是不是重金属超标，大米是不是镉污染，这些都是老百姓很关心的，但一般人家里没有检测设备，我们不知道吃进去的东西是不是安全的。”

全国人大代表、中国龙工控股有限公司董事局主席李新炎在这次两会上提出了关于建立汀江流域生态补偿机制的建议，建议尽快出台相应的生态补偿机制，充分运用财政手段，实施以财政转移支付为主要内容的汀江流域治理补偿机制，推动汀江流域水资源保护和水环境综合治理，确保水质安全。
张高丽参加黑龙江代表团审议_国务院领导_中国政府网
张高丽参加黑龙江代表团审议时强调：

 把黑龙江建设成为对俄及东北亚开放的桥头堡和枢纽站

张高丽对一年来黑龙江改革发展取得的新成就给予充分肯定，希望黑龙江按照中央要求和习近平总书记系列重要讲话精神，全面落实各项规划政策措施，抓住实施“两大平原”现代农业综合配套改革试验的重大机遇，推进黑龙江由农业大省向农业强省转变；落实好振兴东北地区等老工业基地相关政策和资源型城市可持续发展规划，依靠科技创新，促进产业结构转型升级；加大沿边开发开放力度，努力把黑龙江建设成为我国对俄罗斯及东北亚开放的桥头堡和枢纽站。
住房城乡建设部要求建立工程建设标准实施评估制_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者杜宇）住房城乡建设部要求逐步建立工程建设标准实施情况评估制度，以政府投资工程为重点，对工程项目执行标准的全面、有效和准确程度开展评估。这是记者１０日从住房城乡建设部获悉的。

住房城乡建设部要求，各地进一步加强工程建设标准实施监督工作。按照标准实施评价规范的要求，在节能减排、工程质量安全、环境保护等重点领域，对已实施标准的先进性、科学性、协调性和可操作性开展评估。同时，选择有条件的规划、设计、施工等企业，对标准体系建设、标准培训及实施管理等企业标准化工作情况开展评估。

此外，住房城乡建设部还要求，按照“谁批准，谁解释”的原则，完善标准解释咨询程序，规范本地区、本行业批准标准的解释咨询管理。
习近平李克强等出席十二届人大二次会议第三次全体会议_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１０日电 十二届全国人大二次会议１０日下午在人民大会堂举行第三次全体会议，听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。

今天的全体会议应出席代表２９８３人，出席２８８９人，缺席９４人，出席人数符合法定人数。

最高人民法院院长周强从七个方面报告了最高人民法院一年来的主要工作：一是依法惩治犯罪、保障人权、化解矛盾，维护社会和谐稳定。依法惩治危害国家安全和社会稳定的犯罪，依法惩治经济犯罪、贪污贿赂和渎职犯罪，依法惩治危害食品安全和污染环境犯罪，坚决防止和纠正冤假错案，妥善化解社会矛盾；二是依法审理经济领域各类案件，促进经济持续健康发展。加强商事审判和知识产权审判工作，加强涉外、涉港澳台、海事海商审判工作和司法交流合作；三是坚持司法为民，依法维护人民群众合法权益。加强民事审判、行政审判和国家赔偿工作，依法解决涉诉信访群众诉求，着力解决执行难问题，方便人民群众诉讼；四是深化司法公开，促进司法公正。加大庭审公开力度，加快推进裁判文书上网，创新司法公开形式，加强司法公开技术支撑；五是推进司法改革，强化监督指导，提升司法水平。改革审判工作运行机制，加强人民陪审员工作，加强监督指导和审判管理；六是坚持从严管理，加强法院队伍建设；七是主动接受监督，不断改进工作。

周强从六个方面报告了２０１４年工作安排：一是积极推进平安中国、法治中国建设；二是为全面深化改革提供有力司法保障；三是进一步强化司法为民、公正司法；四是积极稳妥推进司法改革；五是进一步加强法院队伍建设；六是切实加强人民法院基层基础工作。

最高人民检察院检察长曹建明从六个方面报告了全国检察机关一年来的主要工作：一是积极投入平安中国建设，维护社会和谐稳定。认真履行批捕、起诉等职责，坚持宽严相济刑事政策，积极参与社会治理，保障人民安居乐业、社会安定有序；二是加大查办和预防职务犯罪力度，推进反腐倡廉建设。坚决贯彻中央关于反腐败斗争的决策部署，强化办案措施，注重犯罪预防，促进惩治和预防腐败体系建设；三是强化对诉讼活动的法律监督，维护司法公正。严格执行修改后的刑事诉讼法和民事诉讼法，坚持敢于监督、善于监督、依法监督、规范监督，全面履行诉讼监督职责；四是立足检察职能，促进发展、保障民生。充分发挥惩治、预防、监督、教育、保护等职能作用，为促进改革发展、增进人民福祉营造良好法治环境；五是加强自身监督，确保严格规范公正文明执法。牢固树立监督者更要主动接受监督的意识，强化内外部监督制约，保障检察权依法正确行使；六是加强检察队伍建设，提高公正廉洁执法水平。持之以恒建设过硬检察队伍，坚定理想信念，提高职业素养，培育优良作风，夯实基层基础。

关于２０１４年检察工作的安排，曹建明说，一是为全面深化改革提供有力司法保障；二是依法惩治各类刑事犯罪，维护社会大局稳定；三是提高查办和预防职务犯罪水平；四是强化法律监督能力，促进严格执法、公正司法；五是全面深化检察改革；六是强化过硬队伍建设。
代表建议尽快制定中药配方颗粒国家标准_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者朱峰、王民）“６家企业、６套工艺、６个标准，企业标准不统一，质量参差不齐，疗效无法保障。”全国人大代表、神威药业集团有限公司董事局主席李振江说。他在今年全国两会上提出建议，应该加快制定中药配方颗粒国家标准，逐步放开试点限制。

１９９２年，国家着手中药配方颗粒的科研和开发，先后批准６家中药配方颗粒试点生产企业，希望通过试点促进中药配方颗粒科研成果转化，推动中药配方颗粒实现产业化、市场化发展。李振江说，但经过２０多年研究，中药配方颗粒依然处于试点阶段，没有形成统一国家标准，中药配方颗粒市场缺乏监管，质量参差不齐，疗效差异巨大，市场发展混乱。

“中药配方颗粒试点生产企业受自身技术水平、生产规模、研发投入等制约，在中药配方颗粒研究上，多依据自身条件探索生产工艺和质量标准，致使６家企业、６套工艺、６个标准。以黄连的颗粒剂为例，有的企业采用水提生产方法，有的企业采用生品直接打粉，工艺的差别导致质量标准的差别，药效有高有低，消费者无法辨别按照哪种标准生产的中药配方颗粒疗效更优。”李振江说。

他认为，由于缺乏统一的国家标准，中药配方颗粒试点生产企业自产自检，即使有监管部门参与，也是以企业标准来监管企业，这无异于走过场，把国家监管置于尴尬地位；同时，还会对患者造成一定假象，把企业标准误认为是国家标准，影响人们正确选择用药，中药配方颗粒质量无法保障。

针对目前中药配方颗粒市场质量参差不齐、价格虚高现象，李振江建议临床采购中药配方颗粒应纳入药品招标采购管理，确保临床使用质优价廉的产品，使中药配方颗粒价格回归正常；同时，国家应加大对中药配方颗粒的生产、临床使用的监管力度，按照国家统一标准加大抽检力度，对偷工减料、未按标准生产者加大处罚力度，彻底肃清中药配方颗粒市场环境。
政协委员建议完善三方面立法破除市场经济发展障碍_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月10日电（记者于文静）“市场经济发展过程中，有些问题长期积累，如小微企业融资难；有些事物新近出现，如电子票据无规范；还有一些现象与现实要求有脱节，如税收立法模式不清晰。解决这些问题必须制订和完善相关法律。”全国政协委员、安徽南翔集团董事局主席余渐富建议加强和完善三方面立法，以破除市场经济发展障碍。

“当前，很多具有发展前途的‘中小微’企业，因为陷入融资泥潭而夭折，迫切需要完善民间融资立法，为企业发展保驾护航。” 余渐富委员建议从“宽进”和“限制”两方面完善民间融资立法。

首先要放宽市场融资主体。目前企业融资途径包括银行、金融性机构及民间。鉴于银行机构贷款门槛日益提高，银行融资并非是“中小微”企业的主要融资途径，放开民间融资势在必行。

同时要做好企业借贷的“限制”。从社会和法律效果考虑，为了降低高利贷和非法吸储的风险，应对民间借贷进行立法限制，做到既维护企业资金自主性，又不对金融市场产生过大冲击。

“新型市场产品不断出现，但法律规范滞后，不利于规范和引导。” 余渐富委员说，“如现行的票据法不承认经过数字签章认证的电子票据支付和结算方式，使新兴的电子票据业务处于一种无法可依的状态，应通过立法或司法解释予以完善。”

余渐富委员还指出，当前，我国手机银行发展迅速，但监管法律制度建设滞后。“这类法律涉及运营商、主管通讯的政府部门、银行、银监会等多个主体，需要各机构加紧沟通并制定切合实际的法规，促进新型市场发展。”

余渐富委员指出，目前我国税收立法模式不清晰，多数单行税种立法都是以行政法规或部门规章的形式分别由多个政府部门颁布，容易导致行政机关相互冲突，税收体系混乱及部门权力滥用。

“此外，税法体系中，缺乏完善的纳税人权利救济体制。” 余渐富说，尽管此前税收征管法在总则部分提出了众多的纳税人可以享有的法定权利，但由于该法在分则部分没有对侵犯纳税人权利的行为设计相应的罚则，使纳税人权利在一定意义上处于缺乏救济机制的境地，建议完善相关法规，切实维护市场主体的合法权利。
国际刑警组织证实未再发现持用被盗护照登机情况_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者邹伟）记者从公安部获悉，经国际刑警组织对马航失联客机上全部外籍乘客信息与国际刑警组织被盗与遗失旅行证件数据库进行比对，除前期发现两名乘客持意大利和奥地利被盗护照登机外，未再发现持用被盗护照登机的情况。目前，公安部工作组正在马来西亚与马方继续开展联合调查。
税务总局局长:目前正是推进资源税改革的最好时机_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者韩洁）国家税务总局局长王军１０日下午在人民大会堂接受记者采访时说，目前物价水平不高，煤炭是买方市场，实行从价计征改革对下游产业的影响较小，是推进资源税改革的最好时机。

他指出，资源税是以自然资源为征税对象的税种。过去一直实行从量定额计征的办法，表现出很大的局限性，如征税额不能随价格上涨而相应增加，与资源稀缺程度的变化情况不匹配。同时，一些该征的资源没纳入征税范围，收税之外还有很多不规范的收费。

王军说，下一步，将会从三方面推进资源税改革，一是加快从价计征改革，二是清费立税，三是逐步扩大征税范围。

他强调，实行从价计征后，资源价格由市场决定，价格升则多缴资源税，价格跌则少缴资源税，更加科学合理。这一改革也符合十八届三中全会决定提出的加快转变政府职能要求。“因为政府不再需要随着价格变化而经常调整征收额度了，也就不会给人以朝令夕改的印象了。”

不过，王军指出，并非所有资源都要从价计征，那些体积大、价值小，且价格变化幅度不大的资源，如河沙，就没有必要实行从价计征了。

王军说，下一步，要大力推进煤炭资源税从价计征改革。目前，物价水平不高，煤炭是买方市场，实行从价计征改革对下游产业的影响较小，是推进改革的最好时机。他表示，相信煤炭资源税改革能很快成功推出。煤炭作为基础能源，这一改革对促进节约资源、改善环境具有非常重要的意义。

对于媒体关注的房产税改革，王军表示，十八届三中全会决定明确提出，要加快房地产税立法；今年政府工作报告也提出要做好房地产税的立法相关工作。下一步税务总局会配合有关部门加快这一立法进程。
汽车工业协会：前2个月汽车产销同比增长超10%_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中汽协首次发布了１至２月中国品牌汽车销量前十五名的企业集团，分别是上汽、长安、东风、北汽、长城、华晨、一汽、江淮、奇瑞、比亚迪、吉利、力帆、重汽、广汽和江南。１至２月，前十五名企业集团共销售中国品牌汽车１６４．４８万辆，占中国品牌汽车总销量的９２．８％。

值得注意的是，自去年９月份以来，中国品牌乘用车月度市场份额比上年同期出现明显下降，已经持续了６个月。２月，中国品牌乘用车销售５０．３７万辆，占乘用车销售总量的３８．３９％，相比去年同期，下降了４．６个百分点。这在轿车销售上表现更为明显。当月，中国品牌轿车销售１７．７７万辆，市场占有率比上年同期下降７．５８个百分点。

前２个月，德系、日系、美系、韩系和法系乘用车分别销售了７０．４３万辆、４２．７１万辆、４０．６４万辆、２９．２６万辆和１０．６７万辆，分别占乘用车销售总量的２２．３％、１３．５２％、１２．８６％、９．２６％和３．３８％。与上年同期相比，上述外国品牌销量呈不同程度增长，其中德、日、美系增速均超过２０％。

据统计，今年前２个月，销量排名前十位的轿车生产企业依次为：上海大众、一汽大众、上海通用、北京现代、东风日产、神龙、长安福特、东风悦达、重庆长安和一汽丰田，共销售１４３．９８万辆，占轿车销售总量的７１．０６％。
全国人代会有哪些选举和表决方式_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者赵超、崔清新）“请按表决器。”９日举行的十二届全国人大二次会议主席团第二次会议，表决通过了全国人大财政经济委员会关于计划和预算两个审查结果的报告。今后几天，大会主席团会议和主席团常务主席会议还将按照一系列法定程序，将有关决议草案和决定草案提交１３日大会闭幕会进行表决。

选举和表决，是民主的重要实现形式。

无论是上世纪４０年代发端于陕甘宁边区的“豆选”，还是今天人们常见的“举手表决”“无记名按表决器”，不同的选举方式见证着中国人民追寻民主的脚步。

全国人民代表大会制度发展到今天，选举和表决的方式已经通过法定形式确认。

３月４日举行的主席团第一次会议经表决，通过了本次大会表决议案办法，决定采用无记名按表决器方式，以全体代表的过半数赞成票通过。

以《代议制政府》一书闻名的１９世纪英国著名思想家约翰·密尔认为，投票方法最重要的问题就是秘密或公开的问题。比较而言，秘密表决能最大程度保证表决意愿的真实表达。

从１９５４年一届全国人大一次会议召开到１９６６年“文革”开始前，全国人代会的投票方式基本是鼓掌、举手与无记名投票并用。

电子表决器的使用，最初是在六届全国人大常委会会场。“我当时担任人大常委会秘书长，安装时就要求他们不能查出谁投了什么票，安装后又作了专门检查。”曾任七届、八届全国人大常委会副委员长的王汉斌回忆。

电子表决系统应用于全国人代会，是在１９９０年３月七届全国人大三次会议上。从这次会议起，每位代表面前的桌上，都安装着一个巴掌大小的无记名电子表决器，上面有三个按键，赞成是绿色键，反对是红色键，弃权为黄色键，每个键上都有汉字注明。

近年来，每年大会召开前，大会秘书处都会组织部分代表到人民大会堂测试电子表决器，确认系统是否准确无误，这也是接受代表监督的一个体现。

在无记名电子表决系统安全、高效运作的同时，纸质的无记名投票方式仍在使用。

十二届全国人大一次会议选举产生新一届国家领导机构就是采用纸质无记名投票方式进行的。选举票和表决票还印有少数民族文字或附少数民族文字对照表。

如今，在全国人代会上，反对票和弃权票并不鲜见。程序和细节上的保障，使得中国民主政治在代表们说“不”的过程中推进。代表们按照自己的意愿投下庄严一票，成为中国式民主的写照。
联合国环境规划署发布《崇明生态岛国际评估报告》_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海３月１０日电（王琳琳）联合国环境规划署１０日在上海发布《崇明生态岛国际评估报告》。报告指出，崇明岛生态建设的核心价值反映了联合国环境规划署的绿色经济理念，对中国乃至全世界发展中国家探索区域转型的生态发展模式具有重要借鉴意义，联合国环境规划署将把崇明生态岛建设作为典型案例，编入其绿色经济教材。

崇明岛位于长江入海口，是一个与原生自然生态岛屿不同的大型复杂人居生态系统。作为大都市圈内的低城市化区域，崇明岛的发展承载着为可持续发展储备战略空间的使命。本次国际评估是联合国环境规划署首次针对“发展中国家大都市圈内生态示范区域的建设进程”开展的国际评估。

评估报告认为，在自然生态建设方面，崇明岛通过治理入侵物种、限制开垦湿地、保护和管理生态栖息地、综合治理有害生物等方式，实现了对湿地生态多样性和生态系统的保护。

在人居生态方面，崇明岛通过加快城镇生活污水截污纳管与集中处理设施建设，开创了农村污水分散式处理新模式，水环境质量得到显著提高。在固体废弃物综合管理上，崇明岛努力实现“减量化、无害化、资源化”，崇明县生活垃圾综合处置场被列为Ｉ级无害化处理厂。

在产业生态方面，崇明岛零散式农业经营已开始向绿色、有机品牌体系建设转变，在科技引领和支撑下，低碳发展战略和模式已初步建立，具备了“在十二五期间努力确保全岛温室气体排放与经济发展实现脱钩”的能力。

联合国环境规划署执行主任特别顾问王之佳说，崇明岛以零排放超级电容公交示范线的运营和推广、有机农业关键技术的研究与应用为代表的一系列创新尝试，为其他相似岛屿的发展提供了很好的借鉴模板。

联合国副秘书长、联合国环境规划署执行主任施泰纳说，崇明生态岛将中国的生态文明理念运用于不同层次的生态建设中，构建出了适合本土发展的创新模式，它的实践证明了生态可以有效促进社会、环境和经济协调发展，其建设理念和成功经验为其他发展中国家和地区建设生态文明发挥了良好的示范作用。
俞正声刘云山王岐山张高丽分别参加审议_滚动新闻_中国政府网
俞正声参加了西藏代表团审议。在听取了陈全国、洛桑江村、白玛曲珍等代表发言后，俞正声表示，完全赞成张德江同志所作的全国人大常委会工作报告。他指出，过去的一年，西藏各项工作都取得了新的成绩，呈现出经济又好又快发展、社会持续和谐稳定的好局面。俞正声强调，西藏工作事关全面建成小康社会全局，事关各民族团结和谐，事关国家安全和领土完整。我们要认真学习贯彻以习近平同志为总书记的党中央关于西藏工作的新指示新要求，牢记“治国必治边、治边先稳藏”的重要战略思想，坚持依法治藏、长期建藏、争取人心、夯实基础，坚持综合施策、标本兼治，努力保持西藏全面发展和持续稳定势头。要引导干部群众认清十四世达赖集团“中间道路”、“高度自治”的本质和危害，确保西藏长治久安。要坚持科学发展，全面深化改革，抓好政策、项目的落实，千方百计促进教育和就业，切实改善人民生活，坚决保护生态环境，促进经济社会全面发展。 刘云山参加了辽宁代表团审议。王珉、陈政高、李峰等代表就落实改革发展任务、坚持党管干部等积极发言。刘云山在认真听取意见后说，习近平总书记在参加安徽代表团审议时提出的“三严、三实”，是党的领导干部的为官之道和行为准则，为做好新形势下干部工作提供了重要遵循。要按照好干部标准培养干部，立足党和国家事业需要选任干部，坚持从严要求管理干部，充分发挥干部工作指挥棒作用。要引导激励干部加强党性修养，坚定理想信念，增强宗旨意识，严以修身、严以用权、严以律己；引导激励干部树立正确的政绩观，谋事要实、创业要实、做人要实，强化责任担当，创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。要坚决遏制选人用人上的不正之风，严厉查处跑官要官、买官卖官，实现干部工作风清气正。刘云山对辽宁工作给予肯定，希望辽宁在加快全面振兴、建设富庶文明幸福新辽宁中取得新成绩。 王岐山参加了吉林代表团审议。在听取王儒林、李秀林、李桢等代表发言后，王岐山说，巡视是加强党内监督、从严治党的重要举措。过往一年，在党中央坚强领导下，中央巡视组开展两轮巡视，发现一批问题线索，形成了有力震慑。对巡视发现的问题，被巡视地方、部门、企事业单位必须限期整改并对外公布，接受监督。今年要继续贯彻落实党的十八大和习近平总书记系列讲话精神，按照中央纪委三次全会工作部署，改进中央和省区市巡视制度，聚焦中心任务，坚持“四个着力”不动摇，增强震慑力；要强化成果运用，做到件件有着落、事事有回音；要创新组织制度，改进方式方法，探索开展专项巡视，逐步实现对地方、部门、企事业单位全覆盖。王岐山希望吉林全面深化改革扩大开放，不断推动经济社会发展迈上新台阶。 张高丽参加了黑龙江代表团审议。在认真听取王宪魁、陆昊、王波等代表发言后，张高丽说，过去一年，黑龙江改革发展取得了新的成就，特别是为保障国家粮食安全作出了重要贡献。张高丽指出，黑龙江资源能源丰富，区位优势明显，要按照中央要求和习近平总书记系列重要讲话精神，科学谋划发展目标思路，全面落实各项规划政策措施，着力打造新优势，不断提升经济发展的质量和水平。要抓住实施“两大平原”现代农业综合配套改革试验的重大机遇，创新农业经营方式，加快发展现代农业，推进黑龙江由农业大省向农业强省转变。要落实好振兴东北地区等老工业基地相关政策和资源型城市可持续发展规划，依靠科技创新，以重点产业项目建设为抓手，促进产业结构转型升级。要加大沿边开发开放力度，努力把黑龙江建设成为我国对俄罗斯及东北亚开放的桥头堡和枢纽站。张高丽希望黑龙江通过全面深化改革，进一步挖掘潜力、激发活力、增强动力，努力推动经济社会发展再上新台阶。
新华社评论员： 践行“三严三实” 推进作风建设_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（新华社评论员）改革攻坚克难，干部重任在肩。当此两会共商改革发展大计之时，习近平总书记参加安徽代表团审议时强调，各级领导干部都要树立和发扬好的作风，既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实。“三严三实”的精辟论述，直指为人为政的根本，切中干事创业的要害，是各级领导干部行为的守则，也是履职的保障，必须时刻铭记、自觉践行。唯此，才能以己正立信，以无私树威，以务实兴业，为人民执好政、用好权，不辜负党和人民的信任，担当起带领人民群众推进全面深化改革的历史使命。 领导干部手握公权，是肩负造福一方责任的带头人。群众交给干部的是权力更是期待，组织授予领导的有职权更有责任。领导干部接过权力就要负起职责，就得有对得起信任的修养操守，担得起责任的作风能力。 严以修身，就要加强党性修养，坚定理想信念，提升道德境界，追求高尚情操，自觉远离低级趣味，自觉抵制歪风邪气。严以用权，就要坚持用权为民，按规则、按制度行使权力，任何时候都不搞特权、不以权谋私。严以律己，就要心存敬畏、手握戒尺，慎独慎微、勤于自省，遵守党纪国法，做到为政清廉。谨记“三严”，就能炼就思想上的“金钟罩”，增强抵御各种“病毒”的免疫力，用制度规范权力使用，确保权力运行始终不偏离为民利民的轨道，以廉洁奉公的作风、夙夜在公的勤勉达致两袖清风、一心为民的境界。 谋事要实，就要从实际出发谋划事业和工作，使点子、政策、方案符合实际情况、符合客观规律、符合科学精神。创业要实，就要脚踏实地、真抓实干，敢于担当责任，勇于直面矛盾，善于解决问题，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。做人要实，就要对党、对组织、对人民、对同志忠诚老实，做老实人、说老实话、干老实事，襟怀坦白，公道正派。遵循“三实”，以求真务实的工作追求不掺水分的政绩，以忠实于党和人民的行动赢得群众拥护，才能对得起手中权力，无愧于肩上责任，履行好光荣使命。 “三严三实”是衡量为人为政的基本要求，也是检验党性原则和执政能力的具体标尺。古人讲：吾日三省吾身。各级领导干部要经常用“三严三实”这面镜子照一照自己的思想，用这把尺子量一量自己的行为，看看是不是达标合格，是不是坚持了立党为公、以执政为民的理念，践行了权为民用、情为民系、利为民谋的要求。具有这种自我要求和自省意识，才能始终系紧风纪扣，走好廉政路。 当前，全党正在深入开展群众路线教育实践活动。“四风”积弊渐次革除，党风政风新风拂面。但“四风”之弊非一日养成，其顽固性决定了祛除“四风”也非一日之功。在一些干部的思想深处，仍或多或少残留着好大喜功、浮夸浮躁、贪图享乐等沉疴病垢。整风整改一旦松劲，前热后冷、前紧后松，就会功亏一篑、半途而废。各级领导干部自觉贯彻“三严三实”要求，警钟长鸣、发条常紧，保持力度、保持韧劲，发扬钉钉子精神，善始善终、善作善成，就能推动作风建设不断取得新成效。 深化改革没有完成时，作风建设永远在路上。坚决贯彻落实中央的决策部署，做好全面深化改革开局之年的各项工作，领导干部是关键。领导干部“常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心”，让作风硬起来，把能力提上去，立党为公的宗旨就能始终牢记，执政为民的担当才会更加坚定。
中国海军绵阳舰抵达马航飞机失联海区展开搜救_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社井冈山舰３月１０日电（白瑞雪 郭良川 肖永）中国海军绵阳舰１０日凌晨抵达马航飞机失联海区，目前已展开搜救。井冈山舰、昆仑山舰、海口舰等三艘军舰继续向目的地航渡，并全面做好搜索救援准备。

绵阳舰舰长张玉在电话中介绍说，截至１０日１１时，绵阳舰与海警３４１１船协同完成了对一片４０海里×４０海里海区的搜索，正在航行至下一搜索区。目前海区气象良好，风力３到４级，浪高１至１．５米，视距５海里左右。

９日凌晨起航以来，新华社记者所在井冈山舰及搭载的医疗、水下搜救、陆战各分队和舰载直升机多次进行装备检查和人员训练。

“装备状态良好，橡皮艇和冲锋舟确保能在第一时间快速出动。”陆战分队搜救组组长卜柯震说，目前最让他担心的是，由于处于季风转换时节，任务海区的不稳定洋流可能会给潜水员长时间水下停留带来困难。

１１日到达任务区后，井冈山舰将与先期抵达的绵阳舰组成编队，协同执行搜救任务。根据搜救方案，直升机以平行和扩展航线空中搜索，水面舰艇沿纵向、横向两条航线弓字形行驶，把搜索海域分割为大约２海里×２海里的小方格。

井冈山舰上的海图显示，搜索海域位于泰国湾口，湾口长约４００海里，宽约２１５海里，平均水深约６０米，是这片海域水深较浅的区域。

另据了解，海军已命令两艘专业远洋救生船提高战备等级，做好出航准备。

绵阳舰是３月８日晚从南沙海域紧急起航、连续航行７００余海里抵达目标海域的。井冈山舰、昆仑山舰、海口舰９日分别从三亚、湛江赶赴失联海域参与救援。目前，参加马航失联飞机救援行动的中国海军舰艇已达到４艘。
食药安全·环境污染·性侵女童--司法剑指三危害_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者杨维汉、王思北、岳德亮）危害食品药品安全、污染环境、性侵女童等犯罪，人民群众深恶痛绝。在最高人民法院院长周强、最高人民检察院检察长曹建明１０日向十二届全国人大二次会议所作的工作报告显示，去年司法机关严厉打击危害民生犯罪毫不手软。 ——检察机关起诉重大环境污染事故、非法采矿、盗伐滥伐林木等犯罪嫌疑人２０９６９人，在环境监管、污染治理、生态修复工程建设等领域查办职务犯罪１２９０人。 全国人大代表、广西壮族自治区人民检察院检察长崔智友说：“司法机关维护公平正义，要始终站在人民群众的立场上考虑问题、谋划工作，让群众切身感受到公平正义就在身边。” 出台办理环境污染刑事案件司法解释，明确私设暗管排放毒物属严重污染环境，８种情形认定为环境监管失职罪，加大有案不移问责力度；发布办理危害食品安全犯罪司法解释，从严惩处滥用食品添加行为，明确虚假广告宣传可定罪处罚；制定惩治性侵害未成年人犯罪意见，严惩“校园性侵”……司法机关把保护民生的法网织得更加严密。 全国人大代表、浙江台州恩泽医疗中心主任陈海啸认为，司法机关打击危害食药安全犯罪、污染环境犯罪、性侵女童犯罪，积极回应了人民群众关切的民生问题，切实发挥了司法职能保护人民群众的合法权益。 “当然不能仅仅把根除这些问题的希望都寄托在刑罚打击上，我们需要多部门联动，监控不留死角，处罚绝不手软，才能使餐桌更安全，环境更加舒适，社会更加和谐稳定。”陈海啸说。
专家认为我国今年有望实现经济增长预期目标_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者江国成）日前提交审议的政府工作报告中把２０１４年ＧＤＰ增长的预期目标确定为７．５％左右。有关方面和专家认为，这个目标经过反复权衡，兼顾了需要和可能，经过努力能够实现。但也有人认为这一目标偏高，完成难度较大。我国经济预期增长目标是否合理？能否实现？记者就此采访了有关专家。 国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌认为，从世界各国的经济发展历程看，没有哪一个国家能够永远保持高速增长。二战后的日本和西德，分别创造了“日本经济奇迹”和“西德经济奇迹”，但也只是保持了２０年左右的高速增长，此后则出现了较大幅度的滑坡。 他说，改革开放以来，我国经济保持年均接近１０％的高速增长已超过３０年。现阶段，我国人口结构变化和劳动力成本上升，传统竞争优势削弱；高投入、高消耗、高污染的发展模式造成资源、环境、生态约束日趋增强。与往年相比，经济增长一个百分点需要的增量明显不同，实现难度加大。 余斌说，２０００年ＧＤＰ增长一个百分点需要９８０亿元的名义增加值，到去年，则需要增加到接近５３００亿元，是前者的５．４倍；去年的经济增量相当于２０００年经济总量的４２％。目前，世界经济格局和国际分工进入新的调整期，发展中国家原有的竞争优势和增长空间相应发生很大变化。因此，当前我国经济增速适度回落在所难免，符合世界经济发展的一般规律。 在谈到７．５％左右的增速是否合理时，国家发改委经济研究所副所长孙学工表示，我国保持适度的增长速度，既不过高，也不过低，对结构调整最有利，７．５％左右的增速是合理的。７．５％左右的增长速度与结构调整的目标也是能够并存的，过高的增长速度会影响调结构，但另一方面，经济增速过低也会对调结构产生不利影响。 他说，作为发展中国家，中国的结构调整具有这样的特征：由于收入水平提高和需求的变化而引发产业结构发生变化。对发展中国家而言，持续的经济增长本身就是引导结构调整的重要动力。我们在生活中也有这样的感受：生活水平提高了，就会对商品和服务提出新的要求，就会追求更高的品质与质量，从而引导企业对产品和技术的升级。经济停滞、生活水平不能提高的情况下会影响到结构调整。” 孙学工说，结构调整的另一大动力是创新。当前，产业结构升级越来越依靠创新来驱动，而创新来源于研发活动。研发投入和经济增长呈正相关关系，经济持续低迷势必会影响研发投入的增加，从而削弱结构升级的动力。 他说，保持适度的增长速度，既不过高，也不过低，对结构调整最有利。我国目前制定的７．５％左右的增速和潜在的增长能力比较接近。这样的速度是合理的。 国家发改委经济研究所副所长宋立认为，不能说结构调整必然带来经济增长的下滑，要辩证地看调结构，淘汰落后产能是“退”，而改造、升级传统产业，发展新兴产业则是“进”。虽然一些传统领域投资增长相对有限，但如果看到投资新增长点，就会充满信心。 在制造业方面，他认为新的投资增长点是传统产业的技术改造、设备更新，和节能减排相关的技术改造、设备更新将是另一个投资增长点。从长远来看，发展新兴产业，包括战略性新兴产业和服务业等，将拉动投资增长。例如，４Ｇ技术的应用将需要兴建大量基站。保障性安居工程的投资将成为投资的重要组成部分，为此，国家提出“十二五”期间建设３６００万套的目标。新型城镇化过程中，三四线城市的房地产建设也将会是新的市场增长点。 宋立认为政府工作报告提出推进投资主体多元化，民营经济下一步也会成为基础设施投资的重要力量。 从外需来看，他认为当前世界经济复苏的趋势明显，随着时间的推移，今年有利因素会逐步体现出来，外贸出口和企业信心都会增强。此外，改革红利也会随着时间推移逐步释放出来。 “各个部门都在抓紧制订改革方案，上半年会陆续出台，相信会对经济发展起到激发作用。这种作用下半年会更明显，因此全年７．５％左右预期目标是有保障的。” 余斌认为，从发展趋势看，我国经济体制改革将释放新的增长动力与活力，城镇化潜力依然巨大，居民消费升级方兴未艾，竞争优势并未根本动摇，全球化孕育新机遇等。预计在未来１０年中，我国经济将保持７％左右的中高速增长。 国家发改委主任徐绍史５日明确表示今年经济增速的下限不能低于７．５％左右，将把握稳增长、调结构、促改革的力度和时机：“稳增长的时候，多一点调结构、促改革的政策；经济发生波动的时候，要想办法使经济保持稳定；经济出现下行趋势的时候，就应该果断地予以调控”。
红线不可逾越 禁区不能突破--冤假错案得有人负责_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者王思北、杨维汉）“尊重和保障人权，恪守罪刑法定、疑罪从无、证据裁判等原则，严格排除非法证据，各级法院依法宣告８２５人无罪，确保无罪的人不受刑事追责。”

最高人民法院和最高人民检察院１０日的工作报告中，关于“坚决防止和纠正冤假错案”的内容引起高度关注。代表委员普遍认为，司法人员在侦办案件时一定要戴上“紧箍咒”，坚守防范冤假错案的法律底线，“红线不可逾越，禁区不能突破”。

“张氏叔侄强奸杀人案”在检察官张飚的不懈努力下，浙江高院再审宣告张辉、张高平无罪，被羁押已近１０载的叔侄被当庭释放；河南李怀亮涉嫌故意杀人案在平顶山中院宣判，被羁押近１２年，多次审理后，李怀亮终于重获自由；浙江高院公开宣判１８年前萧山抢劫致死案，陈建阳等５被告人罪名不成立……去年，多起冤假错案的纠正考验着司法机关的勇气和决心。

“从数量上看，冤假错案虽然不多，可一旦发生，就会造成非常恶劣的社会影响，司法公信力也会跟着打折扣。”全国人大代表、河南省高级人民法院院长张立勇说，“对于已发生的错案，不能只是出现一起纠正一起，‘头疼医头、脚疼医脚’。”

在全国人大代表、浙江省高级人民法院院长齐奇看来，冤错案件的发生，既有体制机制方面的原因，也有办案理念、方法、能力方面的问题。“我国尚未完全建立‘以审判为中心、保障法院依法独立办案’的刑事司法机制；面对疑案过于迁就，勉强下判，导致了冤错案件发生。”

一些代表委员认为，片面追求破案率、批捕率、起诉率、定罪率等考评指标，也是导致冤假错案发生的原因。全国政协委员、南开大学法学院副院长侯欣一认为，加快纠正冤假错案意义重大，全国法院应对当事人长期不服的案件主动认真加以排查和研究。

全国政协委员、四川鼎立律师事务所主任施杰呼吁，要尽快建立和完善行之有效的错案责任追究制，对办理的案件质量要进行严格把关，对司法人员的行为规范建立评判和追责机制。“这样才能从源头上预防办案人员越过法律底线，酿成冤假错案。”
反恐·惩腐·清“蛀虫”--2014中国司法六大看点_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（“新华视点”记者凌军辉、傅勇涛、欧甸丘）“让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。”１０日下午，最高人民法院院长周强、最高人民检察院检察长曹建明分别在全国两会上作报告，提请代表审议。 【回放】去年以来全国审结一审刑事案件中，危害公共安全案件约占两成。从安阳公交车杀人、青岛输油管道泄露爆炸，到校园安全受威胁、快递夺命，再到昆明暴力恐怖袭击……公共安全的新威胁不断涌现。信息泄露、造谣传谣、非法监控等网络安全问题频发，促使网络安全上升为国家战略。 【看点】全国人大代表、江苏省人民检察院检察长徐安：安全感如同水和空气，是群众生活的“必需品”。维护社会和谐稳定，不仅要严厉打击各类犯罪，更要提高全社会的安全意识和防范能力。 【回放】深圳“巨富村官”周伟思行贿受贿案等一批“小官大贪”案、薄熙来、刘志军案等大案要案，将反腐败斗争推向新高潮。检察机关去年共立案侦查贪污贿赂、渎职侵权等职务犯罪案件３７５５１件５１３０６人，涉嫌犯罪的县处级以上国家工作人员２８７１人，其中厅局级２５３人、省部级８人。 高检报告：坚持有案必查、有腐必惩，继续深入推进查办和预防发生在群众身边、损害群众利益职务犯罪专项工作。加大对外逃职务犯罪嫌疑人的追捕追赃力度。 【看点】全国人大代表、广东省古今来律师事务所主任吴青：党纪国法面前没有例外。打好反腐“持久战”，重在加强立法，构建制度反腐、防腐的笼子，让干部“不敢腐、不能腐”。 【回放】坐了１０年监狱的张高平、张辉被宣判无罪、李怀亮涉嫌故意杀人案在被羁押十余年后宣判无罪……系列冤假错案的纠正，扭转了一些案件“疑罪从有”“疑罪从轻”等错误司法理念。 【看点】全国人大代表、上海电力公司总经理冯军：万分之一的错案，对当事人来说是百分之百的不公平。对冤假错案重新审理，才能体现对人权的尊重和公平正义；推进量刑规范，生效裁判文书依法全部上网，公开透明才能让公众对法治更有信心。 高检报告：加大对食品药品、安全生产、环境资源、知识产权保护等领域犯罪的打击力度，严肃查办食品药品安全和环境污染事件以及重大责任事故背后的职务犯罪。 【看点】全国政协委员、陕西省人民检察院副检察长巩富文：以牺牲百姓健康和生态环境为代价的发展无异于饮鸩止渴。严厉问责，直指食品环保案件深处的“老虎”，真正体现了司法为民，为一些重点领域的改革清障。 【回放】广东健力宝集团原董事长张海与执法者勾结违法减刑、上海高院４名法官违纪违法被查处、最高人民法院查处咨询委员会原秘书长刘涌涉嫌受贿移送司法机关……检察机关深挖执法司法不公背后的腐败犯罪，查处以权谋私、贪赃枉法、失职渎职的行政执法人员１１９４８人，司法人员２２７９人。 【看点】全国政协委员、东方昆仑律师事务所主任朱征夫：犯罪好比污染了“水流”，不公正的判决就像污染了“水源”。正人必先正己，司法人员就不该有特权思想、霸道作风，秉公执法才能守住维护公民权益的法律底线。 【回放】每年行政纠纷引发的信访高达４００万至６００万件，而通过行政诉讼解决的只有１０余万件。２０１３年人民法院审执结的行政案件仅占案件总量的１．２１％，司法权威性受到影响。为妥善化解社会矛盾，诉讼与信访分离、越级上访不再受理、信访数量停止考核，涉法涉诉信访改革已全面铺开。 【看点】全国人大代表、浙江省高级人民法院院长齐奇：一些地方司法渠道不畅，使群众产生了“信访不信法”的心理。完善“诉访分离”和案件终结制度，推动律师等第三方参与化解信访案件，使诉讼渠道更加畅通，距离“法治中国”才能更进一步。（记者徐祖华、岳德亮参与）
直播庭审现场 公开裁判文书--司法公开看得见_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者杨维汉、陈菲、岳德亮）从薄熙来案庭审微博直播到奇虎腾讯纠纷案庭审的“全媒体”报道；从全国法院微博发布厅上线到中国法院庭审直播网开通……去年，中国司法公开全面提速，司法活动公开力度空前之大，让司法与人们的距离变得很近。

“正义应当实现，并且应当以人们看得见的方式实现。”这句古老的法谚说出了司法公开的要义。“阳光”，是很多代表委员评价两高工作报告时的高频用词。全国政协委员、研祥集团董事局主席陈志列说，去年薄熙来案法院微博直播庭审出人意料，是去年司法公开的亮点。

建成中国裁判文书网，公布最高人民法院生效裁判文书３８５８份，地方各级法院上网公布生效裁判文书１６４．６万份；建成中国法院庭审直播网，各级法院直播案件庭审４．５万次；开通最高人民法院微博、微信和新闻客户端，建成“全国法院微博发布厅”……最高人民法院工作报告以翔实的数据展现一年来中国司法的“阳光之路”。

中国政法大学副校长马怀德说，司法的特点，是公正理性的审理，独立客观的裁判。从司法规律而言，公开透明是保证审判公正的重要保证，使司法机关更具公信力。

最高人民检察院也在积极推进“阳光检察”。曹建明在作报告时指出，加强检察门户网站、检察微博微信等新媒体平台建设，推进新闻发布制度化，及时公开重大案件办理等情况。对于各方在案件事实、适用法律方面存在较大争议，或在当地有较大社会影响的案件，检察机关拟不起诉，或申诉人不服检察机关处理决定的，探索实行公开审查。

最高人民法院提出，要摒弃“司法神秘主义”，最高审判机关通过电视直播、广播连线、网络直播等“全媒体”形式直播了奇虎腾讯垄断纠纷上诉案的庭审过程。地方法院也把司法公开提上重要议事日程。

“裁判文书上网可以规范和限制法官的自由裁量权，抵制各种不当的干预。”最高人民法院司法改革办公室主任贺小荣说，一个案子怎么判决，当事人的诉求是什么、证据是什么、法官如何来认定等都应当呈现出来。裁量权公开了，就可以接受全社会的监督，使得不当干预没有插手的途径。

司法活动应当经得起“围观”。贺小荣坦承，中国裁判文书一年有１０００多万份，要让每一件文书都成为“精品”，一时还很难实现。这就要求法院和法官不断提高职业水平。
代表委员热议在用人、招聘上的"群众身边的腐败"_中华人民共和国中央人民政府门户网站
谁来填平“萝卜招聘”的坑？——

代表委员热议在用人、招聘上的“群众身边的腐败”

新华社北京３月１０日电（记者史卫燕、明星、傅勇涛）广东揭阳２７岁副县长“违规任职”，湖南江永县个别领导干部子女亲属“绕道进人”……在过去的一年，“火箭提拔”“绕道进人”“萝卜招聘”提拔事件接连发生，引发公众普遍质疑和追问。

最高人民检察院工作报告指出，“开展查办和预防发生在群众身边、损害群众利益职务犯罪专项工作”。一些代表委员接受记者采访时也指出，用人和招聘都是发生在“群众身边的腐败”，必须加大对一些违法违规行为的预防和惩戒力度。

去年年底，有网络举报称湖南省江永县多名领导干部为子女伪造在外地工作的档案，之后将其调动回江永县行政或事业单位工作，以此规避本应该参加的统一招考。１月份，江永县经核实后确认，当地领导子女亲属工作调动中有７名未经招聘程序，违反了《事业单位公开招聘人员暂行规定》。

在京参加两会的全国人大代表、湖南永州市副市长罗双全对记者表示，江永县在查清事实后，不仅对７名违规入编的人员予以清退，而且纪检部门对于此事中负有责任的相关人员也给予处分。

近些年，官员利用手中权力为子女亲属谋职、谋位、谋饷的事情并不少见，从“萝卜招聘”“吃空饷”再到“伪造档案”“绕道进人”，这种将岗位福利化、将“官位”世袭化的做法越来越隐蔽，在用人和招聘领域对社会公平正义造成严重破坏。

梳理不少案例可以发现，一些在用人、招聘上的违法违规事件都只处理了违规入职者，其背后存在的隐蔽利益输送往往“查而不纠”，最终不了了之。因高高举起轻轻放下，“近亲繁殖”的漏洞无法堵住，导致类似事件一再发生。

全国人大代表、湖南省秦希燕联合律师事务所主任秦希燕表示，违规选拔频现的原因之一，是“只拔萝卜不见泥”。权力招聘之所以“根深叶茂”，关键在于有着赖以生存的“土壤”。一些公务员招考相关部门制定招聘规则，确定招聘程序，集“运动员”与“裁判员”于一身，融“执行者”与“监督者”为一体，很容易将相关规定“屏蔽掉”，或者将关系人“隐身”。

全国政协委员迟福林分析认为，导致漏洞频出的另一个重要的原因，在于监督缺位导致招录、选拔人员与考试人员形成利益集团，个别领导干部可以将之变成自家的“一亩三分地”，赤裸裸地以造假手段和权力运作，实现其子女亲属对公共岗位的侵占，破坏公开、平等、竞争、择优的人事制度。

一是明确违规行为的“倒查机制”，并逐步纳入法律范畴。要对选人用人中的违规行为进行责任倒查，严肃进行问责，以“失职渎职罪”进行法律惩处。对违规选拔“官二代”的用人问题，更应该加大法律的震慑力。

秦希燕指出，提拔用人的追时效不能止于提拔时，而应贯穿其整个任职过程。倒查机制约束上级官员提拔下级官员，强化用人的风险意识和责任意识，不失为一种良好的制度补救措施。

其次要进一步完善公示、监督、评价等机制，对人才选拔进行“阳光消毒”。纪检人事部门对用人、招聘流程进行全过程公开、公示，社会大众对公示结果进行监督。“特别要让群众参与到人事工作的选拔、招聘过程，多让群众来评价、监督。”迟福林说。（参与采写：周畅、王建、曹国厂）
山西将开展采煤沉陷区治理 涉及2000多平方公里_中华人民共和国中央人民政府门户网站
山西是全国重要的煤炭生产基地。新中国成立以来，该省累计生产原煤约１４５亿吨，净调出１００亿吨以上，占全国省级煤炭净外调量的７０％。在煤炭资源长期高强度大规模开发的同时，山西也付出非常沉重的代价，特别是因采煤沉陷造成的居民住宅受损严重，有的甚至危及群众的生命财产安全。

据山西省发改委初步调查，山西因采煤造成的采空区面积近５０００余平方公里，其中沉陷区面积约３０００平方公里，受灾人口２３０万人。据了解，国家曾在２００４—２０１０年启动实施国有重点煤矿采煤沉陷区治理，山西的治理面积约１０４９平方公里，有６０余万人受益。

然而，在山西，除了国有重点煤矿外，还有大量的国有非重点煤矿和非国有煤矿。记者曾在山西吕梁、长治等产煤大市走访调查，因煤炭采空造成居民房屋裂缝倒塌、饮水困难、耕地破坏等现象严重，受灾群众生产生活困难。

“省委、省政府将把安排治理搬迁涉及的１７０万百姓作为第一号工程来做。”袁纯清说。据了解，山西将参照国家国有重点煤矿采煤沉陷区治理标准，对沉陷区内建筑物受损程度按A、B、C、D四个等级分别进行维修加固以及集中搬迁安置，预计到２０２０年基本完成治理任务，所需资金约２４０亿元。
注册资本登记制改革实施首周新登记主体14.6万户_中华人民共和国中央人民政府门户网站
注册资本登记制度改革取消了企业法人注册资金最低限额、经营场所限制和年检等规定，大幅降低了市场主体准入“门槛”。从改革试点地区的实践看，这项改革将为创业者营造更加宽松的环境，促进各类市场主体健康发展。
新华社价格行情系统监测：全国猪肉价格降速较快_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，３月１０日，肉类价格下降；蔬菜、水产品、食用油价格以降为主；禽蛋价格稳中有涨；水果价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降０．３％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格下降，降幅均不足０．１％；普通鲜鸡蛋价格持平，白条鸡价格上涨０．２％；花生调和油、大豆调和油、纯花生油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，纯菜籽油价格上涨，波动幅度均在０．１％以内。 监测数据显示，春节过后全国猪肉价格持续下降，目前降速仍然较快。与１月３１日相比，３月１０日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别下降８．９％、１０．０％。分地区来看，监测的各省区市猪肉价格均下降，其中山西、海南、重庆的猪后臀尖肉，海南、广西、重庆、山西的猪五花肉价格涨幅居前，在１５．２％—２９．０％之间。
董军代表：政府要把能放、该放的权力全部放开_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者张媛、许祖华）“政府要进一步简政放权，充分发挥市场在配置资源中的决定性作用，不断提高政府管理效能和服务效率。”全国人大代表、西安市市长董军１０日在接受新华社记者采访时说。

“政府要把能放、该放的权力全部放开放到位，把该管的事情管住、管好。”董军说，在简政放权实践中，他发现还存在权责不够对等，权属不够清晰，权能不够匹配，审批效率不够高等问题。

“比如区县承担着大量的经济发展、城市管理、社会治理等工作，相应的行政审批和执法权却有很多不在区县上，但又要承担相关责任，接受上一级市里的考核，权责不一致的问题还比较突出。”他说。

他说，市、区将一些事权下放后，却没有将相应的财权、人权等要素配置权一并下放，造成事、权、责、利的脱节，出现权力下放“接不住、接不好”的情况，容易走进“一放就乱、一乱就收”的“怪圈”。

“有街道办同志讲，如果市、区仅仅将事权或责任下放，将一味地增加街道的工作和负担，影响街道正常的工作。”他说。

对于怎样切实落实好简政放权工作，董军说，要首先厘清事权下放的权责、权属和权能关系，并对现有行政事权进行认真摸底核实，真正搞清楚有哪些权该放没有放。市级部门“一把手”要负主责，既要落实放权责任，也要落实监管责任。

“各级各部门要有大局观念、责任意识，对该放的权要舍得‘割肉’，不能捉迷藏，不能掺水分，能‘捆绑’下放的要‘捆绑’下放，对一时还做不到的，要明确提出时间表，积极创造条件推出。”他说。

对于许多人担心政府“一放就乱、一乱就收、一收就死”的问题，董军说，简政放权的过程中，需要严明纪律和有效监督。

同时，他建议加强考核，把简政放权工作纳入各级考核体系，作为一项事关全局的重要工作来推进。

“公开透明，把取消、下放和保留的行政审批事项，适时以适当方式公开，接受舆论和社会监督。”他说。
第一大淡水湖鄱阳湖结束枯水期 冬夏候鸟“换防”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南昌３月１０日电（记者吴锺昊）据３月１０日的监测数据，鄱阳湖湖区面积扩大至８１１平方公里，是２月２０日的两倍多。而３月９日１７时，鄱阳湖标志性水文站点星子站水位越过“枯水线”，达到１０．２６米。这标志着中国第一大淡水湖结束了自去年１０月以来持续５个月的枯水期。

江西省水文局介绍，鄱阳湖“枯水线”为１０米，目前星子站水位相比２月２０日的７．９米上涨了２米多，比往年同期平均水位低０．７米。随着后期降雨持续，水位还将继续上涨。

随着气温转暖，越冬候鸟成批北迁，越来越多的夏候鸟陆续飞抵湖区栖息，鄱阳湖迎来冬夏候鸟“换防”高峰，须浮鸥、鹭鸟等夏候鸟成为湖区又一道独特的风景线。
“建个保障房，163次协调会都没有解决问题”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“今年的政府工作报告提出要新开工保障房７００万套以上，结合这个问题，我要反映些情况。”在经济界驻地铁道大厦第３６组会议室，全国政协委员、深圳市香缤投资集团董事长许明金说，“作为政协委员，我要鼓起勇气说出来，而且对说出来的话负责任。”

“政府建设保障房是为老百姓服务，建成多少套不重要，重要的是建成后能使用，能真正解决老百姓的住房问题。”许明金说，２０１２年有位开发商经过招拍挂拍到了深圳市的一块地准备建保障房，签了协议付了钱，结果工地刚一开工，就遭遇冲突。原来，政府之前把这块地租给另一个用户，租用期还没有结束。

“这事政府出来协调，开了个停工通知书。开发商本来答应政府两年必须建成保障房，因为停工了无法按期建房，国土部门就发了个罚款通知书，要罚１２００万，建设部门也来罚款。这个项目到现在还没有开工。”

许明金说：“经过打听，原来是因为国土部门和住建部门各听各的，没有沟通协调好。政府如果不改进作风、不解决实事，这保障房啥时候能开建？”

“我还要讲另外一个更严重的，保障房建成了，供水供电却没有人管，协调会开了１６３次，每次都有会议记录。”许明金抬高声音说，“问题是会有人开，饭有人吃，开完会后拍拍屁股走人，但问题还是没有解决！如今，盖好的保障房只能给蚊子住！”

“这两个问题，一个是保障房的选址不负责任，一个是遇到问题不负责任。作为政协委员，我曾三次写信反映情况给市长，都没有得到回复。”许明金接着说，“我愧当政协委员，建设保障房如果一遇到问题就你推我、我推你，还能做成什么事情呢？”

“今天是结合自身实践工作来讨论政协如何发挥作用。借着刚才这位同志的话题，我也来说说关于保障房的建议。”全国政协委员、中国人民银行重庆营管部主任白鹤祥接话……
解读两高报告“打虎拍蝇”成绩单_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者杨维汉、王思北、陈菲）去年检察机关查办厅局级贪官２５３人、省部级８人；人民法院审结包括薄熙来案、刘志军案在内的国家工作人员贪污贿赂、渎职侵权犯罪案件２．９万件，判处罪犯３．１万人；最高检对３８７起重大职务犯罪案件挂牌督办……最高人民法院院长周强、最高人民检察院检察长曹建明１０日所作的两高工作报告，将一份肃贪惩腐的“成绩单”清晰开列在人们面前。

最高人民检察院报告显示：去年检察机关共立案侦查贪污贿赂、渎职侵权等职务犯罪３７５５１件５１３０６人，同比分别上升９．４％和８．４％。突出查办大要案，立案侦查贪污、贿赂、挪用公款１００万元以上的案件２５８１件，涉嫌犯罪的县处级以上国家工作人员２８７１人，其中厅局级２５３人、省部级８人。

最高人民法院报告指出，充分发挥刑事审判在惩治腐败中的职能作用，加大对贪污贿赂等犯罪的打击力度，审结国家工作人员贪污贿赂、渎职侵权犯罪案件２．９万件，判处罪犯３．１万人。

很多代表委员都表示，司法机关去年查办的薄熙来案、刘志军案等大要案，彰显了党和国家反腐倡廉的决心，把反腐斗争举措落到了实处。司法机关从严惩治腐败，“雷声大雨点也大”，让人民群众坚定了反腐必胜的信心。

最高人民法院刑二庭庭长裴显鼎透露，最高人民法院对９０％以上的省部级以上领导干部职务犯罪案件以及关联案件指定到了被告人任职地以外的省份异地审判。

裴显鼎说，“职务犯罪分子一般都在一定的重要岗位担任职务，所以在当地具有各种错综复杂的关系，为了排除当地对司法审判的干扰，原则上不由其原任职地法院审判，而由上级法院指定其他地区法院异地审判。”

全国政协委员、四川鼎立律师事务所主任施杰说，法院通过微博直播的形式，让社会公众了解薄熙来案审理情况，公开力度之大前所未有。这种公开，对腐败分子也是震慑，说明无论地位有多高、权力有多大，都必须用法律来约束自己的行为，否则罪行必将大白于天下。

最高人民检察院报告指出，开展查办和预防发生在群众身边、损害群众利益职务犯罪专项工作，立案侦查涉及民生民利的职务犯罪３４１４７人。严惩制售伪劣种子、农药、化肥等坑农害农犯罪；在农业补贴、农田水利建设等涉农领域查办职务犯罪１２７４８人。在环境监管、污染治理、生态修复工程建设等领域查办职务犯罪１２９０人。

全国人大代表、宁波市滕头集团董事长傅企平说，群众利益无小事，基层贪腐问题不容小觑。“老虎”要打，“苍蝇”也要一拍到底。“群众身边的腐败”必须坚持“零容忍”。

高法报告显示，去年各级法院共查处利用审判执行权违纪违法干警３８１人，其中追究刑事责任１０１人。高检报告指出，全国检察机关共立案查办违法违纪检察人员２１０人，其中移送追究刑事责任２６人，同比分别上升２６．２％和１３％。及时通报检察人员违法违纪典型案件，强化警示教育。

施杰说，在执法司法过程中，执法司法机关和人员本身也要面对很多诱惑，如果没有强有力的制度和机制进行约束，就会出现执法司法人员为己谋利的情况，甚至个别人充当犯罪分子“保护伞”。

“司法机关的主要任务是维护公平正义，司法权如果受到腐败侵蚀、被滥用，就会动摇人民群众对法治的信心。”施杰建议，要对司法人员的行为规范建立评判和追责机制，尽快完善对司法人员的错案追究制度，对办理的案件质量要进行严格把关。

全国人大代表、南京市人民检察院职务犯罪预防局局长林志梅说，中央反腐措施越来越有力，司法机关查办案件对腐败分子形成高压态势，同时还要注重职务犯罪预防，从根本上遏制和减少职务犯罪发生，让公职人员不能、不敢、不愿犯罪。

高法报告要求，今年将对贪污贿赂、渎职犯罪保持高压态势，促进建设廉洁政治。高检报告提出，坚持有案必查、有腐必惩，坚决查办发生在领导机关和领导干部中的职务犯罪，继续深入推进查办和预防发生在群众身边、损害群众利益职务犯罪专项工作。

全国人大代表、河南省人民检察院检察长蔡宁认为，检察机关应当继续扩大案源渠道，针对贪污贿赂犯罪日趋群体化、系统化、区域化等新趋势，准确分析群体性作案轨迹和犯罪链，深入研究掌握系统发案和群体作案的特点规律，全程打击犯罪链。

“职务犯罪预防是从源头抓起，是潜移默化的功夫”。这次全国人代会上，林志梅带来了一份议案，希望能推动国家尽快对预防职务犯罪进行立法。她建议在立法中加强制度设计，强化对权力行使者的制约，进一步健全和落实行政监督、司法监督、舆论监督等相结合的立体化监督体系，切实压缩职务犯罪空间。
“三严三实”是对作风建设的进一步升华 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华网北京３月１０日电（记者王勉）作风建设永远在路上。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平３月９日下午在十二届全国人大二次会议安徽代表团参加审议。他指出，各级领导干部都要既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实。

习总书记提出的“三严三实”笔者认为，是对作风建设的进一步升华，简明扼要，切中要害。当下，随着以反对“四风”为重要内容的党的群众路线教育实践活动进一步深入，各级领导班子和领导干部作风明显好转。出实策、鼓实劲、办实事，不图虚名，不务虚功，这是一大进步。

但我们同时看到，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，在一些地方并未彻底扫清。少数领导干部理想信念动摇,宗旨意识淡薄,精神懈怠；贪图名利,弄虚作假,不务实效；脱离群众,脱离实际,不负责任；铺张浪费,奢靡享乐,甚至以权谋私、腐化堕落。具体体现在，调查研究“坐着火车转，隔着玻璃看。只看门面和窗口，不看后院和角落”；干起工作玩“牛栏关猫”游戏；平时生活依然被“三小”包围：建立自己的小圈子，结交小兄弟，放纵小爱好。在小圈子里，遇事“酒杯一端放宽放宽”，选拔干部“筷子一举可以可以”。这些问题尽管是老问题，尽管是少数,但依然损害党在人民群众中的形象,损害党群干群关系,不仅与我们党的宗旨格格不入,也是党性不强、纪律不严的体现。

当前，我国面临的形势依然错综复杂，支撑发展的要素条件也在发生深刻变化，我国经济正处于结构调整阵痛期、增长速度换挡期，到了爬坡过坎的紧要关口，改革“险滩”等着去涉，“硬骨头”等着去啃。因此，各级领导班子和领导干部，必须以“三严三实”来要求和对照自己。正如习总书记指出，严以修身，就是要加强党性修养，坚定理想信念，提升道德境界，追求高尚情操，自觉远离低级趣味，自觉抵制歪风邪气。严以用权，就是要坚持用权为民，按规则、按制度行使权力，把权力关进制度的笼子里，任何时候都不搞特权、不以权谋私。严以律己，就是要心存敬畏、手握戒尺，慎独慎微、勤于自省，遵守党纪国法，做到为政清廉。谋事要实，就是要从实际出发谋划事业和工作，使点子、政策、方案符合实际情况、符合客观规律、符合科学精神，不好高骛远，不脱离实际。创业要实，就是要脚踏实地、真抓实干，敢于担当责任，勇于直面矛盾，善于解决问题，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。做人要实，就是要对党、对组织、对人民、对同志忠诚老实，做老实人、说老实话、干老实事，襟怀坦白，公道正派。

天下大事必作于细，古往今来必成于实。任何时候，都要坚信空谈误国，实干兴邦。任何时候都要明白“搭一次花架子，就把群众心伤一回；走一次过场，就与群众的距离远一分”。改革只有进行时，没有完成时，只有真正做到“三严三实”，保持力度、保持韧劲，善始善终、善作善成，作风建设才能不断取得新成效，其内涵才能不断得以升华。
“生态好了，农民不能穷了”--聚焦生态补偿政策_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者宗巍、杨依军）参加两会的全国人大代表、吉林省延边朝鲜族自治州州长李景浩说，目前国家的生态补偿政策有“三个不明显”，应该进行适当调整，避免生态变好农民变穷的情况出现。

他以延边州为例，近年来随着退耕还林不断推进，该州生态环境明显好转，但农民增收速度却十分缓慢。去年延边州农民人均收入８２００多元，比全国平均水平低６００多元。更令人担忧的是，农民拿到的退耕补助与种粮收益相比，差距正在拉大。受利益驱动，部分退耕户存在从退耕到复耕的倾向。

“生态变好了，农民不能变穷了。”李景浩建议，国家应该加快生态补偿立法，加大对长白山等生态保护区的财政转移力度。

如何科学完善生态补偿机制？全国人大代表、吉林森工集团有限责任公司董事长柏广新表示，除了增加对农民的补贴之外，还应该提高补偿标准的科学性和针对性。

他建议，目前我国实施的生态补偿是以面积为单位，这样做不够科学。应该以各地的森林蓄积量为标准进行补偿，谁贡献多，谁得到补贴多，这样有利于调动地方生态保护的积极性，也有利于形成良性循环。
李家祥：将扩大搜索范围 我警方已赴马查假护照_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者韩洁）国家民航局局长李家祥１０日下午在人民大会堂接受记者采访说，目前失联客机搜索正紧张有序进行，但非常遗憾仍无确切消息。下一步会进一步加大搜索范围。 李家祥说，目前我国海事、海警、海军及商船正全力以赴搜索，今天海上能见度大约５到１０公里，海浪比较小，１到２米，今明两天天气都适合搜索。 他说，目前已有７个国家派出４０多艘船参加搜索，下一步需要协调有关部门，划分区域，合理分工，进一步加大搜索范围。 对于失联客机上发现的假护照问题，李家祥说，目前正在进一步查证。中国公安部门已赶赴马来西亚与马方共同调查这一问题。后续有关问题还需要进一步细致查证。
交通部两艘大型救助船将展开平行搜救_中华人民共和国中央人民政府门户网站
现场指挥组联络协调小组组长曾作青说，白天搜寻手段主要以目视搜寻手段为主，辅以望远镜和雷达等设备搜索；夜间和能见度不良情况下，目视加红外夜视仪、扫海灯、光电跟踪系统和雷达等搜索。搜寻作业中在驾驶室及两侧安排６至８名瞭望人员保持不间断搜索瞭望。搜寻行动遵循“先搜救遇险人员、后搜寻打捞残骸”的原则进行。

张建新说，两船将按照中国海上搜救中心提供的搜寻区域开展搜寻。搜寻方式为两船同时沿着由西向东方向采用平行搜寻方式开展搜寻。搜寻间距为开始搜寻时两船间距离约１海里，随后两船各自以间距０．５海里分别向南、向北延展往返平行搜寻。搜寻航速白天控制在１０节左右，晚上控制在５节左右。

在确定信标或残骸疑似位置后，救助船将及时抛设浮标，在条件允许的情况下，潜水员应急下水核实或排除。
黑龙江省森林涵养水源相当于一个半三峡水库_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社哈尔滨３月１０日电（记者王君宝）记者从１０日召开的黑龙江省造林绿化工作会议上获悉，生态大省黑龙江森林涵养水源达５００多亿立方米，相当于一个半三峡水库的储量。

据了解，该数据来源于中国林科院的研究。黑龙江省副省长吕维峰介绍说，目前全省两大平原区农田防护林面积达到６３４．３万亩，７５％以上的农田得到庇护。治理侵蚀沟２．３万条，治理水土流失面积６９４６．５万亩，有效保护了农田及水土。

据统计，２００１年到２０１０年，黑龙江省三北防护林四期工程建设累计造林１２０２．６万亩，为规划任务的１１１．１２％。而近三年，黑龙江省已完成造林１０３０．９３万亩，义务植树１．８５亿株。

通过治沙造林，黑龙江省内沙区森林覆盖率由不足２％提高到８．７％。西部地区八级以上大风次数已由上世纪五十年代初期年均２８天减少到７天左右，有效降雨次数增加２到３次，基本消除了“风剥地”现象。
河北“重霾城市”邢台削减七大主导产业落后产能_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社石家庄３月１０日电（记者任丽颖）为打好大气污染治理攻坚战，“重霾城市”河北邢台自２０１３年起，全面削减装备制造、新能源、煤盐化工、建材、钢铁、纺织服装、食品医药等七大主导产业落后产能，力图缓解并治理雾霾问题。

从去年四季度开始，邢台市针对企业规模小、支撑项目少、产业链条短，以及大气污染、水污染和地下水超采等问题严重的企业进行关停。其中沙河市拆除１２条玻璃生产线，兴泰发电有限责任公司关停两台发电机组，南宫市关停小皮毛小化工４３１家。目前，对该市ＧＤＰ、财政收入贡献最大的钢铁等行业中，已有５家企业的９座烧结机被关停。邢台市政府表示，２０１４年，将提前一年完成国家下达的“十二五”落后产能淘汰任务；２０１６年年底前，关停冀中能源股份有限公司矸石热电厂、邢台东庞通达煤电有限公司邢东热电厂。到２０１７年，削减炼铁产能２３２万吨、炼钢产能２６４万吨。

主动淘汰落后产能也为邢台七大主导产业转型升级腾出了空间和容量。威县今年已引进央企等大项目９２个，其中亿元以上项目３２个，并且集中在高端装备制造、电子信息等国家鼓励类产业。去年１０月初，５个涉及生物制药、新能源的产业项目落户内丘县，总投资１５亿元。紧随其后，宁晋县１６个项目集中签约，总投资６０.４３亿元。去年底，沙河市经济开发区、金百家工业园区分别举办产业集中招商和项目推介活动，２４个玻璃深加工或高端装备制造项目签约。

上世纪五十年代中期，邢台市重工业开始起步，最初的城市规划就建立在钢铁等重工业基础上。为了适应钢铁厂建厂选址的需要，邢台于１９５６年５月成立市城市规划办公室，随后的规划将城市定位为：以钢铁、机械、化工、纺织为主的轻重工业配合的城市。环顾邢台市区周边，市区东南部分布着９４家玻璃企业，北部以钢铁、焦化、水泥企业为主，西部山区有３００多家小石子、小石灰企业，东部有上千家小板材企业，对邢台市区形成合围之势，大量大气污染物的排放直接影响市区的空气质量。
代表委员聚焦环保部门腐败趋于高发现象_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“以污养污”！比雾霾更可怕的是“环保腐败”——

代表委员聚焦环保部门腐败趋于高发现象 新华社北京３月１０日电（记者史卫燕、周畅、王建、曹国厂）“我们要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战。”今年的政府工作报告此项表述振奋人心。然而，随着近年来环境治理力度不断加大，行政地位、执法权力持续提高的环保部门职务犯罪“腐败高发”的现象也引人注目，已经引起了包括最高人民检察院在内的反腐部门的高度关注。 据安徽省检察院通报，２０１３年安徽检察机关在环保领域大案窝案中共查办１３３人，其中包括厅级干部１人、处级干部２０人、区县环保局“一把手”局长８人。 近年来，围绕环保领域的腐败案在各地频发：２０１２年，江苏南通爆出系列环保窝案，３０余人落马；２０１２年４月，环保部华北环境保护督查中心督查三处原处长李学智被指控索贿；杭州市上城区环保局原局长任蔚彬在案发后叫嚣“要死大家一起死”；广东清远环保局局长陈柏和说他“分分钟可以搞垮一间厂”“盯死厂长，就会送钱”…… 在京参加两会的部分代表委员表示，在一些地方环保腐败已呈“完整利益链条”之势，部分环保官员与企业勾结，向治污、排污等环节伸手，“黑白通吃”让老百姓十分痛恨。 更令人诧异的是，在一些地方，治理污染为天职的环保部门竟成为环境污染“合法化”的代言人，环境污染屡禁不绝与部分地区“以污养污”的环保工作思路密不可分。 一些业内人士向记者介绍，由于不少环保部门工作人员需要通过对企业的罚款费用来供养，在部分省区污染企业“扎堆”的地方，环保部门“衣食无忧”。 全国人大代表、广东惠州市旅游局局长黄细花曾在环保局工作长达１７年。在她看来，２００８年，环保总局升格为环保部后，在强化治理的同时，部门的审批权大大增强，“不让上项目，企业就去想办法了，权力寻租因此发生”。 在诸多环节中，环境影响评价的腐败最引人注目。按照我国法律法规规定，新、扩、改、迁的建设项目均需执行环境影响评价。“可以说，环评审批，是目前环保部门手中握有的最大权力。如果环评通不过，项目就别想开工。”环保部一位工作人员表示。 据了解，在环境影响评价的审批中，许多地方存在“先上车，后补票”的违法现象，一些不符合产业政策、选址明显不合理的项目也通过审批。 为了让环评能顺利通过，许多企业都愿意多拿出正常费用之外的“好处费”，而官员和专家在收取“好处费”后，不得不为企业说好话。２００７年，浙江杭州环保系统腐败案，共涉及杭州１３个区县、９０多人。这一案件中，杭州市环保系统普遍存在利用环评项目审批权，以２０％至４０％不等的比例收取环评管理费，产生环评机构和审批单位“携手腐败”现象。 此外，对排污企业的环保行政执法和处罚与老百姓的生活密切相连，其中呈现的腐败问题更为扎眼。个别现场执法人员被行贿后，对偷排漏排、环保设施不正常运行等违法排污行为视而不见或大事化小，随意大幅度降低处罚种类或处罚金额额度。 有环保业内的代表委员指出，被称为“用市场的方式化解污染”的排污权交易在多地“遇冷”，也与一些环保部门违规发放排污许可证及人为降低企业排污费有关。 “执法成本高、守法成本高、违法成本低，这‘两高一低’是制约环境行政执行力的重要因素。”全国人大代表、湖南秦希燕联合律师事务所主任秦希燕指出，“一些地方官员把这个‘加减法’算得很精，当违法行政所获得的政治和经济利益远大于其所付出的违法成本时，他们就会以身试法。” “此次政府工作报告提出‘要向对贫困宣战一样，坚决对污染宣战’，这一提法振奋人心，也提醒了我们这些环境工作者，号令已经拉响，必须要克服技术难题、打败腐败心魔，赢得这一硬仗。”全国人大代表、湖南永清环保集团董事长刘正军表示。 不少代表委员纷纷支招，打破一些环保部门“既当裁判员、又当运动员”的“黑白通吃”局面，维护环境执法的公平与尊严。 秦希燕认为，环保部门的审批成为寻租渠道。如果不必要的行政许可和审批少一些，“不得不为之”时才存在，行政机关也就少了随意调整“执法宽松度”的寻租机会。 对于一些地方排污费征收、管理、使用中的混乱现状，中国政法大学法学院教授刘莘指出，应加强审计机关对环境部门的监督，审计机关以其超脱地位和特有的功能实施环境审计，可以对环境管理发挥重要作用。 此外，还有代表委员指出，“环保腐败”的遏制必须依靠公众和舆论的力量。目前，环保部门的环保信息不公开，造成了公众信息的闭塞。从群众发现污染，再到自发举报，最后查处，这个成本也自然不小，公信力也不足。
维也纳金色大厅不能成为我国乐团自娱自乐的场所_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者白林）“我国现在很多音乐团体到国外演出，如一窝蜂去维也纳金色大厅演出，都被人当笑话。多年来，都在谈文化走出去，但是到底该怎么走？是个问题。”全国政协委员、北京交响乐团团长谭利华９日在文艺组讨论时说。

谭利华说：“我国驻奥地利大使馆文化参赞去年９月对我说，维也纳金色大厅从去年２月到９月，我国去了１３３个团体，都去‘镀金’。白送票都送不出去了，搭钱都没人看。”

没人看不要紧，现在乐团走出去又有新招了。“一次走四五个团去金色大厅，一看底下坐得满满当当的，一个团演出时，其他三四个团的演员在底下坐着，这个团演完，下一个团再上去。这就叫自娱自乐。还能录下像来，拿回国内，美其名曰，‘很成功，很热烈’。”谭利华说。

全国政协委员、歌唱家宋祖英说：“这些年来，我也在关注这方面问题。可以说，我国的演出团队去维也纳金色大厅演出已经成为一种灾难了，不仅造成浪费，对艺术走出去不负责任，还对国家产生负面影响。”

谭利华说，我国文化走出去实际上成了自娱自乐，不仅烧大钱，而且被人瞧不起，国家应该管一管这个事。

宋祖英建议，对出国演出的团体要有严格的审核和审批，特别是到国际顶级的艺术殿堂演出。文化走出去，应拿出代表国家水平的演出，面向西方主流观众群体，依托大的经济公司，利用他们的售票和宣传渠道，进行市场化演出。
王执礼委员：为增强青少年体魄创造必要条件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者胡浩）“全民健身，首先要关注青少年健身。”面对我国青少年近年来体能指标持续下降的现象，来自医疗卫生界的政协委员王执礼认为，少年强则中国强，政府、家庭、学校和全社会都应为少年儿童增强体魄创造条件。

数据显示，自上世纪９０年代以来，我国７岁至１８岁学生耐力、力量、速度等体能指标持续下降，视力不良率达６０％以上，城市超重和肥胖青少年明显增多。

“从世界范围看，欧美等主要国家的青少年健康素质普遍强于我国。”这位曾经长期留学国外的医学专家忧心忡忡地说。

“首先是对青少年体育锻炼缺乏应有的重视。学生在校期间主要任务是文化课学习，回家后的时间也用于完成作业，根本没有时间进行体育锻炼。”王执礼说。

近年来，教育部门多次明确要求各地中小学要组织学生“每天坚持锻炼一小时”。但这一规定在很多地方“缩水”情况严重。

“很多学校体育教学投入严重不足，体育场地、器材、经费等欠账较多。许多地区的中小学教育评价体系中未包括体育教学和学生健康素质指标。”王执礼委员说，“一个值得关注的现象，是学生缺乏良好的生活方式和锻炼习惯。”

“此外，应该改革学生教育评价体系，把体育教学和学生健康素质纳入考核，作为高考成绩的重要参考。”王执礼说。
让医务人员流动起来--代表委员建言医师多点执业_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者 齐中熙、李铮、王敏）“开放医师多点执业，是对我国医师管理制度最为重要的改革之一。但我国现行的医师执业注册流程，在很大程度上变成了阻止医师跨地区流动的一道‘壁垒’。”提到医师执业改革，全国人大代表陈紫萱告诉记者。

今年政府工作报告中指出，“健全分级诊疗体系，加强全科医生培养，推进医师多点执业，让群众能够就近享受优质医疗服务。”国家卫生和计划生育委员会主任李斌也在此前记者会上表示，促进医师多点执业的意见已经在公开征求意见，“今年也会很快出台”。

“由于目前存在的一些理念、政策措施等障碍，使这些好的政策、措施无法落到实处。”陈紫萱代表说。

陈紫萱告诉记者，她所在的厦门市，一家民办医院在引进优秀医师的过程中，医师与原单位虽然解除劳动关系，但原单位不予办理执业地址变更的情况大量存在，阻止了医师合理流动，使其无法顺利上岗执业。

陈紫萱介绍，按照《中华人民共和国执业医师法》和《医师执业注册暂行办法》的相关规定，医师变更执业地点注册事项，应当到注册主管部门办理变更注册手续，提交《医师变更执业注册申请审核表》。倘若原服务医院不愿放人，原注册卫生行政部门将无法在“医师执业注册联网管理系统”里办理迁出手续。

“遇到此种情形往往通过卫生行政部门行政介入解决，但也存在卫生行政部门由于各种原因并未积极介入来协助，浪费了大量时间、人力成本，医师在等候的过程中不能合法执医。”她说。

北京大学第一医院院长刘玉村委员也表示：“我国现在的人事管理制度决定了医师都是‘单位人’，他们都是单位的全职员工，能不能去其他地方执业得听单位安排。而大医院的医师本来工作就多，看病、教学、科研忙不过来，有时连吃饭、上厕所的时间都没有。医生难以成为自由执业者，目前实施医师多点执业实际上起不了多大作用。”

中国中医科学院望京医院骨科主任温建民委员表示，早在２００９年，原卫生部就印发了《关于医师多点执业有关问题的通知》，并在全国部分地区先行试点，这个政策是相当好的，但是落地很难。因为目前的人事制度把医生和医院紧紧捆绑在一起，只有把医生群体从“单位人”变成“社会人”，这个好政策才能落地开花。

“这真的是,有的医生想跳槽，跳不出这个坑；有的医院求贤若渴，渴死了都请不来好医生。”陈紫萱说，“只有让医师自由流动并形成公平的竞争机制，才能让好医生带来高价值，让各地医疗水平逐渐走向均衡化。”

为此她建议，卫生部等国家相关部门应对此开展专题调研，研究修订《中华人民共和国执业医师法》和《医师执业注册暂行法》中关于医师变更执业地点流程的有关规定，取消《医师变更执业注册申请审核表》中需要原执业单位签署意见并盖章及原注册卫生行政部门签署审批意见并盖章的程序。同时，为避免由此可能带来的基层及边远缺医少药地区执业医师的流失，在基层及边远缺医少药地区可采取定期服务合同等方式进行管理。
海警3411船将采集油样送权威部门鉴_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月10日电（记者白瀛）中国海警局通报，10日中午，中国海警3411船将在马航客机疑似失联海域附近浮油带采集到的油样，通过有关渠道，以最快速度送往权威部门进行技术鉴定。
杨扬:建议运动员选拔制度公开化、透明化、制度化_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者公兵、王镜宇）全国人大代表、国际奥委会委员杨扬今年提交了《关于选拔制度公开化、透明化、制度化，维护奥林匹克公平、公正的基本原则、保障运动员权益的建议》。 杨扬表示，参加奥运会是运动员最大的梦想，奥林匹克发展中的“公平、公正”基本原则是保证运动员为实现梦想而努力的最基本保障，也是奥林匹克运动可持续发展的重要部分。这与我们国家发展至今，公平、公正的社会环境是国家稳定发展的基础相契合。为此，她建议“选拔制度公开化、透明化、制度化，维护奥林匹克公平、公正的基本原则、保障运动员权益”。 杨扬给出了具体建议：一是国家体育总局出台相关规定，要求各项目、各协会在国家队组队、国际比赛等相关组队事宜上，必须通过公开、公正、透明的方式进行选拔，并在规定时间节点，向公众公示选拔办法，在一定时间内如没有异议，该办法生效，并正式公示，让运动员有非常清晰的努力方向和目标。二是国家体育总局应在出台相关选拔制度规定同时，也应出台违规的惩罚办法，并监督该规定按规进行。三是应设立运动员和总局的沟通渠道，以便于总局更快、更清晰地了解运动员需求，尤其是选拔制度的公平性、公正性和透明度，为保护运动员权益做好工作。四是关于有可能出现的选拔争议，建议采用反兴奋剂中心的听证会办法，为选拔争议提供一个开放式的辩论，为运动员和协会提供平等的发声渠道和机会。 这位前冬奥会冠军说，近两年，我们看到一些体育项目已经开始了公开、透明的选拔方式，比如乒乓球等项目。相信有了这些体育项目的成功案例，会有更多的体育项目越来越开放、公平和透明，使得运动员对目标更加清晰，为梦想更加努力。
陆浩：新环境保护法有望今年出台_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者王宇、王博）全国人大代表、全国人大环境与资源保护委员会主任委员陆浩在１０日参加甘肃代表团审议间隙时向记者表示，历经三次审议的环境保护法修正案草案有望于今年出台。

“草案已经过多次讨论和修改，我们建议新环境保护法能尽早完善并出台，目前看今年推出的概率较大。”陆浩说。

备受关注的环保法修正案草案，全国人大目前已经进行了三次审议，但是没有付诸表决。根据９日提交大会审议的全国人大常委会工作报告，环境保护法的修改被列入人大今年的立法计划，该草案最快可于今年４月出台。

通常，一部法律在三审通过了之后就可以付诸表决。对于该法律草案为何迟迟无法出台，十二届全国人大二次会议发言人傅莹日前指出，这部法律之所以又增加了审议，目的就是为了更好地吸纳社会的才智、吸纳社会各方面的意见，更好地反映社会的关切。希望能够切实制定出一部高质量、管用的新环保法。

据悉，之前的草案中，人们普遍认为草案规定的环境保护诉讼主体范围过窄，不利于保护公众监督环境保护的积极性，不利于形成整合力量，遏制、制裁环境污染的氛围。“出台后的新环保法将对这方面有所完善。”陆浩说。
代表委员：用社会主义核心价值观凝聚精神共识_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电 “老人摔倒扶不扶？食品是否安全？别人有难帮不帮？这些都是涉及社会诚信、友善的问题。”全国人大代表、山西医科大学第二医院血液科主任杨林花认为，提倡和弘扬社会主义核心价值观有助于凝聚当前人们的精神共识。

在杨林花看来，紧张的医患关系、药价虚高等现象，也折射了近年来医疗领域存在的诚信缺失等问题，严重违背了社会主义核心价值观。“作为一名医务工作者，最重要的是做到敬业和守善，把本职工作放在第一位，服务好每一位病人。”

“当下，我们很关注雾霾天气，但比空气雾霾更可怕的，是人的内心有了雾霾。”全国人大代表、浙江省金华市金东区实验小学校长方青对社会中出现的道德滑坡现象表示担忧，“没有对人性道德的坚守和对国家法纪的敬重，缺失了核心价值观，是非常危险的。”

谈起如何培育和践行社会主义核心价值观，全国人大代表、河南濮阳市西辛庄村党支部书记李连成认为，首先是要有人带好头。在家父母带头，村里村主任支书带头，国家由领导人带头，而对整个社会来说，就需要广大党员干部带好头。从小家到大家，人人树立正确的价值观，才能在整个社会形成良好的风气，才能积聚更多正能量。

全国人大代表、山西艺术职业学院院长李力认为，文艺创作本身就有着弘扬真善美、揭露假恶丑的导向作用。那些一味追求娱乐化、庸俗化，宣扬拜金主义和享乐之风的文艺作品，都是有悖于社会主义核心价值观的。

李力说，好的作品，一定内含好的价值观。
西藏两大湿地拟申报晋升为国家级自然保护区_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨３月１０日电（记者许万虎、刘洪明）记者近日从西藏自治区林业厅获悉，为进一步保护西藏湿地资源，完善湿地保护体系，西藏拟将玛旁雍错湿地和麦地卡湿地两大自治区级自然保护区申报晋升为国家级自然保护区。这也是首次将国家一级保护动物野牦牛和藏羚羊产仔地纳入核心保护区。

据了解，西藏目前共建立各类自然保护区４７个；其中，国家级９个，自治区级１４个，地县级２４个；保护区面积达到４１．３７万平方公里，占全区国土面积的３３．９％，居全国之首。

玛旁雍错湿地位于阿里地区普兰县北部，包括玛旁雍错、拉昂错高原湖泊湿地及其周边沼泽、河流湿地，是高原生物重要的基因库，拟晋升为国家级自然保护区后的面积为９９３４０．１０公顷。

麦地卡湿地位于那曲地区嘉黎县北部，为拉萨河源头，拟晋升为国家级自然保护区后的面积为８８０５２．３７公顷。

据自治区林业厅副厅长宗嘎介绍，目前，玛旁雍错、麦地卡两大湿地自然保护区已被列入“国际重要湿地名录”。西藏申请将这两大湿地自然保护区晋升为国家级自然保护区，有利于保护高原生物重要的基因库和典型的生态系统，维护生物多样性。今年２月，这两大湿地自然保护区的申报晋升工作通过了自治区评审委员会的评审，现已上报国家林业局。
代表委员质疑叫停基因检测“一刀切”政策_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者李斌)“生物经济尤其是基因产业，就是我们跃升的一次机会。”全国政协委员、中国科学院院士饶子和向政协大会提交提案，对前不久“一刀切”叫停基因检测的政策提出质疑，呼吁国家制定基因健康计划。 “这些年，从中央到地方一直在提产业跃升。没有技术的跃升，哪来的产业跃升？”全国人大代表、山东省济宁市市长梅永红曾经担任科技部政策法规与体制改革司司长多年。他认为，我们倡导２１世纪是生物经济的世纪，这一天真的到来了。基因组领域就是中国最有可能和发达国家竞争的领域，必须高度重视。 伴随技术的发展，基因检测技术迅速应用，成为一个新兴的行业。利用基因测序和生物信息分析等技术，科研人员可以快速、准确、经济地检测唐氏综合征、地中海贫血、遗传性耳聋、宫颈癌、遗传性乳腺癌等疾病，并有效控制这些疾病的发生。 “只需化验孕妇血液即可，避免了传统羊水穿刺方法带来的流产、致畸等风险，社会接受度高，基因检测被业内视为未来无创检测技术的方向。”这位生物学家认为。 “有关部门是在履行行政职能部门的职责，但是这种‘一刀切’的做法值得商榷。”这位著名生物学家和其他几位院士认为，基因检测行业目前确实鱼龙混杂，需要规范，同时，其使用的核心设备和试剂主要源自进口，尚未注册，但是基因组研究和基因检测技术发展日新月异，已经成为一个事实性的行业，简单“一刀切”不仅不利于国家占领基因组这一前沿技术，更有可能使我们掌握的机遇再次丧失。” “基因检测技术是自疫苗问世以来疾病预防领域最重要的科技突破，如能在全国推广，不仅可以大大降低出生缺陷和宫颈癌的发生率，甚至可以让这些疾病像天花和小儿麻痹症一样远离百姓生活。”饶子和说。 他以妇女宫颈癌检测说明：“利用基因检测技术，灵敏度、准确性更高，弥补了传统细胞学初筛人工阅片带来的敏感度低、漏诊率高的缺点，是传统方法检出率的３倍多，而且利用新方法，可以自己采样，简便易行，适于全民推广。” 饶子和分析：采用传统方法检测宫颈癌，粗略估计全国妇女普查一遍约需１８年，而采用新方法，依靠高通量的基因测序平台，只要组织有效，全国妇女普查一遍的时间可缩短至原有时间的十分之一，即不到２年时间。 “基因已经不再神秘，而是实实在在地走到了普通人身边。”正是有基于此，饶子和和孟安明委员、葛均波委员等多位院士一起联名提出提案，建议国家从战略高度重视基因组研究和产业化发展，制定基因健康计划，通过政府引导、企业参与，共同推动基因测序技术的大规模应用，用５至１０年时间在全国范围内消灭唐氏综合征、先天性耳聋、地中海贫血、宫颈癌等疾病。 “简单叫停，可能扼杀一次重大机遇。”饶子和委员说，因为我国已经成为世界上基因测序能力和生物信息分析最强的国家之一，基因组的研究水平和发达国家在伯仲之间。 “我们在基因组学上已经进入世界第一方阵。有了这样一次和别人站在一个起跑线上的机会，我们可以很有尊严地跃升，为什么不抓住？”梅永红代表说，“关键是老百姓需要这样的技术，每次到儿童福利院、特殊教育学校，看到那么多孩子因为基因缺陷成为残疾，甚至被父母遗弃，你就会感到锥心的疼，而这些遗传病现在明明可以采用新技术加以避免，为什么不用？” 不久前，在基因组研究领域走在世界前列的深圳出台了《深圳国际生物谷总体发展规划（２０１３—２０２０年）》，实施“东有坝光、西有前海”战略，以基因组学、生物治疗等为核心，大力发展相关前沿技术和产业，以抢占全球生物科技和产业发展制高点，培育参与全球竞争新优势。 “经济有特区，生物产业发展为什么不可以有特区？”饶子和建议，可以选择深圳这样有特区立法权的城市，在生物经济领域先行先试，在政策法规突破方面进行尝试，取得经验后向全国推广。“这样才能真正推动我国产业向全球价值链高端跃升。”
国家主席习近平同美国总统奥巴马通电话_中华人民共和国中央人民政府门户网站
习近平表示，去年，我同奥巴马总统两次会晤，达成了一系列重要共识，推动中美关系进入构建新型大国关系新阶段。中方愿同美方一道努力，坚持构建新型大国关系大方向，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，加强对话、互信、合作，推动中美关系持续健康稳定发展。我期待着不久后同奥巴马总统再次会晤，欢迎你的夫人米歇尔女士近期访华。

奥巴马表示，自从去年我们在安纳伯格庄园会晤以来，美中关系取得了积极进展。今年是美中建交３５周年。美方希望两国在一系列重大问题上的合作取得新成果。我期待着很快同习近平主席会晤。我的夫人也非常期盼即将访华。

奥巴马就马来西亚航空公司客机失去联系事件表达慰问，表示美方愿同中方在搜救方面全力开展合作。习近平表示，我们对包括中国、美国乘客在内的机上人员的安危深感担忧。我已在第一时间责成中方有关部门全力开展搜救并做好应急和后续工作。中方将同美方继续保持密切联系。

奥巴马还对云南昆明严重暴力恐怖事件遇难者表示哀悼，表示美国谴责一切形式的恐怖主义，愿同中方开展反恐合作。习近平强调，恐怖主义是人类的共同敌人。中方愿同包括美方在内的国际社会加强合作，共同打击各种形式的恐怖主义。

奥巴马介绍了美方对当前乌克兰局势的看法。习近平强调，中方在乌克兰问题上秉持客观公正态度。乌克兰形势十分复杂，当务之急是各方保持冷静克制，避免局势进一步紧张升级。要坚持通过政治和外交途径解决危机。希望有关各方通过沟通和协调，妥善处理相关分歧，为推动乌克兰问题政治解决作出努力。中方对一切有助于乌克兰局势缓和的建议和方案持开放态度，愿同美方及有关各方继续保持沟通。
陈海啸代表：解决医患纠纷要走到法治轨道上来_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者岳德亮、商意盈）全国人大代表、浙江台州恩泽医疗中心主任陈海啸表示，解决医患纠纷还是要走到法治的轨道上来，从地方上的实践来看，以人民调解为基础的第三方“大调解”工作机制处理医疗纠纷颇为有效。

去年以来，温岭“杀医案”、哈尔滨耳鼻喉科恶性杀医事件……从事医学临床多年的陈海啸告诉记者，近年来我国医疗纠纷呈现增长速度高、处理难度高；群体性伤医案多、赔偿金额多等特点。数据显示：２００９年浙江省医患纠纷为６２１０起，到２０１２年达到７５２５起；医疗纠纷患方病人索赔金额２００９年为４亿元，２０１２年上升到７亿元。

面对十分严峻的医患矛盾，陈海啸表示，由司法行政部门批准设立的医疗纠纷人民调解委员会，由于其中立性、“第三方”的特点和人民调解免费的优势，较普遍能获得人民群众和患者的认可。但是进一步让医患矛盾和医患纠纷处理的人民调解方式有法可依，还需要从政府负责、社会协同、法治保障等方面加以完善。

陈海啸向全国人大常委会建议，应责成国家相关部门出台或修改现有行政规章，确定医疗纠纷调解委员会的法律地位，并进一步按程序上升到法律法规的层面。搞好医疗纠纷人民调解分别与行政调解、司法调解的衔接。同时，明确各级政府进一步加强第三方调解机制和组织建设的责任，形成调解冲在前，仲裁紧跟上，理赔有保险，诉讼在最后的联动运行机制。

“全国现有人民调解组织８２万多个，人民调解员约５００万人，这些人民调解网络可以充分利用。”陈海啸代表表示，以政府力量进一步充分运用整合好此网络，必将让人民调解为基础的大调解医疗纠纷处理工作体系更加完善。
中国海上搜救中心确定我国搜救船舶搜救方案_中华人民共和国中央人民政府门户网站
何建中说，根据《国家海上搜救和重大海上溢油应急处置紧急会商工作制度》，交通运输部、国家海洋局、中国海警局、总参、海军等共同研究制定了我国船舶及航空器赴马航客机疑似失联海域搜救方案，初步明确了“海巡31”、“南海救101”、“南海救115”、 中国海警3411、海军528和999舰等6艘中国搜救船舶的海上搜救区域。

截至3月10日8时，我国海军528舰和中国海警3411舰已在相关区域开展搜救工作，预计交通运输部所属“南海救115”、“海巡31”轮、“南海救101”将先后于10日16时、11日17时、11日22时抵达马航客机疑似失联海域。中国海上搜救中心已将有关情况通报马来西亚海上搜救机构，并将与马来西亚、越南海上搜救机构保持密切联系，开展深度配合。同时，继续协调我国商船参与搜救。
中国海军绵阳舰抵达马航飞机失联海域投入搜救_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月10日电（吴登峰、莫小亮）记者从海军有关部门了解到，中国海军导弹护卫舰绵阳舰已于10日凌晨3时50分抵达马航飞机失联海域，比预定时间提前了近3小时。 绵阳舰是3月8日晚从南沙海域紧急起航、连续航行700余海里抵达目标海域的。中国海军的另外一艘救援舰艇井冈山舰预计11日中午前抵达。
三部委发布钢铁、水泥行业清洁生产指标评价体系_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电 记者１０日从国家发展和改革委员会网站获悉，国家发展改革委、环境保护部、工业和信息化部联合修编发布了《钢铁行业清洁生产评价指标体系》《水泥行业清洁生产评价指标体系》，将于２０１４年４月１日期施行。 新发布的《钢铁行业清洁生产评价指标体系》将清洁生产指标分为六类，即生产工艺装备指标、节能减排装备指标、资源与能源利用指标、产品特征指标、污染物排放控制指标和清洁生产管理指标。指标体系适用于钢铁联合企业（长流程）清洁生产水平评价、清洁生产审核；新扩改建项目环境影响评价、新建项目审批核准；企业环保核查、节能评估等。 新发布的《水泥行业清洁生产评价指标体系》，主要包括了生产工艺及装备指标、资源能源消耗指标、资源综合利用指标、污染物产生指标、产品特征指标和清洁生产管理指标六类。指标体系适用于通用水泥生产企业，包括水泥（熟料）生产企业、水泥粉磨站的清洁生产审核、清洁生产潜力与机会的判断、清洁生产绩效评定和清洁生产绩效公告制度，也适用于水泥行业环境影响评价、环保核查、排污许可证和行业准入等资源能源消耗清洁生产管理需求。
政协委员建议：在移民迁出区实施生态修复工程_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者曹健）近年来，宁夏、陕西、甘肃等省区纷纷实施移民工程。虽然移民已外迁，但由于移民迁出区往往属于生态脆弱区，自我修复生态较难。一些政协委员建议，在移民迁出区实施生态修复工程。

以宁夏为例，为从根本上解决中南部地区群众贫困问题，２００１年以来，宁夏先后实施了易地扶贫搬迁移民、中部干旱带县内生态移民和“十二五”中南部地区生态移民，截至２０１２年底已累计搬迁贫困群众４７．７５万人，迁出区已退出土地９３７万亩。到２０１５年将累计搬迁６７．８８万人，移民迁出区退出土地面积预计达到１２７２．１万亩。

“移民迁出区往往干旱缺水，自然条件恶劣，立地条件差，如此大规模的移民搬迁、土地退出，若不及时采取植被恢复措施，容易造成大范围、高强度的水土流失。”全国政协委员、宁夏回族自治区副主席姚爱兴说。

姚爱兴建议，依托国家重点生态治理工程，整合林业、农牧、水利等相关生态建设项目，在移民迁出区逐步实施房屋拆迁及废弃物填埋、林业生态修复、草地恢复、水土保持四大工程。迁出区生态修复应坚持以封育自然修复为主，对耕地和宅基地辅以必要的人工修复措施，并根据坡度、降雨量等地形地貌和气候条件，宜林则林、宜草则草，以增强迁出区水源涵养、水土保持和防风固沙的生态功能。

“移民外迁后，土地权属也应进一步明确。”全国政协委员、九三学社宁夏区委会主委马秀珍建议，移民实施整村搬迁后，先行封禁，土地由所在移民迁出县（区）收归国有，进行确权登记统一管理，通过划归周边自然保护区、林场管理或设管理站等形式，有效加强对移民迁出区退出土地的管理。
代表委员给医疗“怪现象”“开处方”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日专电（记者华晔迪、傅勇涛、孙奕）“明明有空床位，却不收医保病人，他们凭什么不收我？”两会前夕，记者在网上征集百姓关注的问题时，北京一位老年慢性病患者谈到他去年１１月份的就医经历时发问。 顺着这条线索，记者两会期间采访多位医疗行业的代表委员发现，“有空床却不收医保病人”现象并不鲜见，而且仅仅是现存于医疗体系中诸多“怪现象”之一。 记者在全国两会上采访多位医疗系统的全国人大代表、全国政协委员，代表委员提及的医疗“怪现状”可归纳为以下几个方面： “控制医保病人入院”——每年１０月份以后，一些医院会开始控制医保病人入院数量，出诊医生通常会以“没有空床位”等理由建议病人尤其是慢性病人到上级医院或别的医院就诊，而事实上，“没有空床位”只是托词； “看几种病就得挂几种号”——同时患有多种疾病比如高血压、糖尿病、消化道溃疡的患者，则需挂心血管、内分泌、消化三个门诊号，如果再同时患个感冒，还得再挂个呼吸科； “开一个月药得跑四趟医院”——慢性病人比如扩张性心肌病、高脂血症、类风湿性关节炎等，需长期服药治疗，然而，当前制度下每次就诊只能开一周药量，意味着每月要去四次医院，请假、往返医院、挂号、候诊、看病、取药等。 “没有必要的检查费”——针对某些慢性病患者，明明可以采用１００多元费用的慢检查，但在实际中，医生却开出高达６００多元费用的快检查，而原因并非“想为医院多赚钱”。 “这些现象的普遍存在，一方面，加重患者经济负担和奔波劳累，另一方面，也显著增加了医院门诊人次和医生工作量，从某种程度上容易加大医患之间不理解，也成为医患矛盾的主要原因之一。”一位医卫界全国政协委员说。 在接受记者采访的代表委员看来，这些“怪现象”的存在与现行医保制度不尽完善存在关联。 全国政协委员、中国中医科学院西苑医院副院长史大卓说，出于控制医保基金总额的初衷，医院管理部门以均次费用、药占比例等硬性指标评价医院医保管理：一方面，每个医院有总支付医保额度，且在实际操作中由医院先行垫付，超过部分医保中心将会拒付。于是，许多医院在医保费用将超标时就不愿诊治医保病人。 “这与我国当前医疗体制有关，医院很大程度上还是需要自负盈亏，在医保限额控制情况下，一旦费用超标，医院和医生就得自己掏腰包。”全国人大代表、北京大学第三医院大外科主任刘忠军说。 另一方面，现行制度过于强调控制均次费用，致使许多可开一个月药的慢性病，每次只能开一周或两周用药量，病人被迫多次往返医院。 此外，某些慢性病并不需要太多检查，需要的是服用相对昂贵药物，而为了满足“医疗费用与药费必须达到某个比例”的考核要求，医生也不得不选择为病患开出没有必要的检查。 事实上，“医院和医生也有办法规避一些费用控制，比如单病种设限额的情况，对于快超支的病人，可采取先出院再入院的办法，但这意味着病人和医院需要办理出院手续，再重新办理入院手续，医生则需要重新为病人建立病例档案等，显然会增加无谓的工作量，浪费医院人力，有时反而会加大医保系统的负担。”一位供职于某二级医院的医生说。 “简单用行政手段来规定某种病治疗限额的管理方式，显然是不科学的。”刘忠军代表说，以阑尾炎为例，２０多岁的小伙子得阑尾炎和８０多岁的老人得阑尾炎情况完全不同，老人治疗费用可能是小伙子的几倍甚至十几倍。 刘忠军代表说，一种病的治疗该花多少钱应该按照疾病的规律来决定，但另一方面，也要看到，我国的医保规模总体是有限度的，完全放开限额并不现实；除了呼吁逐年加大医疗投入外，在管理上也需要找到一种相对折中的办法。 史大卓委员表示，有关部门应该转变监管“思路”，“管应该管的”；他并建议，医疗过程应该由医生来决定，“尊重专业意见”，监管要做的是监督治疗过程以及相关花费是否符合规范，而不是去硬性制定一个费用框架强制医院和医生执行。 多位代表委员建议，在相关医保制度规定的制定过程中，应由管理人员和专业人员共同研讨。 “如果在这些规定制定过程中，有相关专业人员、专家参与其中，现在的情况会好很多。”刘忠军代表说。
魏明代表：让更多群众享受“指尖上的智慧生活”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者李博）政府工作报告提出，要促进信息消费，实施“宽带中国”战略。全国人大代表、中国移动通信集团河南有限公司总经理魏明建议，现在已经进入移动４Ｇ时代，应积极利用４Ｇ技术加快智慧城市建设，通过信息化手段为政府管理、企业运营、市民生活等方面提供便捷服务，让更多群众能享受到“指尖上的智慧生活”。

魏明介绍，随着信息消费、“宽带中国”、４Ｇ牌照发放等一系列国家重大战略的推出与实施，我国信息化建设尤其是智慧城市建设进入发展快车道，目前国内共有２００多个地级以上城市提出或在建智慧城市，县级以上在建智慧城市数量更大。

智慧城市是指以互联网、物联网、无线宽带网等网络组合为基础，以智慧技术、智慧产业、智慧服务、智慧生活等为内容的城市发展新模式。通过这些网络和智能技术，使城市的服务更有效，使人与社会、人与人能更和谐共处。

魏明认为，智慧城市的建设，可以保障城市的健康、和谐、发展。对于企业而言，可以提升企业自身运营效力，进一步促进运营成本的降低，提升竞争力，推动制造业由“一般制造”向“智慧制造”转变，同时还能催生一批高技术含量、高附加值的现代服务业；对于百姓而言，智慧城市将带来便民、利民和惠民的生活方式。国内一些地区的智慧城市已经步入实质推进阶段，成都、杭州已经推出异地存取车、老人护理、智慧旅行等智慧项目。

魏明说，智慧城市建设也存在一些问题，如我国智慧城市领域的相关法规仍相对匮乏；建设中盲目模仿，以“高、精、尖”作为形象工程；建设的定位和作用不够清晰。建议从小的、容易实现的、效果明显的项目起步，集中力量做好试点和攻关，充分关注百姓的使用感受，不断优化使用感知，让智慧城市切实发挥应有的效果。
中国政府网两会直播

谢和平代表：建议修改高教法给外教一个“名分”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者侯大伟、赖雨晨）“中国高等教育要走向国际化，需要有外籍教师、外籍学生，可是我们的高等教育法规定大学教师得是本国公民，外籍教师需要有法律上的‘名分’。”全国人大代表、四川大学校长谢和平建议，尽快将修改高等教育法纳入议事日程，以满足现阶段教育改革和国际化需求。

谢和平代表说，我国高等教育法是１９９８年颁布实施的，其多项内容已经不符合现实需要。例如，高等教育法规定，高等学校实行教师资格制度。中国公民需要满足一定的条件，经认定合格才能取得高等学校教师资格。

“事实上，国内一流高校大多聘有外籍教师，也履行了规范的聘用手续、签了聘用合同，但如果按照法律规定，这些都是不合法的。”谢和平代表说。

谢和平代表建议，尽快将修改高等教育法纳入议事日程，高等教育法的修改应进一步明确高校的办学自主权、明确大学章程的法律地位。
金长征代表：政府向社会组织购买服务是大势所趋_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者何雨欣 商意盈）全国人大代表、浙江省委统战部副部长金长征说，随着政府简政放权步伐的加大，政府向社会组织购买服务将是大势所趋。

金长征说，当今世界，没有一个政府可以包办一切，再大的政府也只能是有限政府。政府向社会组织购买服务是国际上的普遍做法，在美国等西方国家叫做“第三方治理”，美国社会组织能提供１０％的就业岗位，而我国还不到１％。

“政府部分职能应逐步移交或委托给行业协会商会，将其作为加强和改善行业管理的重要支撑，作为联系政府、服务企业的桥梁纽带和助手。金长征认为，这既需要理顺体制机制，也需要协会商会加强自身的规范化、标准化建设。

“由于长期以来形成的体制机制，使得不少行业协会商会隶属和听命于政府部门，成为实际上的‘二政府’，政府部门因为利益问题往往不肯转出去。这就需要政府痛下决心，简政放权。”金长征说。
新血检法可提前三年预判早老痴呆风险_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社伦敦３月９日电（记者刘石磊）英国新一期《自然—医学》杂志刊登报告说，一种新方法可通过检测血液中的特定脂类含量，来判断早老性痴呆症（又称阿尔茨海默氏症）的风险。新方法最多可提前三年预判这一风险，准确率约为９０％。

早老性痴呆症会引发记忆力减退、认知能力下降等，但患者往往只能在这些症状出现后才能确诊，医学界一直在探索能够提前预判患病风险的方法。

美国罗切斯特大学医学院等机构研究人员报告说，他们研究发现，血液中有１０种脂类的水平与脑细胞膜的完整性密切相关，而后者则可作为早期神经退化的判断依据。他们在试验中抽取了５２５名７０岁以上志愿者的血液样本，并对他们的健康状况进行了５年多的跟踪调查。结果发现，通过分析这１０种“生物标记物”可提前２至３年预知痴呆症风险，准确率高达九成。

研究人员说，现有的早期诊断方法，比如大脑淀粉样蛋白成像或脑脊液ｔａｕ蛋白检测等，常需要进行侵入性检测，且耗时长、成本高。新方法在这些方面均具有优势，早老性痴呆症高风险人群可通过这种血检提早判断风险，采取相关措施。

研究人员还表示，发现此类生物标记物的意义不只在于诊断，还可帮助开发有针对性的早期干预或治疗方法，阻止或减缓早老性痴呆症对认知能力等带来的影响。
两会新华快评：驰而不息地为人民代言_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１０日电（记者王敏、吴晶晶）全国政协十二届二次会议已到第八天，十二届全国人大二次会议时间也已过半。代表委员围绕各项报告审议讨论、畅所欲言，展现了更加负责任的风貌，受到公众的关注和称道。

人大代表来自人民，政协委员是各界人士的代表，肩负着亿万人民的重托。两会期间，一份份坚持不懈的提案议案，让我们感受到了代表委员为国家发展、百姓生活积极建言献策的忠诚履职；一次次直言不讳的发言，让我们见证了两会民主、团结、求真、务实的时代印记。

代表和委员对于自己的责任之重是有着深刻认识的。全国政协委员朱永新曾撰文说，我国城乡约每６７万人分配１名人大代表名额。一人不称职就意味着６７万人缺席，一人失语就意味着６７万人沉默。因此，人们当然不希望在两会上出哑巴代表、挂名委员。

平常总是有这么一些人，受群众之托，担负一定的职务，却只想要荣誉，不愿尽责任。比如参加会议自己不现身，由秘书、助手代劳。比如开重要会议之前才急急忙忙下基层走访搞调研。比如参加应当发言的会议，要么不发言、只是画画圈打打勾，要么发言时雷言雷语、废话连篇。这样的情况，在平时也为群众所诟病，在两会上就更不应当出现了。

受人民之托，忠百姓之事。代表委员有为人民服务、为人民代言的责任意识，才能真正扎根人民，深入实际一线，亲身感受人民的喜与忧，用心反映人民的期与盼。不少人是各行各业的行家里手、领军人物，作为代表委员，积极提升参政议政能力，提高履职水平，方能展现出与其身份、角色、责任相匹配的风采。

庙堂之高，江湖之远，在其位，谋其政。接下来的两会时间里和会后的日子里，人民期待着代表委员珍惜重托，以驰而不息的龙马精神，一直当好人民代言人。
习近平“三严三实”讲话在代表中引起热烈反响_中华人民共和国中央人民政府门户网站
以“三严三实”作风把全面深化改革推向前进

——习近平总书记参加安徽代表团审议时的重要讲话

在全团代表中引起热烈反响

新华社北京３月９日电 ９日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在安徽代表团参加审议时，围绕深入推进作风建设发表重要讲话，在全团代表中引起热烈反响。大家认为，习近平总书记关于作风建设“三严三实”的重要论述，高屋建瓴，思想深刻，内涵丰富，语重心长，对深化党的群众路线教育实践活动，规范党员干部言行，凝聚党心民心，具有重要和深远意义，也是给广大党员干部上的一堂生动的党课。

在参加审议过程中，习近平总书记就深入推进作风建设，对各级领导干部提出“严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实”的要求。

安徽省发展改革委主任张韶春代表说，“三严三实”的要求，对各级领导干部和广大公务员来说具有很强的现实意义，我们应该时刻自省，手中的权力是谁给的，应该为谁而用。习近平总书记讲到“做人要实”，这是对领导干部的基本要求。只有实于做人，对群众才能有真感情，谋事才能实事求是。

安徽省社会科学院研究员钱念孙代表深有感触地说，“一张蓝图绘到底、一任接着一任干”，总书记鲜明地提出了干部的政绩观问题。功成不必在我，接着干、做实事，利民利国。

黄山市休宁县霞溪新林草农民专业合作社理事长陈光辉代表表示，总书记特别强调了抓作风要持之以恒，十分重要、十分及时。人民群众为党中央狠抓作风建设取得的成效拍手叫好，同时也有一些疑虑，担心会不会一阵风、走过场。总书记在讲话中强调，作风建设永远在路上。如果前热后冷、前紧后松，就会功亏一篑。总书记鲜明的态度让我们倍感振奋，对党中央领导集体充满信心。

民革安徽省委副主委李爱青代表认为，“三严三实”是习近平总书记对各级领导干部提出的具体要求，为下一步加强中共作风建设将起到重要指引作用。

安徽是我国农业大省，凤阳小岗村又是中国农村改革发祥地。代表们认为，以踏石留印、抓铁有痕的劲头，驰而不息地抓作风建设，是推进全面深化改革，包括深化农村改革的重要保证。

马鞍山市市委书记张晓麟代表认为，深化农村改革必须“接地气”。这要求我们深入扎实开展第二批群众路线教育实践活动，进一步密切干群关系，调动人民群众参与改革的积极性，使广大农民真正在改革中受益。

池州市长岗社区党支部书记夏玉发代表认为，总书记提出“三严三实”的要求，对基层党员干部作风建设至关重要。他说，土地是农民立身之本。习近平总书记在讲话中强调深化农村改革，要把握正确方向，尊重农民意愿，处理好农民和土地的关系，确保农村改革健康顺利进行，这本身就体现了实事求是的思想作风，可以说给农民吃了定心丸。

来自淮北矿业的王明胜代表说，总书记讲到作风建设，特别强调了“创业要实”，这一点对于国有企业改革同样具有重要指导作用。作为国有企业的干部职工，就是要以“三严三实”的作风，下功夫推动混合所有制经济发展，加大体制机制改革、管理技术创新力度，进一步转变发展方式，调整产业结构，盘活存量，用好增量，提高质量，增强企业的市场竞争能力。

大家表示，作为全国人大代表，要带头学习好领会好习近平总书记重要讲话精神，结合贯彻落实十二届全国人大二次会议的各项部署，奋发有为、锐意改革，以“三严三实”的作风推进全面深化改革各项任务，向党和人民交出优异答卷。
落实“2014年中央一号文件”工作分工图表_ 图片 _中国政府网
中国政府网3月10日发布《国务院办公厅关于落实中共中央国务院关于全面深化农村改革加快推进农业现代化若干意见有关政策措施分工的通知》，文件对落实“2014年中央一号文件”进行了工作分工，要求有关部门研究提出具体实施意见并认真加以落实。
中国将派联合工作组赴马来西亚_中华人民共和国中央人民政府门户网站
3月10日，联合工作组成员在北京首都机场办理值机手续。当日凌晨，外交部宣布，中国政府决定派出由外交部、公安部、交通运输部、民航局组成的联合工作组赴马来西亚。据了解，工作组一行13人将于3月10日晚抵达马来西亚开展工作。新华社记者 陈晔华 摄

新华社北京３月１０日电 中国政府决定，派出由外交部、公安部、交通运输部、民航局组成的联合工作组赴马来西亚，配合中国驻马来西亚大使馆应对马航客机失联事件。工作组将敦促马方加大搜救力度，尽快查明事件真相，及时对外发布准确信息，同时做好乘客家属赴马的服务工作。工作组将于１０日上午自北京启程，当日晚些时候抵达马来西亚开展工作。

新华社北京３月１０日电（记者 崔文毅）１０日上午，即将启程赴马来西亚应对马航客机失联事件的中国政府联合工作组组长郭少春接受记者采访时说，目前最紧迫、最重要的工作仍然是搜救。

联合工作组组长、外交部领事司副司长郭少春在首都机场对记者说，马航客机失去联系后，党中央、国务院领导同志时刻关心着飞机的下落和乘客的安危。政府各部门的许多工作人员连续度过了两个不眠之夜。我们组成了工作组赶赴马来西亚，和中国驻马大使馆一道开展工作。

郭少春说，我们会督促马方和现场各国搜救力量，和中方船舰、飞机一起加大搜救力度，加强协调配合，决不能放弃一线希望。我们会配合马方和各国，开展事件调查，争取尽快查清事件真相。如果有新的消息，我们会第一时间向大家公布。

郭少春说，一些中国乘客家属即将由马航安排前往马来西亚。我们会配合马方做好相关的服务工作，保证他们的安全和舒适。我们和家属一样，希望听到亲人平安的消息。我们也希望家属保重身体，同时呼吁媒体和各界考虑家属的感受，尊重家属的隐私。

１０日凌晨，外交部宣布，中国政府决定派出由外交部、公安部、交通运输部、民航局组成的联合工作组赴马来西亚。据了解，工作组一行１３人将于１０日晚抵达马来西亚开展工作。

中国民航局局长李家祥９日介绍，针对马航班机失联事件，我国政府采取了包括外交、民航、海上救捞以及海警等综合措施在内的救援手段。我国海军9日也已派出舰艇参与搜救。

马航客机失联事件发生后，中国海上搜救中心密切联系马来西亚、越南海上搜救机构，了解掌握现场搜救进展，积极协调海事、救捞、海警等单位及中远、中海等企业，派出力量参与搜救。３月９日９时，中国海上搜救中心协调的中远“泰顺海”轮抵达疑似海域，开展搜救行动。

“泰顺海”轮船长孟昭东通过海事卫星电话向交通运输部中国海上搜救中心报告，疑似海域天气状况良好，能见度较高，有利于搜救工作开展。经过９个多小时的连续搜寻，未发现可疑目标。目前，“泰顺海”轮已完成9日的搜救任务，搜寻面积约为１４５平方海里。

中国海警３４１１船也于北京时间３月９日１３时３０分抵达马航客机疑似失联海域中心位置，截至１９时，在搜救范围内航行６０海里，搜索面积约２００平方公里，尚未发现可疑目标。据了解，３４１１船将根据海洋气象专家对疑似失联海域海况、洋流、风速等因素的分析研判意见，充分利用船载强光探照灯和夜视仪器等装备，进一步扩大搜寻范围，连夜全力搜索。

下一步，中国海上搜救中心将进一步加强搜救协调工作，继续保持与马来西亚搜救中心联系，跟踪最新搜救进展。根据中方派出船舶情况，提前协调做好相应搜救计划并通报马来西亚搜救中心。同时，继续协调过往商船参与搜救。

此外，马航高层管理委员会发言人王明财９日在北京举行新闻发布会，回答了记者关于马航失联飞机的相关提问。发言人表示，目前尚没有任何信息确认这是一起恐怖袭击事件，仍无飞机位置的确认信息。９日上午马航工作人员在对家属的说明中，希望家属做“最坏心理准备”。

马航一官员９日在北京丽都维景酒店发布消息称，马航方面已与马来西亚政府沟通，对于已有护照的家属，加快签证办理速度。目前已经分别和马来西亚、中国政府沟通，帮助家属尽快前往马来西亚。
张德江：今年纪念全国人民代表大会成立60周年 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电 张德江委员长3月9日上午向十二届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，今年9月，我们将迎来全国人民代表大会成立60周年。实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情、体现我国社会主义国家性质、保证人民当家作主的根本政治制度，也是党在国家政权组织中贯彻群众路线、充分发扬民主的最好实现形式。要以纪念全国人民代表大会成立60周年为契机，深入宣传人民代表大会制度的光辉历程、显著成就和实践经验，深入宣传我国根本政治制度的巨大优越性，坚定对人民代表大会制度的自信，推动人民代表大会制度与时俱进。
张德江：今年继续加强和改进代表服务工作 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电 张德江委员长3月9日上午向十二届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，要健全代表工作制度，扎实做好服务保障工作，充分发挥代表作用。一是进一步加强常委会同代表联系。委员长会议组成人员要通过走访、电话、信函等方式，加强同直接联系代表的交流；到地方开展执法检查、调查研究和视察时，邀请直接联系的代表参加相关活动。建立常委会组成人员、专门委员会联系全国人大代表的工作机制，特别要加强同基层全国人大代表的联系。完善代表参与常委会、专门委员会工作的机制，努力让来自基层的全国人大代表在五年任期内都能列席一次常委会会议，邀请更多代表参加执法检查、立法调研等活动。二是进一步密切代表同人民群众联系。完善代表联系群众制度，加强代表联络机构建设，建立健全网络平台，改进代表视察、专题调研等工作，拓宽和丰富代表联系群众的渠道和内容，更好地发挥代表在了解民情、反映民意、集中民智方面的独特作用。三是进一步提高代表履职服务保障水平。提高代表议案和建议办理质量，拓宽代表知情知政渠道，开展代表专题学习培训，让来自基层的全国人大代表在五年任期内都能接受一次学习培训。
张德江：过去一年改进和加强人大新闻宣传工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电 张德江委员长3月9日上午向十二届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，加强立法全过程宣传报道，对通过的法律及时作出权威解读，加强舆论引导，使各方面准确理解立法的背景、目的和法律的原则、内容，为法律正确实施营造良好社会环境。提高监督工作透明度，将专项工作报告、执法检查报告以及审议意见向全国人大代表通报，并通过中国人大网向社会公布，自觉接受人大代表和人民群众监督。召开人大新闻宣传工作座谈会，强调要适应新形势新要求，增强做好人大新闻宣传工作的责任感使命感，通过及时准确、内涵丰富、鲜活生动的宣传报道，充分展现人大制度优越性和人大工作新气象。
张德江：今年加强对“一府两院”的监督 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电 张德江委员长3月9日上午向十二届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，今年常委会监督工作的主要内容有：一是检查旅游法、专利法的实施情况，推动法律全面正确实施。二是听取审议计划、预算报告以及中央决算报告和审计工作报告，审查批准2013年中央决算，听取审议国家财政水利资金投入和使用情况报告，开展部门预算编制管理情况专题调研，推动贯彻落实稳中求进工作总基调，切实提高经济发展质量和效益。三是听取审议国务院关于深化行政审批制度改革、加强金融监管防范金融风险等报告，开展公务员法实施情况专题调研，推动中央全面深化改革决策部署的贯彻落实，加快重要领域和关键环节改革。四是听取审议国务院关于节能减排工作情况的报告，检查大气污染防治法实施情况，开展土壤污染防治情况专题调研，督促解决环境突出问题，加强生态文明建设。五是听取审议国务院关于统筹推进城乡社会保障体系建设、新农村建设、安全生产等报告，检查未成年人保护法实施情况，围绕民族地区经济社会发展情况开展专题调研，回应广大人民群众关注点，督促解决关系人民群众切身利益的突出问题。六是分别听取审议最高人民法院、最高人民检察院关于规范司法行为工作情况的报告，推动提高公正司法水平，促进社会公平正义，保障人民安居乐业。
张德江：今年着力提高立法质量_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电 张德江委员长3月9日上午向十二届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，立法质量直接关系到法治的质量。越是强调依法治国，越是要注重提高立法质量。要把推进科学立法、民主立法作为提高立法质量的根本途径，把科学立法和民主立法统一于中国特色社会主义法治实践，落实到立法工作全过程和各方面。

科学立法的核心，在于立法要尊重和体现客观规律。在具体立法实践中，要进一步完善立法程序、规范立法活动，健全中国特色的立法体制。抓好立法项目论证，科学确定立法项目，健全法律出台前评估和立法后评估制度。综合运用制定、修改、废止、解释等多种形式，增强立法工作的协调性、及时性、系统性。加强立法调查研究，找准立法重点难点，探求科学应对之策，切实增强法律的可执行性和可操作性。

民主立法的核心，在于立法要为了人民、依靠人民。在具体立法实践中，要进一步完善立法机关主导，有关部门参加，人大代表、专家学者、企事业单位、团体组织和人民群众共同参与的立法工作机制。健全公布法律草案征求意见机制和公众意见采纳情况反馈机制，重视网络民意表达，拓展公民有序参与立法途径。发挥人大代表在立法工作中的作用，把审议代表议案、办理代表建议同制定和修改法律紧密结合起来，认真研究吸纳代表提出的意见。完善法律起草、审议的协调协商机制，广泛听取、认真对待各方面意见包括不同意见，充分尊重、合理吸收各种建设性意见和建议，最大限度地凝聚社会共识。
张德江：过去一年做好人大对外交往工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电 张德江委员长3月9日上午向十二届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，我们坚持服从服务于国家外交大局，充分发挥人大对外交往的特点和优势，加强同外国议会和国际议会组织的交流与合作，为维护和用好我国发展的重要战略机遇期，维护国家主权、安全、发展利益作出新的贡献。

积极开展与俄罗斯、乌干达、尼日利亚、斯洛伐克、波兰、伊朗、泰国、巴基斯坦等国议会高层交往，深化与周边国家、发展中国家和新兴市场国家的友好关系。稳妥推进议会机制交流，顺利召开与俄罗斯、韩国、英国、法国、德国、加拿大、澳大利亚以及欧洲议会等国家和地区议会的交流机制会议，保持与美国国会定期交流机制的延续性。充分发挥专门委员会、双边友好小组和工作机构的作用，加强对口交流和友好往来。认真做好外国议会代表团来访接待工作，充实和丰富交流内容。广泛参与议会多边外交，在各国议会联盟、东盟各国议会间大会、拉美议会等国际和地区议会组织中发挥建设性作用。

在对外交往中，我们利用不同场合、采取多种形式，讲好中国故事，传播中国声音。一是深刻阐述中国特色社会主义道路，全面介绍人民代表大会制度，广泛宣传中华民族伟大复兴的中国梦，增进国际社会对我国内外政策的了解和理解。二是以加强立法和治国理政等方面的经验交流为重点，介绍我国民主法治建设成就，积极借鉴国外有益经验。三是以推动务实合作为核心，为深化经贸合作、扩大人文交流营造良好法治环境，夯实国家关系发展的社会和民意基础。

针对有关国家在涉及我国核心利益和重大关切问题上的错误言行，通过发表全国人大外事委员会声明、参加有关国际会议等，阐明我方严正立场，坚决维护国家利益。
张德江：过去一年推进人民代表大会制度理论研究_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电 张德江委员长3月9日上午向十二届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，常委会高度重视人民代表大会制度理论研究，积极推进相关组织和平台建设。今年1月，中国人民代表大会制度理论研究会正式成立。这既是加强人大制度理论研究的活动载体和交流平台，也是全国人大常委会加强与地方人大联系的新渠道。我们要认真总结人大制度发展经验，研讨人大制度理论和实践问题，探索人大工作特点和规律，为做好新形势下的人大工作提供理论支撑和智力支持，使人大制度、人大工作更好地体现时代性，把握规律性，富于创造性。
张德江：今年从法律制度上推动和落实改革举措_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电 张德江委员长3月9日上午向十二届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，党的十八大提出了完善中国特色社会主义法律体系的要求。党的十八届三中全会对全面深化改革作出总体部署，其中许多改革举措涉及人大立法工作。全国人大常委会要围绕“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”的全面深化改革总目标，坚持把立法决策与改革决策更好结合起来，抓紧制定和修改同全面深化改革相关的法律，从法律制度上推动和落实改革举措，充分发挥立法在引领、推动和保障改革方面的重要作用。

贯彻全面深化改革精神，修改预算法，改进预算管理制度，实施全面规范、公开透明的预算制度；修改行政诉讼法、行政复议法，健全行政诉讼案件、行政复议案件审理机制，纠正违法或不当行政行为，健全畅通有序的权益保障机制；修改环境保护法、大气污染防治法，完善严格监管所有污染物排放的环境保护管理制度，实行最严格的源头保护制度、损害赔偿制度、责任追究制度。列入今年常委会立法工作计划的项目还有：修改立法法、食品安全法、安全生产法、证券法、广告法、军事设施保护法、教育法等；制定资产评估法、航道法、国家勋章和国家荣誉称号法、期货法、粮食法、中医药法等。

中央部署的相关改革举措，需要制定、修改法律或得到法律授权的，要加强研究、尽快启动，适时安排审议，确保重大改革于法有据、有序进行。按照既要稳妥又要主动的原则，加强立法工作组织协调，积极督促有关方面抓紧法律草案起草工作；对法律关系比较复杂、分歧意见较大的法律草案，要统筹协调各方面利益关系，妥善解决重点难点问题，有效防止部门利益法制化和地方保护。加强法律解释工作，促进法律的正确有效实施。
张德江：今年依法行使监督职权_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电 张德江委员长3月9日上午向十二届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，党的十八大提出，加强对“一府两院”的监督，加强对政府全口径预算决算的审查和监督。党的十八届三中全会强调，健全“一府两院”由人大产生、对人大负责、受人大监督制度；加强人大预算决算审查监督、国有资产监督职能；通过询问、质询、特定问题调查、备案审查等积极回应社会关切。我们要全面贯彻落实中央精神和监督法规定，推动人大监督工作迈上新台阶。

一要坚持依法行使监督职权。人大对“一府两院”的监督，是代表国家和人民进行的具有法律效力的监督，体现了国家一切权力属于人民的宪法原则。人大监督的职权是法定的，行使职权的程序和方式也是法定的。人大及其常委会要忠实履行宪法和法律赋予的职责，既敢于监督又善于监督，确保监督工作在法定权限范围内、依照法定程序进行。

二要围绕党和国家工作大局开展监督。把事关改革发展稳定全局的重大问题和人民群众普遍关注的热点难点问题作为监督重点，加强对宪法和法律实施的监督，强化对权力运行的制约和监督，推动中央重大决策部署的贯彻落实；正确处理监督与支持“一府两院”工作的关系，推进“一府两院”依法行政、公正司法，维护公民、法人和其他组织的合法权益。

三要完善监督工作方式方法。继续开展专题询问，完善组织方式和工作机制，增强针对性和实效性。健全对行政法规、地方性法规、司法解释等规范性文件的备案审查制度。改进执法检查、监督调研方式，认真听取和反映民意，有的放矢地提出有分量的意见和建议。督促有关方面认真研究处理常委会组成人员审议意见，切实改进工作。
张德江：过去一年加强对地方人大工作和人大自身建设的调研_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电 张德江委员长3月9日上午向十二届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，常委会重点就加强和改进县级人大工作进行了专题调研。委员长会议组成人员带队深入基层，实地了解代表履职和闭会期间活动情况，主持召开县级人大工作座谈会，深入探讨人大工作面临的新情况新问题，还书面征求31个省级人大常委会意见，全面了解县级人大工作和自身建设基本情况、主要经验、突出问题和意见建议。强调要按照总结、继承、完善、提高的原则，依法健全工作制度和工作机制，扎实推动各级人大工作完善发展；要把人民满意当作第一标准，切实改进工作作风，努力把人大及其常委会建设成有效担负起各项法定职责的机关。
张德江提出新一年常委会工作的总体要求_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电 张德江委员长3月9日上午向十二届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，2014年是全面贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的第一年，是全面完成“十二五”规划目标任务的重要一年。全国人大常委会工作的总体要求是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权、开展工作，加强重点领域立法，加强对“一府两院”的监督，维护宪法和法律权威，促进社会公平正义，推动人民代表大会制度与时俱进，为全面深化改革、全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。
张德江：过去一年切实加强常委会自身建设_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电 张德江委员长3月9日上午向十二届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，常委会坚持把思想政治建设摆在首位，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验和基本要求，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，自觉同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，坚决贯彻中央决策部署，坚定维护党和国家工作大局。坚持民主集中制原则，牢固树立法治观念，严格依法按程序办事。

大力加强作风建设。常委会党组深入开展党的群众路线教育实践活动，研究制定坚持党的群众路线、加强作风建设的意见和举措，有力推动了常委会作风转变。委员长会议审议通过委员长会议组成人员贯彻落实中央八项规定实施办法，从改进调查研究等六个方面作出19条具体规定。常委会立法、监督调研更加深入实际、深入基层，采取暗访、蹲点调研、问卷调查、网上征求意见等多种形式，直接听取群众意见，实地了解突出问题。常委会会议切实改进会风，充分发扬民主，发言更加踊跃，审议更加充分，有力地提高了常委会的工作质量和水平。

搞好常委会集体学习。提出努力把全国人大常委会建设成为学习型人大常委会的目标，要求把加强学习作为一项重要而紧迫的任务，贯穿于各项工作的全过程。认真学习贯彻党的十八届三中全会精神，强调要切实把思想和行动统一到中央关于全面深化改革的决策部署上来，充分发挥最高国家权力机关在全面深化改革中的作用。完善常委会专题讲座制度，结合常委会中心工作和会议议程，有针对性地安排专题讲座内容，努力做到学有所得、学有所用。
张德江：过去一年加强规范性文件备案审查工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电 张德江委员长3月9日上午向十二届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，常委会高度重视规范性文件备案审查工作，着力加强主动审查。一年来，对国务院新制定的19件行政法规，最高人民法院、最高人民检察院新制定的32件司法解释，逐件逐条进行审查，对审查中发现的同宪法和法律相抵触的问题，督促制定机关及时修改或废止。

上届常委会部署的司法解释集中清理工作，是新中国成立以来首次对现行有效的司法解释和司法解释性质文件进行全面集中清理。本届常委会听取审议了相关工作情况的报告，要求健全司法解释清理工作常态化机制，强调司法解释应遵循立法原意和法律确定的原则，在法律规定的范围内作出具体应用法律的解释，维护国家法制统一，保证法律正确实施。
张德江：过去一年提高专题询问的质量和实效_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电 张德江委员长3月9日上午向十二届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，专题询问是人大监督“一府两院”工作的一种重要形式。结合审议传染病防治、国家财政科技资金分配与使用、农村扶贫开发等报告，常委会先后开展了3次专题询问。在认真总结以往经验的基础上，进一步改进各个环节的组织工作，充分发挥专题询问的建设性和促进性作用。一是深入调查研究，提高询问质量。常委会组成人员想人民之所想、急人民之所急，通过询问提出社会普遍关注的急需解决的问题，抓住重点、切中要害。二是加强交流互动，讨论更加深入。常委会组成人员既可以事先报名参加询问，也可以现场主动提问，还可以就有关部门的答复进行追问；国务院有关部门负责人回答问题实事求是、真诚坦率，不回避不推诿，用改进工作的实际行动回应人民群众呼声。三是提高透明度，推动整改落实。通过多种方式报道专题询问实况，积极探索实时图文直播；责成有关专门委员会加强对突出问题的跟踪监督，督促国务院有关部门努力将专题询问的成果转化为改进工作的实效。
张德江：过去一年充分发挥人大代表作用_中华人民共和国中央人民政府门户网站
第一，完善代表联系群众制度。组建260个全国人大代表小组，支持代表小组积极开展活动，通过多种方式听取和反映人民群众的意见要求；部分委员长会议组成人员、常委会组成人员回到原选举单位参加代表小组活动，同基层代表交流履职情况。组织1740名代表参加专题调研，1700名代表参加集中视察，形成调研报告110余份，为中央和地方决策提供了重要参考；组织港澳台代表分赴广东、广西、吉林、江西等地开展视察调研。 第二，健全常委会联系代表制度。研究制定委员长会议组成人员联系全国人大代表的意见，明确委员长会议组成人员分别直接联系5名以上全国人大代表。这是常委会加强同代表联系、转变工作作风的一项重要举措。进一步扩大代表对常委会、专门委员会工作的参与，列席每次常委会会议的代表人数增加至66名，同时邀请更多代表参加执法检查、立法评估和调研等活动，认真听取相关代表的意见和建议。比如，修改商标法时就充分吸纳了代表提出的制止恶意抢注行为、明确商标和企业字号冲突处理办法、规定惩罚性赔偿等建议；审议生态补偿机制建设工作情况报告时，将代表提出的适当上调生态公益林和草原生态补偿标准等建议，汇总纳入常委会组成人员审议意见，送交有关部门研究办理。 第三，做好代表议案审议和建议办理工作。注重把审议代表议案同立法工作结合起来，认真梳理分析代表议案比较集中的立法项目，将169件议案提出的51个项目列入立法规划和立法计划；在制定修改法律的过程中，认真考虑、尽量采纳代表议案提出的相关内容，邀请提出议案的领衔代表参与立法调研座谈。注重把办理代表建议同推动改进工作结合起来，确定12项重点处理建议，涉及728位代表和10个代表团提出的166件建议，交有关专门委员会督办。代表提出的关于积极稳妥推进城镇化建设、完善生态补偿机制、加大贫困地区扶贫开发力度、防治大气污染、发展清洁能源、完善社会救助体系等建议，在国务院和有关方面出台的政策措施中得到充分体现。目前，十二届全国人大一次会议主席团交付有关专门委员会审议的401件代表议案，已全部审议完毕；代表提出的7569件建议也已全部办理完毕并答复代表，建议所提问题得到解决或者计划逐步解决的占建议总数的81％。
张德江：坚决维护人民代表大会制度的权威和尊严_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电 张德江委员长3月9日上午向十二届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，代表选举是人民代表大会制度的基础。湖南省衡阳市发生的以贿赂手段破坏选举的违纪违法案件，性质严重，影响恶劣，给我们以深刻警示。必须切实加强对人大代表选举工作的组织领导，坚持严格依法按程序办事，切实加强人大代表思想、作风建设，坚决维护人民代表大会制度的权威和尊严，维护社会主义民主政治的权威和尊严，维护宪法法律的权威和尊严。
张德江：过去一年加强财政预算决算审查监督_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电 张德江委员长3月9日上午向十二届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，常委会加强财政预算决算审查监督。一是在6月份的常委会会议上听取审议2012年中央决算报告和审计工作报告，审查批准2012年中央决算，在8月份的常委会会议上听取审议前7个月预算执行情况的报告。要求国务院及其有关部门牢固树立过紧日子的思想，坚持开源节流、勤俭节约，在节支上下更大功夫，坚持量入为出，严格财政管理，切实提高财政资金使用效益。二是在10月份的常委会会议上，听取审议关于国家财政科技资金分配与使用情况的报告。重点就某一具体领域财政资金的使用情况开展监督，这在常委会监督工作中还是第一次，是对深化财政预算监督的有益尝试。三是组织开展政府全口径预算决算审查监督专题调研，提出加强对政府全口径预算决算审查监督工作的思路和措施，推动有关方面完善公共财政预算、政府性基金预算、国有资本经营预算和社会保险基金预算制度。
张德江：过去一年加强对民生工作的监督_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电 张德江委员长3月9日上午向十二届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，常委会听取审议了关于农村扶贫开发工作情况的报告，充分肯定我国扶贫开发工作取得的巨大成就，强调要坚定不移地贯彻落实中央扶贫开发工作决策部署，因地制宜、分类指导，抓住重点、注重实效，加快推进集中连片特殊困难地区扶贫攻坚工作。要把抓好贫困地区教育作为解决贫困代际传递问题的重要途径，切实保障扶贫对象子女接受义务教育，让更多贫困地区的孩子接受职业教育和高等教育。常委会检查了义务教育法实施情况，要求各级政府积极回应群众期盼，全面贯彻落实教育方针，大力促进教育公平，合理配置教育资源，减轻中小学生课业负担，加强农村教师队伍建设，让孩子们有学上、上好学。在听取审议传染病防治工作情况报告时，强调要健全部门间联防联控工作机制，支持西部、农村地区防治体系建设，加大传染病防治法律法规宣传力度，全面提升传染病防治工作水平。
张德江：过去一年加强对权力运行的制约和监督_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电 张德江委员长3月9日上午向十二届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，常委会先后就公安机关执法规范化建设、人民陪审员工作、检察机关反贪污贿赂工作情况等，听取审议国务院、最高人民法院、最高人民检察院的相关工作报告，并检查了行政复议法实施情况。常委会组成人员指出，健全权力运行制约和监督体系，关键是要让人民监督权力，让权力在阳光下运行，把权力关进制度的笼子里。各级执法、司法机关要坚持用制度管权管事管人，加大依法惩治腐败力度，加强执法和司法工作制度化、规范化建设，努力让群众在每一起案件中感受到公平正义。
张德江：过去一年加强对生态环境保护的监督_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电 张德江委员长3月9日上午向十二届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，常委会听取审议了关于生态补偿机制建设工作情况的报告，开展了可再生能源法、气象法执法检查。常委会组成人员指出，保护生态环境、建设美丽中国需要全社会共同参与，要按照谁开发谁保护、谁受益谁补偿的原则，加快生态补偿机制建设，落实生态补偿政策。要依法加强对可再生能源发展规划的修编和管理，继续加大财政补贴和税收优惠力度，大力加强关键技术研发应用，为可再生能源发展提供有力支撑。要加强气象现代化建设，增强气象防灾减灾能力，提高气象预报和灾害性天气预警准确率，强化气候资源科学利用和有效保护。
张德江：过去一年积极推进科学立法、民主立法_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电 张德江委员长3月9日上午向十二届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，当前，人民群众对立法的期盼，是法律管不管用、能不能解决实际问题。常委会把提高立法质量摆在更加突出的位置，完善立法工作机制和方式，立法科学化、民主化水平不断提高。

一是增强法律的可执行性、可操作性。针对一些法律规定比较原则、需要制定的配套法规和规章过多等问题，强调要科学严密设计法律规范，能具体就尽量具体，能明确就尽量明确，努力使制定和修改的法律立得住、行得通、切实管用。常委会在制定特种设备安全法的过程中，认真总结特种设备安全监管实践经验，对二次审议稿作出较大幅度的补充和细化，仅法律草案条文就从72条增加到了101条。

二是探索法律出台前评估工作。在旅游法草案提请审议表决前，邀请部分全国人大代表、旅游者和旅游经营者、专家学者召开座谈会，对法律草案内容的可行性、法律出台时机以及实施后的社会效果等进行综合评估，为立法决策提供参考。此后，又针对3部法律草案开展法律出台前评估。实践证明，这有利于把正向思维和逆向思维结合起来，既重视法律适用对象和专家学者的意见，也认真考虑法律执行部门的意见，使得立法工作更加科学周全。

三是完善公布法律草案征求意见机制。在向社会公布法律草案一次审议稿的基础上，明确法律草案二次审议稿也要向社会全文公布，继续广泛征求各方面意见和建议。同时，健全公众意见采纳情况反馈机制，积极回应社会关切。在制定旅游法、修改商标法和消费者权益保护法的过程中，针对公众反映比较集中的零负团费、强迫购物等旅游乱象，商标审查时间过长、网络购物实行无理由退货等问题，从法律上作出明确规定。
张德江：过去一年加强对经济工作的监督_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电 张德江委员长3月9日上午向十二届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，常委会听取审议了国务院关于“十二五”规划纲要实施中期评估、计划执行情况以及深入实施西部大开发战略、城镇化建设、农村金融改革发展等工作报告，还开展了民族区域自治法实施情况专题调研。常委会组成人员指出，在党中央领导下，全国上下团结奋斗、共同努力，我国经济社会发展稳中有进、稳中向好，实现了良好开局。强调要认真贯彻落实中央全面深化改革的决策部署，坚持稳中求进、改革创新，高度重视经济运行中存在的突出问题，加快转变经济发展方式，切实提高经济发展质量和效益，确保“十二五”规划纲要提出的各项目标任务如期实现。要继续把深入实施西部大开发战略放在区域发展战略的优先位置，进一步加快西部地区经济发展、民生改善、环境保护步伐；采取找水、调水、节水等多种措施缓解西部水资源短缺问题，加强公路、铁路、乡村道路等基础设施建设，不断提升西部地区经济社会发展保障能力。要坚持走中国特色新型城镇化道路，以推进农业转移人口市民化为重点，加快推进基本公共服务均等化，改善城市生态环境质量，完善城乡发展一体化体制机制。要深化农村金融改革，加大金融支农力度，加强对农村金融的政策支持，为农村发展、农民增收、农业现代化作出积极贡献。
中国国家主席习近平应约同德国总理默克尔通电话_滚动新闻_中国政府网
习近平积极评价中德关系发展，表示期待着对德国进行国事访问，同默克尔总理就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。我也欢迎默克尔总理今年访华。

默克尔通报了德方对当前乌克兰局势的看法及斡旋努力，表示德方希望通过对话寻求妥善解决问题。德方重视中国的作用，愿同中方加强沟通。

习近平指出，当前乌克兰局势十分复杂、高度敏感，处理起来需要全面考量和权衡。中方也在密切跟踪形势。我们呼吁各方保持克制，在法律和秩序框架内，通过对话和谈判政治解决有关分歧，避免局势进一步升级。中方支持国际社会为缓和局势所作的建设性努力和开展的斡旋行动。希望德方同其他有关各方继续沟通，进一步发挥建设性作用。中方愿同德方保持联系。
张德江：过去一年通过相关决定、决议保证重大改革依法有序进行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电 张德江委员长3月9日上午向十二届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，贯彻落实中央部署和十二届全国人大一次会议批准的《国务院机构改革和职能转变方案》，常委会采取一揽子修改的方式，先后通过关于修改文物保护法等12部法律的决定、关于修改海洋环境保护法等7部法律的决定，授权国务院在中国（上海）自由贸易试验区暂时调整有关法律规定的行政审批，取消和下放一批行政审批事项，创新对外开放模式，改革工商登记制度。这有利于进一步简政放权，激发经济社会发展活力，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。

党的十八届三中全会明确提出，废止劳动教养制度，逐步调整完善生育政策。国务院提出相关议案后，常委会经过认真审议，通过关于废止有关劳动教养法律规定的决定，明确废止全国人大常委会的相关决议及《国务院关于劳动教养问题的决定》、《国务院关于劳动教养的补充规定》；通过关于调整完善生育政策的决议，启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策。
政协委员谈保障和改善民生促进社会公平正义_中华人民共和国中央人民政府门户网站
回答文化产业发展问题时，冯骥才说，文化最需要的是创新。文化产业需要特殊的、符合大众需求的、适合市场的文化创新。目前这方面人才缺乏。很多地方政府急切地把文化产业和他们的政绩结合起来，文化产业园比文化产业大，动漫基地比动漫作品多，这都需要改正。 关于文化遗产保护，冯骥才说，国务院批准公布了１２１６项国家级非物质文化遗产名录，但８０％以上的“非遗”项目没有专家保护，没有监督机制，这是文化遗产保护面临的最大问题。 谈到农民工的文化权益时，冯骥才说，要关心农民工的精神生活。在城镇化进程中，不仅要提高他们的生活水平，更要研究、帮助他们建立新的文化精神生活。 秦大河分析了雾霾形成原因：中国以煤为主要能源，很长时间里煤占能耗的比例约为７０％；钢铁、石灰、水泥等产业高能耗、高污染；大量汽车尾气排放；北方处于温带季风气候区，扬尘本就高于南方，加上建筑工地作业造成的扬尘，增加了雾霾发生几率。 秦大河列举了美国、英国等国在上世纪四五十年代出现雾霾后通过立法改善环境的经验，认为中国政府近年在环境立法方面比较积极，最近的环境保护法修订案已涉及细颗粒物排放和区域联防问题。但还有很大难处，以煤为主的能源结构很难短时间内改变。 秦大河指出，解决雾霾天气取决于能源结构的变化、产业结构的变化以及全体人民的共同努力。当务之急，是要有自己的绿色产业和技术，以提高单位能耗的产值，降低雾霾天气和二氧化碳排量。 回答养老的问题时，徐辉说，国家长期健康稳定可持续的发展是解决养老事业问题的总钥匙。要为老年人建立更多的安全保障网。要推进制度衔接，如中央和各地方的养老保障网衔接、城乡居民的养老保障网衔接、职工养老保险衔接等。 徐辉说，破解养老难题要靠三股力量：一是靠政府的力量。政府在规划和财政中应安排更多的财力发展老年人事业。二是国家制定相关政策，在税收、财政补贴、土地等方面支持养老事业。三是依靠法律力量，规定个人在养老方面承担必要责任。 针对高校自主招生中存在的问题，钟秉林认为，自主招生的试点还应继续推进，但要解决两方面问题：一是试点学校要根据自己的人才培养目标，明确自主招生的选拔标准、选拔方式和测试方式。二是加强监管。对于违背教育公平的现象要严肃处理，对有关人员问责，对有关学校暂停或撤销试点资格。提高招生信息透明度，接受社会和媒体的监督。 谈到教育公平时，他提出，教育公平不等于平均。理想状态是人人能够接受适合自己的教育。目前教育领域的一个主要矛盾，是优质教育资源短缺，好学校太少，满足不了老百姓的需求。要拓展优质教育资源，多办好学校。精良的教师队伍、优良的办学传统、校风学风和校园文化的形成，不可能短时间实现，也不可能用钱堆出来。 在回答医患关系问题时，刘玉村说，现在的医患关系总体尚可、部分紧张、局部恶劣。但正因为这些局部的恶劣事件，让７００多万医务人员觉得每天都面临风险。患者应该怀着敬畏之心求医问药，应该尊重医生。医生也要对病人怀有仁爱之情，并体现在行动上。
习近平李克强等分别参加人大会议一些代表团审议_滚动新闻_中国政府网
习近平在安徽代表团参加审议。张宝顺、王学军、侯建国、陈光辉等代表先后就提高中西部地区科技创新能力、深化改革激发活力、推进农村综合改革等议题发表看法。习近平边听边记，不时提问，最后作了重要讲话。习近平表示，完全赞成张德江同志所作的全国人大常委会工作报告。习近平在肯定安徽工作后指出，安徽要抓住国家促进中部地区崛起的重大机遇，深化改革，扩大开放，锐意进取，在全面建成小康社会征程上迈出更大步伐。要积极深化农村改革，把握正确方向，尊重农民意愿，坚持试点先行，处理好农民和土地的关系，确保农村改革健康顺利进行。作风建设永远在路上。如果前热后冷、前紧后松，就会功亏一篑。各级领导干部都要树立和发扬好的作风，既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实。严以修身，就是要加强党性修养，坚定理想信念，提升道德境界，追求高尚情操，自觉远离低级趣味，自觉抵制歪风邪气。严以用权，就是要坚持用权为民，按规则、按制度行使权力，把权力关进制度的笼子里，任何时候都不搞特权、不以权谋私。严以律己，就是要心存敬畏、手握戒尺，慎独慎微、勤于自省，遵守党纪国法，做到为政清廉。谋事要实，就是要从实际出发谋划事业和工作，使点子、政策、方案符合实际情况、符合客观规律、符合科学精神，不好高骛远，不脱离实际。创业要实，就是要脚踏实地、真抓实干，敢于担当责任，勇于直面矛盾，善于解决问题，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。做人要实，就是要对党、对组织、对人民、对同志忠诚老实，做老实人、说老实话、干老实事，襟怀坦白，公道正派。要发扬钉钉子精神，保持力度、保持韧劲，善始善终、善作善成，不断取得作风建设新成效。

李克强在江西代表团参加审议。强卫、鹿心社、黄长林等代表围绕深化改革、沿江开放开发、生态环境保护等踊跃讨论。李克强与大家畅谈看法、深入交流。他表示，去年全国人大常委会工作卓有成效，完全赞成张德江委员长所作的全国人大常委会工作报告。在听取代表们发言后，李克强说，江西实现更好发展，要努力在加快改革开放中推动形成发展新格局，积极破除体制机制障碍，优化就业创业环境，聚合各种创新要素，最大限度激发市场活力。顺应梯度发展的经济规律，依托长江黄金水道，促进交通干线建设，在打造新的经济支撑带中发挥重要作用，带动腹地发展，缩小区域差距。要在经济升级中走出发展新路子，优化产业结构，推动绿色发展，继续加强生态建设，提高农业集约化程度，发展林业和林下经济，促进产业提质增效。要在改善民生上取得新进展，创新机制，整合资源，进一步加大对革命老区的支持力度，增强老区的自我发展能力，让人民群众过上幸福美好生活。要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，把今年各项工作做得更好。

张德江在广西代表团参加审议。在听取彭清华、陈武、蒋锦坤等代表发言后，张德江说，向人民代表大会报告工作，是常委会对代表大会负责、接受代表和人民监督的应有之义。我们要认真研究代表提出的意见和建议，有的可以在修改报告时采纳，有的要在今后的工作中加以考虑。他说，国家治理体系现代化的重要任务是坚持依法治国，国家治理能力现代化的重要任务是坚持依法办事。推进国家治理体系和治理能力现代化，就要充分发挥法治的引领和推动作用，保障国家各项事业、各项工作在法治轨道上运行。人大及其常委会在全面推进依法治国中担负重要职责，要继续把坚持依法治国、维护宪法和法律权威作为重要任务。要加强改进人大立法工作，积极推进科学立法、民主立法，着力提高立法质量，不断完善法律体系。要扎实做好人大监督工作，敢于监督、善于监督，坚决纠正违反宪法和法律的行为。人大代表要模范遵守宪法和法律，依法执行代表职务，密切联系人民群众，充分发挥国家权力机关在依法治国中的重要作用。

刘云山在重庆代表团参加审议。张轩、黄奇帆、刘钟俊等代表围绕全国人大常委会工作报告，就发挥人大制度在国家治理体系中作用、深入推进作风建设等积极发言。刘云山表示，完全赞成张德江委员长所作的全国人大常委会工作报告。他说，十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央以作风建设开局起步，汇集了正能量，提振了精气神。要驰而不息、持之以恒抓作风，进一步巩固作风建设的成果。一些不良作风源自习惯的力量，要敢于反对陈规陋习，大力倡导良俗新风。要围绕落实改革发展任务抓作风，把改作风作为推进改革、促进发展的重要保障，增强党员干部深化改革、攻坚克难的责任担当。要着眼解决突出问题抓作风，强化问题导向，持续聚焦“四风”，在解决群众反映强烈的作风问题上取得新成效。要以认真的精神和从严的要求抓作风，标准要严、日常监管要严、查处问题要严，强化制度的刚性约束。刘云山对重庆工作给予肯定，希望重庆在推动科学发展、富民兴渝中不断取得新的成绩。

王岐山在陕西代表团参加审议。在听取赵正永、娄勤俭、燕君芳等代表发言后，王岐山表示，完全赞成张德江委员长所作的全国人大常委会工作报告。他强调，要按照习近平总书记在中央纪委三次全会上提出的要求，形成领导干部不想腐、不能腐、不敢腐的有效机制。面对当前依然严峻复杂的反腐败形势，要把遏制腐败蔓延势头作为重要任务，以零容忍态度惩治腐败，形成有力震慑，营造不敢腐的氛围。要全面深化改革，加快体制机制创新，实现国家治理体系和治理能力现代化；推进依法治国，完善党纪党规和法律法规，把制度的篱笆扎得更紧；加强党内监督、群众监督和舆论监督，严肃纪律、强化管理，完善激励约束机制，使之不能腐。最终要靠坚定理想信念，增强宗旨意识，使领导干部不想腐。王岐山希望陕西全面深化改革，实现三秦大地山川秀美、和谐发展。

张高丽在海南代表团参加审议。在认真听取罗保铭、蒋定之、钟春燕等代表发言后，张高丽说，完全赞同张德江委员长所作的全国人大常委会工作报告。张高丽指出，海南发展具有优越的条件，要按照习近平总书记在海南考察时提出的要求，以国际旅游岛建设为总抓手，加快建设经济繁荣、社会文明、生态宜居、人民幸福的美好新海南。要科学定位，发挥优势，发扬敢闯敢试敢为人先的特区精神，担负起先行先试的责任，积极参与21世纪海上丝绸之路建设，增创改革开放新优势。要强化创新驱动，突出生态优先、绿色发展，夯实新型工业发展基础，提升现代服务业特别是旅游业发展水平，大力发展热带特色农业，积极稳妥推进新型城镇化，在高起点、高水平上推动跨越式发展。要实施好海洋战略，发展海洋经济，培育海洋战略性新兴产业，重视发展海洋科技，保护海洋生态环境，坚决维护国家海洋权益。张高丽希望海南进一步做好保障和改善民生工作，促进经济社会全面协调可持续发展。
张德江：过去一年通过有关历史纪念日的决定进一步弘扬爱国主义精神_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电 张德江委员长3月9日上午向十二届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，为了牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来，常委会根据近年来全国人大代表、全国政协委员和社会各界人士提出的建议，审议通过了关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定、关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定。全国人大常委会以立法形式确立这两个纪念日，对于进一步凝聚全国各族人民的意志和力量，实现中华民族伟大复兴的中国梦，促进人类和平与发展的崇高事业，具有十分重要的意义。
张德江：过去一年全国人大及其常委会认真行使宪法和法律赋予的职权_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电 张德江委员长3月9日上午向十二届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，过去一年，是十二届全国人大常委会依法履职的第一年。常委会全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，贯彻落实十二届全国人大一次会议精神，认真行使宪法和法律赋予的职权，在以往基础上推动人大工作迈出新步伐，实现本届常委会工作的良好开局，为加强社会主义民主法治建设、全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出了积极贡献。

一年来，常委会审议了15件法律和有关法律问题的决定草案，通过了其中的10件；涉及修改21部法律，新制定2部法律。听取审议国务院、最高人民法院、最高人民检察院15个工作报告，检查4部法律实施情况，组织开展3次专题询问和5次专题调研。还决定批准我国与外国缔结的条约、协定以及加入的国际公约4件，决定和批准任免一批国家机关工作人员。
张德江：统筹部署十二届全国人大常委会工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电 张德江委员长3月9日上午向十二届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，十二届全国人大常委会紧紧围绕党和国家工作大局，在深刻分析人大工作新形势新任务的基础上，提出了本届常委会工作的总体思路、基本要求和主要任务，努力为全面深化改革、促进社会主义民主法治建设提供有力保障。

——坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，把人民代表大会制度坚持好完善好发展好。坚持人民主体地位，发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主，支持和保证人民通过人民代表大会行使国家权力。毫不动摇地坚持、与时俱进地发展人民代表大会制度，不断丰富人民代表大会制度的实践特色和时代特色，充分发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用。

——全面推进依法治国，维护宪法和法律权威。坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设。推动各级国家行政机关依法行政，规范政府行为，推动各级审判机关、检察机关公正司法，提高司法公信力，做到有法必依、执法必严、违法必究，维护人民权益，促进社会公平正义。加强对宪法和法律实施情况的监督检查，维护国家法制统一、尊严、权威。

——充分发挥最高国家权力机关在建设社会主义法治国家中的重要作用，努力开创人大工作新局面。全国人大及其常委会处在社会主义民主法治建设的第一线，在全面推进依法治国进程中担负着重要职责，要把坚持依法治国、维护宪法和法律权威作为人大及其常委会的重要任务，依法行使立法、监督、决定、任免等职权，推动中央重大决策部署的贯彻落实。加强重点领域立法，着力提高立法质量。依法加强和改进监督工作，着力增强监督实效。支持和保障代表依法执行代表职务，密切代表同人民群众的联系。

——编制立法规划，推动中国特色社会主义法律体系发展完善。立法是依法治国的前提和基础。我们全面分析中国特色社会主义法律体系形成后立法工作面临的新情况新要求，在认真梳理代表议案建议、深入调查研究、反复论证协商的基础上，编制了十二届全国人大常委会立法规划，并及时召开立法工作会议，明确本届任期内立法工作的目标任务、工作要求和落实措施。强调要坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，坚持从中国国情和实际出发，坚持以人为本、立法为民，坚持通过完备的法律推动宪法实施，积极推进科学立法、民主立法，不断完善中国特色社会主义法律体系。
张德江：过去一年相继完成一批重点立法项目_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电 张德江委员长3月9日上午向十二届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告时说，为促进旅游业持续健康发展，常委会制定旅游法，重点保障旅游者的合法权益，规范旅游市场秩序和经营活动，完善旅游纠纷解决机制，并明确规定了政府在规划、促进和监管旅游业发展等方面的责任。我国各类锅炉、压力容器、电梯、大型游乐设施等特种设备使用广泛。常委会制定的特种设备安全法，重点强化了特种设备生产安装、经营使用、维护保养、检验检测等全过程监管，确立了特种设备身份管理制度、质量责任追溯制度、产品召回和报废制度等，对于依法加强特种设备安全监管、保护人民群众生命财产安全具有重要意义。常委会对与人民群众生活密切相关的消费者权益保护法作出重要修改，从充实细化消费者权益、强化经营者义务与责任、规范网络购物等新型消费方式、更好发挥消费者协会作用等方面，进一步完善相关法律规定，维护消费市场秩序，保护消费者合法权益。常委会还修改商标法，进一步简化商标注册、审查程序，扩大商标注册范围，厘清驰名商标保护制度，严格商标侵权行为的法律责任。

常委会对环境保护法修订草案进行了两次审议。常委会组成人员强调，要充分认识环境保护工作的紧迫性、长期性和复杂性，深入分析环境问题产生的深层次原因，通过完善法律制度，加强环境管理过程控制，强化污染物排放行为监管，加大违法行为惩治力度，着力解决群众反映强烈的大气、水、土壤污染等环境突出问题，努力从根本上扭转环境质量恶化趋势。
全国政协十二届二次会议共收到提案5875件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
一是聚焦全面深化改革和改善民生建言献策。围绕全面深化改革的重点领域和关键环节，就完善现代市场体系、深化行政体制改革、深化财税金融体制改革、促进城乡发展一体化、发展混合所有制经济、完善互联网管理体制等提出建议；围绕保障和改善民生，就健全社会保障体系、促进就业、合理收入分配、发展养老事业、健全社会救助体系、发展慈善事业、促进教育公平、深化医药卫生体制改革、加强食品药品安全监管等提出建议。

三是聚焦推进国家治理体系和治理能力现代化、维护社会和谐稳定建言献策。就创新社会治理体制、改进社会治理方式、健全公共安全体系、推进司法体制改革、反恐立法、打击和预防腐败、促进社会组织健康发展、完善社区服务、发展文化产业、培养社会主义核心价值体系等方面提出建议。
十二届全国人大二次会议收到议案460多件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者 赵超、崔清新）３月９日１２时是十二届全国人大二次会议代表提出议案的截止时间。记者从大会秘书处议案组获悉，以代表团名义和３０名以上代表联名提出的议案达到４６０多件。

据介绍，全国人大代表代表人民的利益和意志，依照法定程序向全国人大提出属于全国人大职权范围内的议案，是代表执行代表职务的重要行为。

十二届全国人大二次会议秘书处议案组议案小组组长李伯钧表示，从初步分析的情况看，今年的代表议案紧紧围绕党和国家工作大局，特别是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化这一全面深化改革的总目标，主要从完善中国特色社会主义法律体系的角度，积极建言献策，努力推动国家各方面制度更加成熟、定型。

李伯钧说，代表议案在内容上涉及经济、政治、文化、社会、生态文明建设和体制改革，问题和建议主要集中在如何保持经济持续健康发展、在法治轨道上推进改革和其他各项事业发展、切实保障和改善民生、推动生态保护与建设等。

“今年是十二届全国人大代表履职第二年，代表议案质量进一步提高，展现了新一届全国人大代表的良好素质和履职风采。”李伯钧说。
中国海军海空一体星夜驰援搜救马来西亚失联航班_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社三亚3月9日电（记者 黄明 吴登峰）9日16时，海军南海舰队2架救援直升机，搭载着机载医疗救护器材、装备、药品，与行驶到三亚外海的井冈山舰汇合。同时，奉命前出的绵阳舰日夜驰骋，已经驶抵任务海区450海里，预计将于10日上午7时30分抵达失联海区，展开搜救工作。

从接到中央军委命令，到舰机汇合、千里驰援，在马来西亚航空公司MH370航班与地面失去联系后，海军连夜部署，迅速派遣部队赶往飞机失联海域展开搜救工作。

“离码头部署……”9日凌晨3时，刺耳的汽笛声打破港口的平静。南海舰队某登陆舰支队井冈山舰官兵迅速解缆，驶离湛江。

从接到上级命令到准备完毕，海军南海舰队各任务部队反应迅速，在极短时间内完成出发前的所有准备工作。

南海舰队某登陆舰支队在短短2个多小时内，召回外出休假官兵，对搜救海域的最新情况进行了熟悉了解，成立海上搜救指挥组，拟定行动方案；召开任务部署会，对搜救任务进行细化分工，将任务下达给每一名参与搜救的官兵，并完成了井冈山舰救生器材、水下深测设备、油水、食品等物资装载和装备检查检修工作，并把物资装载上舰，完成了所有出航前的准备工作。

422医院几乎与南海舰队某驱逐舰支队同时接到命令。在不到2个小时内，他们抽调医院14名医疗救护专家，完成了战救药材、防疫药品、手术器材等数十吨医疗物资的准备工作，并按时间节点赶赴井冈山舰。

海军陆战队51名队员，仅用20分钟就准备好冲锋舟、橡皮艇、救生衣、潜水器具和单兵食品等抢险救灾的物资器材。

海军南海舰队航空兵部队，在1个小时内就完成了飞行前的设备检验、调试工作，航材准备完毕，人机待命，随时准备起飞……
我国小型“深海移动工作站”将开展海上考核试验_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据介绍，小型“深海移动空间站”是我国未来深海空间站的雏形。深海空间站是一个几千吨级的深海移动工作站，它携带载人和非载人的水下潜水器，完成大深度水下复杂作业任务，主要功能是油气资源和矿产资源、海洋生物资源的勘探开发以及海底设施的维护检查与检修。

颜开表示，现在还没有“深海空间站”研发和建造时间表，希望国家有关部门来进行统筹谋划。他说，在海洋油气资源开采装备越来越向水下生产系统发展的今天，以及在深海矿产资源开发愈加迫切的形势面前，“深海空间站”将在海洋资源开发中发挥非常重要的作用。建议国家加大投入力度，全力攻克“深海空间站”关键技术，尽早建成千吨级的“深海龙宫”。
商务部：我国超过美国成为世界最大网络零售市场_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者 韩洁、白洁）商务部电子商务司副司长张佩东９日晚在接受网络访谈时说，测算显示，２０１３年我国电子商务交易总额超过１０万亿元，其中网络零售交易额大约１．８５万亿元，乐观估计已经超过美国。目前我国已成为世界上最大的网络零售市场。

当晚，张佩东在两会新闻中心组织的主题为“电子商务与快递服务协同发展”的网络访谈中说，电子商务正对我们社会生活带来颠覆式的影响，电子商务交易总额５年来翻了两番，网络零售交易额５年来平均增速为８０％。

一起参加网络访谈的国家邮政局市场监管司副司长刘良一说，电子商务的快速崛起和发展给快递企业带来巨大发展空间。２００６年我国邮政体制改革时，快递每年业务量只有１０亿件，网购规模为５００亿元；到了２０１３年，快递业务量增长到９２亿件，网购规模增长到１．８５万亿元。

他指出，在去年网购形成的１．８５万亿元市场规模中，有近１万亿元是来自快递的支撑和保障。在快递９２亿件的业务量中，有超过６０％是来自网购。

此外，刘良一说，近几年，我国快递业发展速度超出预期，快递业务量已连续３４个月同比增速超过５０％。２０１３年业务收入累计完成１４４１．７亿元，同比增长３６．６％。快递收入占邮政行业总收入的比重达５６．６％。快递最高日业务量突破６５００万件，２０１３年１２月，快递业单月业务量突破１０亿，比２００６年全年还多。
新华时评：法制“新菜单” 让公平正义在阳光下成长_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者梁建强、宋晓东）全国人大常委会工作报告中，一句“努力让群众在每一起案件中感受到公平正义”，掷地有声、令人振奋。

过去一年，肃腐反贪呈现出雷霆万钧之势。与此同时，冤假错案的纠正，劳教制度退出历史舞台，都让人心沐浴到公平正义的阳光。而在人们日常生活层面，各种维权工作及社会保障制度的完善，也让更多人从中感知到了法律的存在、感受到了公平正义。

法制建设需要不断推出“新菜单”。过去一年的立法成果已经成为了今年的公平正义之躯的“新肌肉”。从制定旅游法规范旅游市场秩序和经营活动，到制定关于电梯、大型游乐设施等的特种设备安全法，再到修改消费者权益保护法……一项项法规在与时俱进中更好地保障了公众的合法权益，让公众在相关案件的维权中能够有法可依。

今年的立法计划就是下一步的法制“新菜单”。从工作报告中，人们不难发现，修改教育法、环境保护法、行政诉讼法，制定粮食法、资产评估法、国家勋章和国家荣誉称号法……一批社会高度关注、与全面深化改革相关的法律已经被提上日程。人们对于享受更为公平的教育、公共服务等有了更多的热切期待。

“新菜单”的制定与完善，也应保证好公众的参与度、发言权。法治中国的进程、公平正义的实现，离不开对于公众参与公共事务渠道的不断拓展。广纳民智、广集民意，法制“新菜单”方能真正想百姓之所想、急百姓之所急。民之所望，应是“新菜单”的着力所向。

执行法制“新菜单”时，尤应保障司法的独立性、加强对于执法和司法工作的监督。公平正义，发轫于恪守法规的点滴努力，稳固于法制建设的日臻完善。让群众在每一起案件中感受到公平正义，才能更好地夯实公众的法律信仰，增进社会和谐，维护民生福祉。
融合 互惠 共同发展：港澳台新定位成为两会焦点_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者 查文晔 许雪毅 刘巍巍）国家是“高铁”，香港是“车轮”。这是香港特区行政长官梁振英日前对媒体形容香港定位的一个比喻。融合、互惠、共同发展，港澳台地区在中国经济发展中的新定位成为两会上代表委员们热议的焦点。

李克强总理在今年的政府工作报告中提出，进一步扩大内地与港澳合作，促进港澳自身竞争力提升。在国家全面深化改革和现代化进程中，香港、澳门一定会实现更好发展。

“总理报告中关于港澳的内容我十分赞成。”港区全国政协委员蔡冠深表示，港澳的产业结构、人口土地局限和高地价成本，都是制约经济发展的因素。只有北上重归大珠三角，才是港澳避免边缘化和弱化的必由之路。

２００３年以来，内地与港澳分别签署了ＣＥＰＡ和１０个补充协议。ＣＥＰＡ现已成为内地货物贸易和服务贸易开放水平最高的制度化安排。内地与港澳合作已进入高标准、高水平开放的新阶段。

港区全国政协委员陈经纬认为，现有粤港澳合作平台，不仅要为所在地方下一步的发展服务，还应成为中国参与全球化、世界进入中国的窗口桥梁，成为制度、技术、商业模式、市场、管理组织创新的新一轮尝试。

“港澳在祖国内地３６年的改革开放中从未缺席，未来将继续为国家的发展战略服务。”陈经纬说。

国家发改委主任徐绍史５日表示，发改委将继续实施促进港澳经济发展的有关政策，特别要支持香港巩固提升国际金融、贸易、航运中心的地位。此外，他“非常期待”港珠澳大桥２０１６年能够正式建成通车。

不少代表委员提到，面对内地推出的上海自贸区等改革措施，香港应以共赢的心态面对，冷静分析自己的优势所在，与内地形成优势互补、合作互动、错位竞争、共同繁荣的发展格局。

港区全国人大代表霍震寰说，香港、上海、深圳在国际化程度、本地化和服务内需市场、服务创新科技方面各有所长，应在三者之间建构开放合作的关系。他还特别提到，内地在十八届三中全会后推出的减少行政审批等简政放权措施，有助于激发香港企业新一轮投资内地的热情。

眼下，广州南沙、深圳前海、珠海横琴已成为粤港澳合作先行先试的基地。尤其是以“横空出世，琴鸣天下”为口号的珠海横琴新区，为澳门实现产业适度多元化提供了绝佳的舞台。

澳门特区全国人大代表刘艺良介绍说，横琴新区中已有近９０家澳门企业申请进驻，而粤澳中医药产业园区建设也在积极推进之中。尽管澳门的产业多元化仍需要一定时间，但横琴已经迈出了值得肯定的第一步。

“我们都希望粤港澳自贸区尽快成立，这不是照搬上海自贸区模式，而是为区域内的人流、物流、资金流互通提供更大便利。”刘艺良说。

与港澳相比，两岸经济合作在２０１３年继续向纵深推进。年初，两岸货币清算机制展开实质运作。ＥＣＦＡ早收产品全数零关税。６月，两岸服务贸易协议在上海签署。两岸双向投资持续增加。

李礼辉表示，除了跨境人民币业务，未来两岸在扩大相互投资和银行业合作等方面都大有可为。大陆市场早就对台资银行开放，彼此是一种竞合关系。台湾银行具有精细化管理优势，大陆银行国际化程度高，具有规模优势，彼此可以互补共赢。

全国政协委员、经济学家李稻葵表示，整合两岸优势资源，共创双赢发展局面是两岸经济合作的大势所趋。大陆和台湾都面临转变经济发展方式、调整产业结构的问题，尽管面临的具体挑战不同，但加强宏观层面整合，避免过度投资与恶性竞争将成为两岸经济互惠的新方向。
我国海军增派舰机搜救马来西亚失联航班_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电（吴登峰 高毅）记者从海军有关部门了解到，由导弹驱逐舰海口舰和两栖船坞登陆舰昆仑山舰组成的海军搜救马来西亚失联航班增援兵力，已分别于9日16时15分、17时从三亚、湛江军港起航，向搜救海域方向前行。

据了解，昆仑山舰搭载有50名陆战队员，还有冲锋舟和橡皮舟等救援设备。南海舰队航空兵2架舰载直升机也将与昆仑山舰会合参加救援。
司富春委员建议加大打击医闹暴力伤医执法力度_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者 王敏）“医闹暴力伤医是当前医疗行业的突出问题和社会的焦点问题。”全国政协委员、河南中医学院科技成果推广中心主任司富春建议，尽快制定治理医闹伤医的相关法律、法规，加大打击医闹暴力伤医执法力度。

司富春说，医闹暴力伤医严重影响了医疗机构的正常运营秩序，对医生的生命安全造成了极大的威胁。在医闹暴力伤医事件频发的状况下，医生从医信心不断下降，影响学医、从医的积极性。

司富春建议，尽快制定治理医闹伤医的相关法律、法规，加大对医闹暴力伤医的执法力度。同时，将打击医闹暴力伤医案件列为公安、司法等部门的专项执法工作，大力打击并严厉惩治职业医闹，保证医院医疗工作的正常进行和医务人员的人格尊严。
两会特稿：人代会上“首次”背后的民主进步_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电（记者 霍小光、韩洁、崔清新）一年一度的全国人代会，已经成为观察中国民主政治建设进程的重要窗口。 报告“出炉”前，1月24日，人民大会堂里召开了一场别开生面的座谈会－－部分在京全国人大代表应邀对常委会工作报告征求意见稿提出意见和建议。 十位代表畅所欲言，有的提出，应进一步强调通过代表大会行使立法职权，增强法律的可执行性；有的提出，进一步回应人民群众对治理环境污染、促进教育公平等问题的关切；还有的建议报告要在关注“三农”工作、加强信息安全和职业教育等领域立法方面更多着墨…… 代表们的意见建议，代表们反映的人民群众的所思所盼，为起草好常委会工作报告提供了重要参考。 例如，有代表提出，要加强对“十二五”规划纲要约束性指标完成情况的监督。起草组在工作报告稿“加强对经济工作的监督”部分，特别强调了要确保“各项”目标任务如期实现。 为贯彻落实党的十八届三中全会关于“加强人大常委会同人大代表的联系，充分发挥代表作用”的要求，2013年12月，全国人大常委会委员长会议审议通过相关意见，要求每位委员长会议组成人员直接联系5名以上全国人大代表。 为落实党的十八大报告提出的“完善代表联系群众制度”的要求，新一届全国人大常委会组建了260个全国人大代表小组，支持代表小组积极开展活动，通过多种方式听取和反映人民群众的意见要求。 人大代表是党和政府与人民群众的“连心桥”。常委会组织1740名代表参加专题调研，1700名代表参加集中视察，形成调研报告110余份，为中央和地方决策提供了重要参考…… 知屋漏者在宇下，知政失者在草野。通过发挥人大代表参与管理国家事务的作用，为人民当家作主提供了可靠保证。 如何让人大代表看懂“国家账本”，行使好人民赋予的监督权力，这是全国人大常委会预算工作委员会始终关心的问题。 “国家账本”看不懂，是近年来代表们反映比较多的一个意见。 今年3月5日全国人代会开幕，代表们发现，手中多了一本带有彩图的参阅资料－－《政府预算解读》。这本由全国人大常委会预算工作委员会与财政部联合编写的读本，为帮助代表读懂预算，履行好监督职责起到了积极的辅助作用。 “希望通过这一努力，让预算能更贴近代表，为全国人大代表审议、审查政府预算提供更好的服务。”全国人大常委会预算工作委员会预决算审查室主任夏光说。 对非财政专业的代表来说，读本的亮相让“看不懂”的预算变得容易看、更好看、更愿意看了。 “《政府预算解读》对来自基层的人大代表帮助尤其大。”来自安徽省利辛县的全国人大代表高亚飞说，作为基层代表，平时很少接触财政预算方面的专业术语，读本中的解释深入浅出，各种原本让人眼花缭乱的数据通过彩图形象直观地展示了出来。 在懂财政的专业代表看来，“读本有助于大家更全面、更详细了解预算。”全国人大代表、广东省财政厅厅长曾志权说，广东省也推出了类似的彩色读本帮助代表和公众了解预算。 十多年前，每个代表团只能得到为数不多的几份预算草案；从2005年开始，代表每人都拿到了一份预算草案；近几年，预算报告的行文和结构不断改进，通过增加图表、解释说明，越来越清楚明白。今年又推出图文并茂的《政府预算解读》……预算报告的变化，折射出民主监督的进步。 出席今年人代会的代表们在提交建议时发现，用来书写代表建议的封页纸上多了一个选项：同意全文公开、仅同意公开主要内容、仅同意公开建议标题、不宜公开。 全国人大常委会副秘书长何晔晖介绍说，十二届全国人大一次会议期间，已经公布了部分代表的建议，今年则增加了建议公开的数量。原则上，除涉及国家机密等少数建议不能公开外，大会期间代表提出的建议都应予以公开。 从大会发言人直面记者提问到向记者提供代表建议、代表团简报，从会议议程实现新闻报道全覆盖到新媒体直播，从数十场记者会、集体采访到一批代表团开放团组…… 向社会公布全国人大常委会组成人员关于“一府两院”专项工作报告的审议意见、通过互联网等方式充分征求公众对法律草案的意见建议、对专题询问进行现场直播……
李克强参加江西代表团审议:在经济升级中走出发展新路子_李克强_中国政府网
代表们踊跃讨论。李克强表示，完全赞成张德江委员长所作的全国人大常委会工作报告。他说，江西实现更好发展，要努力在加快改革开放中推动形成发展新格局。顺应梯度发展规律，依托长江黄金水道，在打造新的经济支撑带中发挥重要作用。要在经济升级中走出发展新路子。推动绿色发展，促进产业提质增效。要在改善民生上取得新进展。加大对革命老区的支持，让人民群众过上幸福美好生活。要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，把今年各项工作做得更好。
两部门相关负责人说公务员工资怎么改_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（“新华视点”记者刘敏、叶前、凌军辉）今年两会，公务员工资涨跌成了代表委员争议的热点。一些委员对公务员工资实行改革的提案，引发网友讨论。

政府工作报告指出，改革机关事业单位工资制度。公务员薪酬高还是低？该怎么改革？围绕热点话题，记者采访了人社部副部长何宪和国家公务员局党组书记兼副局长杨士秋。

全国政协委员、人力资源和社会保障部副部长何宪说：“是要调整，但还处在研究阶段。改革应当重点研究解决工资结构、地区差距等四个方面的问题。”

【问题二】公务员工资的改革重点是什么？——向基层倾斜，正在全国进行职务职级并行试点

何宪说：“未来（改革）方向是缩小地区之间的差距，形成合理的地区之间工资关系，建立艰苦边远地区津贴增长机制；此外，工资分配上要注意向基层倾斜，稳定基层工作的干部队伍。”

杨士秋说：“基层公务员非常辛苦，他们处在第一线，同时由于职级层次决定其收入也比较低，不解决这些问题，基层士气必然受到影响。目前正在全国进行公务员职务职级并行的试点，试点成熟后可能会全面推开。”

【问题三】人们更关注公务员工资之外的隐性福利和灰色收入。您认为该如何规范公务员收入？——优化工资结构，解决灰色收入问题

何宪说：“公务员工资制度改革，首先就是要解决工资结构不合理的问题，使基本工资占主体，优化工资结构。”

杨士秋说：“部分公务员存在灰色收入，但这也不能把该现象与整个公务员队伍，特别是基层公务员队伍收入低混谈。灰色收入应通过一系列措施解决，但公务员收入低的问题也要解决。”

【问题四】怎样统筹公务员薪资水平与福利保障“一盘棋”？——衔接好工资改革和机关事业单位养老制度的关系

何宪表示，公务员工资制度改革要处理好和机关事业单位养老制度的关系，做好衔接工作。此外，将尽快研究、建立公务员与企业同类人员工资的调查比较制度。
新加坡搜救船在马航客机失联海域发现漂浮物_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社越南胡志明市３月９日电（记者 颜昊 春龙）据越南《年轻人报》报道，在马航客机失联海域参与联合搜救的新加坡船只９日下午发现一些漂浮物。

新加坡搜救船只已将发现疑似马航失联客机漂浮物的消息通知越南搜救船队，越南方面表示，越南搜救船将于晚上７时３０分左右抵达这一海域。此外，越南军方已决定派出一架直升机飞往发现漂浮物的海域，以进一步确认和调查。

另据马来西亚媒体报道，马来西亚海事部门９日在马来西亚吉兰丹州附近海域发现大面积浮油，马来西亚海事部门已派船前往相关海域提取样本进行检验，以确定发现的浮油是否属于马航ＭＨ３７０机型用油。
越南军方表示正全力搜寻马航失联客机_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社河内３月９日电（记者 杨威）越南人民军副总参谋长武文俊９日说，越南正与马来西亚和新加坡保持密切合作，尽全力对马来西亚航空公司失联的ＭＨ３７０航班进行搜寻。

据越通社报道，武文俊当天在越南首都河内召开的一个新闻发布会上说，越南在得知马航客机失联的消息后，派出了来自空军、海军、海警和边防的１７架飞机、３５艘船只到目前疑似出现油迹的海域附近参与搜寻救援。除派出一架ＡＮ２６运输机外，越南搜寻和救援队还派出了ＣＡＳＡ２１２海上巡逻机、ＤＨＣ６水上飞机、救援船只和一只军方潜水队。

此外，越南交通部副部长范归肖在发布会上表示，越方将在富国岛建立一个指挥所，以便随时对搜寻工作进行监控和指导。

按计划，９日晚还将有来自马来西亚、菲律宾、新加坡、中国及美国的飞机和船只加入到搜寻行动中。

另据印度尼西亚媒体报道，印尼海军９日应马来西亚要求，派出５艘海军船只和一架巡逻飞机赴马航客机失联海域开展搜救工作。
中国海警3411船将在马航客机疑似失联海域连夜搜寻_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据了解，３４１１船将根据海洋气象专家对疑似失联海域海况、洋流、风速等因素的分析研判意见，充分利用船载强光探照灯和夜视仪器等装备，进一步扩大搜寻范围，连夜继续全力搜索。
交通运输部“海巡31”轮全速赶赴失联海域_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者林红梅）记者从中国海上搜救中心了解到，交通运输部所属“海巡３１”轮于９日１３时在三亚救助基地码头装载扫测设备及专家，并带上海事直升机后，已于１６时４０分离港全速赶赴马航客机失联海域。

此外，中远集团接到中国海上搜救中心指示，立刻启动应急程序，要求中远集团所属在该海域附近航行的船舶，听从相关搜救机构的指令并积极开展搜救活动。９日８时３０分，正在疑似海域附近航行的中远集团所属“泰顺海”轮最早抵达指定海域（北纬０６度５６分、东经１０３度３５分），积极进行搜寻工作。此外，中远集团还有４艘船舶目前在附近海域待命。
“南海救101”船开进途中 现场指挥组组长介绍搜救方案_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社“南海救１０１”船３月９日电（记者赵颖全）交通运输部派出紧急施救的“南海救１０１”将于１１日下午抵达马航失联客机疑似坠落海域，搜救人员抵达后，将开展２４小时不间断搜救工作。

现场指挥组组长、南海救助局副局长汤忠法在“南海救１０１”船上介绍，根据马航客机失联应急搜救方案，搜救力量成立了现场指挥组，下设搜救行动组、潜水打捞组、联络协调组、信息采编组、安全保障组、设备保障组和生活保障组等七个小组，具体负责应急搜救工作的实施和保障。

马航失联客机搜救工作现场指挥组成员刘海勇说，应急队员将在航行途中抓紧调试设备，确保抵达指定海域后开展救助搜寻工作。携带的设备包括声呐扫测仪、信标探测仪（主要探测黑匣子）、ＫＭＢ管供式潜水设备和ＳＣＵＢＡ轻潜水设备等专业救助搜寻设备。搜寻到疑似点后，在满足条件的情况下，潜水员将下水探摸核实。１２名队员分别来自南海救助局和东海救助局。

汤忠法表示，前方搜救人员将保持与交通运输部救捞总值班室的通信联系，及时了解各方搜救的最新进展信息和上级指示。“南海救１０１”与“南海救１１５”保持相互联系，互通信息和动态，了解最新现场情况。主动与现场其他搜救单元沟通联络。

记者了解到，交通运输部派出的专业船“南海救１１５”将于１０日下午抵达马航失联客机疑似坠落海域援救。
人大将根据反恐工作实际需要制定反恐法_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者 白洁 崔清新）针对有全国人大代表提出制定专门的反恐法的议案，全国人大常委会法工委有关负责人９日说，全国人大将根据反恐工作实际需要，按照法定程序进行。

全国人大常委会法工委刑法室副主任臧铁伟在两会新闻中心举行的记者会后接受采访时说，要根据反恐工作的实际需要，在广泛听取意见、研究法律调整范围等问题的基础上，按照法定程序进行。

他说，一切形式的恐怖主义和恐怖活动都是我国法律严令禁止的犯罪行为。近年来，全国人大及其常委会在健全反恐立法方面做了大量工作。２００１年全国人大常委会通过了刑法修正案，增设了资助恐怖活动罪，加大对组织领导恐怖组织犯罪的惩罚力度。此后的刑法修正案又增设恐怖活动犯罪为特殊累犯。

他说，２０１１年全国人大常委会通过关于加强反恐怖工作的决定，对恐怖活动的定义作了明确规定，对有关主管机关以及涉恐财产的冻结作了规定。２０１２年刑事诉讼法修正案对恐怖活动犯罪的追诉、管辖、律师会见以及违法所得没收程序方面都作了一系列单独规定，以适应打击恐怖犯罪活动的需要。
快讯：李克强表示代表委员的建议要件件有落实_李克强_中国政府网
【李克强：代表委员的建议要件件有落实】“大家的建议我们记下了，将逐条研究，尽量采纳。”4日到9日，李克强分别参加政协经济农业界联组和人大五个代表团的讨论和审议。每到一处，李克强边听边记，每次都叮嘱旁听的工作人员：大家的意见很宝贵，每一条相关部门都要认真研究，要件件有落实。
两会议政录：人大代表呼吁规范App市场管理_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者侯丽军、杨依军、王菲菲）智能手机和平板电脑的普及催生了一大批Ａｐｐ业务（移动终端应用软件），许多涉及色情、暴力、恐怖、迷信等低俗内容的软件堂而皇之地登上手机应用下载的排行榜，严重威胁未成年人的身心健康和人身安全。

来京参加十二届全国人大二次会议的人大代表呼吁，应借鉴其他国家和地区的先进经验规范Ａｐｐ市场管理，以保护未成年人健康成长。

全国人大代表、山西太原理工大学化学化工学院院长李瑞丰说：“少年儿童是国家的未来，处于特殊的生理和心理发展阶段，互联网的冲击对于他们尚未形成的人生观、世界观、价值观有着重要的影响。”

李瑞丰介绍，世界各国政府出于保护未成年人健康成长的需要，都采取积极措施净化网络环境。美国先后出台了《通信内容端正法》《儿童互联网保护法》等多部法律、法国从重从严处罚利用网络手段腐蚀青少年的犯罪行为、英国制定了系统科学的学校电子安全政策、日本向学校发放了《信息道德指导案例》。

全国人大代表、东北师范大学附属中学校长李桢表示，未成年人意志力和自我控制力相对比较差。由于缺乏相关法规，又涉及隐私权等问题，如何对青少年使用手机进行管理，避免他们受到不健康内容的影响，尺度比较难把握。

“希望国家有关部门适时出台中小学校园手机使用管理条例，以法规形式对学生使用手机进行引导，尽可能减轻手机给青少年带来的不良影响”。她说。

此外，李瑞丰还建议有关部门综合运用技术手段，研发未成年人使用的移动终端设备及相应软件，使其可以对Ａｐｐ进行筛选和过滤，帮助家长更好地对未成年人进行监护。
田惠光委员：以法治思维和方式推进行政体制改革_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者 孙铁翔、吴晶晶）田惠光委员在全国政协十二届二次会议第四次全体会议上代表民革中央发言时说，中共十八届三中全会明确提出要“推进法治中国建设”，深化行政体制改革需要坚持法治原则，以法治思维和方式，发挥市场在资源配置中的决定性作用。 田惠光表示，近期，民革中央围绕行政体制改革等问题开展调研了解到，此次改革力度很大，但仍存在一些问题。例如：改革未能实现机构人员与审批项目的同步精简，行政权频繁介入知识产权、企业破产等平等民商事权利主体之间纠纷的现象仍然不同程度存在。 为此，田惠光建议：一、精兵简政，合理配置行政监管力量，引导富余管理人员分流至基层监管部门，特别是要充实到亟需加强的环境保护、安全监管和质量监控部门。二、继续加大行政审批改革力度，加快现有审批项目的废除、撤销和下放进程，探索建立中国特色行政机关法人制度。三、规范“法外审批”行为，弥补监管漏洞，严格规范政府制定产业（行业）规划等“法外审批”事项，建立常态化的漏洞修补、政策解释等制度性措施。四、厘清司法权和行政权在知识产权保护中的界限，建立综合的知识产权管理执法部门。五、健全企业破产制度，明确规范行政部门以及地方政府在企业破产重组中的介入行为。
我国上万个建制镇、中小城市转移人口潜力大_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者余晓洁 白洁）全国人大农业与农村委员会副主任委员刘振伟９日在两会新闻中心举行的记者会上表示，城镇化过程中要处理好大城市的规模扩张与提高增长质量，大城市与中小城市、小城镇，城镇化与新农村建设三大关系。

“这些年我国城镇化呈加速态势，去年城镇化率达到５３％。按照国家规划，到２０２０年，城镇化率要达到６０％。这几年，每年城镇化率要提高约０．９％，就是每年要转移１０００多万的农村人口。”刘振伟说。

他认为，我国中小城市、小城镇转移人口的潜力非常大。不要都把眼睛盯在大城市，应该向下倾斜，给中小城镇、小城镇增加投入。

“我国有１９０００多个建制镇，如果每个建制镇再吸纳５０００人，就是近１亿人；１５０多个中等城市每个再吸纳２０万，就是３０００多万人；２６０多个小城市每个再吸纳１０万就是２６００多万。加在一起就是１．５亿多人口。”刘振伟说。

刘振伟表示，我国城镇化过程中遇到的困难和挑战，如转移人口数量、转移人口的就业压力、面临的复杂的国内国际经济社会发展环境等，都是外国城镇化过程不能比拟的。我们必须根据国情走自己的道路。不能急于冒进，要适应经济社会发展的规律。
王全书委员：多角度着手全方位推进诚信建设_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者 孙铁翔、吴晶晶）王全书委员在全国政协十二届二次会议第四次全体会议上发言时说，人无信不立，家无信不和，友无信不久，企无信不旺，法无信不威，政无信不治，国无信不稳，世无信不安，诚信建设需要多角度着手，全方位推进。 王全书从８个方面提出了加强诚信建设的建议：一、抓住诚信建设的“牛鼻子”，治理政务失信“源头污染”，推动建立公职机关和公务员队伍的诚信档案，加大政务信息公开力度。二、依靠制度规约和市场主体遏制商业失信蔓延，以信用法律法规和社会信用制度约束企业行为，依法严查严处商业欺诈典型案例。三、构建诉讼诚信体系，提升司法公信力，拓宽司法公开渠道，强化对司法人员失信惩戒和权力监督力度。四、大力推进诚信文化建设，传承弘扬中华优秀传统文化中的诚信理念。五、运用诚信教育的黄金期，提升青少年的诚信水平。社会、学校、家庭应多角度入手，形成对孩子诚信教育的合力。六、对诚信蛀虫——“灰色中介”应严厉打击。开展专项整治活动，清理其网络推广渠道，铲除滋生“灰色中介”的制度土壤。七、借鉴国际经验，充分发挥政府作用，建立政府与市场力量有机结合的诚信建设机制。八、诚信体系信息安全防范不容忽视，要采取严密防范措施，确保信息安全。
吉林以“高端定位”推进资源枯竭型城市转型升级_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春３月９日电（记者 褚晓亮、孟含琪）走进吉林省辽源市工业园区可以看到，高技术企业分布密集。昔日，这个以煤而兴又因煤而衰的资源枯竭型城市，如今站到了新技术的制高点上。

在国家支持资源型城市发展接续替代产业等一系列政策支持下，吉林省坚持“高端定位”，在高起点上进行产业布局，以之为突破口引领经济社会转型。一批像辽源市一样的资源枯竭城市，寻找到了发展的新动力。

辽源市将发展战略性新兴产业作为推进经济转型、提升竞争力的主攻方向。全市科技型企业已发展到９２户，建立各类研发中心７４个。高新技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达２５％，列全省之首，科技进步贡献率达到５３％。

辽源市智慧城市建设办公室主任孙德录告诉记者，目前，辽源市已经全面启动“智慧辽源”建设，并围绕产业发展等五大领域启动４２个应用项目，投资１０亿元的全国第３家ＩＢＭ云计算中心上线运营。

产业替换和升级使吉林资源枯竭型城市重新焕发生机。２０１３年，吉林省７个资源枯竭型城市实现地区生产总值２２４０亿元，同比增长１３.４％。其中，辽源市实施经济转型后，接续替代产业占工业比重已达７８％。

在推进产业接续替代过程中，吉林省按照产业集群发展的思路，着力培育新兴产业园区，重点建设了辽源东北袜业园、东丰梅花鹿产业园区、临江长白山生态产业园、白山市镁工业产业园等。这些园区的发展壮大，对接续替代产业发展发挥重要牵引作用。

产业格局的改善，使资源枯竭型城市的经济社会发展摆脱了举步维艰的壮况，步入良性发展轨道。统计数据显示，２０１３年，吉林省７个资源枯竭型城市城镇居民人均可支配收入为２１０００元，同比增长１２．３％；农民人均纯收入９８８０元，超过全省平均水平，同比增长１３％。
宁夏回族自治区：四大行动计划助推美丽宁夏建设_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社银川３月９日电（记者 赵倩）去年以来，宁夏回族自治区相继出台了《全区环境保护行动计划》《宁东基地环境保护行动计划》《全区大气污染防治行动计划》和《全区节能降耗行动计划》，四大行动计划将从多方面着力改善全区环境质量。

四大行动计划首先明确了宁夏环境改善目标和治污减排时间表，涉及主要污染物控制、工业固废及重金属防治、大气污染防治、水污染防治、节能降耗、宁东基地环境保护等方面。其中规定，到２０１４年底，全区万元ＧＤＰ能耗比上年下降５.０％，能源消费总量控制在５０７１万吨标准煤以内；到２０１５年，化学需氧量排放量将控制在２２.５７万吨以内，较２０１０年下降６％；到２０１７年，全区地级城市空气质量有所改善，重污染天气较大幅度减少，优良天数逐年提高，可吸入颗粒物（ＰＭ１０）年均浓度比２０１２年下降１０％等。

在明确治理目标的基础上，四大行动计划还细化了环境改善基本途径和治理措施，其中将把大气污染防治、水污染防治、固体废物污染防治、重金属污染防治、重点区域污染防治、科技支撑污染防治等领域作为环境改善重点突破口。比如在大气污染防治方面，将以银川市等城市和宁东基地等工业园区为重点，建立“统一规划、统一监测、统一监管、统一评估、统一协调”的区域大气污染联防联控机制，严格环境准入条件和煤炭能源消费目标管理。

据自治区环保厅介绍，宁夏结合区情提出了建设“美丽宁夏”的目标，确定了生态优先发展战略，明确了“优美环境是宁夏最大优势”的基本理念。四大行动计划将进一步深化污染防治，严格环境监管，更有针对性地解决群众最关心的环境问题。
全国人大法工委回应废除嫖宿幼女罪_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者 韩洁 余晓洁）今年两会上，“废除嫖宿幼女罪”再度成为不少代表委员关注的焦点。对此，全国人大常委会法制工作委员会刑法室副主任臧铁伟９日回应说，人大立法机构已对此进行调查研究，下一步法律如何调整完善，将在广泛听取各方意见基础上依法定程序推进。不过，他并没有给出具体时间表。

臧铁伟是在全国两会新闻中心举行的有关“人大立法和监督工作”记者会上答记者问时说这番话的。

针对社会上关于嫖宿幼女罪的广泛争议，他指出，我国法律对于未成年人，尤其是１４岁以下的儿童，采取的是特殊保护原则，对于各类性侵未成年人的犯罪都是刑法严厉打击的对象。

臧铁伟说，１９９７年修改刑法的时候，针对当时实践中出现的一些问题，为了严惩嫖宿幼女这类犯罪，规范司法实践中的执法，专门规定了嫖宿幼女罪，把它从强奸罪里分离出来，规定了专门的构成犯罪的条件以及单独的刑罚，当时的立法目的是为了体现从严惩治的精神。

对于近年来媒体关于性侵未成年人，包括嫖宿幼女案件的报道，臧铁伟说，人大立法工作机构已经注意到，并专门组织力量进行了多次调查研究，听取各方面意见，包括听取专家学者、各部门及人大代表的意见，还到基层司法部门调取了大量案例进行剖析、比较，分析问题的症结在什么地方。

“应该说，在加强对未成年人人身权利的保护，有利于未成年人健康成长这一点上，全社会的目标都是一致的。”臧铁伟说，下一步法律如何调整、如何完善，将在广泛听取各方面意见的基础上，依照法定的程序履行自己的职责。
藏家新故事：一个西藏普通农户的“致富经”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昌都３月９日电（记者 王守宝）一辆红色货车停放在门前，双层藏式红白色木结构小楼宽敞而别致，藏式客厅中现代家用电器一应俱全，崭新的综合柜上放着一台大彩电，精美的藏式沙发靠在墙边－－这是记者近日在昌都地区加永泽仁家看到的场景。 ３８岁的加永泽仁是西藏昌都县白格村的普通村民，文化水平并不高，但是靠着自己的勤劳苦干，终于实现了脱贫致富的梦想。 加永泽仁２０多岁的时候，买了一台三轮车做小生意。两年前，他靠着开三轮车挣来的钱，又买了一辆小型货车用来跑货运，现在已经把买货车的成本钱挣了回来。“年初，我把这个小型货车卖给了亲戚，我又花了２２万买了辆大货车，靠这个车，预计一年可以给我带来１０来万的收入。”他自豪地说。 家乡交通道路条件的改善，为加永泽仁跑运输提供了最基本的条件。加永泽仁说：“在内地一些省市的大力支持下，现在道路畅通很多，特别是修建了村里通往昂曲河对岸的大桥，做货运生意很方便。” 对于加永泽仁来说，买车跑运输，是因为内地援藏带来了新项目、新思想、新观念，不仅使通往外界的基础设施得到极大改善，村民的思想观念也得到很大解放。在援藏干部和本地干部的共同引导下，不少老百姓都在盘算着自己的生意经。 “我们村一共有４３户人家，有２０多辆货车，基本上每两家就有一辆。”他说，以前，村民没见过的东西现在见到了，没有想过的事也敢于尝试了。 加永泽仁不仅在跑运输上是个能手，他和妻子还在积极学习大棚蔬菜种植知识。“我经常会去大棚基地了解蔬菜种植技术，包括温度、湿度的控制，品种的选择等。”加永泽仁说。 现在，加永泽仁已经基本掌握白菜、西红柿的种植要领。他说：“等种植技术进一步熟练了，我就把家里的９亩农田拿出部分用来建设大棚，这样，每年又可以给家里带来可观的收入。” 对于加永泽仁来说，学习内地和村子外出现的新事物，开阔眼界，尤为重要。“我只读了６年书，现在才感觉到知识太重要了，没有技术、没有知识，做什么都困难。”加永泽仁感慨地说。他打算让自己的孩子去内地读书，看看大城市的新变化，了解村子以外的世界。 加永泽仁也畅想着今后更加美好的生活：过两年，盖一栋砖瓦结构的小洋楼，买辆小轿车，带着家人去拉萨和内地城市转转……
北京市落实最严格水资源管理制度_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者 关桂峰）北京市推进“水影响评价审查”制度，将其作为建设项目立项的前置条件，落实最严格的水资源管理制度。

７日，华能北京热电厂三期扩建工程水影响评价报告书获批通过。这是北京市首例将水资源论证评价、水土保持方案、洪水影响评价“３合１”的水影响评价报告。业内专家认为，该项目充分考虑了水资源循环利用，厂区生产用水主要是再生水，在建设过程中，也实施了水土流失预防保护措施等。

２０１３年１０月１５日，北京市政府出台了《关于进一步优化投资项目审批流程的办法（试行）》，将“水影响评价审查”作为建设项目立项的前置条件，与环境影响评价审查并联办理。

《办法》规定，北京市范围内新、改、扩建项目，都要进行水影响评价，如直接从河湖、水库、地下取水的，从管网取新水或者再生水的，可能造成水土流失的，可能影响防洪安全的等等。据了解，相关部门将审查产业政策符合性、耗水情况、供排水条件、防洪影响、严控水土流失等约束条件。
两会新华调查：代表委员热议公务员焦点问题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者 白靖利、史卫燕、郭信峰）全国政协委员、人力资源和社会保障部副部长何宪近日表示，公务员工资制度改革应当重点研究解决工资结构、地区差距以及向基层倾斜等问题。 围绕着政府工作报告提出的收入分配制度改革，公务员收入问题也成为一些代表委员关注的焦点话题：公务员该不该涨工资？收入是否应该公开？公务员该不该是拿不掉的“铁饭碗”？ “大幅度提高公务员的工资，尤其是基层公务员群体的工资，因为‘公务员工资不高’。”全国政协委员、中国作家协会会员何香久的建议引来广泛的争论。 全国人民代表、云南省勐海县布朗山乡乡长赛勐算了一笔账：一个月拿到手的工资是２９８４元，最近在县城买了一套商品房，总价３０万元，贷款２０多万元，每月还贷压力大。“由于收入低，很多年轻人来乡镇干一两年，就走掉了。我觉得国家应该对表现优秀的基层公务员进行奖励。”赛勐说。 但不少代表委员表示，觉得“公务员日子不好过”首先应该调整自己的心态。“从收入看公务员‘比上不足，比下稍余’，再比比工作量、压力和职业稳定性，如此心态可能会好一些。”全国政协委员刘红宇表示，“实在心态调整不过来，觉得‘日子不好过’了，也可以去换一个‘日子好过’的职业，这是公务员的自主选择。” “现在存在一个很严重的问题：干得多的累死，不干事的闲死，但薪酬待遇却差不了多少。”全国人大代表胡建文认为，不能就薪酬待遇谈薪酬待遇，要看每一个职位做了些什么，公务员的工资要与其承担的责任、义务相匹配。“一些单位人浮于事，天天就是喝茶、看报纸，这种公务员２０００元都拿多了。” 重庆大学新闻学院院长董天策认为，涨工资的前提是建立廉洁高效的政府，“目前情况下盲目提‘加薪’，必然会引起舆论反弹。”在国家深化行政体制改革的趋势下，他建议各地各部门根据实际需要设置机构。 在全国政协委员迟福林看来，“这么多年公务员工资都没有明显上涨，过去没有反应，现在有反应，其实是工资外的因素在起作用。”现在应该做的，是“规范收入，形成良好的分配秩序；减少灰色和不规范收入的同时，靠业绩和工作经历，保证公务员收入的正常增长。” 一方面，基层公务员觉得“待遇太差”；一方面，提起涨工资，社会上一片反对之声。此前湖南冷水江市所有财政统发工资人员收入曝光，不少人表示比想象中低很多。虽然网友对于被公开的是否为全部收入仍有疑问，但无意的“被公开”，某种程度上让公众有了知情权。是否该主动公开公务员的工资呢？ 全国人大代表秦希燕认为，公务员属于纳税人供养，因此纳税人有权知道其待遇报酬。“事实上，公务员的工资收入早就是‘半公开’的秘密，只需根据其工龄、级别等就可以初步估算其收入水平。” 全国人大代表、湖南省石门县住房和城乡建设局副局长戴海蓉也认为，“公务员的工资完全可以公开”。她说，我们国家的公务员工资有一套完善的体系，只要是稍微内行的人都能直接计算出来，处于“半透明”的状态。“公开对于消除社会误解有好处，也有利于反贪腐和公务员队伍内部待遇公平化。” 云南一位基层公务员表示，现在更应规范的是各地区、各部门差异巨大的津贴收入，“这不仅是为了对外公开透明，也是为了公务员内部薪酬公平公正。” 在全国人大代表张兆安看来，如果公务员过的都是“正常的日子”，就没什么怕公开的。何为“正常的日子”？张兆安认为，实际上就是劳动付出与收入相匹配的生活，以往那种依靠公务权力带来额外利益的日子，本来就是不正常的日子，谁愿意公开呢？ “比较理想的状态是公务员对收入比较满意，社会上也普遍认同。”张兆安说。 （焦点三）该不该扩大淘汰：主动退出是好事，但也“不公平” “紧日子”下，有人嚷嚷要退出公务员队伍，可是真正走的似乎也不多，公务员考试依然高烧不退。想走没走的，恐怕是因为公务员有难以舍弃的好处；拼命往“围城”里钻的，或许是惦记着公务员那些难以抗拒的诱惑。公务员是否应该是一个拿不掉、一劳永逸的“铁饭碗”？相应的退出机制是不是应该扩大？ “不少年轻人对报考公务员岗位产生了迟疑，我觉得是好事。”全国人大代表向平华认为，这表明年轻人已经开始意识到，公务员职业要承担责任和义务，要受到比普通人更多更严格的党纪国法的限制，还要受到来自人民群众和新闻媒体的监督。“你受得了这些限制，你就来考公务员；你受不了，最好是另谋出路，别最后害了自己，也玷污了公务员队伍。” 戴海蓉则觉得，公务员实行淘汰机制“也不好”。她认为，能进公务员队伍的一般素质还不错，但长期的行政事务和市场化的企业等工作内容差别较大，出去找工作优势也不大。“对年纪大一些的人来说，他们一辈子的青春年华都在这个岗位，想要的就是一个晚年的稳定，你让他走，这也不公平。” “随着人才选拔机制的完善和社会流动性的增强，相信很多问题都能解决，但需要时间。”戴海蓉说。
两会短新闻：辽宁老工业基地逐个拔掉污染源_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者 李铮、刘羊旸）“辽宁是老工业基地，环保欠账多；辽宁地处东北寒冷地区，冬天供暖污染重，但这都不能成为大气污染的借口。”全国人大代表、辽宁省省长陈政高说，辽宁将通过清洁能源引进、供热技术革新、大企业真金白银投入、坚决关停落后产能等措施，把蓝天还给百姓。

烟囱林立曾是辽宁老工业基地繁荣的象征，但煤炭的大量消耗，成了重要污染源。为引进清洁能源，辽宁省和中石油合作，中石油投资的“气化辽宁”工程修建了大连到沈阳、秦皇岛到沈阳两条天然气输送管线。今明两年，２８０亿立方米的天然气将输送到辽宁主要城市，辐射到乡镇。天然气辐射到乡镇，而不仅是县城，清洁能源的使用为辽宁大气的改善提供了可能。

辽宁地处东北，冬季供暖期从１１月初到三月末，共计五个月。目前，沈阳就有近１２００个锅炉房。针对冬季供暖这个大气污染另一个主要源头，辽宁正大力实施热电联产工程。即发电厂既生产电能，又利用汽轮发电机做过功的蒸汽对用户供热。陈政高说：“热电联产的供热面积将达到１３００万平方米时，辽宁将实现一县一热源。即使是沈阳这样的大城市，六七个烟囱足以保证全市的供暖。”

作为工业大省，大型企业的达标排放是大气治理的基础。陈政高举了鞍钢的例子，他说：“鞍钢作为国有特大型企业，在钢铁行业十分不景气的情况下，在老国企负担很重的情况下，投入７０亿元进行环保改造，努力达到达标排放。我们必须这样做，因为我们深知，大企业不动真格、不拿出真金白银，治理大气很难做到。”

另外，在落后产能的淘汰上，辽宁省也痛下决心。辽宁省辽阳县有个小钢铁一条街，聚集着１１８家小轧钢厂。２０１３年，有关部门强力关闭了１０４家。
“多极观”重构四川省发展新版图_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都３月９日电（记者 陈健）作为西部大省的四川，为打破成都“一城独大”格局，去年以来全面实施“多点多极支撑”发展战略，努力做大其他城市经济板块，在区域协调发展中实现全面小康。更重要的是，“多点多极”不是让各城市在ＧＤＰ排位上一较高下，而是结合自身特点、禀赋找准发展方向。

眉山市是四川建市最晚的城市。这两年，不少以往只“瞄准”成都的企业，纷纷将落户的脚步迈向了眉山。眉山市投促局副局长阮永忠说：“作为后发城市，眉山发展日新月异，这得益于‘多点多极支撑’战略带来的新机遇。”

“多点多极支撑”是四川近来经济发展的一个热词——“多点”就是要做强市州经济梯队，“多极”就是要做大区域经济板块，形成新的增长极。

长期以来，成都“一城独大”的单核式发展格局，成为制约四川协调发展的瓶颈。成都经济区地区生产总值占全省的６０％左右，成都全面小康实现程度已率先达到９０％以上，而在其余市州，尤其是民族地区、革命老区和贫困地区，全面小康进程还很滞后。

四川省社科院党委书记李后强说，多极竞争可以消除一极的虹吸效应，避免资源浪费和生产要素的低效利用，缓解一极承担的压力，如人口、交通、环境、水电气、教育卫生等方面问题。

由“一极”变“多极”，关键是在推动成都经济区提升的同时，加快川南、川东北、攀西经济区的发展，尤其是根据自身资源禀赋来发展。

眉山市结合当地文化传统，把“不起眼”的泡菜作为发展现代农业和带动农民致富增收的支柱产业来抓，建设了高规格的中国泡菜城。目前，“小泡菜”形成年销售收入突破１００亿元“大产业”，产品远销７０多个国家和地区，眉山成为我国泡菜的主产区和核心区。

在钒钛钢铁资源型城市攀枝花，制动毂、汽车后桥壳、发动机缸体和底盘在生产线上脱胎而出，全然没有了钢铁原材料“粗拙”的形象。当地以含钒钛钢铁为原材料的机械加工业蓬勃发展，机械制造业异军突起，实现了资源就地转化和综合利用。

更为重要的是，这个昔日的工矿基地正向宜居城市转变，“百里钢城”正向“阳光花城”转变。今年１月，在四川各市空气质量排名中，攀枝花位居最优，四方游客涌向攀枝花。如今，攀枝花阳光康养旅游品牌不断壮大，走出了一条资源型工业城市转型发展的崭新道路。

德阳重大装备产业集群、绵阳电子信息产业集群、攀枝花钒钛产业集群……目前，四川各地因地制宜，发展特色产业优势明显。“四川良好的发展基础，丰富的创新资源，为构筑‘多点多极’新格局创造了条件。”李后强说。

去年底，四川省委经济工作会议明确提出“不纠结ＧＤＰ排位”。四川实施“多点多极”不是要各城市去比拼ＧＤＰ，而是根据实际情况，确定切合实际的增长速度，谋求经济与环境、资源之间的平衡。

川西北地区位于青藏高原东南缘，作为长江、黄河上游的生态屏障，对中下游地区的生态安全和全国水资源保护起着决定性作用。在川西北生态脆弱的阿坝藏族羌族自治州，如果因为盲目推进工业化而对生态环境造成破坏，后果将是得不偿失，只能另辟思路。

九寨沟景区、金川“东女”文化、重建后的映秀小镇……阿坝州众多得天独厚、无与伦比的自然景观和人文旅游资源，吸引着世界的目光。金川县委书记张海清说：“旅游业已成为四川藏区发展经济、改善民生的重要产业，金川县与丹巴、小金、马尔康、壤塘等县联手打造‘大东女国阳光旅游度假区’，推进藏区旅游跨越发展。”

生态是雅安市最大的品牌。“４·２０”芦山地震后，雅安根据当地产业定位、资源环境承载力和产业基础，因地制宜引导受灾企业恢复重建，重点培育新一代信息技术、节能环保、新材料、新能源、生物和高端装备制造等新兴产业，努力构建绿色产业体系。

“‘多点多极’将对西部乃至全国带来示范效应。”李后强说，我国全面建成小康社会的难点和重点在西部，整个西部也正在形成多点多极支撑的发展态势。
李克强揪心失联飞机乘客_李克强_中国政府网
马航飞机已失联近40小时，李克强总理非常揪心。9日下午，他参加江西代表团讨论，走进会场前，还在向有关部门了解最新搜救进展。在随后的发言中他说，我们正千方百计进行搜救，党和政府不仅要保障国内公民的生命财产安全，也要成为走出国门公民的坚强后盾。
雷达记录显示马航失联客机失踪前有折返迹象_中华人民共和国中央人民政府门户网站
罗德扎利说，事发前，相关航空管制区监测中心并没有收到该航班客机的任何异常信号，但雷达记录显示，该客机有调头飞行迹象，随后便从雷达上消失。

马来西亚代理交通部长希沙姆丁在早些时候举行的新闻发布会上表示，失联飞机有可能被迫“空中折返”，因此，搜救队将扩大搜寻范围，争取尽早确定飞机下落。
快评:科研费“谁跑谁得” 研究科技还是研究权力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者 白靖利）“谁跑谁得，谁有关系谁得。”一位中国工程院院士在全国两会上的发言，将科研经费腐败的问题推到聚光灯下。科研经费腐败会引导人们放下科研攻关、一门心思研究权力攻关，污染科研天空，必须向它宣战。

科技资金“谁跑谁得”，实际上是行政权力和学术霸权作祟的结果。一些科研课题从出台到验收，充满权力的身影。在一些地方甚至形成了专家学者、项目组、管理者“各司其职”的利益链。行政权力和学术霸权合谋，科研经费出现“跑冒滴漏”也就不可避免了。

科研经费腐败，必将损害科技创新的持续发展。要遏制以“谁跑谁得”为代表的各类恶性问题继续发生，必须斩断背后的利益勾结。首先必须分清并约束与科研有关的权力，让学术的归学术，行政的归行政，因为只有保证科研的独立，才能保证科研经费的纯洁。

公开和监督，是约束权力的两大法宝。解决科研腐败问题最重要的就是增加透明度。一方面，要建立完善资金发放机构、申请人所在机构及审计部门的三级监管体系；另一方面，应创造条件搭建可行平台，让各项科研项目接受公众、媒体及管理部门的监督。

政府工作报告指出，加快科技体制改革，改进与加强科研项目和资金管理，实行国家创新调查和科技报告制度。期待有效的法规制度尽快出台并得到有力执行，让科研天空纯净。
唐祖宣代表：利用诊疗机会了解民情_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者 李亚楠、徐博）在河南代表团，唐祖宣代表的知名度很高。这位７２岁的老中医是第五次当选全国人大代表，若加上担任地方各级人大代表的时间，他已在人大代表的职位上履职超过３０年。 “今年，我关注中医药立法、医疗改革、农村留守老人还有南水北调工程库区移民发展等方面的问题。”唐祖宣说，“我提交的建议大多与民生相关。这些都是我跑出来的。” 唐祖宣是河南邓州市中医院院长。他说，当代表３０多年，最关注困难群众的生产生活，因为在基层中医院工作，接触最多的也是农民和困难市民。对他来说，医院就是他的会客厅，办公室就是他的接待室，病房也是他掌握民情的现场。 他印象深刻的是，２０１２年，他提交了《关于农村合校并点中几个值得解决的问题》的建议，当年５月，教育部邀请他参加在北京召开的有关农村义务教育学校布局调整的工作座谈会，教育部负责人认真听取了他的意见和建议。 关注农村并校问题，缘于他一次偶然的问诊经历。当时，几位农村留守老人到医院抓药，交谈中他们都在抱怨学校离家太远，不接送孩子不放心，一天两趟来回身体吃不消。唐祖宣听在耳里记在心上，之后每次去农村巡诊都会仔细了解当地村小学在哪、孩子上学要多长时间等，前后调研走访了十多个乡镇几十个村。 “并校后部分小学生上学难问题更加突出；不合理并校既加重了农民的经济负担，也增加了安全隐患；有的班人数增加，违背国家小班化教学的要求。”他说，这些全部来自第一手调研资料。 年逾古稀的唐祖宣去年走遍了十几个省市。“现在，人大代表的调研活动我都积极参加，去年共参加了十几次。我提交的建议都得到了回复，大部分得到比较好的解决。”唐祖宣说。
中国政府网两会直播

人大代表谈粮食安全_中华人民共和国中央人民政府门户网站
把１３亿中国人的饭碗牢牢端在自己手中

——人大代表谈粮食安全 新华社北京３月９日电（记者皮曙初、李鹏翔）我国稻米、小麦和玉米三种主粮的总体自给率虽为９８%，但粮食安全的压力也在增大；种两亩田不如打一个月的工，地方和农户都缺乏种粮积极性；种粮大户、新型农业经营主体逐渐成为粮食生产的主力军，但“补给谁”“补什么”的问题也让他们感到困惑。 全国两会上，政府工作报告“把１３亿中国人的饭碗牢牢端在自己手中”的表述引起代表们的热议。 全国人大代表、全国人大农业与农村委员会委员张晓山说，２０１３年我国农产品进出口逆差由上年的４８９亿美元扩大到５０８亿美元，增长了３.７%。根据国家统计局、国家粮油信息中心和海关的有关数据，我国稻米、小麦和玉米三种主粮的总体自给率为９８%，现阶段我国粮食安全是有保障的。但是大豆净进口继续增长，大豆自给率从上一年的１８.２０%下降至去年的１６.１６%。去年大豆净进口６３１７万吨，按照一亩２００斤的产量，如果自己生产，需要６亿亩地。 张晓山代表认为，当前，影响中国粮食安全的因素越来越多，关系越来越复杂，确保粮食安全的任务难度越来越大。消费需求的变化促进了农业结构的转型，中国人均谷物的直接消费增长缓慢，甚至下降，对蔬菜、水果、畜产品的人均消费均大幅度增加。但一些高价值农产品的增长要以粮食作物的更快增长为保证，如肉类、乳品需要更多的饲料粮，这就给粮食生产造成更大的压力。 “把饭碗牢牢端在自己手中”关键是要解决“谁来种粮”的问题。全国人大代表、襄阳市市长别必雄接受记者采访时坦言，地方缺乏种粮的积极性，发展粮食生产靠的是“讲政治”；农民也没有种粮的积极性，能出去打工的打工去了，能种经济作物的就种经济作物了。 他说，粮食主产区一般工业化程度比较低，发展相对滞后，而粮食生产对地方财源建设贡献不大，种粮食还需地方政府配套投入项目资金。对粮食主产区的一般性转移支付力度偏低，直接影响到地方政府抓粮食生产的积极性。 种粮的比较效益低，农民也没有积极性。“虽然种植粮食有补贴，但相对种植成本来说，额度是比较低的，特别是近年来，涨价因素基本上抵销了补贴因素，农民不愿种田了。”别必雄说。 来自江汉平原的全国人大代表、潜江市委书记张桂华说，在潜江市，农民种粮年亩平纯收入仅有１４５０元左右，农民朋友说，一年种两亩地不如外出打工一个月的收入。 “我们有４个全国种粮大户，种植面积３.５万亩，每年投入２８００多万元，他们每亩要支出３００元左右的土地流转费用，却没有享受到一分钱的国家种粮补贴。”谈及粮食安全，全国人大代表、湖北黄石市市长杨晓波深有感触地说，粮食补贴政策不合理，不利于新型农业经营主体的培育。 杨晓波说，新型农业经营主体，主要包括种粮大户、家庭农场、农民合作社以及农业产业化龙头企业，他们正成为或正在成长为粮食种植的真正主力军。地处长江中游的湖北黄石市，目前有百亩以上种粮大户２２３０户，农民合作社１０４２家，家庭农场１３２家。种植大户水稻种植面积占全市的３２.５%，水稻产量占全市的４５.３%。 但是，国家对于粮食的补贴却没有体现在种粮主体的“转型升级”中。２０１３年国家对黄石粮食补贴１.５９亿元，金额不少，但仍然归原耕地承包户所有。粮食补贴“补给谁”“补什么”“怎么补”等问题，困扰着新型农业经营主体。 对此，代表们建议，要对种粮新主体有针对性给予政策补贴，补贴资金主要用于改善农业设施、发展农村公益事业及购买种子农药肥料等生产资料。 “不能像补耕地承包户一样，简单发钱了事，而是缺啥补啥，比如，没有打粮晒场的就支持晒场建设，仓储困难的就支持仓储建设，购买种子农药化肥资金等困难的，政府就统一采购给予支持。”杨晓波说。
十二届全国人大二次会议主席团举行第二次会议_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电 十二届全国人大二次会议主席团９日上午在人民大会堂举行第二次会议。会议经过表决，决定将十二届全国人大二次会议关于政府工作报告、计划报告、预算报告的三个决议草案提请各代表团审议。 会议应到１７６人，出席１７４人，缺席２人，出席人数符合法定人数。 ３月５日和６日，各代表团认真审议了政府工作报告。代表们一致认为，政府工作报告贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会以及中央一系列重要部署精神，贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照全面深化改革总体部署，坚持稳中求进、改革创新，体现了攻坚克难、真抓实干的工作作风。报告总结工作实事求是、重点突出，部署工作思路清晰、措施有力，表示赞成这个报告。代表们充分肯定国务院过去一年的工作，普遍赞同今年工作的总体部署和安排。审议中，代表们也提出了一些意见和建议。国务院认真研究了代表们的审议意见，对政府工作报告作了进一步修改，共修改１６处，其中比较重要的修改有６处。主席团常务主席根据各代表团的审议意见和国务院作出的修改，建议批准政府工作报告，并代拟了关于政府工作报告的决议草案。会议经过表决，决定将十二届全国人大二次会议关于政府工作报告的决议草案提请各代表团审议。 全国人大财政经济委员会主任委员李盛霖向会议作了财政经济委员会关于２０１３年国民经济和社会发展计划执行情况与２０１４年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，２０１３年国民经济和社会发展计划执行情况总体是好的，２０１４年计划报告与计划草案主要目标和工作安排总体可行，建议批准国务院提出的《关于２０１３年国民经济和社会发展计划执行情况与２０１４年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准２０１４年国民经济和社会发展计划草案。 全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军向会议作了财政经济委员会关于２０１３年中央和地方预算执行情况与２０１４年中央和地方预算草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，２０１３年中央和地方预算执行情况总体是好的，２０１４年中央和地方预算草案是可行的，建议批准国务院提出的《关于２０１３年中央和地方预算执行情况与２０１４年中央和地方预算草案的报告》，批准２０１４年中央预算草案。 ３月７日，各代表团认真审查了计划报告和计划草案、预算报告和预算草案。国务院根据代表们的审查意见，分别对两个报告认真进行了修改。主席团常务主席根据各代表团的审查意见、国务院作出的修改和财政经济委员会的审查结果报告，建议批准计划报告和计划草案、预算报告和中央预算草案，并代拟了关于计划报告和计划、预算报告和预算两个决议草案。会议经过表决，决定将关于２０１３年国民经济和社会发展计划执行情况与２０１４年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于２０１３年中央和地方预算执行情况与２０１４年中央和地方预算的决议草案，提请各代表团审议。
代表建议加快生态补偿立法强化正面激励导向_中华人民共和国中央人民政府门户网站
全国人大代表、福建省南平市市长林宝金认为，生态补偿机制是维护国家生态安全、推进生态文明建设和保障社会和谐稳定的重要制度。但现行的生态补偿机制中，市场分析评价等基础性工作薄弱，未综合考虑生态保护成本、发展机会成本、生态系统服务价值。

同时，生态补偿资金主要以财政转移支付和专项基金等为主，“生态补偿多元化市场机制”尚未建立；基本上仍处于经济落后地区投入，经济发达地区受益的状况；“甚至存在上游向下游‘乞讨’的现象。”

林宝金代表认为，按照现行机制，对保护生态环境和加强生态文明建设的激励机制和正面导向不够明显。现有法律政策对源头保护提要求、讲责任的多且比较明确；对生态保护的扶持和激励，规定的比较少且不具体，难以落实，导致补偿不到位。

“河流上游守护着青山绿水，为保护环境而拒绝污染项目入驻；下游享受环境收益，有必要向上游支付一定生态补偿金。”全国人大代表、天能集团董事长张天任说。

张天任代表认为，要按照“谁排污、谁出钱，谁保护、谁受益”的原则，不断创新生态补偿科学方法；逐步实现从行政主导走向市场主导，最终实现生态补偿的公平性、合理性和科学性。

“只有通过法制建设和机制完善，让下游‘反哺’上游，才能形成经济发展和生态保护的良性循环。”全国人大代表、民盟贵州省委副主委卢云辉说。

林宝金、张天任等代表建议，尽快开展流域生态补偿机制的立法，明确生态补偿的法律依据，建立生态保护的激励机制和正面导向；加强横向生态补偿的协调指导，完善生态受益区与生态保护区、流域上游与下游等多边生态补偿机制；拓宽生态补偿资金筹资渠道，形成政府主导、市场调节、社会参与的资金筹措模式；落实主体功能区规划，逐步提高生态补偿机制覆盖范围。
吴仁彪委员谈马航失联事件：一切凭数据说话_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者赵文君、郝亚琳）马航客机失联事件牵动着两会代表委员的心，全国政协委员、中国民航大学副校长、民航特聘专家吴仁彪接受新华社记者采访时说，现在第一步是找到失事飞机下落，做好相关事故处理工作。 吴仁彪说，事故发生后，在没有数据的情况下，不要加以主观臆断。一切凭借数据说话，没有数据无法分析原因。只有马航运行控制数据、马来西亚民航当局空管运行数据、机场安检信息、越南空管运行数据等才能提供事件的相关数据情况，比如通话记录、监控数据等，包括可能有的军方雷达监测数据、将来可能发现的黑匣子数据。 吴仁彪指出，因为事发地不在中国，航班机组成员也没有和中国的空管联系过，中国空管部门无法做出判断。现在从外围很难下结论。全部数据出来后，会有权威部门认真论定，如果现在随意下结论，对当事方是不公平的。对数据进行全面分析需要时间，将来肯定会有事故联合调查小组，一起分析各方面的综合信息做出判断。法航大西洋上空飞行事故从２００９年发生，到２０１２年发布事故原因，过去了３年。 吴仁彪介绍，民航用的监视手段应答器是合作式的，飞机上把信息发给地面，但如果设备出现问题，地面就无法得知情况。如果有主动探测雷达，一般是军用的，可以主动探测失事飞机。 关于此次马航事件，吴仁彪建议，媒体的报道不要引起民众恐慌。民航还是最安全的交通运输方式，从去年美国ＦＡＡ联邦航空局发布的安全数字可以看得见。去年全世界民航运送乘客３０亿人次，执行飞行３５００万架航班，失事死亡２２４人，这个比例相对公路、铁路来看是非常低的。而且中国民航的安全形式是比较好的，近５年百万架次重大事故率的平均值为０．０８，低于同期全球民航０．４２的平均值，安全状况好于世界平均水平。安全是中国民航给公众提供的最好服务。 吴仁彪说，马航的事发飞机是波音７７７客机，从目前来看这种机型相对安全系数是比较高的，安全记录很好。出事航班是夜航，有传言说失事飞机曾有过事故检修。但是，飞机检修过后会经过严格的适航认证，符合各种安全标准才会放行。 全世界造战斗机的国家很多，但是造民航大飞机的国家很有限，比如空客、波音，因为民航对飞机安全的要求非常高。吴仁彪介绍，很多设备和运行系统遵循“一主二备三应急”的标准，单一的设备坏了，还有备用的设备，再坏了还有应急系统。每种机型投入运行之前，都要经过严格的适航审定，包括各种极限性能的测试。 吴仁彪指出，飞机运行中出现故障，在所难免，这在国际上是普遍情况，比如最新的波音７８７也出现过故障。最关键的是，飞机一旦出现故障以后，我们飞机制造商和飞机运行部门要密切配合，尽快查找故障原因，以此完善我们的飞机设计方案和运行管理方面可能存在的漏洞。 吴仁彪说，我国民航局按照能够保证航空安全国际通行适航标准对国产民机进行适航审定。目前国内任何因飞机故障而导致灾难性后果的假设情况，已经在飞机合格审定期间进行了严格的评判。近年来，民航局注重适航审定能力建设，有关方案正在制定中。未来几年，我国民航要在适航审定、能力建设方面进一步加强。
马民航局总监证实只有两名乘客使用假护照登机_中华人民共和国中央人民政府门户网站
爱资哈尔丁说，吉隆坡国际机场现场监控已经锁定这两名乘客的画面，相关部门将据此展开调查。但爱资哈尔丁并未透露两名使用虚假护照信息登机的乘客国籍。

在此前一场新闻发布会上，马来西亚代理交通部长希沙姆丁曾表示有４名乘客涉嫌使用虚假信息登机，并将对这４人进行调查。

马航方面证实，在失去联系的ＭＨ３７０航班上，有一人使用意大利公民的护照，另一人使用奥地利公民护照。但意大利和奥地利方面证实，航班上没有他们的公民，护照去年已挂失。
新闻分析：把汽车维权作为建设汽车强国的抓手_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者南辰）今年３月１５日对中国消费者来说具有特殊意义，这天不仅是一年一度的国际消费者权益保护日，修改后的消费者权益保护法也将正式实施。新消法规定经营者提供的机动车等耐用商品或者装饰装修等服务，消费者自接受商品或者服务之日起六个月内发现瑕疵，发生争议的，由经营者承担有关瑕疵的举证责任，这将对保护新车消费者合法权益起到重要作用。 与此同时，中国如何加速从汽车大国向汽车强国转型也成为近期汽车业内高度关注的话题。记者认为，借鉴美国等汽车发达国家的经验，中国汽车业应当更加注重消费者权益保护，用消费者的倒逼和压力促使产业加速转型升级。这是真正发挥市场之手的作用，促进优胜劣汰的必然选择。中国汽车产业要果断地向慢待消费者权益、只顾数量上疯狂增长这种畸形的发展模式说不。 长期以来，由于国内汽车维权法规不完善，汽车消费者维权难一直存在。不论是车展上无奈的维权秀，还是马、牛、驴拉故障车，都凸显了汽车消费者的无奈和悲凉。究其根本原因，与各方高度重视汽车产业对ＧＤＰ增长和就业的带动，却忽视消费者个体的尊严和幸福指数有很大关系。这种本末倒置的“评价体系”造成市场之手没有发挥出应有的作用，也造就了消费者投诉爆棚的车型反而一车难求的怪现象。 当然，客观评价，近一年多来汽车消费法规环境有了很大改善。２０１３年１月１日，《缺陷汽车产品召回管理条例》取代《缺陷汽车产品召回管理规定》开始实施，直接促成我国去年汽车召回数量创历史新高。２０１３年１０月１日，《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》正式实施，至今已将近半年，各地一些消费者依照汽车三包规定实现了新车退或换。加上即将生效的新消法中的相关条款，中国汽车消费者受到的法律、条例、部门规章的“立体保护”的确在逐步加强。 值得关注的是，最高人民法院２０１３年１２月２６日发出《关于认真学习贯彻实施消费者权益保护法的通知》，要求全国各级人民法院认真学习贯彻实施新修改的、将于２０１４年３月１５日起施行的《中华人民共和国消费者权益保护法》，充分发挥民事审判职能，切实维护消费者合法权益，把司法为民落到实处。记者认为，这不仅将在司法层面进一步推动汽车消费者权益保护，也有助于工商、质检、消协等部门围绕新消法的精神形成合力，更加尽责地在行政执法和消费纠纷调解层面维护好汽车消费者权益。 记者认为，更好地维护汽车消费者权益，当前还需要国家有关部门对汽车产业中汽车配件纵向垄断嫌疑进行调查。纵向垄断协议是指在生产或销售过程中处于不同阶段的经营者（如生产商与批发商、批发商与零售商）之间达成的排除、限制竞争的协议。长期以来，汽车主机厂利用４Ｓ这种销售、维修保养一体化的模式垄断零部件供应，给汽车消费者权益带来很大损害，干扰了汽车消费者的自主选择权，抑制了独立资质的汽车维修企业的发展。更好地让市场在资源配置中起决定性的作用，更好地保护消费者权益，都需要对这种不合时宜的垄断商业模式进行清理和革新。
失联马来西亚航空公司客机上确认有一名香港居民_中华人民共和国中央人民政府门户网站
就一班由吉隆坡前往北京的马来西亚航空客机失去联络一事，香港入境处９日上午获得进一步资料后，确认客机上有一名香港居民。入境处表示，至今并未收到求助。特区政府驻北京办事处（驻京办）入境组人员已主动接触当事人身在北京的家属，并得知家人已获悉事件，驻京办入境组人员会向他们提供可行协助。

这架代码为ＭＨ３７０的马来西亚航空公司从吉隆坡飞往中国北京的客机８日凌晨与地面失去联络，机上载有２３９人。这架飞机原定于北京时间８日早上６时３０分抵达，但起飞后不久与马来西亚苏邦空中交通控制中心失去联络。

入境处表示，会继续与外交部驻港特派员公署、中国驻马来西亚大使馆、驻京办及航空公司保持密切联系，留意事态发展，并为当事人及家属提供可行协助。
江西萍乡：近300个“龚全珍工作室”帮扶基层群众_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南昌３月９日电（记者吴锺昊）开国将军甘祖昌的夫人、有６０多年党龄的退休干部龚全珍，扎根江西贫困地区数十年，积极开展革命传统和理想信念教育，捐资助学，扶贫济困，诠释了一名共产党员的高尚品德。为进一步弘扬龚全珍的崇高精神，江西省萍乡市逐步建成了近３００个“龚全珍工作室”，为基层群众解决了大量实际问题。

开国将军甘祖昌１９５７年主动请辞解甲归田，返回家乡莲花县做起了农民。甘将军逝世后，龚全珍用实际行动延续将军的梦想，几十年如一日，兢兢业业地履行职责，呕心沥血教书育人。生活并不富裕的龚全珍经常捐款捐物帮助贫困学生。据不完全统计，近１０年来，她捐助的学生达百人之多，捐款金额１０余万元。

离休后，她仍然关心着下一代的成长，走进学校、机关、部队、工厂，义务对青少年开展爱国主义和革命传统教育。２０１１年，莲花县组建“龚全珍工作室”，聘请龚全珍做名誉辅导员，搭建起一个对党员干部和社区居民进行革命传统和理想信念教育的平台，吸引了很多年轻人加入，他们通过工作室，与群众沟通交流，帮助群众解决思想和生活上的问题。

目前，“龚全珍工作室”已经在萍乡市广泛推开。工作室实行“八个一”建设标准，即有一个整齐规范的工作场所，有一个龚全珍先进事迹图片展示宣传区，有一个群众来信来访接待室，有一套便捷的服务流程，有一个温馨的服务窗口，有一套行之有效的工作机制，有一支作风过硬的党员志愿者队伍，有一本反映群众诉求、解决问题销号台账。

龚全珍常说：“我没有特殊身份，但有一份特殊责任，就是要把甘老的精神传承下去。”据统计，２０１３年以来，“龚全珍工作室”共结对帮扶困难群众和学生近３６００多人，为基层群众解决实际困难９２００余个，并培养锻炼出了一批龚全珍式的好党员、好干部。
秦大河委员：治理雾霾30年太久 三五年不现实_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者刘敏、熊争艳）全国政协常委、中国科协副主席秦大河说，治理雾霾３０年太久，三五年也不现实，需要一定的时间。

秦大河是在全国政协十二届三次会议记者会上作上述表述的，本次记者会主题为“保障和改善民生促进社会公平正义”。秦大河认为，解决雾霾天气取决于能源结构、产业结构的变化以及全体人民的共同努力。

“目前中国雾霾地区有四个：京津冀、珠江三角洲、长江三角洲、四川盆地。连片的话，去年最重的时候一度达到２００万平方公里。所以，雾霾既有地区自己产生的，也有区域互相影响产生的。”他说。

谈到雾霾形成的原因，他指出，一是能源消耗，中国是一个以煤为主要能源的国家，很长时间内煤占能耗的比例保持在７０％上下；二是产业结构，例如钢铁、石灰、水泥等都是高能耗、高污染产业，这些产业产生的雾霾更多；三是大量汽车尾气排放。

“近几年的环保立法做得还是不错的，在最近的环境法修改中涉及细颗粒物排放和区域联防问题，我想政府今后一定会加强立法，在环境保护治理方面作更多的工作。”他说。

他同时表示，当务之急，是要在科学和技术上狠下功夫，必须要有自己的绿色产业和技术，以此提高单位能耗的产值，从而减少雾霾天气并降低二氧化碳排量。
最美基层干部梅莲：巴尔布鲁克山下的白衣天_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社乌鲁木齐３月９日电（记者 蔡国栋、潘莹）位于中哈边境的新疆塔城地区裕民县，横亘着绵延不断、风景如画的巴尔布鲁克山。山脚下，新疆生产建设兵团第九师１６１团医院副院长梅莲，２０多年来，翻山越岭、顶风冒雪，在偏远贫困的边境牧场，视病人如亲人，尽心尽责为各族职工群众服务，像一朵美丽的雪莲花迎风怒放。 梅莲所在的新疆生产建设兵团第九师１６１团地处中哈边境，担负着戍守１０２公里边境线的神圣使命。９连位于大山深处的一条山沟里，是１６１团最偏远、条件最艰苦的一个连队，距离边境线最近处仅１公里。 因条件艰苦，难以留人，连队卫生员换了一个又一个。１９８７年，２０岁的梅莲成为９连的一名卫生员，一干就是２０多年。没有上过一天专业院校，她硬是凭着顽强的毅力，一边工作一边自学，逐步成长为一名基层最需要的“全科医生”。 哈萨克族妇女阿依古丽做饭时双脚被严重烫伤，没有及时治疗，梅莲接诊时她的双脚已严重感染化脓，几乎溃烂至骨头，只能躺在床上，阿依古丽的丈夫在山区放羊，帮不上忙。为了救治病人，梅莲把阿依古丽接到自己家中住下，每天端饭、送水、细心照顾。半个月后，阿依古丽终于可以下床了。 从此，“１６１团有个好医生”的消息传遍了巴尔鲁克山。当地牧民一说起梅莲，就竖起大拇指说“佳克斯（哈萨克语，意即好）”。 和梅莲住了十几年邻居的温淑娥说，这么多年，早已习惯了半夜听见有人敲响梅莲家的窗户请她出诊，每一回，不论春夏秋冬，不管刮风下雪，无论多远的牧场，梅莲都会为了患者跨马出诊，不知从马上摔下来多少回。 ２００３年１月，梅莲的丈夫因突发急病猝然离世，梅莲悲伤得几次昏厥过去。然而几天后，她却忍着悲伤又开始骑着马出诊了。 ２０多年来，梅莲扎根偏远山区的基层连队，全心全意地为各族职工群众服务，共接诊约７万人次，为困难职工及牧民垫付的医药费高达４万元，被誉为“马背上的白衣天使”。她先后获得“全国优秀乡村医生”“感动兵团年度人物”“兵团优秀共产党员”“全国五一劳动奖章”“兵团十大杰出青年”“白求恩奖章”“全国三八红旗手”“全国民族团结进步模范个人”“全国劳动模范”“全国优秀共产党员”等荣誉称号。 新疆生产建设兵团第九师因戍边而诞生，在戍边中发展壮大，驻守着４００多公里的中哈边境线。５２年来，几代军垦战士用青春、热血和生命在戈壁荒原上创造着奇迹。 如今，身为新疆生产建设兵团第九师１６１团医院副院长的梅莲，已从一门专业技术人员成为一名医院中层管理者，而职位的变化，也为她带来了新的“烦恼”。“年年进人，年年出人”，由于地处边境，团场条件较为艰苦，很多刚入院的年轻人往往三四年后都会跳槽到各方面条件较好的医院。 由于缺少相应专业技术人员，使得一些在县级医院都可以开展的手术却无法在１６１团医院开展。“设备都有，就是没人”，这一切让作为医院管理者的梅莲，看在眼里，急在心里。“不管怎样，我都会坚守在这里。”梅莲说。 梅莲说，这两年团场职工群众看病难、看病贵有了很大缓解，但医疗资源配置仍然不平衡，特别是缺乏相应的专业技术人员，希望医疗资源能进一步向基层连队下沉，提升基层医院医务人员待遇，让更多基层连队职工群众受益。 然而，更让梅莲担忧的是，对于大多数坚守在边境一线的连队卫生员来说，他们一生当中很少有机会享受到培训进修的机会，“希望国家能够加强对基层连队卫生员的培训，以提高他们的技术水平。”梅莲说。
海警3411船抵达马航客机疑似失联海域中心点附近_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者 邹伟）北京时间３月９日１３时，中国海警３４１１船已抵达马航飞机疑似失联海域中心点附近，通过雷达发现现场有８艘船只，并与现场搜救的２艘马来西亚船只取得联系，马方船只表示尚未发现有关目标。中国海警３４１１船已按部署开展工作。
中国海警3411船已进入疑似失联海域开展搜救_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者邹伟、罗沙）３月８日，马来西亚航空公司ＭＨ３７０航班失去联系后，中国海警指挥中心立即启动一级应急机制，迅速派遣距疑似失联海域最近的中国海警３４１１船前往搜救。 据了解，３４１１船成立了观察瞭望、搜救、通信、医疗、摩托艇施救和后勤保障６个工作小组，所有人员全部进入工作岗位，搜救行动现已展开。
胡梅英代表：建议开设专门公益卫生健康电视频道_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者 甘泉、杨依军）“目前为止，中央或地方电视台均未开设公益卫生健康频道。”全国人大代表、江西省儿童医院小儿心脏病治疗中心护士长胡梅英说，我国医学科普基础薄弱，这导致社会在宣传健康知识方面良莠不齐、鱼龙混杂，群众盲目求医；卫生领域存在“重治疗、轻预防”倾向；由此带来的误解，也是导致医患纠纷的重要原因。

据介绍，目前国内唯一的百姓健康频道（ＣＨＴＶ）是数字付费电视频道，只有装有机顶盒的北京地区家庭可免费收看。她建议，国内可以像开设中国教育电视台或中央电视台体育频道、法制频道那样，开设一个公益性卫生健康频道。

胡梅英认为，通过电视这样一种到达率比较高的媒体，对群众进行医卫知识普及，非常必要。首先，利用平台发布重要的疫病信息。发生疫病时，权威机构和人员可以引导群众认识和预防疫病，科学应对，避免陷入恐慌。其次，对医卫知识和药物广告具有更好的甄别能力，避免有些虚假专家、医药广告宣传误导欺骗群众。第三，群众在健康方面“重治轻防”带来较高的社会成本，通过加强预防知识的普及，可以降低一些疾病患病率。

“由于基础医学知识缺乏，一些患者和家属有时对诊疗效果期望值过高。认为治不好就是医院过错，造成医患关系紧张。”她说，开设专门的公益卫生健康频道，有助于人们了解基础医学知识，这些知识也是医患沟通信任的重要基础。
我国在吉隆坡旅游团队未乘坐MH370失联航班 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者钱春弦）全国旅游团队服务管理系统确认，马航飞机失联时我国有２６个旅游团队５３５名游客在吉隆坡，其中１４个团队从当地返回我国境内，他们均未乘坐ＭＨ３７０航班。另外初步查到２８名自由行旅客预订此航班。

记者９日上午从国家旅游局获悉，３月８日在了解到ＭＨ３７０航班失去联系消息后，国家旅游局立即启动应急预案，使用全国旅游团队服务管理系统掌控赴马来西亚旅游团队情况。

负责我国旅游团队出境旅游情况统计的金棕榈公司在逐一核实确认ＭＨ３７０航班上没有旅游团队后，第一时间报告国家旅游局并通报上海、北京等地旅游部门，以向游客家人和社会各界报平安。

与此同时，国家旅游局应急团队与以自由行为主的旅游预订网站联系，第一时间确认了通过携程旅游网的１９人、去哪儿网的３人、北京中旅社６人预订了此航班。
马来西亚政府证实在越南南部海域发现油污带_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社吉隆坡３月９日电（记者赵博超）马来西亚代理交通部长希沙姆丁·敦·侯赛因９日在吉隆坡说，搜救人员当天在越南南部海域发现油污带，但并未发现马来西亚航空公司失联客机残骸。

希沙姆丁在当天举行的新闻发布会上作出上述表态。他还表示，越南搜救人员正在发现油污带的海域展开调查。鉴于失联客机可能在空中折返，不同地点都需要进行确认，因此搜寻范围将会扩大。

关于备受舆论关注的盗用护照登机问题，希沙姆丁称，有４人涉嫌盗用护照登上马来西亚航空公司吉隆坡至北京航班客机，其中两人票号相连。马来西亚情报部门将同国际情报、反恐部门合作，就此事展开调查。

越南搜救部门９日称，越军搜救直升机当天上午在距越南南部金瓯省１５０公里处海域发现油污带。专家根据照片研判，该油污带可能与马来西亚航空公司失联客机有关。
马航官员表示：最早一批家属赴马或于11日成行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
这位官员当日在北京丽都维景酒店发布消息称，对于有家属打通机上乘客手机号码的情况，马航已经向中国政府报告。目前马航也拨通过这一电话，但尚未能定位。此外，马航方面也持续拨打驾驶员和副驾驶的电话，但目前为止尚未拨通。

这位官员说，目前已经分别和马来西亚和中国政府沟通，将帮助家属前往马来西亚。如果护照和签证办理顺利，最早一班专门搭乘家属前往马来西亚的航班将于１１日成行。他表示，由于座位有限，第一批限每位乘客的两名亲属前往。

他说，马航方面已与马来西亚政府沟通，对已有护照的家属，加速签证办理的速度。
国家统计局：2月份我国CPI同比上涨2%_中华人民共和国中央人民政府门户网站
２月份全国居住价格同比上涨２．８％，其中，住房租金价格上涨４．７％；烟酒及用品价格下降０．７％；衣着价格上涨２．２％；家庭设备用品及维修服务价格上涨１．３％；医疗保健和个人用品价格上涨１％；交通和通信价格下降０．４％；娱乐教育文化用品及服务价格上涨２．１％，其中，旅游价格上涨７．１％。
新群体在两会舞台上不断发出“新声音” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（新华社记者何雨欣、岳德亮、商意盈）带着职业习惯，全国政协委员、瑞华会计师事务所管理合伙人张连起在拿到政府工作报告后，首先将其中的数字一一圈了出来。ＧＤＰ增长７．５％左右、城镇登记失业率控制在４．６％、广义货币增长１３％……通过纵向对比、横向沟联，从一个个见微知著的数字来看趋势、找问题，可谓是注册会计师的“拿手好戏”。 这种职业素养在张连起讨论预算报告之时尤为凸显，复杂的表格、晦涩的数据、名目繁多的科目……经常让一些代表委员不知从何审起、讨论起的预算报告内容，却是２０多年来每天放在他办公桌上的工作。 注册会计师，市场经济的“卫士”。我国注册会计师行业的发展虽然起步晚，却在近些年迅速壮大，达到近１０万人的规模。与之相随的，是来自这一群体的代表委员开始“亮相”两会这个参政议政的舞台，以特有视角发出两会上的“新声音”。 “企业是经济细胞，企业财务报表中通常涉及收入、成本支出，涉及不同部门、总公司分公司关系等，在某些方面是与政府预算报告有类似之处的。” “企业任何方面的沉疴顽疾，都可反映在财务报表上。反映企业财务报表通常有三张表，现金流量表、利润表、资产负债表，政府预算报告中却没有资产负债表，从这一意义上说就不是一个全口径的财务报表，无法反映总体情况，建议加快编制。” 张连起的提案切口小、操作性强，具有鲜明的职业特色。 如果说注册会计师群体是以专业技术推动中国的改革与发展，那么律师这一正在蓬勃兴起的群体则是以法治理念推动中国的前行与进步。 全国人大代表、北京市柳沈律师事务所所长杨梧在会上的发言干练清晰，条条有据，严谨、缜密的职业习惯让他在审议政府工作报告时“逐字逐句”。 当然，法治无疑是他最感兴趣的字眼，“做好房地产税、环境保护税立法相关工作”“政府应该更多地从法治的角度来决策，而不是单纯依靠行政命令。”他建议。 本次人代会，杨梧提交了一份建议是关于加快建立中国知识产权法院，“全球企业的竞争越来越重视核心技术，但知识产权保护在我国还没有引起足够重视，唯有利用法律这一手段才能有力保护自己。”杨梧说。 时代的变迁让新群体不断萌生。２００３年５５名私营企业家代表集中亮相两会、２００８年３名农民工代表首次代表１．５亿人的群体……两会上的代表委员也因为整个社会结构的变化而悄然发生着变化。 从１９８８年山西首个成为全国人大代表的个体户李晋标反映个体户经营场所依然有限，到２００８年首个成为全国人大代表的农民工胡晓燕希望养老保险缴费能在全国转移接续，来自新群体的代表委员往往触及的是这个时代的新问题，发出的往往是这个时代的最强音。 “科技创新必须以市场为导向，要重视对科研成果转化，重视创新者知识产权的保护。”代表新时期的创新群体，全国人大代表、女发明家钟春燕发声。
人大代表：与其“守城待援”，不如“出城突围”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（新华社记者李亚楠 徐博）“我原来总认为有资源比没资源好，但实际上，有资源以后，容易掉入资源依赖陷阱，很多资源型城市就是在资源逐渐枯竭、‘守城待援’的过程中慢慢进入发展死胡同的。”作为从煤炭企业转任地方的干部，全国人大代表、平顶山市委书记陈建生深知资源枯竭型城市转型的紧迫和艰难。

今年政府工作报告提出，我国将出重拳强化污染防治、推动能源生产和消费方式变革以及推进生态保护与建设。对很多因煤而生的资源型城市来说，这样的任务尤其艰巨。

陈建生说，平顶山是一座典型的资源型城市，能源原材料工业曾占工业经济的比重高达８０％以上，近年来，随着土地、环保等约束性指标日益严格和关闭淘汰落后产能步伐加快，平顶山面临着稳增长与转方式的双重压力。抱着壮士断腕的决心，市里主动关闭了一大批“五小”企业，尽管牺牲了一定的经济总量和增速，但却腾出了环境容量和土地指标，为转型升级拓展了空间。

“早转早主动，不转就没有出路！”另一位来自“煤城”的全国人大代表、鹤壁市委书记魏小东说，“转了还有很大的希望，不转就会砸了手中的饭碗。关键是要找准产业转移的方向，不能盲目跟风，一刀切。”

“与其‘守城待援’，不如‘出城突围’，资源枯竭型城市转型应该树立一种新型资源观，用制度、环境、开放、观念等无形资源吸引有形资源往自己的城市汇聚，当可以用无形资源配置有形资源的时候，就会发生几何式聚变。”陈建生说。
"南海救101"搭载救援专家前往疑似坠落海域援救_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社三亚３月９日电（记者赵颖全、郑玮娜）９日，“南海救１０１”轮在三亚搭载了由专业潜水员组成的应急救助队和打捞专家之后，前往马航失联飞机疑似坠落海域进行援救，并将与“南海救１１５”汇合编队搜寻。新华社记者随船前往。

据了解，应急救助队由交通运输部东海救助局派出，打捞专家来自广州打捞局，跟随救助船舶“南海救１０１”轮前往飞机失去联系的海域，待搜救区域确定后，立即参与行动。同时，通过海南海事局发布航行警告，要求所有途经疑似关注海域的相关船舶注意观察海面情况，发现可疑情况随时报告；并已通知中国主要航运企业，要求有关船舶予以关注。

据了解，东海救助局和南海救助局各派一个应急小分队，每个由６名成员组成。其中东海救助局的小分队携带潜水设备和水下声呐探测设备前往搜救。

交通运输部南海救助局三亚基地应急队队长曾颖说，共有１２名潜水员，６个来自南海救助局，６个来自东海救助局。从三亚港前往出事海域搜救困难重重，因为没有具体的搜救地点和坐标，和以往的搜救工作有很大不同。只能在大致范围内开展搜救。从三亚港至事发海域大概７００海里的距离，“南海救１０１”全速航行需要两天抵达。“南海救１０１”和“南海救１１５”都有直升机降落平台，可开展空中搜救的相关工作。

目前，交通运输部正密切关注事态发展，部署在南海的１４艘专业救助船和６艘海事执法船及２架巡航救助飞机随时待命。
总理报告首提维护二战胜利成果和战后国际秩序 意义重大_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中国国务院总理李克强3月5日在十二届全国人大二次会议上作政府工作报告时强调，维护二战胜利成果和战后国际秩序，决不允许开历史倒车。 李克强总理铿锵之声体现了中国维护战后国际秩序的坚定意志，赢得了两会全国人大代表和政协委员的广泛支持，也在国内外社会激起了强烈共鸣。 据观察，在李克强总理代表中国政府表明“维护二战胜利成果和战后国际秩序，决不允许开历史倒车”以后，全场掌声持续了12秒，这是在他为时一小时四十分的报告获得50次掌声中，最为热烈、最令人影响深刻的一次。 这也是近年来我国《政府工作报告》中首次提及维护二战胜利成果和战后国际秩序。海内外媒体纷纷对此重点报道，如英国的《金融时报》将此段文字诠释为这是中国政府针对日本安倍当局发出的信号。 李克强总理意味深长的表述更是引起了日本媒体的广泛关注。在8日进行的两会外交部长新闻发布会上，日本记者就引用李克强总理的此处表态向王毅外长寻求更多有关中日关系的评论。 对于中国来说，在其年度《政府工作报告》中针对某一个国家发表相关论述是很少见的。“与此同时，北京也表明，这（日本的右翼言行）不仅事关中国国家安全，也事关国际公平正义。” 时殷弘说。 时殷弘指出：“中国是二战胜利决定性国家之一，也是战后秩序的奠基者之一。它完全有权利，有责任同国际社会一起来维护二战胜利成果，这同时也是完全有必要的。” 分析人士表示，这表达了中国国家总理维护国家尊严，体现人民意志，代表广大中国民众心声的坚强决心。 作为第二次世界大战的主战场之一，中国军民以3500万人伤亡以及巨大的经济损失，牵制了日军向世界其他国家的进攻，对日本军国主义覆灭起到了决定性作用。 二战后，国际社会通过一系列共同努力，在《联合国宪章》、《开罗宣言》和《波茨坦公告》等文件的基础上建立了新的国际新秩序，维系了战后70多年世界和平与发展、保障了人类安危福祉。 尤其是1945年7月由美、英、中三国首脑发表的敦促日本投降的《波茨坦公告》，明确表示“必须永久剔除欺骗及错误领导日本人民使其妄欲征服世界威权及势力”，毁灭日本的“制造战争的力量”。 然后近年来，尤其是日本首相安倍晋三执政一年多以来，日本当局大开历史倒车，意欲“摆脱战后体制”，极力否认甚至美化侵略历史，加速推动集体自卫权解禁，修改“和平宪法”，从而使日本再次拥有发动战争的“合法性”。安倍还于2013年底悍然参拜了供奉二战时期14名甲级战犯的靖国神社。安倍不断升级的右翼言行进一步恶化了日本同中韩等邻国的关系，在国际社会引起了广泛关注和谴责，也使日本跌入了国际道义谷底。 全国政协委员、中国驻日本大使程永华在接受中国日报采访时表示，日本目前的政策指向让人担忧。中国作为亚洲的邻国、同时也作为日本军国主义侵略战争的受害国，非常关切。 程永华指出，因为安倍具有历史的错误认识，其在不正确认识的基础上推行一些军事安全政策，具有危险的趋向。 全国人大代表、南京市人大常委会主任陈绍泽表示，日本右翼势力在企图歪曲和否定历史，引起了南京人民的“强烈反感”。 1937年12月13日，侵华日军在中国南京开始对我同胞实施长达40多天惨绝人寰的大屠杀，30多万人惨遭杀戮，制造了震惊中外的南京大屠杀惨案。 陈绍泽表示，总理的表态和上述举措“都显示了中国维护和平和人类尊严的坚定立场，也是对日本右翼势力企图歪曲和翻案历史的回应”。 陈绍泽同时指出，牢记历史主要是为了面向未来，不是为了延续仇恨。“我们奉告日本右翼势力要有正确的历史观，回到世界和平大势正道是唯一正确的道路。” （记者 李潇堃 吴姣 赵盛楠）
马航开始与家属一对一谈话并着手办理出国手续_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电 记者从马来西亚航空公司北京办事处获悉，９日上午，马航开始按照家属提出的建议，与他们进行一对一谈话。

据悉，马航工作人员在现场分发表格，请家属进行登记信息。准备待确定飞机失联地点后，即接家属前往相关地区。马航将在登记结束后，直接与我国政府有关部门沟通，统一办理护照和签证。对没有护照的直系亲属进行登记、加急办理，保证家属有护照可以随时前往。每个家庭可有两名家属前往。

马航首席执行官艾哈迈德·乔哈里·叶海亚表示，目前马航总部９３名人员组成的工作小组已经抵京，参与家属抚慰等工作。马来西亚、新加坡、越南、中国等搜救队伍也在竭尽全力确认飞机情况，目前没有收到相关当局关于飞机失事的确认信息以及飞机位置的通报。

据中国民航局局长李家祥介绍，针对马航班机失联事件，我国政府已采取了包括民航、外交、海上救捞以及海警等综合措施在内的救援手段，我国海军今天也已派出舰艇参与搜救。根据目前掌握的情况看，还不能确定这架失联飞机的准确方向和准确位置。目前我国已与相关国家共同努力，动用所有力量，期待着机上人员能够幸存。（记者钱春弦、林红梅、郑晓奕）
韩冬炎：以农业合作社为突破口积极推进农村改革_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者李建平、王宇）“政府工作报告中强调‘积极推进农村改革’。我认为农村改革要首推农业经营主体创新，而农业合作社应该是创新经营主体的主攻方向。”全国人大代表、齐齐哈尔市委书记韩冬炎９日在接受记者采访时说，应该加大对农业合作社的金融扶持力度，促进其健康发展。

韩冬炎建议，针对当前制约合作社发展的资金、人才、基础配套等突出问题，相关部门应该针对国投农机具和自行贷款购置农机具予以全额贷款贴息，利用财政工具助推合作社快速健康发展；制订金融机构服务合作社相关政策，鼓励支持金融资本与合作社开展深度合作，在农机配套和农业基础设施建设等方面给予合作社政策倾斜和项目支持。

“从基层实践情况看，除了支持农业合作社发展外，国家还应该推进土地流转、市场体系、农村金融、农村职业教育、农技服务体制等方面的改革，全面助力现代农业综合配套改革发展。”韩冬炎说。
“指尖消费”将强势拉动中国经济_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华网北京３月９日电（记者刘巍巍 张遥 蒋旭峰）在路边架个炭炉，摆些牛羊肉、蔬菜、馒头片等，这样的街头烧烤摊，对很多中国人来说，再熟悉不过。但“８０后”江苏小伙李烨却做出新花样，把烧烤摊搬上了网。如今，凭着令人惊讶的网络烧烤生意，李烨的收入早已超过百万元。

李烨的网络烧烤店２００８年１１月８日正式上线，至今走过５年。这期间，恰逢中国投资主导的经济增长方式转型，随电子商务兴起而走俏的“指尖经济”，更被视为激发中国消费潜力的一匹“黑马”。

国务院总理李克强在政府工作报告中指出，促进物流配送、快递业和网络购物发展。充分释放十几亿人口蕴藏的巨大消费潜力。

作为中国互联网经济起飞的见证者和参与者，李烨对这串数字的“神奇变化”有自己的理解。

李烨的小小网上烧烤店释放出的市场能量令人咋舌：旺季每天要卖出数百单，每单平均消费额在４００元以上，日营业额达５万元。“按盈利三四成来算，一天可净赚１.５万元左右。”李烨说。

同李烨网店经营渐入佳境一样，中国电子商务发展也迎来春天。２０１３年，中国电子商务整体市场规模突破１０万亿元，其中网络零售约占全年社会消费品零售总额的８％。

电子商务对于中国经济的意义远不止于此。扩大消费内需，尤其是培育居民以电子商务为代表的新消费增长点，无疑对保持中国经济“合理增长”功不可没。

全国政协委员迟福林认为，未来中国经济增长必须转向以消费为主导，释放１３亿人的大市场是“大红利”和大优势。目前，消费结构升级、消费潜力释放正处于重要阶段，而电子商务的大胆构想和实践将促使“中国消费”一步步迈向新纪元。

在农村出生的全国人大代表、波司登国际控股有限公司董事局主席高德康说，电子商务有助于弥补三四线城市和乡镇实体零售相对落后的不足，减少城市与县域间的消费水平差异，同时也为解决“三农”问题提供新思路。

过去，在“公司+农户”经营模式下，农户往往是被公司牵着鼻子走的弱势群体，市场信息大多掌握在公司手里。电子商务给农村带来了结构性的变化，农户足不出户，通过市场化的公共电子商务平台，可以直接对接市场。

不过，“指尖消费”在迅猛发展的同时，问题亦随之而来。

“当前，物流‘最后一公里’环节配送方式粗放、效率低下、安全隐患多，这些问题在发达的一二线城市中都有体现，更不必说其他地区了。”全国政协委员、苏宁控股集团董事长张近东说。

他认为，保障“最后一公里”物流通畅是一项“综合工程”，这里面既需要交通部门的优化管理，也需要相关行业的配套支持。

高德康表示，中国农村需要进一步完善物流配套体系，做到全覆盖。“从这个意义上讲，‘指尖消费’”不仅仅拉动了内需，也在消弭着中国城市与农村的界限。”
节日影响减弱致2月CPI回落 全年调控目标有望实现_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（新华社记者雷敏、高敬）国家统计局９日发布的数据显示，２月份全国居民消费价格总水平（ＣＰＩ）同比上涨２．０％，比１月份同比涨幅回落０．５个百分点，创去年２月以来的新低。

分析人士指出，２月ＣＰＩ涨幅回落的主要原因是春节过后食品价格明显下降。预计全年物价涨幅总体温和，政府工作报告提出的３．５％的调控目标有望实现。

国家统计局的调查显示，２月份全国食品价格同比上涨２．７％，影响ＣＰＩ同比上涨约０．９０个百分点，而１月份这个数字为１．２３个百分点。

专家分析指出，春节过后，天气逐渐转暖，蔬菜供应充足以及猪肉价格仍处下降通道等因素，是导致２月份食品价格回落的主要原因。

据国家统计局调查，２月份食品价格中，鲜菜价格同比上涨３．３％，影响ＣＰＩ上涨约０．１２个百分点；猪肉价格同比下降８．７％，降幅比上月扩大４．４个百分点，影响ＣＰＩ下降约０．２９个百分点。

商务部的监测显示，除了春节几天之外，２月份的后三周蔬菜、猪肉等农产品价格的周涨幅都呈回落走势。农业部公布的农产品价格监测数据也显示，２月份以来猪肉、水产品、蔬菜和水果平均批发价格都呈下跌态势。

“由于规模化养殖的发展，生猪存栏较高，原有的‘猪周期’发生了变化，今年以来猪肉价格持续下降；牛羊肉价格涨幅虽然较大，但消费占比相对较小，对物价整体涨幅影响有限。”国家信息中心经济预测部宏观室主任牛犁说。

“从食品价格的环比数据看，２月涨幅比１月份回落０．７个百分点， 鲜菜、鲜果、牛肉、羊肉等产品价格环比涨幅均比１月份有所回落。”国家统计局城市司高级统计师余秋梅说。

对于未来物价走势，多位专家分析指出，今年物价应当不会出现较快上涨，涨幅总体温和。今年中国经济增速不会过快，供需基本平衡，这是对物价涨幅的最大约束。特别是货币政策稳健，粮食“十连增”，国际大宗商品价格走低，都有利于稳定物价。

国家统计局的数据显示，２月全国工业生产者出厂价格（ＰＰＩ） 同比下降２．０％，“工业品需求不旺，不会对物价造成压力。”牛犁分析，根据现在的经济形势，全年涨幅总体温和，不会太高，可能在２％至３％之间波动。

不过，也有专家强调，尽管当前物价问题不是主要矛盾，但食品价格波动和资源产品价格改革将是影响全年物价涨幅的不确定因素，需密切关注。

不久前发布的政府工作报告把全年ＣＰＩ预期目标确定为３．５％左右，指出保持物价总水平基本稳定具备许多有利条件。但今年推动价格上涨的因素不少，不能掉以轻心，必须做好物价调控，切实防止对群众生活造成大的影响。

中投顾问高级研究员郑宇洁建议，实施目标价格补贴，在农产品价格低于目标价格时可以补贴农户，直接将收益给到农民，既可以保障农民基本收益，又可避免农产品价格的暴涨暴跌，从而有利于物价总水平的稳定。

在正在召开的全国两会上，全国人大财经委副主任委员彭森表示，今年我国水、电、气等资源产品价格改革有望进一步推进，“国家在推进价格改革时会把握好力度和时机，应该不会对ＣＰＩ产生太大的影响。只要落实好中央宏观调控的总体要求，完成价格调控的总体目标没有问题。”彭森说。
人大代表建议完善科研经费投入和管理机制_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者王菲菲、侯丽军）今年的政府工作报告提到，全社会研发支出占国内生产总值比重超过２％，达到１．１３８万亿。而国民经济和社会发展计划报告也提到，２０１４年研究与试验发展经费支出占国内生产总值比例预期达到２．１７％。 参加两会的部分人大代表认为，国家对科技研发的投入年年增加，但总体效益却与投入不符，其中既有投入结构的问题，也有管理不严的问题，呼吁完善科研经费的投入和管理机制。 据全国人大代表、山西省农科院农业资源与经济研究所研究员姚建民介绍，科研经费大致可分为两部分，基础性课题经费和竞争性课题经费。前者包括理论和应用基础，后者包括国家各种重大专项。由于后者“见效快”，许多部门投入比例很大。 “以山西省农科院为例，２８００人的科研单位，应用基础研究的经费仅１０００万元左右，不到总经费的１０％，其余上亿元的经费主要来自参与国家级科研单位的竞争性经费。”姚建民说，基础经费不但太少，而且没有持续性，原始创新哪有根基？ 姚建民说，以农业科研为例，国际上发达国家农业科研机构的稳定性基础和应用基础性课题经费占科研总投资的７０％，竞争性课题经费占科研总投资的３０％。而在我国却恰恰相反，基础性课题经费只占到１０％，竞争性课题经费占到了９０％。 去年全国人大的一份调研报告也显示，目前我国基础研究经费占科研总经费的比重不足５％。财政部部长楼继伟也曾表示，基础研究主要靠中央财政，地方和企业投入较少，基础研究占研究与试验发展（Ｒ＆Ｄ）支出比例仍然较低。稳定支持和竞争性支持的协调机制建设进展不平衡，部分地方和领域依然存在稳定支持不足、竞争过度的现象，不利于科研人员潜心研究。 “基础研究不强，科研就成了无本之木。”姚建民说，由于重大专项课题能够很快做出成绩，所以分配比例较大，“这是一些部门急功近利的表现。” 再看占大头的竞争性课题经费。姚建民说，竞争性项目由国家掌控，经费级别高且数量巨，少则千万，多则上亿。然而，“这些项目缺少原创技术，打包现象越来越严重，还美其名曰‘集成创新’。更关键的是，不少课题完成后，无法转化，科技经费浪费严重。” 由于竞争性课题经费多，不少科研人员热衷追逐这些项目。“本来非常优秀的专家也会随着竞争性项目的山头不断更换，专家都变成了杂家，到处堆积小山头，哪里还能形成原创高地？”姚建民说。 另外，重大专项种类繁多，不少科研人员就使出了十八般武艺到处申请经费，存在多头申报的问题。“一盘菜端几家，一个姑娘嫁多家，使得国家投入大幅度增加，但效率不高，多家投入均为‘各取所需’的阶段性成果，成果的成熟性不足，完整性不够，难以转化并对经济发展起到支撑作用。”姚建民说。 此外，全国人大代表、太原理工大学化学化工学院院长李瑞丰指出，科研经费背后猫腻也很多，有的被用做“公关费用”，贿赂相关主管部门，有的则被科研人员贪污滥用。“有的地方将申请科研项目当做是敛财的手段，通过虚开发票，把经费变相装到了个人的腰包。” 在去年，科技部部长万钢就曾痛批科研项目经费管理方面存在的“恶性问题”，连说两个“愤怒”，并表示“痛心”和“错愕”。 全国人大的调研报告也指出，２０１０年以来，审计署在科技支撑计划、科技重大专项等审计或调查中，查处课题单位和科研人员未经批准调整预算、扩大开支范围、挤占挪用科研经费等违反财经制度的问题时有发生。 姚建民说，今年政府工作报告中提到要加大政府对基础研究的投入，完善科技重大专项实施机制，但具体加大到何种程度，如何完善，还需要进一步细化。 姚建民建议，应将当前名目繁多的项目计划进行合并、调整，集中力量办大事，避免项目多头申报，提高经费使用效率；基础研究经费应由财政部门直接拨给科研单位，减少中间环节，避免经费被层层克扣；对于竞争性课题经费则可采取市场化的手段，变以往由科研单位申报为由企业牵头进行投标，这样就能保证科研成果得到转化。 针对科研经费背后存在的腐败问题，李瑞丰建议建立公开、透明的项目申报、审批机制和统一的经费使用机制，严把财务关，加强审计和公开力度，让科研经费晒在阳光下。
总书记讲话中对改革的期盼之意_中华人民共和国中央人民政府门户网站
两会开始后，习近平总书记先后参加了上海、广东、贵州代表团审议。在听取各代表团同志的畅谈和意见建议之后，习总书记分别针对各代表团所处地区的经济社会发展情况，作了重要讲话。从这些讲话当中，透露出总书记对全面深化改革的殷切期盼。 全面深化改革是十八届三中全会作出的重大战略决策，此次两会期间李克强总理所作《政府工作报告》，也是围绕深化改革，提出政府工作的方向。对于各代表团来说，虽然由于地区差异而导致深化改革工作重点不同，但最终目的都是为了提高人民生活质量，实现社会的全面发展。 在参加上海代表团审议时，总书记强调，要加强和创新社会治理，“社会治理的重心必须落到城乡社区，加强城市常态化管理，狠抓城市管理顽症治理。要加强人口服务管理，更多运用市场化、法治化手段，促进人口有序流动，控制人口总量。要把培养一批专家型的城市管理干部作为重要任务，用科学态度、先进理念、专业知识去建设和管理城市。”社会的发展，最终是为了服务于人，为人的发展创造有利条件，让每个人都能实现发展愿望。全面深化改革，加强和创新社会治理，就是要实现人的全面发展。 在参加广东代表团审议时，总书记指出，“30多年来，广东在改革开放中很好发挥了窗口作用、试验作用、排头兵作用。要继续发扬敢为人先的精神，勇于先行先试，大胆实践探索，在全面深化改革中走在前列。”广东是改革开放的窗口，取得的成绩有目共睹，然而，在这个过程中，也产生了物质文明与精神文明发展脱节的问题。这个问题带有普遍性，在很多地区的发展过程中，都不同程度地体现出来。发展过程中产生的问题，自然要用发展的办法来解决。“要坚持物质文明和精神文明两手抓两手硬，加强思想教育，坚定理想信念，弘扬昂扬向上、只争朝夕、奋勇争先的良好精神状态，坚决扫除那些腐朽的、丑陋的、邪恶的现象，让阳光的、美好的、高尚的思想和行为更好占领阵地，进而普及开来，在全社会蔚然成风”，是总书记对广东发展的要求，也是对深化改革的期盼。留下有益的、摈弃糟粕，是深化改革的目的所在。 在参加贵州代表团审计时，总书记指出，“绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。让绿水青山充分发挥经济社会效益，不是要把它破坏了，而是要把它保护得更好。”正确处理好生态环境保护和发展的关系，是深化改革面临的问题，其中一些问题的存在，已经影响到人民的正常生产生活。比如说大气污染问题，2014年初覆盖全国多地的雾霾，让我们对环境与发展有了更多深入的思考。我们决不能走先污染后治理的老路，这就要求在深化改革过程中，加快转方式调结构促升级，既要让人民生活条件得到提高，也要让人民享受青山绿水，实现“百姓富、生态美”的有机统一。 总书记对改革的期盼，同样也是人民的期待。对于生养我们的这片土地，我们有着深深的眷恋，别人的家再好，也不如自己的家好。对于我们来说，祖国就是我们的家，我们的港湾。我们期待看到一个富庶的中国、一个强大的中国、一个美丽的中国。
民航局局长李家祥回应马航班机失联事件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华网人民大会堂3月9日电（记者 齐慧杰 唐心怡）2014年3月9日上午9时，第十二届全国人民代表大会第二次会议在人民大会堂举行第二次全体会议，听取全国人大常委会委员长张德江作全国人大常委会工作报告。出席会议的国家民航局局长李家祥在回应记者提问时表示，针对马航班机失联事件，中国政府已经采取了包括民航、外交、海上救捞以及海警等综合措施在内的救援手段，今天海军也已经派出舰艇参与搜救。

李家祥称，根据目前掌握的情况看，还不能确定这架失联飞机的准确方向和准确位置。“越南方面收集的情况称，在海上发现的疑似油迹地带，并侦探到在北纬6度42分，东经103度29分的区域内有疑似的漂浮物。对此，还得进行具体的实地探测，才能最终确定。”

李家祥最后表示，目前中国已与相关国家共同努力，动用所有力量，期待着飞机上的人员能够幸存。
张德江:加强大气污染防治、食品安全等重点领域立法_中华人民共和国中央人民政府门户网站
2014年是全面贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的第一年，是全面完成“十二五”规划目标任务的重要一年。全国人大常委会工作的总体要求是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权、开展工作，加强重点领域立法，加强对“一府两院”的监督，维护宪法和法律权威，促进社会公平正义，推动人民代表大会制度与时俱进，为全面深化改革、全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。 国家立法权是宪法赋予全国人大及其常委会的重要职权。党的十八大提出了完善中国特色社会主义法律体系的要求。党的十八届三中全会对全面深化改革作出总体部署，其中许多改革举措涉及人大立法工作。全国人大常委会要围绕“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”的全面深化改革总目标，坚持把立法决策与改革决策更好结合起来，抓紧制定和修改同全面深化改革相关的法律，从法律制度上推动和落实改革举措，充分发挥立法在引领、推动和保障改革方面的重要作用。 贯彻全面深化改革精神，修改预算法，改进预算管理制度，实施全面规范、公开透明的预算制度；修改行政诉讼法、行政复议法，健全行政诉讼案件、行政复议案件审理机制，纠正违法或不当行政行为，健全畅通有序的权益保障机制；修改环境保护法、大气污染防治法，完善严格监管所有污染物排放的环境保护管理制度，实行最严格的源头保护制度、损害赔偿制度、责任追究制度。列入今年常委会立法工作计划的项目还有：修改立法法、食品安全法、安全生产法、证券法、广告法、军事设施保护法、教育法等；制定资产评估法、航道法、国家勋章和国家荣誉称号法、期货法、粮食法、中医药法等。 中央部署的相关改革举措，需要制定、修改法律或得到法律授权的，要加强研究、尽快启动，适时安排审议，确保重大改革于法有据、有序进行。按照既要稳妥又要主动的原则，加强立法工作组织协调，积极督促有关方面抓紧法律草案起草工作；对法律关系比较复杂、分歧意见较大的法律草案，要统筹协调各方面利益关系，妥善解决重点难点问题，有效防止部门利益法制化和地方保护。加强法律解释工作，促进法律的正确有效实施。 中央部署的相关改革举措，需要制定、修改法律或得到法律授权的，要加强研究、尽快启动，适时安排审议，确保重大改革于法有据、有序进行。按照既要稳妥又要主动的原则，加强立法工作组织协调，积极督促有关方面抓紧法律草案起草工作；对法律关系比较复杂、分歧意见较大的法律草案，要统筹协调各方面利益关系，妥善解决重点难点问题，有效防止部门利益法制化和地方保护。加强法律解释工作，促进法律的正确有效实施。 科学立法的核心，在于立法要尊重和体现客观规律。在具体立法实践中，要进一步完善立法程序、规范立法活动，健全中国特色的立法体制。抓好立法项目论证，科学确定立法项目，健全法律出台前评估和立法后评估制度。综合运用制定、修改、废止、解释等多种形式，增强立法工作的协调性、及时性、系统性。加强立法调查研究，找准立法重点难点，探求科学应对之策，切实增强法律的可执行性和可操作性。 民主立法的核心，在于立法要为了人民、依靠人民。在具体立法实践中，要进一步完善立法机关主导，有关部门参加，人大代表、专家学者、企事业单位、团体组织和人民群众共同参与的立法工作机制。健全公布法律草案征求意见机制和公众意见采纳情况反馈机制，重视网络民意表达，拓展公民有序参与立法途径。发挥人大代表在立法工作中的作用，把审议代表议案、办理代表建议同制定和修改法律紧密结合起来，认真研究吸纳代表提出的意见。完善法律起草、审议的协调协商机制，广泛听取、认真对待各方面意见包括不同意见，充分尊重、合理吸收各种建设性意见和建议，最大限度地凝聚社会共识。
代表委员把脉金融改革:金融活水如何浇灌实体之树_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日（新华社记者王宇、李建平、王博）去年以来，每逢月末、季末的关键节点，银行资金面即上演紧缺行情，一时间，“钱去哪儿了”成为市场最关注的金融话题。 政府工作报告提出要让金融成为一池活水，更好地浇灌小微企业、“三农”等实体经济之树，这是对当前我国金融形势的重要把握。金融活水如何浇灌实体之树？下一步我国金融改革会有哪些新动向，这成为金融界的代表委员热议的话题。 金融是经济的血液，但一段时间以来，经济“贫血”现象却日益严峻。一方面，我国广义货币供应量Ｍ２已达到１１０万亿元，成为名符其实的货币投放大国；另一方面，民营企业特别是中小民营企业贷款难、贷款贵问题依然存在，并有恶化趋势。资金进不到实业，钱去了哪里成为人们的疑问。 “货币投放这么多，但去年还会出现‘钱荒’，我就纳闷钱到底去了哪里？”民营企业家、全国人大代表、甘肃盛达集团股份有限公司董事长赵满堂十分不解。 对于赵满堂代表的质疑，金融专家的回答是，相当一部分银行资金没有用来投放贷款，而是进入到货币市场，进入到“钱生钱”的游戏当中。“参与拆借的机构越多，二传手越多，资金利率上涨就越高，才有了‘钱荒’一说。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇说。 “金融问题可能会成为制约中国经济健康发展的关键一环，必须引起高度重视。”全国人大代表、中国人民大学教授郑功成认为，“钱荒”是个伪命题，但如果任由其发展，“实体经济之荒”却极可能真实上演。 “这么高的利息，哪个一心做实业的企业还敢借钱？还敢扩大再生产？时间久了谁还做实业？”赵满堂代表抛出了三个问号。 代表委员认为，金融活水之所以没有很好地“灌溉”实体经济，与当前我国金融体制、金融机构的僵化分不开，这就必须通过市场化改革，让金融之水先“活”起来。 “钱往哪里流要让市场说了算，这就必须加快改革步伐特别是推进利率市场化改革，让市场在金融资源配置过程中发挥决定性作用。”全国人大代表、中国农业银行甘肃省分行行长许锡龙说。 去年７月份，我国放开了贷款利率的管制，利率市场化改革迈出了关键一步。但随之而来的问题是，一些金融机构陈旧僵化的手段和方法，跟不上实业的融资需求。市场的激活需要有新成员的到来，市场呼唤“鲶鱼效应”。 “大银行不给小企业贷款，一方面小企业有自身问题，另一方面也与大银行理念陈旧有关。”赵满堂代表建议，必须加快民间资本进入银行业的改革步伐，培育市场多元竞争的格局。 全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林眼中，金融改革将在今年全面深化改革进程中扮演急先锋的作用。 “在去年经济方面的改革中，金融领域的改革就是一大亮点，贷款利率的市场化迈出了关键一步，预计下一步存款利率的放开也将指日可待。” “下一步我国金融业改革力度将会进一步加大。存款保险制度和银行破产条例等制度的推出、利率市场化进度的加快、民营银行的组建运营等都将进入实质性阶段。”全国政协委员、中国建设银行行长张建国预测。 全国人大代表、中国人民银行山东分行行长杨子强则认为，当前我国建立存款保险制度的宏观环境、市场基础与条件均已成熟，是推出存款保险制度的较好时机。
海军派舰艇参加马来西亚航空公司失联航班救援_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电（吴登峰 曹金平）经中央军委批准，海军派出舰艇参加马来西亚航空公司失联航班救援行动。3月8日晚11时50分，正在南沙海域执行任务的导弹护卫舰绵阳舰奉命起航赶赴出事海域。3月9日凌晨3时，海军两栖登陆舰井冈山舰搭载由14名医护人员组成的医疗分队，由10名潜水员组成的水下搜救分队，由52名陆战队员携带冲锋舟、橡皮艇等救生器材组成的救援兵力和2架舰载直升机，从湛江军港紧急起航赶赴失联海域参与救援。

马来西亚航空公司MH370航班从吉隆坡飞往北京途中，于8日凌晨1时20分在越南胡志明情报区与地面失去联系，机上239名乘客至今生死未卜，其中有154名中国同胞。得知马航飞机失去联系消息后，中央军委委员、海军司令员吴胜利和海军政委刘晓江第一时间作出指示，要求相关部门实时跟踪掌握情况，命令南海舰队水面舰艇、航空兵及水下探摸和医疗分队等相关部队，立即做好紧急出动搜救准备。

南海舰队根据海军首长指示要求，立即研究部署救援方案，迅速启动应急搜救预案和军地联合救援机制，加强与地方救助力量的协调沟通。同时命令正在南沙海域执行任务的导弹护卫舰绵阳舰随时做好前出参加搜救准备，大型登陆舰井冈山舰快速装载救生器材、水下探测设备和油水、食品等物资，并搭载直升机和医疗救护人员、陆战队员和潜水分队，做好前出救援的各项准备工作。
管好政府的“钱袋子” 有效控制行政成本_中华人民共和国中央人民政府门户网站
行政成本，是近年来社会关注度较高的词汇，也是两会上代表委员热议的话题。作为政府履职和维持自身运转所必需的一部分支出，行政成本显示的不仅仅是一个财政数字，它还能折射出政府的执行力和公信力，从深层次反映出党和政府的执政能力。 在推进国家治理体系和治理能力现代化的进程中，在落实中央“八项规定”和倡导“厉行勤俭节约、反对铺张浪费”的行动中，地方政府行政成本的现状如何？哪些因素影响行政成本？压减行政成本的意义何在？如何客观分析和正确认识行政成本？带着这些问题，记者近日赴安徽、四川两省进行了调研采访。 无论哪一级政府机构，只要开门办公，就会产生行政成本，就需要支出包括工资、社会保障费用等在内的人员经费，需要支出包括办公费、水电费、差旅费等在内的日常公用经费，还有与履行本单位行政职能密切相关的行政经费支出等等。一般认为，政府行政成本是政府维持自身正常运转和履行法定职责所产生的成本。 翻检不久前各省份两会通过的政府财政预算报告，记者注意到，在中央单位统一按5%比例压减一般性支出的强力带动下，各地也相应压减行政成本，“三公”经费和行政经费预算都有所下降，特别是“三公”经费，北京压缩12.7%，上海压缩11.2%，湖北压缩13.7%，广东、陕西等地下降超过10%，浙江降幅为30%。 近日，中国社会科学院政治学所创新工程第五项目组完成的研究报告也印证了这一点：90%省级政府的行政成本呈现下降趋势，部分地级市政府的行政成本出现绝对下降，还有超过80%的地级市政府的行政成本低于财政支出增长率，40%的地级市政府的行政成本增长率低于GDP增长率。 在省级政府层面，宁夏、青海、上海、黑龙江、浙江等30个省级政府行政成本增长率低于财政支出增长率；广东、海南、重庆、贵州、西藏等26个省级政府行政成本增长率低于GDP增长率。 在地市级政府层面，根据最新的中国统计年鉴和地方统计年鉴数据，对全国317个地市级政府行政成本绩效评估结果发现，行政成本出现了增长幅度下降或绝对数下降的事实，273个地市级政府行政成本增长率低于财政支出增长率，128个地市级政府行政成本增长率低于GDP增长率。从行政成本的绝对数值分析，长治、晋中、铜川、马鞍山、乌海等23个地方政府的行政成本出现负增长。 这份研究报告还指出，从国际视野观察，我国政府的行政成本规模和增长速度，整体上处于合理区间。 “行政成本增长率与财政支出增长率、GDP增长率的比较，是衡量行政成本是否合理的关键指标。”中国社会科学院政治学所行政管理研究室主任贠杰教授说，数据表明地方政府正在致力于用尽可能少的行政成本，产生尽可能多的行政效能，行政成本及其控制取得了明显成效。 在我国，“行政成本”这一概念的提出和受关注的时间并不长。党的十六大第一次提出“行政成本”概念，并把降低政府行政成本作为今后行政体制改革的一项重要任务。党的十七大报告在深化行政体制改革部分再次强调降低行政成本。 在对安徽和四川两省的调研中，记者了解到，对于行政成本，各地还没有一个统一的认识和界定，地方的财政管理制度对它也没有统一的核算口径。四川省人大常委会预算工委主任杨文说：“可以从操作层面将行政成本限定在行政运行成本方面，也就是界定在财政预算单位机构运转成本。这部分既是社会各界对行政成本广泛关注的重点，也是中央下大力气抓的部分。”贠杰也介绍说：“多数地方是依据财政部制定的政府收支分类科目进行统计的，统计口径主要包括201类‘一般公共服务支出’和204类‘公共安全支出’。” 被采访的专家学者和政府官员坦言，过去，政府财政支出的科学化水平不高，对行政成本管控没有形成普遍共识，在许多事情上只算政治账，不算经济账，常常为了履行一项政府职能，提出“不惜一切代价”等口号，而缺乏公开自己如何花钱、花了多少钱、办了什么事、办得怎么样的制度设计。据杨文介绍，那时公务接待无标准、超标准，用餐浪费的情况较为普遍；以考察名义公款出国旅游，以会议、培训名义游山玩水时有发生；楼堂馆所建设追求奢华，节日工程、形象工程、政绩工程屡屡出现；违规配车、超标配车的现象普遍；政府机构庞杂，机关单位增设内设机构，增加领导职数和人员编制，事业单位争相申请参公管理，队伍扩充，机构臃肿，引起社会不满。 长期从事人大预算监督工作的安徽省人大常委会预算工委主任庄立权说：“行政成本管控不好，不仅挤占经济社会发展资金，还会破坏党和政府的形象，损害党群干群关系，败坏社会风气。社会主义市场经济环境中，政府必须考虑自身运转的成本。在预算规模一定的前提下，政府机关用于自身消费或自我服务的资金越少，用于公共服务的资金就越多，所取得的行政效能就越高。” 行政成本管控不仅是财政资金使用效率提高的有效途径，也是推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求。党的十八大以来，党和政府进一步加强了对行政成本的管控：2012年12月4日，中央出台“八项规定”；在2013年总理记者会上，李克强总理“约法三章”：政府性的楼堂馆所一律不得新建；政府供养的人员只减不增；公费接待、公费出国、公费购车只减不增。2013年11月，中共中央和国务院印发《党政机关厉行节约反对浪费条例》…… 记者登录安徽省合肥市财政局开发的行政资产信息管理系统，在这里既可以了解市级行政资产总控制数，也可以看到各部门行政资产的使用情况，同时，各部门的闲置资源也都被纳入了电子公务仓，供其他部门调配使用。 “这等于给政府的每一个办公物件贴上了一个二维码，不仅避免了行政资产的流失，还可以由此盘活存量资产，进而减少一些不必要的政府采购。”据安徽省合肥市财政局副局长陈伟介绍，2012年以来，合肥市共调剂公务用车812辆，办公设备5151件，办公用房面积18.97万平方米。 2013年，四川省政府某部门预算草案中机关本级及机关服务中心安排的物业管理费专项是69万元，比上年增长幅度较大，省财政厅根据省人大常委会预算工委的核查意见，在批复该部门预算时调减了50万元。 “财政供养人员是行政成本的重要组成部分，占比甚至超过2/3。因此，确保财政供养人员只减不增是严格控制行政成本的重要抓手。”据安徽省财政厅副厅长朱长才介绍，2011年全国地方平均财政供养系数为1/27，安徽省财政供养系数为1/34，居于全国第二位。“若按全国地方平均供养系数计算，我省相当于财政少供养将近46万人，按每人10万元计算，每年减少财政支出460亿元。” “现在我们外出公务消费时，可以不再预借现金，而是持公务卡先行刷卡支付，并取得发票及刷卡凭证，出差回来后向单位财务申请报销，单位财务审核无误后将报销款项直接划入该工作人员公务卡账户中。”安徽省财政厅国库处处长解立凡说。 “传统公务消费‘现金支付、先开支后报账’的程序不仅不利于管理和监督，甚至在财务报销环节出现凑票报销，多开、虚开报销发票的现象，一些单位还通过各种方式套取现金，私设‘小金库’、账外账，规避监管。”解立凡进一步介绍，小小公务卡，彻底改变了公务消费模式，它通过支付信息的电子化，有效保证每一笔财政支出都公开透明，从制度上和技术上封杀了“小金库”。 记者在合肥市调研中了解到，近年来合肥始终保持“三公经费”的零增长，特别是2013年市本级“三公经费”总支出同比下降12.7%。行政成本压减的成效，来自于严格的制度管理，合肥市政府先后出台了《公务接待管理办法》《因公出国境经费管理办法》，2013年公务接待、因公出国（境）分别同比下降37.6%、26.8%。同时，市财政从2009年开始就不再安排一般公务用车购置费和车辆大修费。 四川省成都市也于2013年下发《关于进一步加强“三公”经费管理的通知》，从预算编制、预算执行财务管理和监督检查等方面对“三公”经费的管理作出了具体要求。2013年，成都市“三公”经费为16.3亿元，较2012年的19亿元下降了14.34%，其中，因公出国（境）费下降了23.34%，公务接待费下降了47.58%。 降低行政成本，人大预算监督的确是重要关口，杨文介绍说，“在部门预算审查中，我们将水费、电费、会议费、培训费、差旅费、物业管理费，公务接待费、公车运行维护费、因公出国费等行政运行经费以及电脑、公务用车等固定资产购置情况，纳入审查范围。通过与上年预决算情况的对比，发现预算编制中的不合理情况。” 管好政府的“钱袋子”，是各级人大及其常委会的重要职能。有了刚性的指标约束，再加上人大预算监督，地方行政成本就一定能得到有效控制。
统计局公布2014年2月份居民消费价格变动情况_数据要闻_中国政府网
2月份，食品价格同比上涨2.7%，影响居民消费价格总水平同比上涨约0.90个百分点。其中，鲜果价格上涨19.7%，影响居民消费价格总水平上涨约0.42个百分点；水产品价格上涨4.7%，影响居民消费价格总水平上涨约0.13个百分点；鲜菜价格上涨3.3%，影响居民消费价格总水平上涨约0.12个百分点；粮食价格上涨2.8%，影响居民消费价格总水平上涨约0.08个百分点；肉禽及其制品价格下降3.0%，影响居民消费价格总水平下降约0.23个百分点（猪肉价格下降8.7%，影响居民消费价格总水平下降约0.29个百分点）。 医疗保健和个人用品价格同比上涨1.0%。其中，中药材及中成药价格上涨4.2%，医疗保健服务价格上涨1.2%，西药价格上涨0.6%，医疗器具及用品价格上涨0.4%。 娱乐教育文化用品及服务价格同比上涨2.1%。其中，旅游价格上涨7.1%，教育服务价格上涨2.6%，文娱费价格上涨1.5%，文娱用耐用消费品及服务价格下降3.3%。 据测算，在2月份2.0%的居民消费价格总水平同比涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素约为0.4个百分点，新涨价因素约为1.6个百分点。 二、各类商品及服务价格环比变动情况 2月份，食品价格环比上涨1.7%。其中，鲜菜、鲜果和水产品价格分别上涨8.2%、8.0%和4.4%，分别影响居民消费价格总水平上涨约0.28、0.18和0.11个百分点；猪肉价格下降3.2%，影响居民消费价格总水平下降约0.10个百分点。 2月份，非食品价格环比持平。其中，居住、医疗保健和个人用品价格分别上涨0.3%和0.2%，烟酒及用品、家庭设备用品及维修服务价格持平，娱乐教育文化用品及服务、衣着、交通和通信价格分别下降0.5%、0.4%和0.1%。 附注 居民消费价格指数（Consumer Price Index，简称CPI）是度量居民生活消费品和服务价格水平随着时间变动的相对数，综合反映居民购买的生活消费品和服务价格水平的变动情况。 全国居民消费价格指数（CPI）涵盖全国城乡居民生活消费的食品、烟酒及用品、衣着、家庭设备用品及维修服务、医疗保健和个人用品、交通和通信、娱乐教育文化用品及服务、居住等八大类、262个基本分类的商品与服务价格。 采用抽样调查方法抽选确定调查网点，按照“定人、定点、定时”的原则，直接派人到调查网点采集原始价格。数据来源于全国31个省（区、市）500个市县、6.3余万家价格调查点，包括食杂店、百货店、超市、便利店、专业市场、专卖店、购物中心以及农贸市场与服务消费单位等。
中国政府网两会直播

姚爱兴委员：进一步优化三北防护林建设_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者曹健）“作为世界上最大的生态工程，１９７８年启动的三北防护林工程产生了巨大的生态效益、社会效益和经济效益，带动和促进了全国生态的发展。然而三北地区是我国生态最为脆弱的区域，生态建设压力仍很大。”全国政协委员、宁夏回族自治区副主席姚爱兴建议，进一步加强和优化三北防护林建设。

三北防护林工程已累计实施了五期工程，完成造林育林近３０００万公顷，涉及三北地区１３个省、区、市的５９０个县（旗、市、区），探索出了一条建设生态经济型防护林体系的道路。

当前三北地区生态建设任务仍十分艰巨。我国４９％的规划造林地、８３％的荒漠化土地、８５％的沙化土地集中在三北地区，黄河下游淤积的泥沙，肆虐京津地区的沙尘，有７０％－８０％来自三北地区。此外，长期以来，三北工程只有造林补助，没有抚育管理投资，成熟林、过熟林不能及时更新，中幼林不能抚育管理，这直接影响到建设成效。

姚爱兴建议，按照国家批准的建设规划，全面落实各项建设资金，确保重点项目按时启动。在投资总量上，扩大建设规模，以保持一定的建设速度；在补助方式上，实施按造林模型分类补助，对于纯生态公益性的由国家全额补助，对于经济收益较高的以国家投入为辅；在投资构成上，应明确工程管理费用、科技支撑费用等各类必要性支出。

“实施更新改造提高防护林体系质量也应早日提上日程，早期完成的三北工程造林已经成熟，如不及时采伐更新，不仅生态功能下降，而且病虫害增加，木材价值降低。”姚爱兴建议，国家安排专项抚育管理资金，对残次林的更新给予适当的补助，对采伐限额单独管理。通过科学的抚育管理、更新改造，让亿万农民群众从中受益，使防护林体系更加完善，一举多得，利国利民。
夏庆丰：扶贫还需发达地区对口帮扶更多“干货”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月９日电（记者闫起磊、胡星）“得益于国家实行的对口帮扶政策，一些沿海发达省市这些年给贫困地区的老百姓带来了实实在在的‘干货’。”全国人大代表、贵州省铜仁市市长夏庆丰说，建议国家进一步加大政策鼓励，调动更多沿海发达省市参与对口帮扶。

铜仁市位于武陵山集中连片特困地区，自２０１３年起，由苏州市对口帮扶。按照三年帮扶计划，苏州市将在美丽乡村建设、职业教育发展、农业产业化推进和干部人才培训方面展开对口帮扶，资金投入为９０００万元。

“我们将把资金精准化和精细化使用，确保每一分每一厘都用到有需要的人身上。”夏庆丰代表说，例如，苏州帮扶建设了铜仁市万山中等职业技术学校，就是针对性地考虑到贫困地区的孩子上职校的意愿较多的现实需求，学校每年将使５０００名学生受益。

国务院扶贫办国际合作和社会扶贫司副司长刘书文说，对口帮扶是我国实施先富帮后富、逐步实现共同富裕的重要举措，也是我国社会主义制度优越性的体现。这种由政府主导、东西协作的对口帮扶模式，为我国扶贫开发积累了宝贵经验，让更多的贫困地区群众得到了实惠。

近年来，发达地区省市对口帮扶贫困地区的力度逐步加大。以贵州省为例，为实现贵州与全国同步全面建成小康社会目标，２０１３年，国家明确安排在大连、宁波、青岛、深圳对口帮扶贵州的基础上，新增上海、苏州、杭州、广州４个东部城市对口帮扶，实现了东部发达城市对贵州省除贵阳之外所有市州的“一对一”帮扶。

据了解，２０１３年，对口帮扶城市共向贵州投入各类帮扶资金３．３５亿元，物资折款１８００万元，直接受益农户达到３．５万户；与贵州达成经济合作协议项目１７５个，投资额超过１６００亿元。

“贫困地区需要资金支持，但更需要发达地区给予人才、理念以及协作发展上的帮扶。”夏庆丰代表建议，国家应完善激励机制，如对帮扶工作做得好的省市加大表彰和政策鼓励等，调动更多沿海发达省市参与对口帮扶工作，持续给力，在新一轮开发扶贫热潮中，凝聚更多扶贫正能量。
广东省新增2例人感染H7N9禽流感病例_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据通报，病例１王某，男，７０岁，梅州市本地人，现住梅州兴宁市。３月７日确诊为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病例，目前患者病情危重，在梅州市的定点收治医院住院。

病例２杨某，女，７６岁，潮州市本地人，现住潮州市潮安县。３月７日确诊为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病例，目前患者病情危重，在汕头市的定点收治医院住院。
全国政协委员畅谈“从体育大国迈向体育强国”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电（记者 公兵、高洁）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平上个月在俄罗斯索契看望参加第二十二届冬奥会的中国体育代表团，与代表团成员座谈时指出，重大赛事最令人感动的未必是金牌，而是体现奥运精神；在一些人民群众十分关注的项目上，同国际先进水平相比，我们还有不小差距；要分类指导，从娃娃抓起；举办一届冬奥会，将起到点燃冰雪运动火炬的作用；只要我们立下雄心壮志，奋起直追，就一定能够实现从体育大国向体育强国迈进的目标。 正在参加全国政协十二届二次会议的委员们表示，习近平总书记指明了中国体育未来的改革路径和努力方向，要以改革创新精神推动体育事业发展，加快迈向体育强国。 全国政协委员、中国花样滑冰队总教练姚滨是中国冬奥体育代表团一员，座谈时的场景他仍历历在目。他说，“习近平总书记对体育非常了解，分析了各项目特点，让我们佩服不已。我们在国际赛场除了争取好成绩，更要表现出一种不屈不挠的精神。金牌固然重要，但精神不灭是最重要的。唯金牌论、唯锦标论都是错误的。” 全国政协委员、北京体育大学副校长胡扬认为，体育的含义不仅是金牌，更体现出国人的实力、决心、信心，对增强社会凝聚力、建成小康社会具有促进作用，“女排精神”就给国人带来了巨大鼓舞。 全国政协委员、登山专家王勇峰表示，习近平总书记讲出了体育的实质和内涵，“更快、更高、更强”的奥运精神，就像在登山界，登顶不是唯一目的，过程更重要。 全国政协委员、著名篮球运动员姚明说：“不以成败论英雄。所有功利主义都和体育精神相违背。”他还说，创造和保证公平比赛环境很重要，那是激发精神力量的基础。 作为三大球之一篮球的从业者，姚明对“分类指导”这句话感触很深。他说，“不同项目特点和规律都不同，按一个战略走肯定不行。虽然足、篮球进入职业化，但并不彻底，还带有行政色彩。不同项目应有不同手段，不能简单地一刀切。” 他说，三大球是靠人口基数堆出来的，而我们有１３亿人口，水平还提不高说明有问题。要提高就必须进行机制改革，顶层设计上是职业联赛的改革，人才堆积则需要推进学校体育，这明显不完全在政府的体育主管机关管理范围内，所以我们要打破界限让更多人参与进来。 姚明希望体育主管部门简政放权，“市场能做的市场做，政府能做的政府做，充分发挥市场对资源的调配能力”。 谈到“从娃娃抓起”，胡扬说，人的运动能力在不同时期有不同发展重点，比如柔韧性、心肺功能，过了发展敏感期再发展就不行了，因此不从娃娃抓起肯定不行；另外从娃娃抓起还有一个含义：小朋友掌握了某项运动技能，即使今后不从事竞技体育，但有了兴趣也有益于今后的人生，而且运动具有“传染性”，可以影响周边人群。 全国政协委员、北京体育大学校长杨桦说，落实“从娃娃抓起”的具体措施是加强学校体育工作，“体育是教育的重要组成部分，是素质教育的关键内容，是一个人健康成长和幸福生活之根本，是增强青少年体质的根本途径，也是教育的本质回归”。 全国政协委员杨静之说：“申办冬奥会是北京周边地区整体发展的良好机遇，从京津冀发展战略出发，抓住申办冬奥会的契机，将促进京津冀地区绿色、生态、健康地发展。” 胡扬说，北京奥运会后老百姓的运动意识大大提高，借助申奥促进老百姓参与冰雪运动，对促进全民健身肯定也很有意义。 全国政协委员、山东泰山体育产业集团有限公司董事长卞志良说，我国全民健身的综合水平与发达国家差距仍然很大，仍处在较低档次。 他认为，理念的缺失是障碍之一。他说，一说体育就与金牌联系在一起、就与运动员联系在一起的这种观念目前依然存在。人们往往把体育当成少数人的职业，没看成是大众健康和个人生活的组成部分。“我认为这是最欠缺的，也是从体育大国迈向体育强国的最大思想障碍”。 胡扬表示，不完善的公共体育服务体系也是障碍，“这一体系究竟该怎么建立和完善需高度重视。此外，场地匮乏、活动缺少、科学健身服务缺失等问题，说明政府的服务还不到位”。 王勇峰说，虽然我国运动健儿在奥运会创造了很多辉煌，但项目发展仍不平衡。比如登山，我们专业的高山探险一直走在世界前列，但老百姓参与的普通登山太少。 姚明认为建设体育强国应从扩大体育人口、发展社区体育、学生体育入手：首先，目前社区体育资源不足，大部分社区的全民健身器材并不能达到青少年体育锻炼要求，专业健身房对青少年并不适合，最适合青少年和社区体育的资源其实是社区周边学校内的场馆、操场，而这部分资源在周末和假期被长期大量闲置。虽有安全等考虑，也应找到可行方式向社会免费或有条件开放，使学校体育设施真正被利用起来。其次，保障学生课后体育时间，有序引入社会资源，例如专业人士或机构，解决学校专项体育教师与学生比例不足的问题，使学生的体育爱好和特长能被发现和发展，体育锻炼时间有所保障。 姚明还提出，与以上两点相匹配的是，发展和培养大批社区和学校的专项体育教练，为社区和学生提供体育锻炼辅导。“进一步从更长远的规划考虑，在城市规划和大型社区规划中，都应明确保障体育资源与人口比例。就像很多社区和城市明确绿化面积比例一样，应该有明确的体育资源与人口比例规范，”他说。
医保何时异地报销？2015年试点跨省结算_中华人民共和国中央人民政府门户网站
我国城乡居民总参保率维持在95%以上，虽然接近“人人享有医保”的目标，但“异地就医报销难”仍影响着农民工、随子女异地定居的老人，以及异地求医的大病患者。今年两会上，医保应尽快实现异地就医即时结算报销成为代表、委员的建言热点。 目前，我国城镇职工医保、城镇居民医保和新农合三项医保制度并存，城乡居民总参保率维持在95%以上，但上述各项医保，特别是居民医保和新农合基金的统筹层次偏低，多数省份、地方的统筹层次停留在地市，甚至区县一级，造成医保患者跨区出县就诊，医药费报销受限，近年来随着人口流动迁徙矛盾日益凸显。 在一些外地务工人员集中的省份(地市)，农民工持有家乡的新农合，在务工地看不起病。而在北京、上海、广州等大城市，越来越多随儿女异地养老的外省退休老人，因为受医保无法异地报销结算的制约，看病难、看病贵负担也正在加剧。 今年全国两会上，医保应尽快实现异地就医即时结算报销，也是代表、委员的建言热点。 ●2009年4月 国务院发布《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》中，提出“做好医疗保险关系转移接续和异地就医结算服务”，但没有列出明确的时间表和实现路径。 ●2013年全国两会 人社部副部长、国务院医改办副主任胡晓义：实现医保跨地区报销是目标，但要有循序渐进的过程。 3月6日，在十二届全国人大二次会议记者会上，国家卫生计生委主任李斌介绍，2013年，我国外出农民工有1.66亿人，其中在省内务工人员8800万人，跨省务工的7800多万，这部分人基本上在家乡参加了新农合。“怎么解决好外出农民工的看病就医问题，我们这几年进行了一些探索。主要是按照先易后难，先省内后省外这样一个步骤，推进异地报销这项工作。” 李斌介绍，现在全国已经有90%的统筹地区实现了新农合经办结构和省内医疗机构的即时结报，“也就是说，在省内这个问题解决得比较好了。”同时，探索跨省跨区域的即时结算报销，地方也开展了一些试点。 李斌举例说，像长三角这一带，在江苏省的徐州市，12家市级医院和周边的山东、河南、安徽省农民工流出地的新农合经办机构合作，建成跨区域的即时结算系统，目前已覆盖5000多万参合农民。 全国政协委员、国务院医改办主任孙志刚介绍，国家卫生计生委正积极建设新农合国家级信息平台，目前已连通北京、内蒙古、吉林等9个省级平台和29所大型医疗机构，为跨省即时结算奠定基础。同时，10个农民工流出大省的部分新农合经办机构和农民工流入集中省份的部分医疗机构合作，联网就诊者的参保信息和诊疗费用，已开始试点探索跨省（直辖市、自治区）就医医保报销结算。 全国政协委员、人社部副部长胡晓义介绍，参保者异地就医报销原来是县级统筹，出了县就叫异地，现在普遍提升到市级统筹，还有几个省实现了省级统筹，解决了在一个省内报销不便的问题。下一步，人社部将继续推行省内联网结算或省级统筹，解决省内所辖不同城市异地就医费用结算问题；同时，以异地安置的退休人员为重点，搭建跨省异地就医结算的平台办法，并努力搭建国家级跨省结算平台。 胡晓义多次对媒体强调，我国医疗资源分布不均衡，最好的医疗资源集中在中心城市、特大城市，但不能让所有的人都到中心城市、特大城市看病。因此，目前医保政策的制度安排还是要鼓励小病、常见病在基层看，在本地解决；有疑难杂症、重大疾病到中心城市求医问诊。但是，“异地安置（随子女到外省定居）退休人员的异地就医即时结算报销，我们支持。” 同时，国务院医改办介绍，由国家人社部主管的城镇职工和城镇居民医保已在长三角、珠三角等地区，通过区域联网、点对点联网结算等不同形式，方便异地就医后即时报销医药费用。 建议在全国范围内尽快实现医保信息联网，资源共享，省地统管并面向不同地区的个人直接结算报销医疗费用。各地建立城镇职工养老基础资料库，汇集至省级医疗保险经办部门，使异地生活的退休职工能在居住地享有同等就医条件，患病后就近就医，并能即时报销医疗费用。 异地就医报销难，已严重影响到异地务工人员特别是农民工的身体健康。解决医保异地报销进展缓慢的关键在利益，因为各地医保统筹层次不同，医保缴费标准、报销比例、报销限额等均不相同。各级政府应坚持医疗经费由医疗参保地支付的原则，加快医保异地报销步伐。先实现省级统筹，解决省内异地就医即时报销；加快建立国家级的医保信息管理和支付平台，逐步实现跨省就医的即时结算报销。 我国已进入人口老龄化快速发展阶段，60岁老人已突破2亿。而我国由于经济发展、人口迁移特殊性等因素，大量存在退休人员异地养老问题。但各地医保制度还不统一，高缴费、高待遇的地区与低缴费、低待遇的地区短时期难于统一协调，大部分地区随子女异地定居的退休老人，在生活地就医，却只能回参保地报销或放弃报销。 国家卫生计生委主任李斌介绍，今后，将进一步提高新农合统筹层次，为参合农民工“异地就医即时结算报销”打好基础。目前，北京、上海、天津、重庆、西藏等省（自治区、直辖市）都已经实现了省级统筹，方便下一步试点跨省就医报销。 在信息平台的搭建上，国家卫生计生委已有实质推进，今后两年，将向全国公民免费发放居民健康卡。国家卫生计生委统计信息中心主任孟群介绍，居民健康卡不但是一张能到所有卫生医疗机构的就诊卡，还具有银行金融卡、新农合报销卡、儿童免疫接种、献血记录等综合卫生卡功能，方便公民，特别是近3亿农民工的异地就（转）诊报销结算功能。对城市居民来说，未来就诊时需要拿两张卡：健康卡和医保卡；而对农村居民，因为健康卡包含新农合的报销功能，因此只需携带健康卡即可。 今年的政府工作报告中，对未来的中国医改也明确提出“扩大优质医疗资源，推进分级诊疗”的目标。针对异地就医报销与分级诊疗之间的矛盾，李斌强调，推进异地就医报销改革时，一定要考虑防止影响分级诊疗机制的建设，“不能让这项改革给那项改革设一个障碍。”
“霾”怨谁？——两会记者会环保部回应雾霾5问_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华网北京３月８日电（记者余晓洁、韩洁、白洁）８日下午在两会新闻中心举行的记者会上，环保部副部长吴晓青在１个小时里“深陷”一连串雾霾“辣”问。

【问题一】周生贤部长说，今年京津冀雾霾情况较去年同期有所好转，但网民吐槽“没感受到”。您怎么看？

吴晓青：２月份发生的这次重污染，波及１５个省，面积１８１万平方公里，其中空气污染较重的面积超过了９８万平方公里。我认为，转变产业发展模式，改善能源消费结构，抑制过快增长的机动车污染，加强城市建设管理，才能彻底改善大气污染状况。我们要加倍努力，既要打攻坚战，还要打持久战。

吴晓青：去年我国７４个城市实施了新空气质量标准，仅３个城市达到空气质量二级标准。较差的前１０个城市是：邢台、石家庄、邯郸、唐山、保定、济南、衡水、西安、廊坊和郑州。

吴晓青：周部长在人民大会堂参加两会和到河北代表团参加审议时已多次接受记者采访。你说的消霾措施，只要通过科学研究，证实它对治霾有效，我们会给予支持。

【问题四】空气质量的恶化影响百姓健康，中国必须采取行动解决空气污染问题。但同时会使中国付出经济发展上的成本，您怎么看？

吴晓青：挥之不去的雾霾反映出当前我国大气污染形势异常严峻。我国以重化工为特点的产业发展模式，污染物排放量巨大，超过了环境容量。现在治理空气污染以及水污染和其他污染，会影响一些ＧＤＰ。但我们必须这样做。如政府工作报告中讲，我们要像“向贫困宣战”一样“向污染宣战”。

吴晓青：在重污染天气保护中小学生，这个非常重要。各地区已编制重污染天气应急预案，进一步明确学校在什么级别下要采取相应保护措施，希望能得到落实。
养老 政府尽心，让百姓放心_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“养老保险制度是参保对象共同参与缴费的制度，不是政府单方面发钱的制度。”

“春节后，国家宣布了新农保和城居保并轨，这是好事，但大家感觉待遇有点低。”

近日，人民网就社会公众关心的21个话题进行了网上调查，社会保障话题排名第一，其中养老问题更是热议的焦点。养老金支付有没有保障？待遇怎么调整？社保改革如何推进？

主持人：近两年多次有学者和机构称养老保险基金收不抵支。很多人担心，养老金究竟还能不能发得出？

胡晓义：对老百姓来讲，首先关心的是当期的收支平衡。2013年全国企业职工养老保险总支出18400多亿元，总收入22500多亿元，收大于支4000多亿元，没有入不敷出的问题，没有资金缺口。

从长远看，我国老龄化速度非常快，需要考虑基金长期平衡的问题。但是，一方面养老保险基金积累越来越多，到去年底累计结余超过3.1万亿元。另一方面，早在本世纪初国家就做了战略性的储备，建立了全国社会保障基金，到去年底已接近1万亿元。

我想人民政府可以给出一个非常有力的承诺，就是让我们的老年人没有后顾之忧，而且生活越来越好。

主持人：对于养老待遇，社会满意度似乎不是很高。沈进进代表来自基层，在这方面应该有更多的感触吧？

沈进进：春节后，国家宣布了新农保和城居保并轨，这是好事，但大家感觉待遇有点低。比如基础养老金，目前是55元，加上地方补贴和个人积累，一般不超过100元。

第一，分别看。不同的群体、不同的地区，待遇水平是不一样的，不可能完全拉平、一刀切。

第二，要历史地看。我国还处于社会主义初级阶段，经济发展水平还不高，但过去10年连续调整企业退休人员基本养老金待遇水平。未来，待遇肯定还会逐步提高。

第三，综合地看。养老保险制度是参保对象共同参与缴费的制度，不是政府单方面发钱的制度。所以政府既要加大投入，又要发挥个人账户养老金的作用，就是个人缴的钱越多，将来的积累额越多，养老金水平就越高。

褚福灵：养老金待遇，我认为主要受以下几个因素的影响：第一，缴费水平。随着收入增加，要逐步提高缴费水平，以此相应地提高养老待遇。第二，经济发展水平。随着国家经济实力增强，也应当调整基本养老金待遇。第三，物价水平，应当建立基于物价水平的调整机制。

胡晓义：确实是这样，经济在发展，物价在上涨，适时适度调整养老金水平是理所当然的。

主持人：马年年初，城居保、新农保合并，被称为“马上就办”的典范。社保领域还有哪些“马上启动”的改革？

胡晓义：今年要启动全民参保登记计划，以养老保险和医疗保险为主，完成所有符合条件的参保群体基本信息登记，尽快实现基本社会保险制度对适用人群的全覆盖。

十八届三中全会确定的多项社保改革任务，有些是马上就办，还有些是要陆续来办。其中一些事情，方向已经确定了，将抓紧研究，比如说机关事业单位养老保险制度改革、渐进式延迟退休年龄等。

胡晓义：关于社会保障，我就讲“三心”：一是政府一定会尽心，为老百姓提供最好的制度安排、最便捷的公共服务。二是请老百姓放心。我们国家政治稳定、经济在不断发展、社会财富不断增加，大家应该对未来充满希望。三是要齐心。社会保障制度建设要靠政府、老百姓、社会各方面共同努力，才能建设好、维护好。
交通运输部派出应急救助队和打捞专家前往疑似海域_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电（记者 林红梅）交通运输部８日晚派出由专业潜水员组成的应急救助队和打捞专家，连夜赶往三亚，预计明天上午前往疑似马来西亚航空公司航班失去联系海域，参与搜救行动。 交通运输部副部长何建中在此间介绍，应急救助队由交通运输部东海救助局派出，打捞专家来自广州打捞局，目前正连夜赶往三亚。预计明天上午，将跟随救助船舶“南海救１０１”轮前往飞机失去联系的海域，待搜救区域确定后，立即参与行动。
北京副市长：公租房将覆盖刚就业大学生和"北漂"_中华人民共和国中央人民政府门户网站
北京市委常委、副市长陈刚前晚在央视“中国政策论坛”上表示，北京将加大公租房的覆盖面，刚就业大学生和外来务工人员也可通过公租房解决住房问题。同时，目前还正在研究一部分利用社会资金、企业建设的公租房未来是否出售的政策，出售后的公租房将成为共有产权房。 “公租房扩面是我们的一个方向，在这个问题上，我们叫做全力以赴、量力而行。”陈刚说，特别是覆盖刚就业的大学生、外来务工人员，公租房在这个范围内要降低门槛，加大覆盖面。 陈刚表示，这部分人群解决住房问题，更多的是以公租房的方式。北京鼓励各个开发区的园区建设公租房；也鼓励利用集体建设用地建设公租房；还鼓励一些劳动密集型企业，拿出自有土地来建公租房。 随着十二五期间北京100万套保障房建设任务的实现，这一庞大人群的住房问题会得到缓解。 目前北京的公租房是出租形式的保障房，将来是否有出售公租房的计划？ 对此，陈刚称，公租房的出售主要目的还是为建设更多的公租房，“因为目前对公租房的需求还是很大，还有很多人租不起、无房租。所以长远看，为了解决公租房的资金问题，让它动态地循环起来，出售一部分公租房的政策，我们也在研究和考虑之中。特别是利用社会资金、企业建设的一部分公租房，正在设计这样的政策。” 对于出售后的公租房是什么性质的住房？陈刚表示，北京初步考虑为一种共有产权房。“对这类房子会在价格方面给予一定的支持。差价这块资产仍应该姓‘公’，是公共资源。所以叫共有产权比较妥当。我们在做这方面的探索。”陈刚说。 记者昨天从住房保障的相关部门了解到，这方面的政策尚在研究中。 ■ 追访 针对保障房对房价的影响，陈刚认为，房价问题非常复杂，决定房价的一个因素是供需问题，“我们的供给和需求之间是一个巨大的落差，在供不应求的情况下房价显然会推高。”他表示，大量建设保障房和中端需求的政策房，必然对需求者进行一个分化。“按照我们现在的判断，如果在市场上提供的保障房加上政策房占到70%，30%是市场房的份额的话，这么大的人流被分流出去了，我想会缓解这种供需关系。这自然对房价的稳定会起到一个积极的作用。” 陈刚表示，北京将按照国家宏观调控的要求，并且结合北京人口、资源、环境的承载能力，房地产市场调控的很多政策还要坚持，还要完善。“但是要说的是，更多会用市场的手段来对高端市场需求进行调控，尽量推出和减少行政对这一块的干预和影响，这是一个主导方向。” 记者昨天从门头沟棚改中心了解到，今年将新增100万平方米安置房，目前已全部开工建设，建成后可为棚户居民提供约1.4万套安置房。 “今年开工的100万平方米安置房，主要在黑山、中门寺等8个地块，全部位于门城新城核心区。”门头沟棚改中心相关负责人称，其中在今年年内可交付安置房约6000套，棚改居民年内即可入住。
国土资源部：不动产登记公开尊重公众意愿_中华人民共和国中央人民政府门户网站
徐德明：对于不动产登记，我们目前主要做好四个方面的工作。第一成立协调委员会，就是协调机构，由国土资源部牵头，把相关部门都列入到协调机构里来，重大问题集体协调解决。第二建立机构，成立不动产登记局。第三进行顶层设计，建立不动产登记平台，建立网络登记平台。第四要出台《不动产登记条例》。今年主要做好这些工作。 徐德明：尊重公众的意愿，不愿意公开就不公开。但登记后有利于保护个人产权。 徐德明：登不登记都是知道的，这是不公开的秘密，不是因为登记就不保密了。买房的过程中，本身就是记录在案的，在住房信息系统里存在。 购房需要个人的身份信息、信用信息，没有这些信息无法购房。所以说，房产在市场交易中、资金交割中都不是保密的。 登记就是对你产权的一种确定、一种界定、一种保护，有利于你的产权保护，有利于你参与市场的交割。这是好事，不是坏事。 徐德明：现在基本进展得差不多了，目前处在管理的过渡期。建立不动产登记制度，需要顶层统筹安排，进行职能调整、职能划分。先把不动产登记职责归口到国土部，但有一些还需要过渡，这样保证管理工作的连接性和衔接性，不能因为划转影响管理和监督。 徐德明：这个得从工作角度、登记角度、规范角度来考虑、协商。我觉得部门利益是暂时的，现在主要是职能没转变。只要职能转变了，关系理顺了，权属界线划清了，就自然解决了。 新京报：是否存在不愿意放权的部门，他们不想把这个登记的权力拿出来？ 徐德明：这不是愿意不愿意的事，这是中央决定的，大家都支持，坚决服从。另外还要制定《不动产登记条例》，形成制度来规范这项工作。 新京报：我们在基层采访，有的地方认为，很多涉及切身利益的权力并没有下放，比如矿业权、土地审批等，而下放的有些是可有可无的权力。对此您怎么看？ 徐德明：这得看怎么认识这个事情，究竟下放的是部门权力还是国家权力。比如，国土部的矿业权、土地规划审批等，这一定是国家权力。资源是国家所有，国家用统一的方式来管理，如果谁都可以批，那不就乱了吗？不能因为你要放权，就把国家的权力都放给你。那对资源来说，就容易造成乱采滥挖现象，甚至造成严重的资源破坏，过去历史上我们是有教训的。 对国有自然资源资产的管理，所有权和监督权要分开。有些是替国家在行使所有权力的，也不能全部下放。 新京报：所有权和监督权如何区分呢？是要建立一个新的部门吗？ 徐德明：这就需要顶层设计，监督权应该是公正的、客观的，来自第三方的，不能让所有权和监督权混同，否则会导致失衡。 徐德明：那也分矿种、分类型、分级别，不能说所有矿权都放。小的采石场、采砂场，在必须保证不造成资源浪费，不造成生态破坏、环境污染的前提下进行审批。审批也是有前提的，不能乱批。 现在说简政放权，是该管的管好，该放的要放活，但不是所有都放出去，要保留自己的杀手锏，涉及国家经济命脉、国家资源安全的、生态建设的，完全放权是不行的。 十八届三中全会的决议中提到，让市场在资源配置中起决定性作用，就是要发挥政府的职能作用，两者是统一的，不是对立的，不能搞无政府的市场。 特别是资源，资源是国家的，不是个人的。属于市场行为的，属于市场能管的，属于能激发市场活力的，这个可以放。属于国家的、长远的、根本的利益，属于子孙后代的，这些还需要政府管住。 新京报：去年的三中全会决议，土地改革很受社会关注。目前，对于土地方面的改革细则有没有出台？ 徐德明：土地制度改革是很慎重的，这个涉及农民和国家的根本利益，所以改革要积极、审慎地来研究，搞好顶层设计。在顶层设计上要稳妥推进试点。在这个基础上，试点还要保护耕地不能减少、粮食不能减产、农民权益不能损害，这是前提。 徐德明：目前有些地方在试点，但真正上升到政策还需要研究。部里面也在设计。我们也要总结基层创造的经验，再按照中央的政策、制度安排来研究，最终上升到制度层面。总体要使老百姓获利益、耕地得保护，把饭碗牢牢端在13亿人手里。 徐德明：还没有确定下来。但是下边普遍比较欢迎。我认为得保证增减挂的质量，不能打着增减挂的旗号，损害农民利益，也不能挂着旗号占有耕地，所以一项好的制度，关键要保证得到有效落实。 目前部里对增减挂钩的审批还没有放，还在管着指标。第一要局部试点，试点也有试点界限。这样有利于监督管理，不会乱。所以放权是好事，但监督不到位容易乱。 徐德明：这属于政府的职能，不是国土部门能够说了算。我们能够做的，就是要加强执法力度。一定要符合规划、达到审批条件、符合用途条件，不能占用耕地，必须占补平衡。但目前我们发现，一些地方占多补少的现象还是屡屡出现。 徐德明：去年我们把国土执法监察权力下放到省里，加强日常监督。目的是把问题发现在基层，解决在萌芽状态。去年强化各省监督和管理，成效比较好。以往是部里自己在搞督察、搞问责，但能管多少，你有几个人呢？去年把监督职责放给各省，对各省进行监督检查，效果非常好，违法违规的现象大幅减少。 “物”在民法上包括不动产和动产。“不动产”是指不可移动的物，比如土地以及房屋、林木等土地附着物。“动产”是指不动产以外的可移动的物，比如汽车等。不动产登记是建立物权制度的重要基础。物权法草案经多次审议、反复修改，最终确立了不动产统一登记制度。 启动不动产统一登记、简政放权等改革。2014年，要进一步简政放权，这是政府的自我革命。今年要再取消和下放行政审批事项200项以上。 ——摘自2014年3月5日李克强总理所作的《政府工作报告》
中国民航局发出紧急通知要求确保飞行安全_中华人民共和国中央人民政府门户网站
民航局局长李家祥在此间说，民航局要求民航各单位按照民航局近期关于做好航空安全工作的一系列要求，确保飞行安全。民航局特别要求各航空公司扎实做好航班飞行每个环节的工作，精心做好飞机维护，确保飞机处于适航状态，并加强特殊情况的应急处置工作。
国务院安委办：坚决遏制重特大事故多发势头_中华人民共和国中央人民政府门户网站
安委办通报，３月１日，山西省晋城市晋济高速公路隧道内发生道路交通事故，造成１３人死亡、１１人受伤；３月３日，甘肃省甘南州合作市一辆大客车失控翻出道路，造成１０人死亡、３５人受伤；３月５日，吉林省吉林市一辆大客车在载运职工上班途中起火，造成１０人死亡、１８人受伤；３月６日，四川省南充市一辆农村客车撞断路侧护栏掉入水中，造成１１人死亡；３月７日，河北省唐山开滦（集团）化工有限公司民爆器材生产线发生爆炸，目前已造成２人死亡、１１人失踪。

通知指出，事故暴露出部分地区和企业安全生产责任制不落实、安全标准规程执行不严格、隐患排查整治不彻底、“打非治违”工作不得力、监督管理不认真等突出问题。

安委办要求，各地要进一步加强道路交通安全监督管理和执法检查，严把市场准入关。凡涉嫌非法营运的车辆，一律记入黑名单严格监控；凡技术状况不良的车辆，一律不得安排营运；凡不具备资格的驾驶人，运输企业一律辞退。对超速超员、疲劳驾驶、驾驶证与准驾车型不符等严重交通违法行为，一律从严从重处罚。

通知指出，各地要组织有关部门对辖区内危险化学品等运输企业进行一次详细摸底排查，严厉查处危险化学品等运输企业安全管理制度不落实等违规行为，坚决禁止任何形式的挂靠车辆从事危险化学品等道路运输。此外，各级民爆行业管理部门和企业要认真吸取事故教训，针对事故暴露出的突出问题和薄弱环节，立即开展为期三个月的安全生产专项整治，及时排查治理隐患。

通知还提出，各地要结合安全生产重点工作专项督查和油气输送管线、城市燃气安全专项整治，全面加强煤矿、非煤矿山、危险化学品、烟花爆竹、建筑施工、消防、特种设备、人员密集场所等其他重点行业领域的安全检查。
马航工作组负责人：仍无飞机失事证据_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月9日电（记者 郭宇靖、杨毅沉）马来西亚航空公司组成的MH370事故处置工作组一行93人抵京，9日凌晨在北京国都大饭店召开新闻发布会。 马航相关负责人表示，从航班失去联系至今，所有搜寻和营救人员都未能确认MH370航班下落，没有得到飞机失事的证据。马来西亚人民和全世界人民共同为MH370航班祈祷。 据介绍，由于乘客亲属大部分在中国，马航志愿者和安抚团队已抵达北京，协助安抚亲属工作。所有乘客直系亲属，均得到通知可以在吉隆坡或北京等候。马航将承担所有旅行安排和费用。当确定飞机下落后，将安排亲属前往出事地点。93名马航工作组成员将被派往家属所住酒店，陪伴这些家属并提供帮助。
综述：马航客机失联让人揪心 中国政府启动应急处置_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电 这一天，无数的中国人拿着手机或坐在电脑前不断地 “刷屏”，想要了解与地面失去联系的马航客机的最新消息，默默祈盼奇迹发生。

８日凌晨，从马来西亚吉隆坡飞往北京的ＭＨ３７０航班在越南胡志明管制区同管制部门失去通信联络。机上共搭乘２３９人，包括１５０多名中国乘客。

得知消息后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，要求外交部和我有关驻外使领馆加强与所在国有关部门的联系，密切关注搜救进展情况，全力做好应急处置和中国公民善后工作。交通运输部、民航局等有关部门立即启动应急机制，积极配合做好相关工作。中共中央政治局常委、国务院总理李克强也对救援工作作出批示，并于当日下午同马来西亚总理纳吉布通电话，要求马方迅速有力开展搜救工作。

８日中午，遵照习近平主席、李克强总理有关指示，境外中国公民安全保护工作部际联席会议召集人、外交部部长王毅紧急召开联席会议，决定全力做好各方面应急处置。首先要求有关国家全力搜救并妥善处理与中国乘客相关的工作。同时派出船只和飞机赴相关区域协助搜救，请求过往船只实施救援，尽早核实机上人员情况，做好乘客家属安抚工作。及时向公众通报有关工作进展。

８日下午，外交部副部长谢杭生按照有关部署紧急约见马来西亚驻华临时代办塔尔曼和越南驻华大使阮文诗表示，中方高度关注客机和机上乘客的安危，将全力协助开展搜救工作，希望马方和越方尽一切努力进行搜救，第一时间向中方和乘客家属通报有关情况，并为可能的应急处置和善后工作提供最大方便。马来西亚、越南使节表示，愿与中方密切配合，尽最大努力进行搜救。

当天上午，交通运输部部长杨传堂在中国海上搜救中心召开紧急会议，宣布启动一级应急响应，成立马航失联客机应急反应领导小组。交通运输部密切关注事态发展，积极与国内相关部门及马来西亚、越南国家海上搜救机构和民航局沟通协调；并要求部署在南海的专业救援力量做好备航准备，保持待命，确保随时出动。

据了解，南海救助局，广州打捞局，广东、海南海事局已启动一级应急响应，１４艘专业救助船和６艘海事执法船及２架巡航救助飞机做好了应急出动准备。

8日下午，交通运输部根据事件最新进展，要求飞机失事海域中国过往船舶及时报告可疑情况，并派出２艘专业救助船“南海救１１５”、“南海救１０１”驶向疑似关注海域，两船于１５时５２分出发，待搜救区域确定后立即参与行动。

民航局在接到马航通报的相关信息后立即启动应急预案，要求民航局空管部门与马来西亚方面保持联系，随时通报最新信息；要求首都机场协助做好接机旅客家属的安抚工作。旅客家属被安排在饭店休息。

此外，民航局还督促马来西亚民航局尽快查清ＭＨ３７０航班情况，尽快向中方通报；督促马来西亚航空公司按照国际民航公约的有关规定，向旅客家属提供积极的援助。

８日上午，中国海警指挥中心获悉马航客机失联后，立即调派距客机可能出事海域最近的中国海警３４１１船前往相关海域。

国家旅游局也紧急启动应急机制，并与马来西亚旅游部门建立联系。国家旅游局及北京主要出境旅行社还紧急着手核实、排查赴马来西亚旅游团队情况。

马航客机失联后，中国社会各界普遍十分忧虑。人们通过广播、电视、互联网关注着事态的最新进展，希望能在第一时间了解到最新信息，为航班上的２３９人祈祷平安。

另据中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海８日晚间介绍说，当前及未来３天内，相关搜救海域的天气和海况均有利于搜救活动展开。
十二届全国人大二次会议主席团常务主席第一次会议举行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
会议听取了十二届全国人大二次会议主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的十二届全国人大二次会议秘书处关于政府工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报。

会议听取了全国人大财政经济委员会主任委员李盛霖作的全国人大财政经济委员会关于２０１３年国民经济和社会发展计划执行情况与２０１４年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。

会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军作的全国人大财政经济委员会关于２０１３年中央和地方预算执行情况与２０１４年中央和地方预算草案的审查结果报告。

会议听取了王晨作的十二届全国人大二次会议秘书处关于２０１３年国民经济和社会发展计划执行情况与２０１４年国民经济和社会发展计划的决议草案代拟稿、关于２０１３年中央和地方预算执行情况与２０１４年中央和地方预算的决议草案代拟稿的汇报。
保监会要求险企做好马航失联应急处置工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
８日，马来西亚航空公司ＭＨ３７０航班在由吉隆坡飞往北京的途中与地面失去联系。为做好保险业应急处置和相关善后工作，保监会就有关事项紧急通知。

保监会要求，各保险公司应高度重视，迅即启动应急机制，建立２４小时值班制度，有序开展相关应急处置和善后工作；各保险公司要主动与民航等相关部门联系，抓紧排查乘客在本公司的承保情况（名单、险种、保额等）；各保险公司需密切关注搜救进展情况，主动与客户家属取得联系，积极做好救援理赔等各项准备工作。

保监会明确要求，各保险公司在９日１０时前上报排查结果，并及时报送后续应急处置工作进展情况。

记者了解到，目前，人保集团、太平人寿、新华保险、合众人寿、农银人寿等多家保险公司已依照保监会要求，启动重大突发事件应急预案，积极排查客户情况，并开通理赔绿色通道。
以改善民生为根本目的——代表委员谈民生建设_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电 （新华社记者）“民惟邦本，本固邦宁。”政府工作报告用这句话，高度概括了以人为本的执政理念。连日来，出席两会的全国人大代表、全国政协委员围绕保障和改善民生话题，积极建言献策。 就业是民生之本。“一方面企业找不到需要的人才，另一方面求职者找不到合适岗位，这种结构性矛盾是当下就业市场最突出的问题。”全国人大代表、周口职业技术学院院长李海燕说，政府工作报告提出以创新引领创业，以创业带动就业，既对形势有清醒认识，又有明晰的解决路径，相信今年可以像去年一样超额完成预期就业目标。 ２０１４年，高校毕业生７２７万人，再创新高。全国政协委员、山东英才学院董事长杨文提出，促进大学生创业需要政府提供更有针对性的创业服务，让大学生有底气、有平台去创业。要大力支持职业教育，鼓励校企联合办学。 随着农村劳动力由“无限供给”变为“有限剩余”，用工荒现象时有出现，但农民工的就业质量不高仍是不容忽视的问题。 有“农民工司令”之称的全国人大代表、河南省上蔡县朱里镇拐子杨村党支部书记张全收说，很多农民工还在低端的、技术含量不高的劳动密集型企业工作，而且随着经济转型升级，这些劳动密集型企业有可能进一步向内地或国外转移，缺乏一技之长的农民工可能会面临就业难题，这些问题今后应该格外关注。 收入是民生之源。全国人大代表、国和控股集团董事长陈乃科指出，确定合理的收入分配格局，提低、扩中、调高，防止收入差距过大，是一项紧迫任务。 “深化收入分配体制改革，首先要把低收入者保起来。”作为一名农民工全国人大代表，北京保安公司海淀分公司副经理朱良玉非常关注劳务派遣人员的薪酬问题。他说，去年７月１日，新修订的劳动合同法正式实施，最大亮点就是明确规定了被派遣劳动者享有与用工单位的劳动者同工同酬的权利，关键在于狠抓落实。 社保是民生之基。目前，城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗的普及，在保障群众就医方面起到积极作用。“但也存在不合理的约束和限制、异地报销不便、保障水平低等问题，要逐步加以解决。”全国人大代表、山东中医药大学附属眼科医院院长毕宏生说。 政府工作报告提出，建立统一的城乡居民基本养老保险制度，完善与职工养老保险的衔接办法。张全收代表认为，这样的话，广大农民工和城镇非从业居民“进”可在城镇职工养老保险参保缴费并享受相应待遇，“退”可由城乡居民养老保险制度“兜底”，给大家吃了颗“定心丸”。 全国政协委员张连起认为，政府工作报告“为特殊困难群众基本生活提供保障”和“让每一个身处困境者都能得到社会关爱和温暖”的表述，突出体现政府民生方面的“底线思维”，着眼于“雪中送炭”而不是“锦上添花”。 “房”是２０１３年的年度热词，也是群众的最大关切之一。全国人大代表、杭州市环境集团有限公司物业服务发展分公司保洁员陈腊英到杭州工作已经十多年，现在还租住一间３５平方米的农村房。她说：“政府工作报告提出‘加大保障性安居工程建设力度，今年新开工７００万套以上，其中各类棚户区４７０万套以上……年内基本建成保障房４８０万套’，这让住房困难群众看到了希望。” 政府工作报告提出切实保障“舌尖上的安全”。全国人大代表、宁波市滕头集团董事长傅企平指出：“近些年，国家已越来越认识到食品安全的严峻形势，认识到需要构建机制，利用法律手段保障食品安全，这体现了对人民群众生命安全高度负责的精神。” “建机制、补短板、兜底线”，政府工作报告简约有力地表述了解决民生问题的基本思路。代表委员指出，当前我国国情决定民生目标不能定得过高，主要放在保障群众基本生活，相信随着政府的努力以及经济社会发展水平的提高，人民生活水平和质量也将随之不断提高。（记者姜潇、高洁、商意盈、李亚楠、江国成、王思北）
两会好声音:“挺起民族的精神脊梁”两会聚焦_ _中国政府网
新华社北京３月８日电 “文化人有自己的责任。要有甄别的继承，好好把我们五千年历史文明找回来。”——全国政协委员、书画家吴欢。

“中华民族传统文化对人尤其是青少年的滋养是潜移默化的。艺术教育不能短时间让你欢笑，更带不来钱，却可以挺起民族的精神脊梁。学校里体音美小科、副科的现状应该改变。”——全国人大代表、沈阳市评剧院副院长冯玉萍。

“教育的本质不是去刻意培养人，而是去创造一片土壤，让孩子们在这里自由地成长、成熟，欢笑、流泪，在经历中去感悟人生，让他们学会坚守道德和信念，让他们能够在未来人生中触景不乱。”全国人大代表户思社。

“如果很多城市中低收入群体和进城农民都居住在棚户区、城中村，这不是人们想要的城镇化。”——全国人大代表、四川省住建厅厅长何健。

“我们每年都制定减少排放量，淘汰落后产能的目标，这些目标每年也都能完成。但现实是，我们的环境还在日益恶化。我认为光有这些要求是不够的，考核效果才是关键。”——全国人大代表、中国环保产业协会副会长刘正军。

“国家应该出台针对援藏干部在父母养老、子女上学等方面的政策，解除他们的后顾之忧，安心在西藏努力工作。”——全国人大代表、西藏那曲地区人民医院医生次旺仁增。

“目前，企业市场主体地位还没有牢固确立。何时政府部门主动找企业，而不是企业主动找政府，市场经济才能有效、有序地运行。”——全国政协委员、中国进出口银行董事长李若谷。

“民企不要特殊政策，最大的期盼就是放开准入、公平竞争，大家相互融合，在竞争中共同发展。这一点做到了，改革动力将远远超过经济下行压力！”——全国政协委员、西安大唐西市集团董事局主席吕建中。

“土地承包经营权流转是农业现代化的需要，直接关系国家粮食安全，这是趋势、是好事，但流转过程中一定要依法依规，千万别伤了农民。”——全国人大代表、辽宁省兴城市四家村党委书记张文成。
公安部指挥摧毁440余个流窜侵财犯罪团伙_中华人民共和国中央人民政府门户网站
近年来，盗窃、抢劫、抢夺、诈骗等跨区域流窜侵财犯罪呈现多发高发势头，公安部高度重视，要求各地“既要破大案，又要管小案”，严厉打击人民群众反映强烈的盗抢、诈骗等侵财犯罪。去年１２月１６日，公安部召开专题会议，部署开展打击跨区域流窜侵财犯罪行动。各地公安机关迅速抽调精干力量，多地区、多警种协同作战，全面开展侦查工作。 经过近３个月缜密侦查，公安机关查清并锁定了４００多个跨区域流窜侵财犯罪团伙。近日，公安部部署指挥２９地公安机关集中收网，摧毁犯罪团伙４４０余个，抓获犯罪嫌疑人２３９０余名，追缴汽车、电脑、手机、首饰等一大批赃物。 其中，云南公安机关打掉流窜１０市县盗窃汽车、摩托车、耕牛、山羊的系列盗窃团伙，抓获犯罪嫌疑人２０余名。贵州公安机关破获诈骗６００多人的网络诈骗团伙，涉案总值２０００余万元。山东、天津两地公安机关分别打掉流窜多地盗窃摩托车和入室盗窃系列犯罪团伙。目前，案件正在进一步深挖中。 公安部有关负责人表示，公安机关将深入研究跨区域流窜犯罪的规律特点，进一步加大打击力度，坚持“什么犯罪突出就严厉打击什么犯罪，老百姓最痛恨什么犯罪就严厉打击什么犯罪”，不断创新侦查方法，努力提高打击跨区域系列流窜犯罪的能力水平，切实维护广大人民群众切身利益，提升人民群众的安全感，为深入推进“平安中国”“法治中国”建设创造安全稳定的社会环境。
安进代表：铅酸电池泛滥将致环保“灾难” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电（记者詹婷婷、杨玉华）“如果再不正视目前铅酸电池给水质土壤带来的严重污染，我国民众将面临难以挽回的环保灾难和健康威胁。”全国人大代表、安徽江淮汽车集团有限公司董事长安进建议，应从国家层面加强政策调控，引导铅酸电池的低速电动车能源系统转型升级，建立健全铅酸电池回收机制。

安进在接受记者采访时表示，我国电动自行车年销量达到３５０５万辆，占全球产能和销量的９０％以，四轮低速电动车年销量近１５万辆且有大幅增长的趋势，其能源系统采用的基本全是铅酸电池，由此使我国成为全球最大的铅酸电池生产国和出口国，亦是铅消耗大国。

“铅酸电池类电动车虽然是零排放，但我们不能只顾天上（大气污染），不顾脚下。”安进说，废铅酸电池回收行业处于无序状态，正规回收的比率不到３０％，大量废铅蓄电池还被随意拆解处置，每年产生的废铅数量超过２６０万吨，随着废酸的随意倾倒，严重地污染水质和土壤。

他表示，在欧洲等发达国家，政府对铅酸电池使用已有明确规定，如欧盟要求，铅酸电池以平均重量计算，再造率需达到６５％，而我国铅酸电池再造率与发达国家相比差距大。安进认为，应从国家层面加强政策调控，遏制铅酸电池造成的污染。

安进建议，应调整铅酸电池的低速电动车能源系统方案，引导铅酸电池的低速电动车能源系统转型升级。“电动汽车产业化实践已表明，类似锂电池等环境友好型二次电池，其能量和功率密度高，使用寿命长，制造、使用和回收阶段污染低，回收效率高，已经可以替代铅酸电池。”安进说。

他还建议，建立健全现有低速电动车铅酸电池回收机制，加大相应制造销售厂商的回收责任。
外交部部长王毅就中国外交政策和对外关系答记者问_中华人民共和国中央人民政府门户网站
王毅：大家上午好。很高兴和各位记者见面。首先我代表外交部感谢各位对中国外交的关心和理解，感谢大家为报道中国付出的努力。 今天是三八妇女节，我借此机会向在场以及在镜头背后的所有女士们致以节日的祝福。 今天早晨，我们得到了一个非常令人忧虑的消息，一架马来西亚民航班机在飞往中国的途中失去了联系，我们都很揪心，但愿每一个人都能平安。外交部以及有关的驻外使领馆已经启动了应急机制，我们正在全力了解具体情况，一旦有消息会及时向大家发布。现在我愿意回答大家的问题。 《人民日报》记者：2013年是中国新一届政府的外交开局之年。作为外长，这一年的外交工作给您留下最深刻的印象是什么？2014年中国外交怎样进行？ 以习近平同志为总书记的党中央顺应人民群众的愿望和国际社会的期待，开展了一系列有声有色的外交活动。 有一组数据和大家分享。习近平主席、李克强总理密集出访了22个国家，接待了65位外国元首和政府首脑访华，同300多位外国政要进行会见交流，与各国达成了约800项合作协议。 还有一组事实要告诉大家。一年来，我们有力地维护了领土主权和海洋权益，推进了与主要大国的关系，提出了“一带一路”等一系列重大合作倡议，在叙利亚、伊朗等热点问题的政治解决方面发挥了建设性作用。我们还首次派出了成建制的安全部队赴马里维和，首次在实战状态下派军舰为叙利亚化学武器的运送提供护航。 2013年的中国外交展示出更宽阔视野、更积极作为，不仅是成功的开局之年，也是创新之年、丰收之年。 一是要更加积极主动地服务于国内全面深化改革。我们将加强同世界各国尤其是周边国家的友好关系，为国内改革发展营造更为良好的外部环境。我们将大力开展经济外交，深化与各国互利合作，为国内经济转型升级提供更为良好的条件。我们还将全力推进海外民生工程，为维护中国不断对外延伸的正当权益提供更坚实的保障。 第二个方向是更加积极主动地发挥负责任大国作用。我们将在国际交往中主持公道，伸张正义，践行平等，尤其是维护和促进广大发展中国家的正当权益，推动国际秩序向着更加公正、合理的方向发展。我们还将积极参与国际和地区事务，为解决各种全球性问题和地区热点问题提出更多中国方案，发挥更大中国作用。 香港凤凰卫视记者：过去一年中国外交不断推出新的理念和新的举措，明显地感觉到中国外交的风格正在转变。作为外长，您是怎样解读的？ 王毅：这些年来，国际社会普遍关心发展起来的中国如何处理同外部世界的关系。以习近平同志为总书记的党中央致力于外交理论和实践的创新，在保持外交政策连续性、稳定性的基础上，相继提出了一系列重大的、新的理念和举措。 比如构建新型大国关系，就是要打破大国之间往往冲突、对抗的历史宿命，走出一条合作共赢、惠及各方的当代新路。这体现了我们处理大国关系的新思维，也体现了中国对国际社会的责任和担当。 比如提出亲诚惠容的周边外交理念，就是为了进一步展示中国对邻国的诚意和善意，愿意同周边国家一道打造命运共同体。这是中国周边睦邻政策的新发展，也展现了中国开放和包容的胸襟。 再比如，树立正确的义利观，就是要在同发展中国家打交道的时候，坚持道义为先，更好地重视和照顾他们的需求。这传承了中国对外交往的优秀品格，也是社会主义制度的本质属性，成为中国外交一面重要的旗帜。 这些新的理念和举措向世界传递的信息是：中国不仅自己坚持走和平发展道路，也希望其他国家共同走和平发展道路。中国梦既是中国人民的，也与世界各国人民的梦想紧密相连，休戚相关。 俄塔社记者：习近平主席上个月专程出席了索契冬奥会开幕式，连续第二年把俄罗斯作为首访国。您如何评价当前的中俄关系？2014年中俄关系发展和合作的重点是什么？ 王毅：提到索契冬奥会，我首先要向俄罗斯朋友们表示祝贺，你们举办了一届令人难忘、精彩的冬季奥运会。 当前的中俄关系正处于历史上最好阶段。双方高度信任，相互坚定支持，各领域合作不断深化，两国元首间建立起的深厚友谊对中俄关系发挥着重要的引领作用。 说到今年的中俄关系，我认为核心就是要使中俄全面战略协作伙伴关系继续保持高水平运行，不断增进政治互信，深化战略合作，在这个基础上有几件重要的任务要落实。一是要全力打造务实合作的“升级版”，尤其要推动大项目合作取得新突破。二是要办好青年友好交流年系列活动，巩固和深化中俄关系的社会基础。三是要共同维护二战胜利成果和战后国际秩序，筹备好2015年庆祝世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年活动。 新华社记者：今年中国将主办亚信峰会和APEC领导人非正式会议这两场重要国际会议。您能否介绍一下？您对两场会议有何期待？ 王毅：今年中国外交的一大特点是“主场外交”，我们将分别在上海和北京举办两场大型的国际会议。5月在上海举办的是亚洲相互协作与信任措施会议（亚信）峰会，这是亚洲一个十分重要的安全合作论坛。11月在北京举办的是亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议，是探讨亚太经贸合作的一个主要平台。这两大会议一个聚焦安全，一个聚焦经济，都是今年中国外交的重头戏。作为东道主，我们将发挥主场优势，提出中国主张，汇聚亚洲智慧，同大家一道，为这两大机制的发展注入新的动力。 对亚信峰会，我们希望倡导共同安全、合作安全和综合安全，形成新的亚洲安全观，共同建设和平、稳定、合作的新亚洲。 关于APEC会议，我们希望围绕亚太伙伴关系这一主题，在推进亚太经济一体化、制定互联互通蓝图以及促进经济创新发展三个方面取得新成果，尤其是就启动亚太自贸区进程实现新的突破。 美国全国广播公司记者：中美关系是世界上最为重要的双边关系。在过去的一年中，您认为中美关系发展得怎么样？您认为今年两国关系的发展会遇到怎样的挑战？两国将如何构建中美新型大国关系？双方将怎么本着构建新型大国关系的精神，以更加透明、更加协作、共同承担责任的方式维护亚太的和平与稳定？ 王毅：2013年中美关系的最大亮点就是习近平主席和奥巴马总统在安纳伯格庄园实现历史性会晤，双方就构建新型大国关系达成共识。中美新型大国关系的核心是不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，这是双方共同确定的努力方向，是两国向世界发出的一个积极的战略预期，也是两国对国际社会作出的郑重承诺。 中美关系极为重要，也极其复杂。今年是中美建交35周年。35年的发展趋势是中美对话与合作越来越深入，合作的需求远远大于分歧。35年的经验教训集中到一点，就是要相互尊重。 如果把构建中美新型大国关系比作建造一座大厦，那么相互尊重就是这座大厦的地基。只要中美双方真正做到尊重彼此的主权和领土完整，尊重彼此的社会制度和发展道路，尊重彼此的核心利益和重大关切，这个地基就一定能打得牢，就能抵御风吹雨打，真正建成一座合作共赢的宏伟大厦，不仅惠及中美，也会造福世界。 我们愿意同美国一起共同维护亚太地区的和平与稳定，在这一地区实现良性互动。我们认为，亚太地区应该成为中美构建新型大国关系的实验田，而不是相互争斗的博弈场。 新加坡《联合早报》记者：中国的周边形势非常受到关注。有人认为，中国的周边问题很多，还有人认为，近来中国在处理与周边邻国争议问题上越来越强硬。请问您怎么看待这样的观点？ 王毅：你提了一个有点尖锐但确实是大家关心的问题。我首先要告诉你的是，中国的周边形势总体是好的，也是稳定的。 去年中国首次召开了周边外交工作座谈会，明确周边是中国外交的首要，而且形成了一整套更加友善和包容的睦邻外交理念，提出了一系列旨在互利双赢的重大合作倡议，这充分体现了中国对周边国家的高度重视。 中国与邻国打交道已经几千年了，我们历来秉持以和为贵，以诚待人，人敬一尺，我还一丈。今天的周边外交，我们将更积极地践行亲诚惠容的理念，让周边国家和人民更多分享中国改革开放的红利，更好地理解中国坚持走和平发展道路的决心。当然，我们也愿意倾听周边国家的声音，回应大家对中国周边政策的疑问。 对于我们同一些国家存在的领土和海洋权益争议，我们愿意在尊重历史事实和国际法的基础上，坚持通过平等协商谈判，以和平的方式妥善处理，这一点今后也不会改变。我们绝不会以大压小，但也绝不接受以小取闹。在涉及领土和主权的问题上，中国的立场坚定而明确：不是我们的，一分不要；该是我们的，寸土必保。 中央电视台记者：最近这段时间，乌克兰一直是国际关注的焦点。我们注意到，您一直在和一些国家的外长通电话讨论乌克兰问题。中方如何看待乌克兰局势？您觉得乌克兰危机应该如何解决？ 王毅：我首先要告诉大家的是，中国在乌克兰问题上秉持公正和客观的态度，我们已经多次阐明了我们的立场。 乌克兰的局势发展到今天，事出有因，令人遗憾，同时也折射出这个问题背后的复杂历史经纬和利害冲突。越是复杂的问题，越需要慎重对待。 中方呼吁，从维护乌克兰各族人民的根本利益考虑，从维护地区和平稳定的大局出发，当务之急是保持冷静克制，避免局势进一步紧张升级，要通过对话协商把乌克兰问题纳入政治解决的轨道。中方正在继续与有关各方进行沟通，我们愿意为乌克兰问题的政治解决发挥建设性作用。 法国《巴黎竞赛画报》记者：本月底，习近平主席将访问欧洲，他将带去怎样的信息？他还将访问欧盟机构，这背后有什么考虑？ 王毅：欧洲在今年中国外交议程中排在优先位置。习主席将于3月下旬对欧洲进行访问。这是中国为推进大国关系所采取的又一次重大外交行动，必将开辟中欧关系新的历史篇章。 中欧关系的关键词是“合作”，作为当今世界两大力量、两大文明和两大市场，我们之间的合作理应是全方位和战略性的。尤其是在中国加快转变发展方式，启动全面深化改革的进程当中，欧洲是我们极具潜力和空间的战略合作伙伴。 习主席的这次历史性访问，将会推动双方就各自的发展战略进行深度对接。双方将重点在科技创新、节能环保、新型城镇化、互联互通、人文交流等一系列重要领域加强互利合作。我们还希望推动中欧投资协定谈判，并且着眼于今后的中欧自贸安排。当然，我们也愿意同欧洲加强国际事务中的战略沟通，共同推进国际关系民主化和多极化进程。 中国国际广播电台记者：前不久，您对阿富汗进行了一次旋风式的访问，媒体给予高度关注。今年，美国和北约将从阿富汗撤军，您如何看待未来阿富汗局势的走向？中国将会在阿富汗重建和解过程中发挥怎样的作用？ 王毅：今年是阿富汗的关键一年，阿富汗将经历政治、安全和经济的三重过渡。当然，过渡首先要靠阿富汗人民自己，同时也离不开国际社会的关心和帮助。 中国是阿富汗的最大邻国，阿富汗的和平稳定与中国西部安全息息相关。我们希望看到一个团结、稳定、发展和友善的阿富汗。我们愿意同国际社会一道，积极支持阿富汗政治和解，支持阿富汗和平重建，支持阿富汗更多参与地区合作。同时我们还愿意同包括阿富汗在内的周边邻国一道，坚决打击一切恐怖主义。 今年8月，中国将首次举办伊斯坦布尔进程阿富汗问题外长会。我们将向这一机制的14个成员国和28个支持方发出邀请。我希望这次会议能够凝聚更多各方共识，一起努力支持阿富汗顺利实现三重过渡，从而把阿富汗带向持久和平。 日本《朝日新闻》记者：我想问的是中日关系。李克强总理在这次政府工作报告中也提到了历史问题，他说要维护二战胜利成果和战后国际秩序，绝不允许开历史倒车。现在中日关系很困难，外界也有一些担心的声音。您认为如何才能走出中日关系目前的僵局？有人把当前的中日关系比作第一次世界大战之前德国和英国的关系，您对此怎么看？ 王毅：李克强总理的讲话代表了中国人民的心声，体现了中国维护和平的责任，我们完全拥护。 中日是近邻，本应和睦相处，目前的局面是我们不愿意看到的，也不符合中日两国人民的利益。 1972年中日两国实现邦交正常化的时候，双方曾就妥善处理历史、台湾以及钓鱼岛等问题达成了重要的谅解和共识，构成了中日复交的前提，也打下了两国重归友好的基础。但是近来日本领导人的一系列言行背叛了中日复交的精神，破坏了中日关系的根基，中国人民当然不会、也不可能答应。 在历史和领土这两个原则问题上，没有妥协的余地。如果日本某些人执意要为当年的侵略历史翻案，我相信国际社会以及世界上一切爱好和平的人士也都绝不会容忍和姑息。 至于有人将现在的中日关系与一战前的英德关系相提并论，我想强调的是，2014不是1914，2014更不是1894。与其拿一战前的德国做文章，不如以二战后的德国作榜样。只有认真清算过去，不再出尔反尔，才能走出僵局，开辟未来。只有真正坚持和平道路，不再说一套做一套，才能获得邻国和世界的信任。希望日本的领导人能够懂得这些基本的道理，能够尊重人类良知和国际公理的底线。 《中国日报》记者：过去一年中国和拉美地区国家互动频繁，今年中国－拉共体论坛将正式成立。您能否介绍一下今年中国对于进一步发展中国和拉美地区国家关系有何期待？ 王毅：如果用一句话来形容中国同拉美和加勒比国家关系，我想最贴切的就是“海内存知己，天涯若比邻”。今年中拉关系又面临“更上一层楼”的历史机遇。 一是习近平主席将应邀赴巴西出席金砖国家领导人会议，并将访问一些拉美国家。二是最近拉共体峰会一致通过了建立中国－拉共体论坛的特别声明。我们将争取年内正式启动这一论坛，并召开首届部长级会议。这将是中拉关系史上一次重大突破。 我对今年的中拉关系充满期待。另外，我想中国的球迷们也对今年的巴西世界杯充满期待。 韩国广播公司记者：现在朝鲜半岛的局势很紧张，中国如何看待朝鲜半岛的局势？六方会谈重启还有希望吗？中国是六方会谈的主席国，中国将为重启会谈采取哪些具体的措施？ 王毅：朝鲜半岛就在中国的家门口。在半岛问题上，我们始终有一条“红线”，就是绝不允许生战生乱。我想这也完全符合半岛南北双方，以及本地区各国的共同利益。 首先要爬无核化这个“坡”。核问题是目前的症结所在，只有实现了无核化，半岛才有真正和持久的和平。不管这个坡多长、多陡，我们都要锲而不舍，坚持到底。 二是要迈过缺乏互信这道“坎”。有关各方，尤其是朝美双方严重缺乏互信，这是挡在我们面前的一道坎。这道坎导致半岛局势持续紧张，六方会谈几度中断。所以我们希望各方能够保持克制，释放善意，一点一滴地积累互信。 三是要走对话解决这条“正道”。对抗只能带来紧张，战争更会造成灾难，所以平等对话、协商谈判才是正道。六方会谈是目前唯一能够被各方所接受的对话机制，作为主席国，我们希望能够尽早复谈，谈比不谈好，早谈比晚谈好。 南非电视台记者：近年来，中国在非洲很活跃，但是外界对于中国和非洲之间的交往有一些不一样的评价，尤其是西方。您怎么看？ 首先，中非是同甘共苦的好兄弟。在中国还没有摆脱贫困的时候，我们就勒紧裤带支援非洲兄弟的民族独立与解放运动。非洲的兄弟们则把新中国抬进了联合国。 其次，中非是平等合作的好朋友。中国对非合作从不居高临下，从不干涉内政，也从不开空头支票。我告诉你一个数字，迄今中国为非洲已经援建了1000多个成套项目，没有附加过任何政治条件。仅这一基本事实就可以使任何针对中国的不实之词苍白无力。 第三，中非还是共同发展的好伙伴。今年1月我访问非洲的时候，很多非洲朋友当面告诉我，非洲这些年经济持续增长的一个重要原因，就是中国对非合作的拉动，并且还带动了其他国家纷纷加大对非洲的投入。 今年是周恩来总理首访非洲50周年，中非友谊代代相传。习近平主席去年成功访非。李克强总理今年也将踏上非洲的土地，这将是中国新一届政府总理首次访非。中非合作正在进入一个新的发展时期。 中新社记者：您在上任外长之初就到外交部领事保护中心考察，强调外交官要随时倾听民众心声，维护民众利益。您还表示要提高中国护照的含金量。请问外交部下一步将如何维护中国公民和法人在海外的合法权益和安全？ 王毅：外交为民是中国外交的一贯宗旨。我和我的同事们经常收到民众的来信，一位河南女士的来信让我非常感动，我想跟大家披露一下。她的丈夫远赴海外打工，但却不幸蒙冤入狱。后来经过使馆据理力争，终于无罪释放，回家跟家人团聚。这位女士在信中写道：“是你们拯救了这个破碎的家，你们是我们最亲的人”。老百姓把我们当做最亲的人，是外交人员的最高荣誉。 现在中国每年出境人数达到近1亿人次，中国在海外的企业也已经有2万多家，保护中国在海外公民和机构的正当权益是我们义不容辞的职责。不知大家注意到没有，中国公民到国外打开手机，收到的第一条短信就是外交部的，告诉大家各种注意事项以及使领馆的联系电话。我们每年要处理几万起领事保护案件，小到补办证件、联系亲友，大到解救被绑架的人质，开展大规模的撤侨活动等。只要同胞们有需要，不管再困难、再危险，我们的外交官都会出现在大家面前，竭尽所能提供帮助。 新的一年，我们将继续全力打造海外民生工程，大力提高领事保护与服务水平。我想预先告诉大家一个消息，外交部将在年内建成领事保护与服务全球应急呼叫中心，这是一个24小时的电话热线。今后，我们的同胞不管走到世界哪个角落，一旦遇到危难，就能在第一时间与祖国取得联系，听到祖国的声音。 外交只有植根人民、造福人民，才能立于不败之地。我们愿意为每一位怀揣梦想走出国门的同胞遮风挡雨，成为大家可以依靠的坚强后盾。 哈萨克通讯社记者：习近平总书记去年访问哈萨克斯坦时提出了建设“丝绸之路经济带”，之后又提出了建设“21世纪海上丝绸之路”，两项倡议在国际上被称为中国外交的新概念。中方推出这样的倡议出于什么考虑？将如何推进？ 王毅：丝绸之路是中国人2000年前率先走出来的，但这条路是属于全世界的。丝绸之路精神的核心是和平、友好、开放和包容，这已成为人类文明的共同财富。 正像这位记者所说，“丝绸之路经济带”是习近平主席在访问哈萨克斯坦的时候提出来的。后来在印度尼西亚，习主席又提出“21世纪海上丝绸之路”。 这一陆一海两大倡议是以中国进一步对外开放，特别是加快向西开放为契机，为古老的丝绸之路精神注入新的时代内涵，与各国一道，为亚洲的整体振兴插上两只强劲的翅膀。 “一带一路”的主线是经济合作和人文交流，优先是互联互通和贸易投资便利化，方式是平等协商、循序渐进。目的更清楚，就是合作共赢，打造利益共同体。 “一带一路”的大门是敞开的，与本地区现存的各种机制与设想并行不悖。我们欢迎本地区以及有意愿的国家都积极参与进来，共同探讨，共同建设，共同受益。 中央人民广播电台记者：您刚才回答了方方面面的问题，可以感受到外交工作是十分繁重的。您能不能谈一下过去一年，您个人工作的感受？ 王毅：作为第一次外长记者会，我知道免不了要回答这个问题。我想告诉各位的是，作为中国外交队伍中的一员，能够在我们民族走向复兴的重要时期从事外交工作，我和我的同事们一样，深感责任重大、使命光荣。 我们外交人员要切实履行忠诚、使命、奉献这一核心价值观。我们的工作是要面对问题、解决问题。我们的职责是为民族担当、为国家争光、为人民服务。 要办好新时期的中国外交，我们首先要有底气。底气来自于祖国的强盛。今天的中国正在加快实现“两个一百年”的重要目标。祖国和人民是我们的坚实后盾，和平发展是我们的坚定方针。我们完全有信心、有能力，为民族复兴营造更为良好的外部环境。 我们还要有骨气。骨气来自于民族的自豪。近代以来的百年屈辱史已经一去不复返了。我们对国家的主权和民族尊严抱有强烈的情感，我们对世界事务有自己的判断。我们坚持奉行独立自主的和平外交政策，维护国家利益，捍卫国际公理，这是中国外交人员的风骨，也是中国外交得道多助的一个基础。 我们同时还要大气。大气来自于文明的自信。中华文明五千年生生不息，一个重要原因就是具有海纳百川的胸襟。今天我们推进中国特色大国外交，更要从博大精深的文明积淀中汲取养分和力量，向世人展示我们中国人的从容、自信、开放和进取。
从政府工作报告看我国扩消费路径图两会聚焦_ _中国政府网
新华社北京３月８日电（新华社记者李延霞 刘羊旸 明星）在我国经济结构转型升级的背景下，扩大居民消费是我国“稳增长”极为重要的战略性一环。政府工作报告提出，要通过增加居民收入提高消费能力，完善消费政策、培育消费热点。

参加两会的代表委员认为，与之前的直接刺激政策相比，可以看出我国将更加注重扩大消费的长效机制建设，通过“增收、开源、解忧”多方发力，今后我国的消费增速有望稳步提升。

“可以看出，政府对拉动消费的政策已经由原来的直接刺激转变到增强消费能力、稳定消费预期、改善消费环境等长效机制建设上。”商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍表示。

全国人大代表、湖南大学副校长赖明勇表示，在我国拉动经济增长的三驾马车中，消费一直是短板。“消费能力的提高、消费热点的培育不是一蹴而就的。短期刺激政策只能在一定时期内发挥作用，我们应该更加注重消费需求增长的可持续性。”

赖明勇表示，消费是有层次性的，对低收入人群来讲，要解决“口袋有钱”的问题；对于高收入人群来讲，要解决“愿意掏钱”的问题。

“我认为消费上不去主要还是受收入低的制约。虽然说现在国家惠民政策不断出台，农村有了新农保，但每月几十元钱确实是杯水车薪，要让老百姓敢花钱，就得让他们的钱包鼓起来。”全国人大代表、湖南省龙溪镇石洪村党支部书记沈绿叶说。

赵萍表示，中低收入群体增加收入最容易转化为现实的消费，加快收入分配体制改革，促进不同阶层、不同行业间的收入差距调整，已是刻不容缓。

赖明勇表示，随着经济发展和生活水平提高，人们在物质需求得到满足的同时，对高端服务业、文化创意产品等需求开始上升，但目前这方面的产品供给不足，培育这些新的消费增长源，对消费总量的扩张很重要。

解忧，既要化解中低收入人群的后顾之忧，完善社会保障体系，也要解决高收入人群的消费环境之忧。“现在高收入人群都愿意到国外消费，国内关税高、品牌少、服务差是主要原因。要防止这部分消费外溢，完善消费政策，必须多方发力构建良好的消费环境。”赖明勇说。
一把菜刀德国造 代表感叹技工奇缺成制造业大患_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电（记者 何欣荣、仇逸）“很多人喜欢买德国进口的厨具如菜刀，他们用的钢很多是我们提供的，但国内厂家就是造不出那样的刀来。”全国人大代表、宝钢集团总经理何文波在上海代表团小组会议上感慨道。

何文波指出，当前中国制造业面临的一大制约是，严重缺乏技术工人。“大学生动手能力不强，职校培训又和企业实际脱节。对于真正优秀的技能专家，企业可以开到５０万元的年薪。”

全国人大代表、上海电气液压气动有限公司总工艺师李斌说，虽然近年来技术工人的经济社会地位逐年改善，但仍有提高空间。“高级技师的等级和高级工程师相当，但待遇还到不了。”

在树立“行行出状元”的职业理念上，政府的引导非常重要。“上海的户籍政策实行积分制，对于高级技师、高级工，我们在打分时都有倾斜。”全国人大代表、上海市市长杨雄说。在这样的导向下，近年来上海集聚了一批高级技工如造船业的电焊工，其水平放在全球看也是顶尖的。

对于培育更多的技术工人，全国政协委员郑惠强建议，把农民工职业教育规划与新型城镇化规划同向并举。“政府应及时转换职能和角色定位，由过去的职业教育和培训市场主办者变为管理者、服务者。同时，建立规范化的教育培训经费转移支付制度。通过政策、资金、项目激励，引导和鼓励社会资金参与职业教育与技能培训事业。”

“高素质的劳动力需要一代代人的积累，职业技能培训这件事应该马上抓起来，否则制造业转型升级就是一句空话。” 何文波强调。
人大代表提出加强对援藏干部“人文关怀”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电（记者秦亚洲、李来房）“几乎所有长期援藏的干部都有相同的辛酸事：由于离家太远，上不能为父母尽孝，下无法为子女尽责。”全国人大代表、西藏那曲地区人民医院医生次旺仁增说，“国家应该出台针对援藏干部在父母养老、子女上学等方面的政策，解除他们的后顾之忧，安心在西藏努力工作。”

次旺仁增说：“许多长期援藏的干部，他们的父辈基本上在内地养老，孩子们在内地上学读书。遇到父母生病住院，根本无法及时赶回照料。由于和子女长期不在一起生活，亲情离远，疏于管教，孩子往往性格孤僻，学习成绩欠佳。”

西藏高寒缺氧，自然环境恶劣。长期在西藏工作的人，脏器官都会受到损害，很容易患上心脏病、高血压、痛风等高原性疾病。全国人大代表、西藏阿里地区人大常委会主任平措说：“特别是一些从内地高校毕业后直接到西藏工作的学生，三五年才能回一趟老家。西藏高寒缺氧紫外线强，很多人皮肤晒黑，头发变稀。”

西藏代表团许多藏族人大代表认为，西藏今天社会和洽、民族团结的良好局面，和众多援藏干部兢兢业业、恪尽职守、甘于奉献密不可分。政府工作报告中提出“完善艰苦边远地区津贴增长机制”，只是经济上的支持，长期在西藏工作的汉族干部也需要在家庭方面的关怀。

全国人大代表平措、次旺仁增等建议：一、全国出台统一规定，对从西藏退休在内地养老或者子女长期在西藏工作的老人，在当地医院看病、住院给予特殊照顾。老人居住地的居委会或街道办应定时慰问，必要时对老人日常生活予以关照。二、父母长期在西藏工作，其子女到内地上学时，应享受平等待遇，学校不得收取择校费、援建费等任何额外附加费用。三、尽快落实艰苦边远地区津贴增长机制，并制订具体实施细则。
胡扬：建议将竞技体育科研成果引入军队体能训练体系_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日体育专电（记者公兵、高洁）全国政协委员、北京体育大学副校长胡扬今年带来了两份有关体育的提案，分别是《关于将“竞技体育科研成果”引入军队体能训练体系的提案》和《关于建立“体医结合”联动机制，促进全民科学健身的建议》。 胡扬曾在去年两会上提出将５月１１日设立为“步行日”，引起强烈社会反响。他在接受新华社记者采访时表示，“步行日”尚未设立，但该提案提高了人们的锻炼意识，对全民健身起到了促进作用。而今年，他的提案主题是“跨界”。 “近年来大量的体质调查结果表明，我国青少年身体素质呈逐年下降趋势。兵源于民，青少年学生的体质状况从整体上影响了入伍新兵的身体质量。体能是军人的第一生物素质，是智能和技能的载体，是战斗过程中所要发挥的效能，”他说。 胡扬说，虽然近年来军队对此给予了高度重视，不断优化训练大纲，提高训练科学性，但限于研究基础等多种制约因素在基层部队仍存在体能训练理念内容陈旧、方法手段单一的问题。如何利用体育科研院所在竞技体育研究中取得的成果，将竞技体育中体能训练的新理念应用到军队训练中，从而使军队的体能训练体系更完善、更科学，提高士兵的战斗力迫在眉睫。 胡扬的建议是：一是选用竞技体育部分成果完善军队的体能训练体系。二是加强地方体育科研院所与军队合作。国防生培养可作为一个解决形式。比如选择１－２所体育院校作为国防生签约院校，让地方教育培养军事人才，专门为其设立培养课程与体系，由国防生作为载体，从而实现将竞技体育科研成果引入军队体能训练中。 胡扬说，随着全民健身运动蓬勃开展，人民群众不仅对合理锻炼、科学健身提出了越来越高的要求，而且对体育锻炼合理辅助和治疗相关慢性病的安全性、有效性也提出了越来越高的要求。因此，对民众的体育健身进行科学指导是推动全民健身的重要措施。然而，我国的现状是体育指导人员缺乏相关的医学常识、卫生保健知识，致使在对民众进行服务过程中很大程度上具有盲目性，尤其不能有效地针对慢性疾病人群的身体机能状况、健康水平、服药情况指导民众选择体育活动内容、练习时间与强度。另一方面，卫生部、全国爱国卫生运动委员会和中国疾病预防控制中心于２００７年起在全国范围内发起了全民健康行动，倡导包括体育运动在内的健康生活方式。然而，医务人员虽然知道体育锻炼的重要性，但不具备体育运动的基本知识和技能，无法在慢性病医学治疗的同时开具针对性的运动处方。体育和医学的分离从一定程度上削弱了全民健身的整体效果。 他认为，体育健身服务与卫生服务是健康服务的最主要形式，二者结合形成“体医结合”的科学健身模式应该是构建民众健康体系的最佳组合。“体医结合”有利于将医疗服务、健康教育与全民健身高效、顺利地在社区推进，使人人享有健身、健康的目标真正得以实现。 胡扬建议，一是政府在全民健身的管理上打破体育、医卫部门管理条块分割、各自为政的管理格局，建立一种联动管理机制，并在制定各项政策，包括社区服务相关政策时，由体育和卫生两部门共同参与、协商，形成具有一定导向性的指导性意见和政策。二是政府加大对社区医疗卫生机构参与社区体育服务设施的投资力度。三是体育、卫生部门通力协作，有计划、有步骤地组织社区医务人员开展相关体育知识的培训，使其满足社区体育服务工作的需要。四是我国有一些高等体育院校、医学院校、师范院校已经开展了 “体医结合”或“医体结合”的人才培养尝试和运作。政府部门可以创造条件，制定相关政策吸引“体医结合”的复合型人才到社区工作和服务。
教育部部长首次通过微博谈改革中的热点问题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电（记者吴晶 刘奕湛）“谢谢您在乡村从事教育工作。今天是三八节，首先向您问好，向教育战线的女同胞们问好。”８日上午，还没有开始答问，教育部部长袁贵仁首先通过教育部新闻办官方微博＠微言教育，向广大女教师送出了问候。

这是教育部新闻办官方微博“微言教育”开设微访谈以来，袁贵仁首次与７００多万名“粉丝”互动，围绕“教育领域综合改革”回答了网民的提问。

网友的问题涉及教育发展的各个领域，也大多是当前改革的热点难点。针对城乡师资差距大，袁贵仁表示“力争用３至５年时间，实现校长教师县域内交流制度化、常态化，多种措施吸引和鼓励校长教师到农村学校、薄弱学校、村小和教学点任教”；针对小升初“择校热”，他强调“在加快均衡发展义务教育的同时，要求各地进一步明确小升初划片入学模式、对口升学流程、入学办理方式、信息公开办法，做到规范招生、阳光招生”；针对农村教学点的落后，他承诺要“启动专门工程，通过配备必要设施、优先安排教师、确保公用经费、加快教育信息化建设等措施”……

对于自主招生近期出现的问题，袁贵仁没有回避，重申要“依法依规严肃处理，绝不姑息”；对于好多学校惧怕承担体育课风险的现象，他表示将研究落实“校园体育风险防控管理办法”，消除学校后顾之忧；对于“单独二孩”政策可能带来的学位紧张，他表示要“预测新增适龄幼儿和学生数量”，“积极应对”。

网友提出的２１５７个问题，袁贵仁在１个半小时的访谈中回复了１８个。答问间，他还向广大关注教育改革与发展的热心网民简要介绍了教育领域综合改革的进展，如在简政放权方面，将出台扩大省级政府教育统筹权和高校办学自主权的文件，凡是由地方行使更方便更有效的权力一律下放、应由学校行使的权力一律下放；在发展现代职业教育方面，要推动一批地方高校转为应用技术型，深化产教融合、校企合作；在改善农村教师待遇方面，要对贫困地区乡村教师给予生活补助，范围将不断扩大，由中央财政给予补助。

从袁贵仁的回答中，人们可以了解到，无论是全面推进义务教育均衡发展，还是推动中西部高等教育加快发展，还是确保用好管好每一笔教育经费，教育改革的各项政策，都在紧锣密鼓地贯彻实施中。

而“办好人民满意的教育”，也正如袁贵仁与广大网民所说，需要“大家的关注和支持”，更需要“我们齐心协力”。
中国民用航空局督促马来西亚民航局尽快向中方通报MH370航班情况_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电（记者林红梅）民航局有关负责人８日在此间表示，中国民用航空局己督促马来西亚民航局尽快查清ＭＨ３７０航班情况，尽快向中方通报；同时督促马来西亚航空公司按照国际民航公约的有关规定，向旅客家属提供积极的援助。
马来西亚总理说正在搜寻失联客机_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社吉隆坡３月８日电（记者赵博超）马来西亚总理纳吉布８日晚说，目前不能确定失联的马航客机已坠毁，马来西亚海军正在客机失联地点附近海域搜索，并在不断扩大搜索范围。

纳吉布当晚在吉隆坡国际机场附近酒店举行的新闻发布会上说，客机失去联系的地点可能在马来西亚海域，也有可能在越南海域。马方正与越方保持紧密联系。马来西亚已派出１５架飞机参与搜救。

８日下午，中国国务院总理李克强紧急同纳吉布通电话，敦促马方迅速有力开展马航失联客机搜救工作。纳吉布就马航客机失联向中方表示歉意，向中国乘客亲属表示深切同情和慰问，表示马方将全力开展搜救，并派工作组来华协助处理相关事宜。

马来西亚航空公司代码为ＭＨ３７０的吉隆坡至北京航班客机于吉隆坡时间８日０时４１分从吉隆坡出发，原定于北京时间６时３０分抵达。客机起飞后不久同马来西亚苏邦空中交通控制中心失去联络。
李克强同马来西亚总理通电话 要求马方迅速开展搜救_李克强_中国政府网
李克强表示，今晨马来西亚航空公司失联的客机上载有154位中国乘客。中国政府和人民对机上中国乘客和所有239人的安危甚感忧虑，牵挂于心。我们已经启动应急机制，并派出专业搜救船和海警船前往相关海域，全力开展搜寻和应急救援工作。

李克强说，时间就是生命，人命关天。当务之急是迅速查清情况，通过各种渠道加大搜救力度。希望马方与越南等相关国家全力配合，尽快找到失联客机，抓住救援的黄金时间，尽最大努力开展搜救，同时妥善安抚好机上乘客亲属的情绪。中方愿与马方保持密切合作，我也愿与你随时保持沟通。

纳吉布首先就马航失联客机事向中方深表歉意，向中国乘客的亲属表示深切同情和慰问。纳吉布说，马方正与相关国家通力合作，尽快确定失联客机的位置，全力开展搜救，并派工作组紧急赴北京协助处理相关事宜，愿与中方继续就此保持密切沟通与合作。
从两会改革清单看发展动力两会聚焦_ _中国政府网
新华社北京３月８日电（新华社记者张旭东、刘铮、张辛欣、徐硙）“从群众最期盼的领域改起，从制约经济社会发展最突出的问题改起，从社会各界能够达成共识的环节改起”——

政府工作报告开列出一份体现十八届三中全会精神的“改革清单”。两会上，代表委员们围绕全面深化改革畅所欲言、形成共识。全面深化改革东风鼓荡，必将凝聚社会向心力，释放发展新动力，最终形成前进大合力，推动中国这艘巨轮行稳致远。

凝聚社会向心力——改革从群众最期盼的领域改起，以改善民生为突破口调动发展积极性

在看到政府工作报告中提出“贫困地区农村学生上重点高校人数要再增长１０％以上”时，全国人大代表、ＴＣＬ董事长李东生有着深切的感受。

“我是在草棚里迎接高考的。外面吹大风，里面是刮冷风，没有电，就点着煤油灯复习功课。”他告诉记者，对贫困学子而言，教育几乎是唯一可以改变命运的机会。“提高教育公平，就是给了他们第二次生命。”

“从群众期盼的领域改起，这凸显了改革以问题为导向，回应百姓关切，也能最大程度上取得改革共识。”全国政协委员贾康说，改善民生是改革发展最终目的，也将凝聚全社会的向心力。

用改革促民生改善、以民生改善凝聚改革动力，改善民生与深化改革在良性互动中发展。

“中国已进入老龄社会，６０岁以上有２亿人，我们应该抓住养老业、健康服务业发展的机遇。”全国人大代表、德州市宝丽洁物业管理有限公司董事长焦文玉在人代会上一连提交了“加大养老服务业支持力度”和“推动医养融合、促进健康养老服务业发展”两个建议。

全国人大代表、中国人民银行济南分行行长杨子强说，目前我国转变政府职能、减少行政审批，以及推进“营改增”这一系列改革，既能改善民生，又为加快服务业发展增添新的动力。

优化就业创业环境、确保“零就业”家庭至少有一人就业、创新扶贫开发方式、全面实施临时救助制度、完善住房保障机制、新型城镇化中着重解决好现有“三个１亿人”问题……代表委员们认为，今年民生改革举措中注重“政策托底”和“构建机制”相结合，这将有力释放消费活力和挖掘内需潜力。

贾康委员表示，报告中提出“就业是民生之本”“收入是民生之源”“社保是民生之基”，这构建起一个改善民生的“铁三角”，从而形成民生保障与改善的重要支撑。“提高老百姓收入水平，就是刺激消费增长的源动力。”

着力维护社会公平正义，这是十八届三中全会部署的民生领域改革中的一大突出特征，这也在政府工作报告中得到了充分贯彻。

释放发展新动力——从制约经济社会发展最突出的问题改起，促进改革和发展双赢

３月３日上午，杭州市工商局二楼注册大厅，仅仅用了１个小时，新成立的娃哈哈三捷投资有限公司办完所有手续，领到了工商登记改革后杭州第一张新版营业执照。

两天之后——５日下午的人民大会堂浙江厅，娃哈哈集团董事长宗庆后代表在审议政府工作报告时把这个“以前不可想象的”好消息与大家分享。

改革要从制约经济社会发展最突出的问题改起——如今，我国已进入增速换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策消化期的新阶段，中国经济当前面临着下行压力加大的新情况，这对全面深化改革提出了新要求。

政府管得过多，审批程序繁杂，是代表委员们提及最多的问题之一。

“目前，企业市场主体地位还没有牢固确立。何时政府部门主动找企业，而不是企业主动找政府，市场经济才能有效、有序地运行。”全国政协委员、中国进出口银行董事长李若谷指出，简政放权就是确立企业市场主体地位的过程。

“要将市场决定性作用和更好发挥政府作用看作一个有机的整体，这将打造高效市场和高效政府的‘双高’格局，才能增强经济发展动力。”全国人大代表、中国社会科学院马克思主义研究学部主任程恩富认为。

全国政协常委周伯华表示，今年ＧＤＰ增长７．５％左右的目标，靠过去的办法很难实现，必须要依靠改革强大的动力激活各种所有制的积极性，特别是民营经济、非公有制经济的积极性，公平参与市场竞争。

“民企不要特殊政策，最大的期盼就是放开准入、公平竞争，大家相互融合，在竞争中共同发展。这一点做到了，改革动力将远远超过经济下行压力！”全国政协委员、西安大唐西市集团董事局主席吕建中表示。

深化财税、金融体制领域关键改革，也是代表委员们聚焦的热点问题。

“建议财税部门转变思路，更多给企业和老百姓减税，同时财政不要再在竞争性领域投资了，而是要用于发展公共服务和社会保障。这样企业负担轻了生产就会繁荣，老百姓收入增加、保障完善后消费就无后顾之忧，最终会增加政府的财税收入。”宗庆后代表直言。

许多代表委员建议，要通过金融体制改革，把金融变成“一池活水”、更好地浇灌实体经济之树，同时要注意防范金融风险。特别是来自企业界的代表委员，强烈期盼尽快推出新的民营银行，同时要充分发挥互联网对金融改革的“鲶鱼”作用，让金融更高效地支持实体经济发展。

“今年和今后一段时期，发展的根本动力在于改革。要着眼于用改革的办法解决发展中的问题，努力实现改革和发展共赢。”国家发展改革委宏观经济研究院副院长王一鸣说。

汇成前进大合力——从社会各界能够达成共识的环节改起，在开局关键之年取得关键突破

推进全面深化改革，最需要的是形成合力，心朝一处想、劲往一处使——

“改革从社会各界能够达成共识的环节改起，这强调认识层面上要达成一致。”贾康委员认为，“无论从群众最期盼的改起，还是从当前最突出的问题的改起，归根到底都是要达成共识、取得最大公约数才行。”

前进的合力，正是来自于两会上不断凝聚的改革共识——

此次两会，正是检验和落实全面深化改革一个最佳平台。连日来，代表委员们围绕“改革清单”谈实情、说真话，积极建言献策，全面深化改革成为两会上的最强音。

“促进公平就是推进教育领域改革的最大公约数，就是取得各界共识的前提。”海南大学校长李建保代表说，下一步的教育改革就是要紧紧围绕教育公平做文章，以体现城乡教育资源的公平性。

以当前房地产市场长效机制和总体思路为例，中央财经领导小组办公室副主任杨伟民近日就表示，房地产和土地制度改革、财税体制改革、人民生活、地方债、货币政策等都紧密相关，要多维度长远考虑。

前进的合力，更是来源于啃骨头、涉险滩的决心和勇气——

政府工作报告强调，深化改革要以壮士断腕的决心、背水一战的气概。全国政协常委、光华管理学院名誉院长厉以宁说：“今天改革的形势和３０多年前大不一样，比较容易改革的都已经改了，剩下是一些难题。”不要因为一些利益集团的反对或者阻挠而使改革出现障碍，这就需要有决心。

政府工作报告中提出的“专项转移支付项目要减少三分之一”的改革举措，这意味着不少部门的资金分配权大大缩减。全国人大代表张术平认为，这就是政府在真正革自己的命，彰显了推进改革的决心。“这项改革就是触碰‘跑部钱进’的背后既得利益者，遏制部门权力。这是在动真格！”

全面完成党的十八届三中全会确定的改革任务还有７年时间。今年工作抓得怎么样，对起好步、开好局意义重大。

经济学家林兆木表示，过去常说“五年看三年，三年看头一年”，但对于这一次改革来说，可以说是“七年看四年，四年看今年”。
人大代表建议高度重视农产品全程冷链物流_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“保障‘从田间到餐桌’的安全，冷链物流不可少！”

——人大代表建议高度重视农产品全程冷链物流

新华社北京３月８日电（记者李延霞、明星）“农产品冷链物流是连接消费市场，保证农产品品质和质量安全，‘从田间到餐桌’农产品供应链系统的重要环节，但现在对它的重视还远远不够！”全国人大代表、湖南佳惠集团董事长李小红７日在接受记者采访时说。

产品全程冷链物流要求农产品从产地采收、屠宰、加工、贮藏、运输、分销、零售等环节始终处于适宜的低温控制，以保障农产品品质和质量安全。“目前，我国鲜活农产品大部分在常温下流通，冷链物流各环节缺乏系统化、规范化、连贯性运作，在部分屠宰或储藏等环节采用了低温处理产品，但普遍在运输、销售环节出现‘断链’现象。”李小红说。

她告诉记者，发达国家配置的制冷机及保温箱的运输冷藏车达到了货运车比例的２％左右，果蔬损失率控制在５％以下，我国冷藏车占比仅为０．５％，果蔬损耗普遍高达３０％。“每年有３．７万吨果蔬在运输途中腐烂，这样的浪费太可惜了。”

对于我国农产品冷链物流发展滞后的原因，李小红说，冷藏冷冻物流车辆购置成本高于普通货车购置成本约６０％，而且运输过程成本高，用于发电致冷的油耗较普通货车高３０％至５０％，加上农产品比重小、不耐压，冷藏冷冻物流车辆满载也难以达到运输核定载重量，采用冷链运输成本是普通物流成本的１．５倍以上。

“由于国家尚未出台冷藏冷冻运输车辆购置补贴、用油补贴、运输温度控制等扶植和强制性管理法规，加之消费者不了解也分辨不出全程冷链安全食品与常温运输食品的品质区别，偏爱价格较低产品，冷链物流推广滞后。”她说。

李小红说，《食品安全法》作为我国食品安全法律的核心体系，没有对食品冷链物流环节安全予以明确规定。此外，规范冷链物流各环节市场主体行为的法律法规体系尚未建立，冷链物流各环节的设施、温度控制和操作规范等方面缺乏统一标准，食品在整个物流链条中的安全管理存有法律监管盲区。

她建议对农产品冷链物流的食品安全工作开展全面的立法监管，要有高效的组织机构对冷链物流行业实行集中统一管理，并把农产品冷链物流列入城市基础性和公益性设施范畴，予以扶植发展。
政协委员针砭娱乐节目庸俗化两会聚焦_ _中国政府网
没有价值的娱乐是危险的——政协委员针砭娱乐节目庸俗化

新华社北京３月８日电（新华社记者赵文君）近日，韩国相亲真人秀女嘉宾因配对失败自杀，事件震惊韩国，网友呼吁停播相亲节目。全国政协委员、演员宋丹丹在两会上表示，国内的相亲节目该整顿了。

宋丹丹在两会上提到，现在中国有２０００多个电视频道，是个特别庞大的市场，出现“各台只竞争收视率，很多节目观众一边看一边骂”的现象。

全国政协委员、中外名人文化产业集团主席陈建国说，以同质化节目最多的婚恋主题来说，很大比例的参与嘉宾都是演员、模特，其台词、话题炒作也都是经过编导组设计而成的，所谓的嘉宾犀利点评，大多数也都是为了博人眼球而已。

陈建国认为，近年来备受诟病的真人秀节目同质化严重，参赛选手编造故事、博取同情、互相攻击、毒舌评委，这一系列的行为对于艺术和表演本身没有任何的提高和推动，相反，传递给观众的是负能量信息，认为要出名，就要舍得出位、出格，而不需要修炼内功、提高技艺。

全国政协委员、北京画院院长王明明说，强调多元，让所有的人都有表现的机会是对的，但没有价值的娱乐是危险的。“有些过于庸俗的东西是不能登大雅之堂的，对社会情绪是有误导作用的。”

王明明指出，艺术名家对艺术的贡献、对文化的提升有很重要的作用。回想过去的时代，正是因为有了齐白石、梅兰芳等顶尖大师，才承担起中华文化命脉延续的责任。然而，如今高雅艺术缺乏展示的平台，表现艺术堪称精品的很少，商业化氛围太浓，艺术家的追求容易迷失。

“为什么停车费都可以很贵，而指望去博物馆等艺术场所免票？”王明明说，这在另一个方面反映了社会对艺术的不尊重。六七十元的电影票卖得热火朝天、某卫视真人秀节目的观众票炒到数千元，而一台上百人的交响乐团演出却鲜有人问津。很多艺术家一辈子的功力都在那儿，为什么老百姓会觉得不值，却对一些庸俗、刺激的娱乐节目津津乐道？因为，社会没有培养公众尊重艺术的氛围，反而被商业化的利益所俘虏。

陈建国说，“文化产品是大众的精神食粮，没有正确的价值观，一旦偏离了良心和方向，就可能沦为大众的精神毒品。”他建议，制定相关行业监督机制，对于影响极其恶劣的文化产品必须严厉打击，有效遏制其利益空间。针对电视节目、网络自办节目的主题和嘉宾设置，必须进行严格的前期审查。
十大空气最差城市被“点名”两会聚焦_ _中国政府网
新华社北京３月８日电（记者余晓洁 韩洁）环保部副部长吴晓青８日在两会新闻中心举行的记者会上表示，２０１３年，全国有７４个城市实施了新的空气质量标准。根据全年监测，仅３个城市达到空气质量二级标准，其他７１个城市不同程度存在超过新空气质量标准的情况。

吴晓青公布，空气质量相对较好的前１０位城市是：海口、舟山、拉萨、福州、惠州、珠海、深圳、厦门、丽水和贵阳。空气质量相对较差的前１０位城市分别是：邢台、石家庄、邯郸、唐山、保定、济南、衡水、西安、廊坊和郑州。

“７４个城市的平均达标天数仅２２１天，达标率６０．５％。从污染物的浓度分析，７４个城市中，ＰＭ２．５的浓度年均值是７２微克每立方米，超过了二级标准１．１倍。仅有拉萨、海口、舟山三个城市完全达标。从区域的污染情况分析看，京津冀１３个地级以上城市中，空气质量平均达标天数比例为３７．５％，比７４个城市的平均达标天数低２３个百分点。”吴晓青说。

吴晓青认为，分析全年监测结果可以得到如下结论。一是京津冀、长三角、珠三角是空气污染相对较重的区域。京津冀区域的空气污染最重。二是复合型污染特征突出。传统煤烟型的污染、机动车尾气污染与二次污染相互叠加，部分城市不仅ＰＭ２．５和ＰＭ１０超标，二氧化硫、氮氧化物和一氧化碳也存在不同程度的超标。三是空气污染呈现明显的季节特征。一季度和四季度是空气重污染高发季节。
质检总局局长谈口岸疫病疫情防控与贸易便利化两会聚焦_ _中国政府网
新华社北京３月８日电（新华社记者 陈炜伟）３月５日提请十二届全国人大二次会议审议的政府工作报告提出，从战略高度推动出口升级和贸易平衡发展，加快通关便利化改革，扩大跨境电子商务试点。

作为负有质量监督和检验检疫职能的重要部门，质检系统该如何“放管并重”，把住公众健康的检疫“国门”？又如何促进通关便利化、服务经济发展？质检总局局长支树平就此接受了记者的采访。

首先，重大传染病传入的威胁加剧，呈现新发、复发、易发、高发态势。目前，检验检疫部门每年在口岸检出艾滋病、肺结核等传染病近３万例，截获能够传播鼠疫、出血热、疟疾等传染病的鼠、蚊等医学病媒数千万只。

第三，有毒有害物质传入频次在加快，威胁巨大。检验检疫部门每年检出放射性有害因子超标达２０００多起。如去年山东检验检疫局在进口的土耳其旧设备中检出可破坏人体细胞组织的中子。

支树平：目前检验检疫系统拥有各级实验室１１６０家，其中检测重点实验室３６０家，区域性中心实验室２２０家，专业涉及进出口食品、动物检疫、植物检疫、卫生检疫、机电产品、轻工产品等领域。通过加入国际互认体系，我国实验室的资质能力以及所出具的证书结果在国际上获得了广泛承认。我国在医学实验室认可、实验室生物安全认可等多个领域达到了国际先进水平。

下一步，质检部门要推进口岸核心能力建设。口岸核心能力建设涉及口岸联防联控机制、传染病监测和控制、出入境交通工具检疫查验、口岸卫生安全、医学媒介控制、突发公共卫生事件处置等多个方面。口岸具备核心能力，就可在国际传染病防控和应对突发公共卫生事件中发挥关键作用，有效地防止传染病传入与传出。

口岸核心能力建设是我国作为《国际卫生条例（２００５）》缔约国应履行的责任，今年６月１５日是世界卫生组织口岸核心能力达标验收的最后期限，完成口岸核心能力建设任务是中国政府向世界卫生组织的郑重承诺。对于逾期不达标的口岸，质检总局将报请国务院暂时关闭。

同时，要加强风险管理，全面建立口岸疫病疫情、进出口商品特别是进口食品农产品风险监测和产品伤害监测体系，坚决把不合格商品和疫病疫情挡在国门之外。

支树平：去年，质检总局落实国务院部署，及时调整法检目录，并免收２０１３年８月至１２月检验检疫费用，共免收检验检疫费６０多亿元，进一步减轻了企业负担，助推了外贸出口企稳向好。

一是加强与交通、农业、商务、卫生、海关、工商、食药等部门以及检测机构、医疗机构、国外相关部门的合作，建立信息共享机制，并开展风险分析和质量安全状况分析，加强风险管理。

二是探索建立以保护人类健康和安全、保护动植物生命和健康、保护环境和生态、防止欺诈行为、维护国家安全为原则的法定检验检疫目录管理机制。不符合上述原则的商品，不再列入目录。建立目录设置、调整和征询意见的机制，使目录设置更加科学合理。

三是在创新完善目录内商品检验检疫监管的同时，加强对目录外商品的监管，重点打击出口假冒伪劣商品行为，推动高质量的“中国制造”产品占领更大的国际市场份额。

四是充分发挥第三方检测机构的作用，努力探索自由贸易区检验检疫管理体制改革和监管模式创新。

支树平：随着我国对外贸易不断发展，对外开放不断深化，贸易便利化是必然趋势，凡是有利于促进扩大对外开放，促进贸易便利化的，质检部门在保证质量安全的前提下都要放到位。凡是威胁生命健康安全、国家经济安全、生态安全的，质检部门都要认真履职，努力加强监管。

下一步，我们要进一步简政放权，引入“负面清单”模式。除直接涉及安全、卫生、健康、环保和反欺诈的行政审批事项，其他的要逐步取消。对于直接面向基层、量大面广或由基层质检部门管理更便捷有效的职责事项，必须坚决下放，确保在本届政府任期内削减三分之一以上，创造统一开放、竞争有序的市场环境。

同时，要调整监管重点，由进出口监管并重向以进口监管为主转变。突出卫生检疫、动植物检疫，突出危险化学品、废物原料、核生化有害因子、特殊物品，突出与消费者密切相关的进口商品特别是进口食品农产品的监管。
一位香港委员眼中的“中国梦”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电（新华社记者王敏、郝亚琳）“认真研读政府工作报告后，我对国家未来的发展更加充满信心。”于此间举行的全国两会上，全国政协委员、香港新世界发展有限公司主席郑家纯告诉记者。

从１９９３年当上全国政协委员到如今，郑家纯是位有资历的“老”委员了。谈起今年的政府工作报告时，他深有感触：“新一任政府反复强调进一步简化行政审批事项，权力要放下去，这会给国家发展带来新的活力，对未来发展至关重要。”

郑家纯还告诉记者，新一届政府除了简政放权外，全面深化改革也令人关注。“这些年内地一直在推进改革，尤其是改革的力度和广度都进一步加大，政府一直在努力，希望改得越来越好，我对改革很有信心。”

他说，改革的目的是让百姓生活得更好。今年的政府工作报告，很多地方都谈到了民生，充分体现了政府以民生为本的执政思路。

“这些年我亲身经历了国家的发展，深感不易。以前，中国人走出去，经常被外国人看不起。现在国家强大了，我们都很自豪。”郑家纯告诉记者，“我的‘中国梦’就是希望国家越来越强大，我们越来越有面子。”

作为香港企业界的一员，郑家纯希望新一轮改革中能够配合国家政策，进一步推动香港和内地的经贸交流，促进两地社会发展。

这些年，郑家纯充分运用政协委员的身份参政履职，在扶贫、农村教育、科技创新等方面提了不少提案和建议，并得到政府部门的答复。“我觉得政协在国家发挥越来越重要的作用。我们提的不少建议，都得到中央政府的采纳。”他说。

为什么会提这个建议，他深有感触。“近些年，国家发展很快，很多香港人对内地的认知还远远不够。”郑家纯告诉记者，应该从教育着手，建议将与香港连接的深圳河套区规划为大学城，邀请北京大学、清华大学等内地几所著名大学办分校，收取香港学生就读。

“通过办大学，我希望新一代香港人更加了解我们的国家，提高对内地的认知度，同时为香港培养更多的人才。”他说。
外交部副部长谢杭生紧急约见马来西亚和越南使节_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电８日下午，按照外交部部长王毅在境外中国公民安全保护工作部际联席会议上的部署，外交部副部长谢杭生紧急约见马来西亚驻华临时代办塔尔曼和越南驻华大使阮文诗。
徐旭东委员：让文明古国成为科学思想的发源地_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电（记者吴晶晶、孙铁翔）徐旭东委员在全国政协十二届二次会议第三次全体会议上发言时说，中国如果要成为领跑未来新技术革命的国家，就应该努力成为科学思想的重要发源地。他就此提出５点认识和建议。

第一，中国科学蓄势待发。经过新中国成立以来尤其是改革开放以后的发展，中国科学正处于从学习、跟踪向创造、引领转变之中，已积聚了较好的基础，形成了创新的自信。

第二，科学精神必不可少。科学精神是培养杰出科学家和产生重大科学发现的土壤。一个国家如果缺乏这种精神，就难以结出科学思想和发明创意的硕果。

第三，原始创新是更高目标。当前我国科学的主要问题是缺少开拓新领域、提出新概念、发现新原理的原始创新。为此，国家各类科学基金、人才计划和学术荣誉应该向原始创新倾斜。

第四，以企业为主体的研发体系适用于技术而不适用于科学。“两张皮”的问题主要指的是技术研发和生产实际之间的问题，而不应误导为科学发现和生产实际之间的问题。
梁建勇代表：希望民营医院为医改提供新思路_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电（记者许雪毅、胡苏）“我们驻地旁边的这家股骨头医院就是莆田人开的。”全国人大代表、福建莆田市委书记梁建勇说，１０家民营医院有８家是莆田人兴办的。民营医院的“莆田模式”发展得好，将为全国医改提供新的思路。

据不完全统计，福建莆田籍民营企业家在全国投资兴办的民营医院约８５００家，占全国民营医院总数的８０％左右，资产总额近千亿元，总床位数约３７万张，年总营业额突破千亿元。

“政府工作报告指出，我们一定要坚定不移推进医改，用中国式办法解决好这个世界性难题。”梁建勇说，“医改问题是看病难、看病贵，医疗资源不足，很多大医院一床难求，发展民营医院能帮助解决这一问题。”

梁建勇认为，过去民营医院在夹缝里生存，办得很艰难，这几年民营医院合法化后，也在不断探索提升之路。

但目前民营医院仍面临不少问题。“数量多，但规模小。”梁建勇说，目前全国民营医院有１．１万多家，占国内医院总量的４５％，但其消费却只占全国医院总体的３％至５％，床位数只占约１０％，业务量只占总医疗卫生服务的９％，且大多数民营医院施行家族式、经验式管理。

目前，民营医院受国家用地审批、职称评聘、医保定点、税收优惠、人才引进等方面政策落实力度的影响较大。“比如非营利性医疗机构的土地、房产不能用来抵押贷款，其土地只能以自有资金购买，民营医院的融资成本远远高于公立医院。民营医院坐诊的不是退休医生，就是刚从学校出来的年轻人，缺少青壮年骨干医生。”梁建勇说。

梁建勇建议，加大政策扶持和优惠力度，拓宽民营医院的人才使用和培养渠道，同时建立多种发展服务模式。“比如由房地产企业建设提供医疗用房，大型医院管理机构或公立医院负责管理运营，融资能力强的保险公司以入股方式提供资金支持，建立建设、管理、产权三种分离的发展服务模式。”
交通运输部派出救助船向失联客机疑似坠落海域推进_中华人民共和国中央人民政府门户网站

桂敏杰委员：上交所正研究设立战略新兴产业板两会聚焦_ _中国政府网
桂敏杰在证监会举行的证券期货系统代表委员记者见面会上说，目前来看，我国整个资本市场对战略新兴产业的支持有很大的进展，但大量互联网企业由于支持度不够很多都去国外上市。即便当前创业板正在完善制度，加大服务力度，但仍然不能解决问题。

他说，上交所有强大的交易功能，应该建立服务新兴产业的战略新兴产业板，有针对性地适应新兴产业的需求。现有的发行制度是不能解决企业的上市发展需求，当前上市门槛要求企业盈利，但部分新兴企业有很多特殊性，前几年未必盈利。

桂敏杰指出，战略新兴产业板的定位和创业板不一样，主要针对规模偏大，基本过了成长期的企业，与创业板要求有错位，但也会有一些交叉和竞争，有利于提供更好的服务和降低成本。
黎振强委员：发挥政协优势作用培养爱国爱澳人才_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电（记者吴晶晶、孙铁翔）黎振强委员在全国政协十二届二次会议第三次全体会议上作大会发言时说，人才问题可能成为制约澳门可持续发展的隐忧，更是制约澳门经济适度多元化发展的关键因素，建议发挥政协优势作用，培养爱国爱澳人才。

黎振强说，澳门回归１５年来，在中央政府的关心支持下，行政长官和特区政府团结带领澳门同胞，创新求变，攻坚克难，澳门发生了天翻地覆的变化。但是，伴随着经济快速发展，本来就存在的人才不足问题日益凸显。这些年来，澳门特区政府在青年人才培养方面，举办了各种活动，使澳门的年轻人对内地、对“一国两制”有了更多的认识和了解。澳门政协委员也把青年人才培养作为参政议政、支持特区政府依法施政的一个重要内容。

黎振强介绍了“澳门青年人才上海学习实践计划”的情况。这一计划拟在１０年内举办１０期，每年一期，每期三个月，３０人左右，分四步实施，已于２０１２年、２０１３年连续举办了两期。该计划在组织工作中，始终把握三个关键：一是战略定位，二是资源整合，三是着眼长远。
苏士澍委员：写好中国字，做好中国人_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电（记者孙铁翔、吴晶晶）苏士澍委员在全国政协十二届二次会议第三次全体会议上发言时说，愈是全球化，汉字书写愈显其珍；愈是科技进步，汉字书写愈彰其贵。我们必须从现在做起，从你我做起，更从娃娃抓起，写好中国字，做好中国人。

随着科技的发展和手机、互联网的普及，人们对汉字书写的依赖度急剧下降，不规范使用汉字和“提笔忘字”现象越来越多。

苏士澍说，一字一世界，一笔一精神。中共十八届三中全会指出，要建设社会主义文化强国，增强国家文化软实力，推动中华文化走向世界。紧握汉字书写之笔，重兴汉字书写之风，展现汉字书写之美，是中华传统文化传承之需要，是中华民族实现伟大复兴之必然。

为使书法教育进一步健康有序推进，苏士澍委员建议：一是切实落实《中小学书法教育指导纲要》，解决好师资、教材等问题。二是尽快建立国家级书法学院。三是将每年９月的第一周设定为中国书法周。加大文博系统对民众普及汉字教育和书法艺术教育的职能，营造全民书法的良好氛围。出台鼓励政策，加强对汉字书法、笔墨纸砚等相关产业的开发和扶持力度。
梁铁山代表：加快建立资源枯竭煤矿转型发展基金_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电（记者李亚楠、徐博）推动能源生产和消费方式变革作为建设生态文明重要内容被写入今年政府工作报告，政府工作报告中还提出，能源消耗强度降３.９％以上、淘汰燃煤小锅炉５万台。这对煤炭行业来说，面临新的考验。

全国人大代表，中国平煤神马集团董事长梁铁山说，煤炭工业作为国民经济的支柱产业，为我国的经济发展做出了重大贡献。但随着时间的推移,不少煤矿面临资源枯竭、人员多、包袱重的问题，给矿山稳定、社会和谐带来诸多困难。他建议，加快建立资源枯竭煤矿转型发展基金，构建美丽和谐矿山，实现企业的可持续发展。

梁铁山代表介绍，煤炭企业属于劳动密集型产业，作为独立工矿区，大多地处偏远，承担了巨大的社会责任，并且具有很强的资源依赖性。就中国平煤神马集团来讲，现有七矿、大庄矿、高庄矿等７个资源枯竭矿井，再加上４０个兼并重组的资源枯竭小煤矿，就有职工３万多人。这些矿井资源已近枯竭，产量低，开采难度大，安全压力大。一旦资源枯竭，如果不及早考虑转型发展，不仅企业面临生存危机，还将会在职工安置、环境治理、社会稳定等方面造成严峻的社会问题。

据了解，国外已有设立煤矿衰老转型发展基金的先例。如美国煤矿自建成投产开始，就提取煤矿衰老报废资金，由煤矿集中掌握使用，用于衰老煤矿转产及煤矿关闭后职工安置、塌陷补偿和恢复地貌等事宜。我国《煤炭法》也明文规定，国家建立煤矿企业积累煤矿衰老期转产资金的制度。

梁铁山代表建议，在国家和煤炭企业两个层面，分别以财政补贴、返还税费和成本列支、自提自用等方式，加快建立资源枯竭煤矿转型发展基金，扶持大型国有煤炭企业发展接续产业、安置分流职工。
代表委员建言南方城市环境治理:蓝天绿水，去哪儿了_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电（新华社记者潘强、姜潇）天蓝水绿、半城绿树半城楼是众多人对南方城市的一贯印象。北方雾霾严重，一些人就开始“转战”南方，成为躲避雾霾的候鸟。然而，现在南方的天不仅难逃雾霾的“魔爪”，“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝”的美丽也难再寻觅。

以南宁为例，去年１２月，２５天雾霾，而整个２０１３年，南宁的污染超标天数达到９２天，杭州的污染超标天数超过２４０天，广州则为７０天，就连海南海口、三亚也多次出现雾霾污染天气。

全国人大代表、南宁市环保局局长李森分析说，除了工业排放污染，市区机动车保有量高速增长，很多城市大范围进行工程施工和道路改造，加之监管不力等因素，致使空气中污染物特别是可吸入颗粒物和细颗粒物不断积聚，空气质量不断下降。

无奈的是，目前无论是北方还是南方都摆脱不了“驱霾靠风靠雨”的尴尬。上海市大气颗粒物污染与防治重点实验室副主任杨新认为，没有强风雨天气条件，雾霾很难消散，今后南方地区重霾天或成常态。

北方雾霾天的加重，使更多的人如“候鸟”般穿梭在南北之间，于是，巴马、北海、三亚等南方旅游城市迎来了发展机遇，盖高楼、开宾馆、迎游客，三五年内，流动人口成倍增长。

据不完全统计，目前，北海每年大约有１０万来自北京、上海、广州等大城市的候鸟移民，而在巴马和海南三亚，每年外来人口进出总量均超过了２０万。

大量游客的涌入给这些新兴旅游目的地的承载力带来极大挑战。记者曾在巴马长寿村河边采访时了解到，当地村民只有３０００多人，而居住的外来人员已经接近４０００人。一位村民说，穿洞流过的河水一年比一年脏，因为村里住的人多了，刷牙、沐浴等生活污水都直接排到河里。但当地污水处理设施还未配套，环境承载力越来越小。

全国人大代表向惠玲说，由于新兴城市公共设施容量有限，当地政府缺乏有效的环境治理措施，“突袭”的外来人口给城市发展带来了严峻挑战。同时游客的素质参差不齐，自然环境正在不断遭受破坏。

很多城市正在为治理雾霾节能减排，并强行关闭重污染企业，但仍有一些南方城市不顾环境污染风险，为了发展ＧＤＰ，为了政绩，引进和发展严重污染的大型项目。

以广西为例，近年来广西就利用国外红土镍矿资源，发展铜、芯、镍、铬合金冶炼及相关产业。记者在北海一家生产镍铁的企业采访时了解到，这家企业年产镍铁６０万吨，是当地重点引进的政府项目，２０１１年投产后年产值超过百亿元。北海市一位政府工作人员告诉记者，这家企业已经成为北海经济发展的“排头兵”。

然而，广西环保厅的监测数据显示，这家企业每年向大气中至少排放４．７５吨铅，企业所在的附近海域表层沉积物中重金属含量已显著增加。备受争议的项目在广西钦州、防城港，广东湛江等地仍然存在。

在同样多次遭遇雾霾空气质量让人感到大不如前的三亚市，记者看到，遍布全市各处的房地产建筑工地无论刮多大的风都没有任何遮盖；各类不符合排放标准的车辆在市区任意穿行；一些企业、饭店明目张胆地向三亚河排放污水，臭味四处弥漫。

环保部部长周生贤在正在召开的全国两会上说，环保部最近在进行拉网式检查中发现：相当一部分企业偷排，没有尽到社会责任；有的地方存在政府保护现象；环保部门监管仍不到位，有的地方还存在不作为现象。

全国政协委员钱学明说，各地政府要把环境治理摆在与经济发展同样重要的位置，要将环境保护纳入地方政府的绩效考核，建立责任制。

向惠玲说，政府招商引资要做好合理规划，积极引导，不能因为眼前的经济利益而破坏宝贵的自然资源。

“政府首先要承担责任，对环保下狠功夫。”全国人大代表、中国工程院院士钟南山说，一方面，汽车、燃煤、油品等各行业要联手控霾；另一方面要加强区域联防，北方城市不能只靠北京，河北、山西等地联动，南方不能只靠广东、广西、福建等省份联动。
万连步：发展水肥一体化 推动农业可持续发展_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电（记者娄辰、于文静）全国人大代表、国家缓控释肥工程技术研究中心主任万连步８日指出，当前，我国水资源紧缺、化肥使用过多，已经成为威胁粮食安全、制约农业可持续发展的主要因素，应大力推广水肥一体化技术，走资源高效利用之路。

万连步代表说，当前，我国一方面缺水，北方旱灾频繁发生，华北地下水严重超采，南方季节性、区域性干旱日趋严重；另一方面，农业的粗放式管理，导致水资源利用效率低下，浪费严重。化肥用量居世界首位，利用率约为３０％，远低于发达国家的水平。

“推广水肥一体化技术，有助于提高水肥利用效率，减轻资源消耗和环境污染，实现增产增效。”万连步表示，与传统灌溉施肥方式相比，水肥一体化可实现每亩节水约１５０立方米，水分利用率提高２０％至５０％，节肥２０％至３０％。粮食作物产量可提高２０％至５０％，并且品质提升。

“这项技术还能实现自动化管理，省工省力，并且提高农业生态安全水平。”万连步说，水分和肥料集中分布在作物根层，避免了深层渗漏，能减轻对环境的负面影响。通过降低大棚内土壤和空气湿度，可减少病虫害，减少农药用量，提高农产品安全性。

万连步代表指出，近年来我国水肥一体化技术发展迅速，已逐步由棉花、果树、蔬菜等经济作物扩展到小麦、玉米、马铃薯等粮食作物。但是还存在技术推广经费不足，重设备、轻技术，技术研发集成有待加强的问题。

万连步建议，要深化基础研究，针对水肥一体化对作物栽培、病虫害防治、农业机械等方面的新要求，开展技术攻关，形成农业种植新模式。中央财政设立专项，用于建立多层次、高标准的水肥一体化技术试验示范网络。加大技术培训力度，形成科研机构、企业、农业经营组织三位一体的推广机制。
民航局：越南、马来西亚、新加坡联合搜救失联航班_中华人民共和国中央人民政府门户网站

吉林人参产业“脱胎换骨” 实现“五变”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春３月８日电（新华社记者周长庆、刘硕）经历长达２０年的“人参卖个萝卜价”之后，吉林人参“时来运转”，价格连续三年成倍提高，达到历史最高值，再现“王者风范”，人参产业走上快速振兴之路。

 人参被誉为“百草之王”“百药之首”，在我国至少有三千多年应用历史。吉林省栽培人参已有四百多年，产量分别占全国和全球的８０％和６０％以上，直接从事人参生产、加工者约３０万人。长期以来，吉林鲜参每公斤均价少则不到１０元，多则二三十元，与韩国高丽参价格最高相差１０倍。全省人参业年产值不到５０亿元。

 ２０１０年，吉林省委省政府以工业化、产业化思维谋划人参业，把人参从土特产提升到现代产业地位，计划到２０２０年参业总产值实现一千亿元。省里出台了《关于振兴人参产业的意见》《人参管理办法》以及人参产业发展规划，设立专项资金、颁布法律规章，强化行政推动。

 短短三年时间，吉林人参产业“脱胎换骨”，实现了“五变”：

 ——种植之变：从“伐林栽参”到“生态栽参”。为解决伐林种参带来的破坏生态、资源枯竭等问题，从２００９年开始，吉林省每年将新增采伐基地栽参面积调控在一千公顷以内，全省人参面积由最高时八千多万平方米控制到五千万平方米左右；同时大力推广非林地（山区农田）栽参和不破坏森林的林下参。

 ——应用之变：从“药房”跨进“厨房”。２０１０年９月吉林省获准在全国率先开展人工种植人参进入食品试点，两年后又获准人工种植人参进入新资源食品。目前，吉林省制订了人参食品通用标准，已研发出人参蔬果酵素、蜜片、酒、糖、茶、米等食品５００余种。

 ——主体之变：从“小打小闹”到“做大做强”。启动建设了抚松、集安等６个人参产业园区，引进企业投入８０亿元开展人参精深加工业。

 ——市场之变：从“分散经营”到“集团拓展”。通过举办品牌推介会、“参王”拍卖会、国际人参大会等活动，不断拓展“长白山人参”的国际市场。

 ——科技之变：从“土办法”到“高科技”。组建人参研究院，开展人参科研，联合２７个省内外人参企业、科教单位组建国家人参产业技术创新战略联盟，共开展实质性科技合作项目７０余项，研发总经费超过３亿元。

 吉林省农委主任李国强说：“现在吉林人参产业已大大缩短与主要竞争对手韩国企业的距离，在一些方面达到世界先进水平。”２０１３年，吉林人参鲜货每公斤均价达到１７５元，比上年增长１倍多，为历史最高值；全省人参业产值实现２９０亿元，同比增长４２％，较２００９年增长５倍多。
藏历新年天天乐：西藏福利院孩子们的热闹年_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨３月８日电（记者刘洪明）自３月２日藏历新年开始，西藏自治区儿童福利院的孩子们就“闹”个没完没了，他们每天都做着自己喜欢的事情，福利院组织了各种各样的活动来庆祝藏历新年。

“藏历年前我们跟老师一起制作了‘卡塞’（藏式点心），我做得最多。现在好吃的东西太多了，每天都很高兴。”１５岁的扎西拉姆说。

“藏历初四（５日）那天老师带我们去了娘热乡敬老院，我们兄弟姐妹们为爷爷奶奶打扫卫生，剪指甲，洗衣服，太开心了。”扎西拉姆自豪地说，福利院收养了我们这些孤儿，我们也得为社会献出自己的爱心。

福利院老师周爱云说：“藏历年我们给孩子们都发了零花钱，大点的孩子就自己出去买些喜欢的东西。带孩子们去敬老院就是想培养他们一种感恩之心。”

藏历新年期间，福利院不仅给孩子发了新衣服，到敬老院献爱心，还组织了拔河、脑筋急转弯等趣味活动。

“我就盼望着过节，和哥哥姐姐们一起做游戏，很开心。”活泼调皮的旦增次达说。

父母去世后，旦增次达就被福利院收养，中间一段时间被叔叔领回家，他感觉生活不习惯，哭着又回到了福利院。

１１岁的旦增次达说：“妈妈们很疼我们，我喜欢这里的生活，我要好好学习，一定要考上大学。”

西藏自治区儿童福利院院长次央介绍说：“为了给孩子们营造一种家的温暖，每年藏历新年这几天都有活动，孩子们和工作人员一起热热闹闹地过年，让孩子们感受到大家庭的温暖。”

据了解，始建于１９９９年的西藏自治区儿童福利院，占地１５０００平方米，是民政部的援藏建设项目，也是西藏修建的第一所集中收养孤儿的福利院。
马军胜：尽快解决快递服务“最后一公里”问题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电（记者王敏、常志鹏）针对快递末端派送不畅的问题，全国政协委员、国家邮政局局长马军胜表示，“最后一公里”正成为制约快递发展的“瓶颈”，应支持鼓励利用社会设施提供快递末端服务，社区便利店也可以成为物流末梢神经。

据介绍，去年全国快递业务量完成９２亿件，同比增长６０％。快递网络正由东部向西部、城市向农村迅速拓展。随着大型社区、商业区、校区和综合办公区的不断涌现，对快递末端投递服务能力提出了新的要求。“目前城市规划没有安排这方面的配套设施，大中城市还普遍存在着快递车辆进城难、通行难和停靠难等问题。”马军胜表示。

马军胜建议，加强快递服务网络的规划建设。住房和城市建设管理部门和民政管理部门应根据城市发展需要，将快递服务网络建设纳入城市规划和社区配套设施规划，将快递投递纳入社区综合服务平台范畴，将智能快件箱纳入社区、办公区和商业区工程统一规划，统筹设计，重点建设，以便于消费者灵活收取快件。

他还表示，要支持鼓励利用社会设施提供快递末端服务。建议邮政管理部门会同有关部门研究制定快递末端网点管理办法，简化快递末端服务网点审批程序，实现快递末端投递网点备案制度。支持鼓励利用商业网点和社区便利店等服务设施提供快递收派服务。此外，强化部门间联动工作机制，提高快递从业人员素质。
人大代表建议改革教育专项经费使用办法_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电（记者宗巍）今年的政府工作报告中提到，继续加大教育资源向中西部和农村倾斜，促进义务教育均衡发展。正在进行的全国两会上，拥有多名教育界人大代表的吉林代表团对教育问题格外关注。不少人大代表建议，要适应新形势，改革教育专项经费使用办法。

 全国人大代表、吉林省人大常委会副主任车秀兰说，在这几年的调研中，她发现很多地区农村小学规模越来越小，一些小学教师带的学生比大学硕导、博导带的学生都少，只有几个人。在这种情况下，农村小学实际需要的教育经费变少了。与此形成鲜明对比，这些地区中学的经费往往捉襟见肘，甚至负债运行。但由于管理规定的限制，国家每年用于农村小学的专项经费即便用不了，也不能挪用到中学使用。

 对于这个问题，全国人大代表、东北师范大学附属中学校长李桢表示赞同。她说，这几年一直在关注这个问题。特别是随着城镇化进程，越来越多的人到城市打工，农村小学的生源数量不断减少，这个矛盾越来越突出。如果将小学剩余的教育经费转给中学使用，有利于提高资金使用效率，也有利于教育资源的整体培育。

 “我建议，国家拨给地方教育专项经费的同时，也可以给地方相应的灵活处置权。比如以县域为单位，结合地方实际情况，将经费按适当比例，划分给小学和中学。总之，要提高使用效率，不要限制死。”车秀兰说。
全国政协委员、作家张抗抗：写作的人要依靠自己的良心_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电（记者赵文君）“目前个税的起征点已经上调至３５００元，而文字作品的起征点一直是８００元，从上世纪８０年代制定后至今未变，这显然是不合理的。”在无党派界别的小组讨论会上，全国政协委员、作家张抗抗对文字作品稿酬征税的建议铿锵有力。

张抗抗说，虽然稿酬征税对于她个人的影响微乎其微，她一直为此奔走努力，为的是体现社会对文字工作者的一种尊重。

去年和前年，张抗抗连续两年提出对实体书店减免税收的提案，呼吁政府对实体书店进行帮扶。去年１２月，国家出台了实体书店减免增值税政策。她感到深受鼓舞，“这绝不是因为我个人的作用，主要原因是政府部门对文化建设重视起来。”

张抗抗说，网络时代给实体书店带来冲击是必然现象，但实体书店是文化场所，感受到的文化氛围，是网上书店无法代替的。

张抗抗建议，实体书店的发展需要政府、书店、读者三方面共同参与，政府是规则制定者，书店本身也要应用沙龙制、书吧等形式，更好地与读者建立联系。国外也有经验值得借鉴，如有的国家规定新书出版３个月内只能在实体书店卖，不允许网络销售。

“文化产业和文化事业是双轮驱动，缺一不可。”连续三届担任政协委员，张抗抗一直为实体书店、文学期刊的维系不遗余力。她说，书店和期刊都属于文化事业，其发展理应得到政府和社会的关注。

“最近又倒闭了一家文学期刊《天南》。目前文学期刊生存艰难。”张抗抗说，快餐式的社会生活节奏，决定了文学期刊的发行量不会太大，属于小众文化。文学期刊需要政府扶持，因为这代表着优秀文化的一部分，是民族精神的载体，一定要有人坚持做下去。

早已习惯了文学在社会生活中非常寂寞的状态，张抗抗说：“写作的人要依靠自己的良心，我一开始就没有想到轰轰烈烈。”这是她的个人选择，不会因为社会的浮躁、利益的诱惑，而失去创作的精神和动力。
代表议案、建议的“来龙去脉” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
人大代表汇聚民意后提出议案、建议（建议、批评和意见的统称），是代表依法行使管理国家和社会事务权力的重要形式之一，是人民代表大会制度设计的重要内容。

代表提出议案、建议都要经过哪些程序？议案、建议提出后又是如何办理的？

根据全国人大代表议案处理办法，代表议案一般在大会期间提出；符合议案基本条件、准备成熟的，也可以在大会闭会期间提出。全国人大议事规则规定，代表议案的提出方式有两种：以代表团名义提出和３０名以上的代表联名提出。

议案的提出有不少“规矩”。代表议案处理办法规定，代表应通过视察、专题调研等活动，深入实际，调查研究，在认真酝酿并充分准备的基础上提出议案。

议案的内容应属于全国人大及其常委会职权范围内的事项，包括制定、修改或解释法律的议案；需要由全国人大及其常委会决定的有关宪法实施中的重大问题的议案；应当由全国人大及其常委会决定或者批准的其他事项的议案。

议案应有案由、案据和方案，一事一案，并使用统一印制的代表议案专用纸。代表提出法律案，最好同时提出法律草案文本及其说明，并提供必要的相关资料。

代表提出议案后，大会主席团决定是否将议案列入本次会议议程，或者先交有关专门委员会审议。专门委员会对大会主席团交付审议的代表议案要进行研究分析，通过邀请领衔代表参加座谈会等方式听取代表意见。涉及需要先征求有关机关、组织意见的，应将议案交由有关机关、组织研究。

专门委员会在审议基础上，应当提出代表议案审议结果报告，并提请全国人大常委会会议审议。审议结果的报告经常委会审议通过后，印发下一次代表大会会议。

由此可见，提出议案是一个较为复杂的过程，有比较严格的要求。

去年人代会期间共收到议案４０１件，其中１６９件提出的５１个立法项目，已经列入本届全国人大常委会立法规划和立法计划当中。

与议案不同，建议、批评和意见可以由代表一人提出，也可以由代表联名提出。根据全国人大代表建议、批评和意见处理办法的规定，代表应当主要围绕国家改革发展稳定的大局，政治、经济、文化、社会生活中的重大问题和人民群众普遍关心的问题，对全国人大及其常委会、国务院及其部门、最高人民法院、最高人民检察院和其他机关、组织的工作提出建议、批评和意见。

全国人大议事规则规定，代表提出建议、批评和意见，由全国人大常委会办事机构交由有关机关、组织研究处理，并负责在大会闭会之日起三个月内，至迟不超过六个月，予以答复。

十二届全国人大一次会议上，代表共提出建议、批评和意见７５６９件，其中，代表团提出的达到６７件。截至２０１３年年底，所有建议已经全部办理答复完毕。
户思社：教育事业需要更多理想主义者_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电（记者张媛、许祖华）“教育事业的发展需要更多理想主义者，需要有良知的人。”全国人大代表户思社８日对记者说。

“从事教育事业的人应该能够理解人在成长过程中，所遭受的挫折、困苦和磨难，能够理解人性并通达人性，再将这一切由经验中得出的感悟和思想一代一代传递下去。”他说。Ｐ “教育的本质不是去刻意培养人，而是去创造一片土壤，让孩子们在这里自由地成长、成熟，欢笑、流泪，在经历中去感悟人生，让他们学会坚守道德和信念，让他们能够在未来人生中触景不乱。”户思社说。

“每一个从事教育事业的人，都应该是一个有情怀，有理想，有担当和博爱的人，充满人文关怀的教育工作者本身就会感染和影响身边的人，如果每一个从事教育的人都能这样，就会慢慢改变我们整个国家的教育环境。”他说，“这才是一个人才源源不断涌现的‘百花园’。”

户思社毕业于法国马赛第一大学文学院法国语言文学专业，曾于２００５年至２０１３年担任西安外国语大学校长，长期致力于教育事业的发展，现任中国人民对外友好协会副会长。

“如果说学校是一片土壤，那么顶层设计就是雨露和阳光。”他说。

“做顶层设计的人是不是真正的教育家，能不能在顶层设计中体现教育的规律，能不能真的怀揣对年轻人的关怀，这很重要。”他说，“全面深化改革的核心内涵，就是不断认识教育规律，不断按照教育规律进行顶层设计的过程。”

“尤其当前，社会舆论环境越来越复杂，各种声音越来越杂乱，有远见的教育家不能被一时的舆论牵着走。”他说。

“我们应该认识到，教育需要一个长远的规划。一代人的培养是长期和艰巨的过程，因此我们的顶层设计应该着眼于５０年、１００年的规划，不能只顾眼前。”他说，“大学要能主动引领社会风尚，而不是被社会牵着走。”
春节因素拉低2月份进出口总额 内外因素利好外贸增长_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电（新华社记者高敬、王希）海关总署８日公布数据，２月份，我国进出口总值２５１１．８亿美元，同比下降４．８％。其中，出口１１４１亿美元，下降１８．１％；进口１３７０．８亿美元，增长１０．１％；贸易逆差２２９．８亿美元，去年同期为顺差１４８亿美元。

 业内人士分析认为，春节因素是导致２月份贸易总额及出口额下降，并出现月度逆差的最主要原因。进入３月份后，春节因素的影响逐渐消失，出口规模或将逐步恢复常态。

 海关总署新闻发言人、综合统计司司长郑跃声表示，春节对企业生产、外贸经营活动影响巨大，外贸企业通常有节前“抢时出口”和节后“进口先行”的经营习惯。今年春节长假自１月３１日至２月６日，企业考虑到节后恢复生产和经营需要时间，将本应在２月出口的商品提前至１月出口，导致１月出口规模上升、同比增速扩大，而２月出口规模相应下降、同比增速出现逆转。同时，企业为了节后生产经营做准备，进口活动并没有暂停。这种反差，就很容易形成统计上的逆差。

 ２０１３年，中国成为全球货物贸易第一大国，进出口总额约占全球贸易的１２％。作为全球１２０多个国家和地区的第一大贸易伙伴，年初中国外贸的波动，引发外界的忧虑。国家发展改革委学术委员会秘书长张燕生认为，展望２０１４年的外贸走势，在全球经济看好的形势下，我国的外贸增速应该无需担忧。

 ７日在全国两会新闻中心举行的记者会上，商务部部长高虎城表示：“对今年中国外贸实现７．５％的增长充满信心。”

 高虎城分析，从国际需求看，出现了很多有利于我国出口的积极因素——今年国际经济保持继续复苏势头，特别是发达国家经济开始复苏，需求会缓慢增长；同时，新兴经济体虽然出现了经济放缓状况，但经济基本面良好，有能力在今年回升和好转。

 世界银行等多家权威机构也对今年全球的经济形势持乐观态度。据国际货币基金组织１月份预测，２０１４年世界经济将增长３．７％，比上年加快０．７个百分点；全球贸易量将增长４．６％，比上年加快１．５个百分点。作为世界第一大货物贸易国，中国将从全球贸易的加速增长中受益。

 与此同时，高虎城指出，国内方面也存在两个有利因素：一是国际金融危机以来，中国外贸企业内生调整和内生发展动力出现变化；二是体制机制创新将激发企业的制度红利，企业竞争力进一步提高。

 这可以在前两个月的外贸数据中得到印证：中西部地区的出口保持快速增长，甘肃、广西、重庆、四川和江西等省区市的出口增速分别为１.４倍、５３％、３１、５％、２４.８％和２３.５％；以内资企业为主的一般贸易比重增加，占前两个月贸易总值的５６％，较去年同期提升４个百分点，而以外商投资为主的加工贸易比重进一步降低至３１.３％，较去年同期下滑１.８个百分点。

 “进入３月份以后，春节因素对进出口的影响将逐渐消失，出口的规模或将逐步恢复常态。”郑跃声说，自去年下半年以来，国家一系列促进外贸稳定发展的政策措施将继续发挥作用，加之世界主要发达经济体经济好转，都为我国未来出口保持增长创造了条件。
波音公司宣布组建一支团队协助MH370航班调查_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电（记者钱春弦、齐中熙）从吉隆坡飞北京的马来西亚航空ＭＨ３７０航班确认失联后，飞机制造商波音公司宣布组建一支团队协助有关方面展开调查。

 记者８日从波音中国公司获悉，波音公司８日下午发表关于马来西亚航空公司ＭＨ３７０航班的声明，对失去联系的马来西亚航空公司ＭＨ３７０航班上所有人的家庭致以最深切的关切，并宣布波音正在组建一支团队，以向调查当局提供技术协助。 

 波音７７７是一款由美国波音公司制造的长程双引擎广体客机，是目前全球最大的双引擎广体客机，三级舱布置的载客量由２８３人至３６８人，航程由５２３５海里至９４５０海里（９６９５公里至１７５００公里）。波音７７７飞机在１９９４年６月首飞时是民用航空历史上最大的双发喷气飞机。
重点国有林区黑龙江森工全面停止木材商业性采伐_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国家林业局副局长张建龙１月份曾表示，自２０１４年４月１日起，黑龙江省内重点国有林区森工、大兴安岭林业集团公司将全面停止木材商业性采伐。由于季节因素影响，森工林区各林场已于上周陆续完成停伐前所有采伐任务。 黑龙江省森工林区人口达１６０．９万，经营总面积１００９．８万公顷，有林地面积８５３．２万公顷，占全国国有林面积的１２％。自建国以来，这片林区累计生产木材５．２亿立方米，木材年产量最高峰时达１２６０万立方米，占全国的３３．５％，为国家建设发展起到了重大支撑作用。 但由于长期过量采伐，森工林区主伐资源枯竭、生态环境恶化。作为松嫩平原、三江平原的自然屏障，该林区有着促进东北地区农牧业稳产高产、保障国家粮食安全的重大意义。全面停止木材商业性采伐，将实现森工林区由木材生产为主向生态建设为主的历史性转变。
陈经纬：将上海自贸区打造成“走出去”“引进来”双向平台_中华人民共和国中央人民政府门户网站
上海自贸区去年９月正式挂牌成立以来，外界热议的一个焦点就是自贸区对香港的影响。陈经纬认为，上海自贸区作为中国全面深化改革的试验田，其金融、贸易及投资体制改革加速，对香港是竞争更是机遇，短期内不会形成挑战，长期会令香港受惠。

他表示，新一轮改革开放是大势所趋，香港要顺应国家思路，积极调整，争取抓住新的发展机遇。这样，沪港之间的关系就不会是“零和博弈”，反而会形成“水涨船高”的良性效应，香港一如既往地会成为内地改革的受益者。

为此，陈经纬提出三点建议：首先，明确建立沪港两地互惠互利、合作共赢战略，共同打造中国企业“走出去”和“引进来”双向平台。在政策上精心衔接，香港有一整套适应于完全开放的金融市场的成熟制度、清晰的产权界定、规范的交易平台、解决纠纷的机制等，值得上海学习与借鉴。在具体实践中要注重发挥示范效应。

其次，建议由上海市政府、自贸区主管部门、上海市工商联与香港投资推广署、香港中国商会等多方组成合作机构，集合官民双方力量，建立制度性双向交流、优势互补平台。推动上海自贸区与国际接轨的政策制订，推动信息、人才、金融产品的交流，为营造法制环境、维护投资者利益服务。

第三，建议“中国海外投资年会”落户沪港两地，拓展香港与内地交流的广度和深度。这一年会至今已在香港举办两届，在国际上形成很大影响力。建议年会在上海自贸区设立上海总部，轮流在沪港两地召开，以吸引全球政商精英和专家学者，交流经验，捕捉商机。

“一个强大的中国完全能容纳、也应该形成两个或多个金融中心。”陈经纬说。
广东海事部门启动应急搜救预案应对马航客机事件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社广州３月８日电（记者田建川）马航客机失联事件发生后，广东海事部门紧急启动应急搜救预案，海巡３１船和海事直升机已在做应急待命准备。 广东海事部门介绍，广东省海上搜救中心、广东海事局已紧急启动应急搜寻救援预案。广东省海上搜救中心已经将相关情况通报给辖区各搜救成员单位，要求沿海各搜救分中心加强应急值班，立即做好应急救援准备。 广东海事局通过船舶自动识别系统（ＡＩＳ）、海岸电台等各种方式向在南海航行的船舶通报马来西亚航班失联的消息，要求过往船舶加强值班，认真瞭望海面，发现情况马上向广东省海上搜救中心报告。
人大代表谈重视农村留守老人问题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电（记者李亚楠、李钧德）政府工作报告提出高度重视农村留守儿童、妇女、老人和“空心村”问题。对此，一些出席两会的全国人大代表指出，尊敬老人是公民道德的重要内容，除国家出台相关政策外，还要继承和发扬“重阳敬老”传统，形成尊老、敬老、爱老、助老的良好社会风尚。

根据 ２０１２年新修订的《老年人权益保障法》，每年农历九月初九被定为老年节。来自中国重阳文化之乡河南省上蔡县的全国人大代表张全收说：“将重阳节明确为老年节，关键上是要让现代人特别是年青一代明白，重阳节是一个敬老的节日，以此促进全社会形成敬老的优良风尚。”

他说，老龄化问题尤其是农村留守老人问题，已引起社会广泛关注，应充分挖掘重阳节在孝、亲、尊、敬老人等方面的历史文化内涵。

根据第六次全国人口普查，河南老龄化程度位列全国第四。同时作为劳务输出大省，河南农村留守老人问题尤为突出。本次人代会，除张全收外，河南还有多位全国人大代表也带来了有关重视留守老人问题的建议和议案。

全国人大代表、郑州大学党委书记郑永扣介绍，社会管理河南省协同创新中心２０１３年进行的一项针对河南省十县区的社会管理综合调查发现，有６０％的留守老人依然在干农活，３０％的留守老人需要照看孙辈；８５％以上的留守老人出于习惯或经济状况考虑没有做过健康体检；农村精神文化生活单调，缺乏精神慰藉、孤单寂寞是农村留守老人普遍面临的问题。

他建议应从国家、社区和家庭三个层面入手，构建系统化的农村留守老人社会支持体系。国家层面应完善相关福利制度，加大公共资金投入；社区层面应整合社区资源，发展社区照顾；家庭层面应倡导家庭责任回归。

“并非所有问题都能够依靠国家或者相关政策解决。我国是一个有数千年孝道文化的国家，大力弘扬重阳节敬老传统，不仅同社会主义核心价值观相吻合，也有助于保障老人对亲情、家庭的情感需求。”郑永扣说。

７２岁的全国人大代表、老中医唐祖宣说，弘扬重阳敬老传统，重在提醒子女履行孝道，懂得“孝”在中华文化中的分量，也有助于发挥传统节日在构建社会主义精神文明中的作用。
袁贵仁：地方行使更方便更有效的权力一律下放_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电 教育部部长袁贵仁８日通过在线访谈回答网友提问时表示，教育部将出台扩大省级政府教育统筹权和高校办学自主权的文件。凡是由地方行使更方便更有效的权力一律下放、应由学校行使的权力一律下放。

袁贵仁说，教育部主要职能是制定规则和标准，加强事中和事后监管，形成政府宏观管理、学校自主办学、社会广泛参与的新格局。

在被问及怎样确保自主招生公平问题时，袁贵仁表示，自主招生主要是选拔有学科特长和发展潜质的人才。有人无视国家法规，搞腐败、谋私利，教育部对此态度十分明确，对涉嫌招生腐败的人，一经查实，都要依法依规严肃处理，绝不姑息。教育部已明确要求高校招生信息“十公开”，继续加大公开和监管力度。

袁贵仁还透露了下一步教育综合改革的重点：一是改革资源配置方式促公平，加快缩小区域、城乡、校际差距。二是改革人才培养模式提质量，深化课程改革、考试评价制度改革和人才培养模式改革。三是改革教育管理方式增活力，深入推进管办评分离，鼓励社会力量办学，扩大教育对外开放。
袁贵仁：缩小校际差距 让家门口的学校各有特色_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电 教育部部长袁贵仁８日通过在线访谈回答网友提问时表示，要全面推进义务教育均衡发展，多措并举加强薄弱学校的建设，着力缩小校际间的差距，实现家门口的学校各有特色、优质均衡。根据划片入学的制度，使每个学生有进入较好学校的平等机会。

教育部此前公布的《关于进一步做好小学升入初中免试就近入学工作的实施意见》明确指出，要统筹义务教育资源均衡配置，开展义务教育学校标准化建设，整体提升办学条件和办学水平，办好每一所初中，为小升初工作夯实良好基础。实行校长教师交流轮岗。大力推进学校联盟或集团化办学模式。将不低于５０％的优质高中招生名额合理分配到区域内初中并完善操作办法。

袁贵仁说，“择校”的根源在于优质教育资源少、分布不均衡，应对之策是标本兼治、综合施策、突出重点、着重规范，在加快均衡发展义务教育的同时，要求各地进一步明确小升初划片入学模式、对口升学流程、入学办理方式、信息公开办法，做到规范招生、阳光招生。
王雄：加大少数民族地区人才培养和选拔的力度_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月８日电（记者傅勇涛）“我深刻感受到贫困地区很难留住人才，主要是和待遇低、生活条件艰苦有关系。”全国人大代表、海南陵水黎族自治县县委书记王雄建议，加大对少数民族和艰苦贫困地区的人才培养和选拔力度，相关政策进一步倾斜。

海南省是一个多民族聚居的地区，因地理、历史等因素的制约，少数民族地区特别是中部少数民族地区经济发展相对滞后，与海口、三亚等省内经济较为发达的地区相比，经济社会等各方面的差距非常大。

黎族代表王雄常年在海南少数民族地区工作。他说，民族地区的发展，一靠基础设施，二靠特色产业，三靠人才。然而，现阶段，一些民族地区的人才，尤其是地方特色农业的科技专业人才缺乏，有核心技术、研发能力的高端科技人才更是匮乏。

王雄说，李克强总理在政府工作报告中指出，要使人才的贡献与回报相匹配，让各类人才脱颖而出、人尽其才、才尽其用。“要从根本上解决少数民族地区人才留不住的问题，还需要在人才培养和选拔制度等方面，多举措加以完善。”

王雄建议，一方面，以适应新的发展形势和实践需要为抓手，加强业务培训。按照“缺什么补什么”的原则，加强对少数民族干部的社会管理、市场经济、法律法规、领导科学等知识的学习培训。

另一方面，积极选送少数民族干部到中部沿海发达地区考察、挂职，开阔视野，增长才干。同时在资金上对于少数民族干部培训重点倾斜，对培训资金的使用作出具体规定，确保培训经费专款专用，取得实效。
