中英经贸联委会第12次会议在英国伯明翰市举行_滚动_中国政府网
新华社伦敦2月27日电（记者黄泳 吴丛司）26日，中国商务部部长高虎城与英国商业、创新和技能大臣贾维德在英国伯明翰市共同主持召开了中英经贸联委会第12次会议。其间，双方共同出席了中英地方经贸合作联合工作组第一次会议暨中英地方贸易投资论坛闭幕式并致辞。

此次联委会的召开是为了落实2015年10月中国国家主席习近平对英国进行国事访问期间两国领导人达成的重要共识和成果。双方就中英经贸合作现状进行了全面梳理，提出了进一步推动双边务实合作的建议和举措，并就对接中国“一带一路”倡议与英格兰“北部振兴计划”、“中部引擎”等两国经济发展战略与规划，加强两国地方、基础设施、服务贸易和第三方市场的务实合作，推动贸易投资便利化，加强多双边事务合作四大主题广泛、深入地交换了意见。

高虎城表示，在双方的共同努力下，中英经贸合作已经形成全方位、宽领域、多层次的互利格局。2016年是中国“十三五”规划和中英关系“黄金时代”的开局之年，中英两国都致力于推动结构调整和经济可持续发展，双边经贸合作面临难得的机遇。为进一步发展中英经贸关系，建议双方：第一，落实两国领导人共识，对接两国经济发展战略；第二，深挖双边贸易潜力，扩大服务贸易规模；第三，希望英国在欧盟内发挥引领作用，推动早日达成中欧投资协定和开展中欧自贸区可行性研究。

贾维德表示，去年习近平主席对英国事访问取得巨大成功，英各界对华合作愿望更加强烈。英国政府愿意推动企业加强对华务实合作，不断扩大贸易和投资规模，积极参与中国“一带一路”建设，同时欢迎中国企业参与英国地方发展战略的实施，实现互利共赢。英国是欧盟中最开放的国家，是中国在欧洲最友好的朋友，愿在欧盟内发挥积极作用，推动中欧投资协定谈判，尽早开展中欧自贸区可行性研究。

双方还就妥善解决中欧贸易摩擦、推动欧盟履行《中国加入世贸组织议定书》第15条义务、加强G20框架下贸易投资合作、加强知识产权保护合作、开展第三方市场合作等交换了意见。

根据习近平主席访英期间商务部与英国商业、创新和技能部签署的合作谅解备忘录成立的中英地方经贸合作联合工作组，是中国与欧洲国家建立的第一个地方经贸合作机制，是深化两国地方与企业合作的创举。青岛、宁波、南昌、徐州与英国伯明翰、诺丁汉、谢菲尔德等作为首批中英城市与会，并组织200多位企业家共同参加了论坛和项目对接，涵盖金融、食品、汽车配件、医药等行业。两国地方政府间和企业间达成近10项合作协议。
“中国龙”首次亮相保加利亚国际面具节_滚动_中国政府网
新华社索非亚2月27日电（记者王欣然 战小漪）保加利亚扬博尔国际面具节27日拉开帷幕，来自保加利亚各地以及罗马尼亚、土耳其、塞尔维亚、马其顿、摩尔多瓦、俄罗斯等国家的72支面具巡演队参加开幕“秀”。这一面具节还首次迎来中国舞龙队。

由保加利亚大特尔诺沃市孔子学院中保师生组成的舞龙队舞动一条长30米的巨龙，巨龙上下翻飞，并配以中国传统功夫表演，博得面具节观众阵阵喝彩。

扬博尔市市长斯拉沃夫对新华社记者说，举办面具节的目的之一就是让不同的文化彼此再发现，他对能邀请到“中国龙”参加面具节感到自豪。

面具节评委会主任克拉耶夫教授对新华社记者说，举办面具节是保加利亚最古老的传统之一，该国的一些城镇每年1、2月间都会举办面具节。人们头戴面具，腰系铜铃，载歌载舞，走街串户，迎接春天，祝福一年幸福平安。

据克拉耶夫介绍，扬博尔国际面具节从2000开始举办，已经连续举办了17年。据考证，扬博尔地区是保加利亚面具节的起源地，因此，越来越多的国内外游客慕名而来。

扬博尔也是保加利亚著名的红酒产地之一。
中国企业承建的“中亚第一长隧”贯通_滚动新闻_中国政府网
甘姆奇克隧道长19.26公里，为中亚第一长隧、乌兹别克斯坦一号工程，也是“丝绸之路”经济带铁路网中吉乌铁路的重要一环，对促进乌兹别克经济社会发展和“一带一路”战略的实施具有重大意义。此工程为中乌非资源领域最大合作项目，造价约4.5亿美元。项目由中铁隧道集团设计施工采购总承包，按照中国标准设计，依据国际规范施工。

中铁隧道集团有关负责人介绍，这一项目在乌兹别克斯坦创造了“中国速度”。自2013年9月5日隧道开挖至2016年2月25日全隧贯通，仅用时900天顺利完成了主隧道、安全洞、斜井及联络通道总长47.3公里的开挖，比计划提前了近100天，创造了海外隧道施工新纪录。

自进场以来，千余名中国建设者克服了艰苦环境和断层涌水等不良地质，成功穿越中亚最大岩爆区。项目顺利建成对促进中乌经贸深度合作、推进“一带一路”建设产生良好示范效应。
G20财长和央行行长会发布联合公报 携手应对全球经济挑战_滚动_中国政府网
新华社上海2月27日电（记者韩洁、李延霞）为期两天的2016年二十国集团（G20）财长和央行行长会议27日在上海闭幕，会议围绕八大议题发表了联合公报，各方同意需采取更多行动应对全球经济面临的挑战。

此次会议是中国担任2016年G20主席国后主办的首次G20财长和央行行长会议。中国国务院总理李克强向会议发表视频讲话，中国财政部长楼继伟和中国人民银行行长周小川共同主持了会议。

会议期间，与会各方主要讨论了当前全球经济形势、增长框架、投资和基础设施、国际金融架构、金融部门改革、国际税收合作、反恐融资、绿色金融及气候资金等议题，并形成了广泛共识。

楼继伟在会后举行的新闻发布会上说，当前全球经济形势继续复苏但并不均衡，下行风险和脆弱性加大。与会各方同意需要采取更多行动，以实现提振全球增长的共同目标，并将继续密切监测全球经济和金融形势。

周小川认为，在当前全球经济复苏乏力、风险上升的背景下，G20迫切需要改善和加强政策协调，包括共同促进全球经济增长和稳步复苏，在必要时就相关经济金融事务进行讨论沟通，并运用各自政策工具共同维护金融市场稳定。

楼继伟表示，本次会议围绕G20杭州峰会“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”的主题，在财金领域为G20杭州峰会进行必要的准备。中方愿与G20各方一起，携手同行推进G20财金渠道尽早锁定各项成果，为杭州峰会的成功举办打下坚实基础，为世界经济强劲、可持续、平衡增长做出贡献。

按照2016年G20财金渠道工作计划，今年第二次财长和央行行长会将于4月14日至15日在美国华盛顿举行。
为了13亿人民的健康福祉——党的十八大以来我国医药卫生事业发展述评_滚动_中国政府网
当一个拥有13亿多人口的发展中大国跨越基本解决温饱的历史阶段，保障健康、促进健康成为治国理政的崭新课题。

党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央从维护全民健康和实现长远发展出发，在深化医药卫生体制改革不断取得新进展的基础上，提出了“推进健康中国建设”的新目标、新方向。

2015年10月29日，党的十八届五中全会通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，提出推进健康中国建设，深化医药卫生体制改革，理顺药品价格，实行医疗、医保、医药联动，建立覆盖城乡的基本医疗卫生制度和现代医院管理制度，实施食品安全战略。

此时，距离实现全面建成小康社会的百年奋斗目标还有5年。在事关国家和民族前途命运的关键节点，以习近平同志为总书记的党中央做出了“推进健康中国建设”这一顺应国家发展需要、呼应人民群众期盼的重要战略部署。

“当百姓身心俱佳、生活无忧时才是全面小康。”中国人民大学医改研究中心主任王虎峰指出，我们追求的小康社会，内在包含了物质、精神、身体、心理等完美状况，不能偏废。实现国家的可持续发展，同时让百姓过有质量的幸福生活，才是全面建成小康社会的应有之义。

近年来，我国卫生计生工作取得明显成效，居民健康水平总体上已处于中高收入国家行列，但是多重健康问题叠加的严峻形势也不容忽视：慢性病、传染病双重疾病负担日益加重，新型城镇化、人口老龄化、疾病谱变化对医疗保障和医疗卫生服务公平可及的要求日益紧迫，环境污染和食品安全对公众健康的影响日益增多……

中国社会科学院研究生院副院长文学国认为，当前，我国已跨越了解决基本温饱的阶段，在这个时间节点上提出“健康中国”战略，一是因为我们的物质生活水平在经济快速发展的基础上已经有了很大的提高，已经具备了健康中国建设的基础条件；二是随着收入水平的提高，人们对生活质量的要求日益提高，人民群众对健康的追求更突出、更迫切。

时不我待。纵观全球，一些欧美发达国家在上世纪70年代就启动实施国民健康提升计划，作为提升综合国力和劳动力竞争力的重要着力点。

在人口增速放缓、老龄化日益迫近的新形势下，保证高素质、高质量劳动力人口增加，是我们延续人口红利期、提升经济社会建设质量的深远谋划。

在经济发展进入新常态、稳增长调结构的新要求下，发展智力和劳动密集、绿色低耗的健康服务业，是我们应对经济下行压力、促进医药卫生事业可持续发展的必由之路。

在优质医疗资源相对短缺、供给侧改革加强推进的新部署下，深化医药卫生体制改革是我们实现公共服务人人均等、发展成果人人享有的改革目标的生动体现。

民体康健，国运昌隆。一个人的健康，关系着个体乃至家庭的命运前途。13亿人的健康，决定着国家和民族的未来。

“推进健康中国建设新目标的提出，有利于进一步凝聚起攻坚克难的决心和信心，推动解决制约事业发展和国民健康改善的全局性、根本性和长期性的问题。”国家卫生计生委主任李斌说。

城乡居民基本公共卫生服务项目类别基本覆盖居民生命全过程；7大类重大公共卫生服务项目累计覆盖近2亿人；居民个人卫生支出占卫生总费用为20年来最低水平……这是党的十八大以来，中国医药卫生事业续写的亮丽答卷。

“祝贺中国在‘健康中国’道路上取得显著进展：平均寿命增加，医疗保障网覆盖超过95%人口，提前实现联合国千年发展目标，孕产妇和婴幼儿死亡率降低……”世界卫生组织驻华代表施贺德博士评价说，中国目前正在着手进行世界上规模最大的医药卫生体制改革项目，这对“健康中国”的建设意义重大，对世界其他国家的借鉴也意义重大。

对于亿万百姓而言，“健康中国”不是停留在蓝图构想中的字句，而是医改切实推进后，看得起病的实惠、治得好病的希望。

在山西省清徐县，分级诊疗制度的贯彻落实，让长年受脑缺血折磨的吴村农民谭瑞成在县医院“踏踏实实看好了病”。以往，尽管新农合可以报销55%，到大城市住院的治疗费用仍然让谭瑞成“负担不小”，现在，县医院的医疗水平上去了，他的治病费用从超过4000元降到了2490元，报销后个人只出500多元。

在江苏省大丰市，一年一签的“医疗服务包”让乡村医生对村民的服务完善起来。根据自己的经济承受能力，村民可选择100元上下、不同档次的“服务包”，不仅每月可在村卫生室接受高血压、糖尿病等慢性病检查，还有医生定期回访。

2014年国家统计局社情民意调查中心调查结果显示：超过80%的受访者认为，过去3年里医务人员服务态度更好、就医环境改善、医药费用报销更方便，人民群众对医改进展和初步成效的满意度超过75%。

然而，与任何一项改革事业一样，覆盖世界最多人口的医药卫生体制改革，面临着改革“深水区”的险滩暗礁：

基本医保虽已覆盖全民，医疗保障支付的比例和范围与人民群众的实际需求仍有差距，老百姓因病致贫、因病返贫的后顾之忧仍未根除。

分级诊疗虽在有序推进，大医院吸聚优质资源、小医院留不住好医生的“两级分化”仍未消除，患者足不出县就能治好病的要求仍未满足。

以药补医虽已明令禁止，公立医院科学补偿机制有待完善，管理运营跑冒滴漏的积弊难除，让公立医院回归公益性的目标仍待发力……

2013年，习近平总书记在会见世卫组织总干事陈冯富珍时，向全世界宣示中国推进医改的决心：“我们将迎难而上，进一步深化医药卫生体制改革，探索医改这一世界性难题的中国式解决办法，着力解决人民群众看病难、看病贵，基本医疗卫生资源均衡配置等问题，致力于实现到2020年人人享有基本医疗卫生服务的目标，不断推进全面建设小康社会进程。”

在党中央、国务院的坚定领导和周密部署下，我国医改积极探索、扎实推进，为“健康中国”的行进开辟坚实路径：

全面实施城乡居民大病保险，患者经基本医保支付后需个人负担的合规医疗费用实际支付比例不低于50%；

县级公立医院改革已全面推开，医疗服务价格进一步理顺，100个城市开展了公立医院综合改革试点，试点城市三级公立医院次均诊疗费用和人均住院费用增长得到初步控制；

通过建立更加公平有效的医疗卫生体制，一个全体国民获得均等化的基本医疗卫生服务保障体系正在构建，一个发展成果由人民共享的全面小康社会正在切近，一个富强民主文明和谐的“健康中国”正在稳步前行。

如何推动医药卫生体制改革成功，建立覆盖城乡的基本医疗卫生制度和有利于健康的经济社会发展模式？

如何通过有效的社会卫生监管，保障群众获得健康的生产生活环境、安全的食品药品、有效的医疗卫生服务，增强群众的获得感？

一个个问题，昭示着“健康中国”面临的机遇与挑战，也考验着党和政府的执政能力与水平。

--“要推动医疗卫生工作重心下移、医疗卫生资源下沉，推动城乡基本公共服务均等化，为群众提供安全有效方便价廉的公共卫生和基本医疗服务，真正解决好基层群众看病难、看病贵问题。”

--“要坚持公立医院公益性的基本定位，将公平可及、群众受益作为改革出发点和立足点”。

--“切实把中医药这一祖先留给我们的宝贵财富继承好、发展好、利用好，在建设健康中国、实现中国梦的伟大征程中谱写新的篇章。”

以习近平同志为总书记的党中央所作出的战略部署成为凝聚共识、汇聚力量的旗帜，引领推进医疗卫生事业改革、增进人民健康福祉的改革创新实践。

新食品安全法等一系列法规正式实施，用最严格的监管制度保障“舌尖上的安全”；药品医疗器械审评审批制度改革贯彻落实，让患者以更快速度、更低价格用上救命药、放心药；《中医药健康服务发展规划（2015-2020年）》，建构医疗康复、老年护理、健康管理、健身养生等新兴产业组合发展的崭新格局……

“‘健康中国’是一个需要持续推进的过程。”李斌指出，我们正在按照五位一体的总体布局和“四个全面”的战略布局，以提高人民健康水平为核心，以体制机制改革创新为动力，牵头制定健康中国建设长期规划、“十三五”卫生与健康规划和深化医药卫生体制改革规划，使“健康中国”的战略进一步细化、更深度实施。

“健康中国不应是一个医疗的中国，不是医院越盖越多的中国，也不是病人越来越多的中国，更不是医疗费用越来越高的中国，它一定是预防为主、关口前移，有大量的疾病预防控制人员在做好健康管理、健康维护等疾病预防控制工作，并把健康知识教给群众，我的健康我做主，我的健康我维护，让群众成为维护健康的主人。”李斌说。（执笔记者 吴晶、胡浩；参与记者：王思北、刘奕湛、施雨岑）
东盟外长就南海地区相关问题达成共识_滚动_中国政府网
通伦说，外长们重申保持地区和平、安全、稳定以及和平解决争端的承诺，包括完全尊重法律和外交程序，不使用或威胁使用武力，遵守现在广泛被认可的国际法原则，特别是1982年的《联合国海洋法公约》。

通伦说，与会外长还进一步确认了促进互信，保持克制，防止采取使形势进一步复杂化行动的必要。外长们重申了南海地区保持和平、安全、稳定和维持该地区航行与飞行自由的重要性。

此次会议还就东盟对外关系与合作交换了意见，强调东盟保持中立的重要性。

本次东盟外长非正式会议于26日至27日在万象召开。这是2015年12月31日东盟共同体宣布成立后举行的首次外长非正式会议。
上海实施推进医疗改革试点任务_滚动新闻_中国政府网
据悉，上海将通过综合医改试点，突破关键瓶颈问题，更好地释放改革红利，增强群众和医务人员的获得感。上海市副市长翁铁慧表示，要坚持“健康第一、顶层设计、精细管理、夯实基础、以人为本”理念。今年上海要抓基层基础，着力提升基层医疗服务能力；抓公立医院改革，着力构建现代医院管理制度；抓联动改革，形成医药卫生体制改革的合力等。

2015年，上海推进医药分开改革，开展比价研究，建立全市医疗服务价格形成和调整机制，先行调整了护理、康复等体现医务人员技术劳务的医疗服务项目价格；进一步规范公立医院医疗器械价格行为，启动公立医疗机构药品集团采购试点。上海还深化卫生事业单位人事薪酬分配制度改革，在综合改革试点的社区卫生服务中心率先实施，在市级层面，初步建立三年滚动预算项目管理和年度预算管理机制等。

为了充分发挥公立医院的公益性质和主体作用，上海今年将建立基于大数据的公立医院医疗服务产出评价体系，着力推进管理、补偿、价格、人事薪酬、评价监管等体制机制改革，健全政府对公立医院的外部治理机制，推进现代医院管理制度建设等。
海南省工商局通报海口南北蔬菜批发市场操纵菜价案_滚动_中国政府网
据悉，专案组在调查中发现南北蔬菜批发市场存在问题如下：利用长期形成的独占全省蔬菜资源的配置权，在蔬菜批发环节形成单一、封闭的渠道，干扰同业竞争；经营管理混乱，采取家族式的经营，十多年不建立销售台账，资金去向不明，长期坐收坐支，坐地用现金冲账，严重违反中国人民银行对于现金管理的相关条例；滥收费，各种收费项目繁多且混乱，不仅加重批发商、零售商的负担，也让周边市县菜农进城卖菜只能“望场兴叹”；批发环节当中，存在事实上的加价行为，长期操纵菜价；作为海南主要的批发供应来源市场，对基础设施投入严重不足，影响了市场集散功能的发挥；商业贿赂成为常态经营手段。南北蔬菜批发市场开办者存在以现金方式返利、奖励给部分批发商的现象。

海南省工商局局长陈楷表示，此案说明工商部门存在监管不力的情况。下一步海南省工商局将对南北蔬菜批发市场进行罚款，今后将减少流通领域费用，培育新的市场主体，从而从根本上降低菜价。

“依据相关规定，目前工商部门能够对该市场采取的处罚措施为吊销营业执照、查封档口和罚款。”但陈楷认为，因为南北蔬菜批发市场作为海南全省唯一的一级批发市场，控制海南蔬菜75%以上份额。现在对其吊销营业执照，势必造成蔬菜供应市场的更大混乱。所以，工商部门下一步将对企业责令整改和经济罚款，暂不吊销其营业执照和查封蔬菜批发档口。

据了解，工商部门正逐步放开市场主体准入的限制，让周边菜农来卖菜可以免于工商登记执照，实行备案管理，同时为新的市场主体准入提供更多便利和优惠。
甘肃：第三方评估组将全程参与脱贫“大考”_滚动_中国政府网
新华社兰州2月27日电（记者 屠国玺）甘肃省58个集中连片贫困县和17个插花型贫困县迎来“大考”。在即将开始的对这些县区2015年脱贫攻坚任务的考核当中，第三方评估组将全程参与监督，以防止出现“数字脱贫”等弄虚作假问题。

记者从甘肃省26日晚间召开的贫困县考核部署会议上了解到，甘肃省对贫困县的考核将按照县区自评、省直部门量化打分、脱贫农户评价、考核组考核、第三方评估和考核结果评定等六个环节组织实施，其中除了要阳光操作和群众参与之外，特别提出要接受社会监督。

据了解，甘肃省已经从省市县非党政机关的人大代表、政协委员，新闻媒体、高校科研院所等熟悉农村和扶贫工作的人员以及国家统计局甘肃调查总队等单位，抽调了66人建立了第三方评估人员库，在考核前进行编组。

第三方评估组将全程参与甘肃省各县区脱贫“大考”，将采取抽样调查、实地核查等方式，监督考核过程。其可以从贫困村随机抽取贫困户，组织开展群众满意度评分，并核实贫困人口的收入和精准扶贫政策落实情况。

甘肃省已经明确，此次“大考”结果将与贫困县领导干部“官帽”挂钩。其中脱贫攻坚成绩突出、群众满意的干部将被提拔和重用，而工作不力、考核不称职的干部将被问责和调整。

统计显示，到2014年底甘肃省贫困人口共有417万，贫困面为19.8%。按照甘肃省脱贫攻坚“两步走”的目标，2015年至2017年将确保减贫300万人以上；到2020年所有贫困县实现脱贫。
河北控煤治霾 已淘汰燃煤小锅炉上万台_滚动_中国政府网
新华社石家庄2月27日电（记者 巩志宏）一煤独大的能源结构是河北大气污染严重的重要原因之一，从去年起，河北重点开展控煤攻坚，推进煤炭减量和清洁利用。目前已淘汰燃煤小锅炉12009台、近3万蒸吨，建成区10蒸吨及以下燃煤锅炉已全部淘汰。

记者从河北省环保厅了解到，2015年河北通过开展燃煤机组超低排放升级改造、关停取缔实心黏土砖瓦窑和燃煤锅炉治理等，全省削减煤炭消费500万吨。目前已淘汰燃煤小锅炉12009台、近3万蒸吨，建成区10蒸吨及以下燃煤锅炉已全部淘汰。完成燃煤机组超低排放改造252台。关停取缔实心黏土砖瓦窑2780座、彻底解决260万吨燃煤低空直排问题。

2015年，河北全省PM2.5平均浓度为77微克/立方米，比2014年下降18.9%。全省二氧化硫平均浓度实现连续12个月同比下降，下降幅度达25%，说明河北燃煤整治和工业治理措施成效明显。
河南法院：去年2934名贪官被判刑_滚动_中国政府网
新华社郑州2月27日电（记者 李丽静）记者从河南省高级人民法院获悉，该省法院充分发挥审判职能，坚定不移惩治贪腐，去年共判处犯罪分子2934人，其中厅级以上21人，处级160人，科级及以下2753人。今年，由最高法院指定的云南原省委书记白恩培，天津原政协副主席、公安局长武长顺等省部级领导干部职务犯罪案件也将在该省开庭。

据河南省高级人民法院院长张立勇介绍，去年共审结贪污、受贿等职务犯罪案件1980件，判处犯罪分子2934人。2015年6月30日，湖北省原副省长郭有明受贿案在南阳市中级人民法院开庭。法院经过审理后，最终认定郭有明犯受贿罪，判处有期徒刑15年，并处没收个人财产人民币200万元；对受贿犯罪所得财物予以追缴，上缴国库。郭有明当庭表示服从判决。此外，河南法院对郑煤集团原董事长孟中泽、河南省住建厅原厅长刘洪涛、漯河市原市委常委秘书长谢连章、平顶山市政协原党组副书记祝义方等一批社会关注度高的案件也先后作出判决。
“独大”产业受阻倒逼内蒙古农牧业谋求供给侧改革_滚动_中国政府网
新华社呼和浩特2月27日电（记者林超）记者从内蒙古自治区农牧业厅了解到，“十三五”期间，内蒙古将积极推进农牧业供给侧结构性改革，下大力调整种植养殖结构，改变玉米和肉羊两个“独大”现象，推动农牧业可持续发展。

据内蒙古自治区党委副书记李佳介绍，种植业玉米“一粮独大”，畜牧业“一羊独大”，是当前内蒙古农牧业最大的结构性问题。内蒙古玉米产量高达粮食总产量的80%，羊存栏数占到了牲畜总头数的79%。但是去年以来玉米和羊肉的价格均大幅度下滑，今年1月，内蒙古羊肉平均价格49.1元／公斤，同比下降12.3%，玉米平均价格1.98元／公斤，同比下降14.3%。

在两个“独大”产业的发展同时受阻的情况下，2015年内蒙古农牧民人均可支配收入同比增速虽然达到了8%，但是近年来首次低于全国平均增速。内蒙古农牧业厅厅长郭健说，内蒙古农畜产品比较效益下降与提高农牧民收入的矛盾日益突出，面临转方式、促增收的双重压力。

针对上述问题，内蒙古提出了推进农牧业供给侧结构性改革，提高农牧业供给体系质量和效益的发展思路。在种植业方面，内蒙古将加快推进玉米“粮改饲”。一方面，今年将压缩用作粮食的籽粒玉米种植面积200万亩，鼓励改种粳稻、经济作物和小麦，并将选择合适区域开展玉米大豆轮作，另一方面新增用作饲料的青贮玉米种植面积500万亩。

在畜牧业方面，内蒙古将“稳羊增牛”，并积极发展生猪家禽产业。在稳定肉羊存栏数量的同时，力争在“十三五”末肉牛存栏由目前的830万头增加至1000万头，生猪家禽养殖规模由全国的第20位提升至前15位。

2016年，内蒙古农牧业生产制定的目标是粮食产量稳定在550亿斤以上，牲畜总头数稳定在1.3亿头只以上，这两个数字都略低于2015年的实际水平。郭健说：“我们要自觉摆脱‘速度情结’。过去我们往往只站在农牧业自身的角度，抓农牧业生产，现在我们要站在市场的角度，重点抓农畜产品‘输出’。”

郭健说，内蒙古要从抓“农畜产品产量”转变到抓“农牧业质量和效益”上来，通过抓输出，不仅帮助农牧民增收致富，更重要的是要通过市场的反馈来检验和审视农畜产品生产、加工是否对路，从而进一步调整生产和加工。“通过抓输出，反弹琵琶，形成倒逼机制，逐步形成产销对路、供需平衡的农畜产品供需体系。”

内蒙古不仅是我国的“畜牧业王国”，牛奶、羊肉、细羊毛、山羊绒等产量居全国首位，而且是我国的十三大粮食主产区之一和六大商品粮净调出区之一。
我国对哈最大口岸正式办理落地签证业务_滚动_中国政府网
新华社乌鲁木齐2月27日电（李晓玲、李明）现场询问、受理、审批签发、制证，不到半小时，哈萨克斯坦客商叶尔肯·库尔拜耶夫就在中哈霍尔果斯口岸取得了落地签证，顺利进入中国境内。26日，霍尔果斯口岸签证业务正式启动后迎来首位外籍旅客。

霍尔果斯口岸签证办主任谢根说，口岸落地签业务的启动，促进了霍尔果斯作为我国“一带一路”建设向西开放桥头堡作用的发挥，对新疆对外开放和商贸旅游将发挥推动作用，也加强了中国与中亚、欧洲等国的经贸友好往来。

落地签是外国人申请入境的一种特殊方式。通常情况下，外国人申请入境，应当向中国的外交代表机关、领事机关申请办理来华签证，但在特殊情况下，依照国务院的规定，外国人也可以向中国政府主管机关指定口岸的签证机关申请办理签证及口岸签证。口岸签证是使、领事签证的重要补充，也是国际社会较常见的做法。

落地签证业务在霍尔果斯口岸开通后，简化了以往繁琐的办证流程，缩短了签证时间，方便了中亚各国居民、客商、专家学者入境，有助于当地旅游和商贸发展。霍尔果斯口岸签证办公室在口岸行政服务中心和国门分别设立了两处办公点。

霍尔果斯口岸是中哈间有百年历史的老口岸，但2014年9月才刚刚设市的霍尔果斯市是我国一座年轻的口岸旅游城市，去年出入境人员达300多万人次，落地签证政策对当地旅游业影响巨大。此前境外人员进入中国要提前3个月发邀请函，并在当地中国大使馆办理签证，最快也要半个月才能办理完。而落地签证政策实施后，半天就能办理完所有的签证业务。
北京中关村2015年高新企业收入突破4万亿元双创活力显著提升_滚动_中国政府网
郭洪说，作为中国首个国家自主创新示范区，中关村的国际影响力也在进一步提升。过去一年，园区企业“走出去”加速，已累计在海外设立分支机构571家，全年发起海外并购36起，同比增加15起，并购金额525.5亿元。

科技部火炬中心主任张志宏说，2015年，中关村通过70多项改革举措正强化其在大众创业、万众创新中的引领作用。
李克强热字之一：简_滚动新闻_中国政府网
核心提示：“简”并不单纯指“少”，它意味着清晰的界定。本届政府坚定不移推进政府职能转变这场“简”的革命，就是要给政府这只“看得见的手”和市场这只“看不见的手”划定施展的边界。 观察本届政府出台诸多政策举措，多数基于“简”这一理念。简政放权被作为施政的“先手棋”、“当头炮”。面对政府在不少领域的臃肿之态，以及错装、乱伸之手，李克强选择的不是头痛医头脚痛医脚的应对，而是采取釜底抽薪之策——“壮士断腕”自我革命。通过转变政府职能，逐步厘清和理顺政府与市场、社会之间的关系：市场能做的，尽早放给市场；社会可以做好的，就要还给社会；政府更多负责创造公平、高效的优胜劣汰环境，不断优化服务，便捷企业和群众办事。 “大道至简，有权不可任性。”李克强去年作政府工作报告读到这句话时，获得代表委员长时间的掌声。事实上，“简”的确是他论述各项施政之策时的热字之一。 “简”并不意味着“无为”，而是休养生息、蓄势待发的“有为”。李克强就此有过精确阐述：千万别搞错了，我所说的“简”，是从孔子那里来的。《论语·雍也》里有一句话，“居敬而行简”。“居敬”，就是我们作为公务人员，首先要在内心敬畏人民；“行简”，朱熹后来解释了，就是不要用太繁多的东西来扰民。 “这与我们简政放权的理念非常吻合。”李克强说。中国传统的政治智慧和现代政府的行政理念，由此产生交集。他进一步解释道：这句话后面还有一句，“居简而行简，无乃大简乎？”就是说，太“简”了也不行，就过于简慢、怠慢，就没有法度了。正是在这一层面，李克强强调必须积极有为，简政放权的同时，更要放管结合、优化服务。 一种有法度的“简”，有所不为，有所为。李克强进而告诫手握公权者，要时刻慎用权力，不可“任性”。事实上，削权、放权无异于一场革命。诚如总理所言，触动利益往往比触及灵魂还难。而削权、放权之后，让习惯于审批的公务人员主动适应新的监管、服务角色，同样是一场政府职能转变的革命。 与“简”的理念相适应，本届政府力推三张“清单”管理模式：公开“权力清单”，明确政府该做什么，做到“法无授权不可为”；给出“负面清单”，明确企业不能干什么，做到“法无禁止皆可为”；理出“责任清单”，明确政府怎么管市场，做到“法定责任必须为”。 “简”并不单纯指“少”，它意味着清晰的界定。本届政府坚定不移推进政府职能转变这场“简”的革命，就是要给政府这只“看得见的手”和市场这只“看不见的手”划定施展的边界。李克强坚信：“政府做事一定要光明正大，决不能再搞‘模糊边界’、再玩‘模糊权力’！” “纵观中国历史，凡盛世往往都居敬行简、轻徭薄赋。政府施政要义，在于以敬民之心行简政之道。”李克强如是说，“中国历史上的若干次重大改革，其主线都是‘删繁就简’。” 有道是：简的，是有效的。简的，是美的。（凤凰评论 陈轩）
“中美旅游年”助力中美关系发展_滚动_中国政府网
新华社华盛顿2月26日电 2016年是“中美旅游年”。中国驻美国大使馆公使吴玺26日对媒体说，旅游是促进中美友好与合作的重要纽带，有助于为中美关系健康与稳定发展提供更多正能量，进一步夯实民意基础。

吴玺说，去年9月习近平主席对美国进行国事访问期间，中美双方共同宣布2016年为“中美旅游年”。2月29日，“中美旅游年”开幕式将在北京举行。之后，“千名美国游客游长城”活动将于3月25日在河北省金山岭长城启动。此外，中方有关机构将在美国举行“美丽中国-海上丝绸之路”旅游推广活动，中美双方将在宁夏举行旅游高层对话。

“中美旅游年”闭幕式将于年底前在美国举行，届时将举行中国游客访美大型交流活动。与此同时，中美双方将共同努力为两国游客提供更多便利和服务，包括鼓励本国旅游行业开发更多具有针对性的旅游产品和服务，推动航空部门提供更人性化的服务等。

吴玺指出，旅游是促进中美人文交流、两国人民加深理解和友谊的有效方式，也是中美经贸合作的重要增长点。越来越多的中美两国人民到对方国家旅行，领略风光、美食、历史、文化，感受彼此间的友好情谊，有助于消除疑虑和偏见，增进理解和信任。

旅游业也是互利共赢的中美经贸关系的缩影。近年来，美旅华市场稳健发展，年均来华约210万人次，美国已成为中国第三大客源国市场、第一大远程市场，占外国人入境过夜旅游市场份额的近10%，市场潜力巨大。

中国游客赴美旅游也保持强劲增长，中国已成为美第四大客源国市场。据美商务部国家旅游办公室估算，2015年到访美国的中国游客达到256万人次，2016年将增至297万人次。

吴玺表示，相信“中美旅游年”将进一步拉动两国旅游市场增长，使两国旅游业者获得更多商机，两国游客得到更多实惠，为两国旅游业带来更大收益，为两国创造更多就业机会。
云桂铁路一座长14.58公里的隧道贯通_滚动_中国政府网
新华社昆明2月27日电（记者浦超）记者从昆明铁路局了解到，云桂铁路全长14.58公里的红石岩隧道25日顺利贯通，这是云南省文山壮族苗族自治州境内最长的隧道。

红石岩隧道穿越三大断裂带，岩溶发育，暗河丛生，地质极其复杂多变，施工难度大，安全风险高，同时施工过程中极易发生突水、突泥等情况。为顺利推进施工，中国铁建二十五局集团的建设者在确保安全的前提下，积极开展科技攻关，通过运用水平钻、地质雷达、ＴＳＰ多种地质预报等先进技术手段综合预报指导施工，成功穿越了断裂带、强富水段落及挤压性软弱围岩大变形地段，经过近6年的艰苦奋战后顺利贯通，确保了节点工期。

云桂铁路是国家中长期铁路网规划当中的干线铁路，也是云南“八出省、五出境”铁路网的重要组成部分，云南向东经广西防城港与太平洋联系起来，为沿线打开一条直通海洋的快捷通道。该铁路从昆明出发，经石林、弥勒、文山、百色，抵达广西南宁，正线全长710公里，其中云南境内434公里。

云桂铁路初期开行旅客列车速度目标值为每小时200公里，预留250公里的提速条件，预计今年年底投入使用。
云南：被征地农民将逐步纳入基本养老保险制度_滚动_中国政府网
新华社昆明2月27日电（记者 丁怡全）被征地农民怎样养老？云南给出了新的探索路径——引导被征地农民参加基本养老保险，未来5年内将被征地农民逐步纳入基本养老保险制度。

根据云南省政府近日下发的《改革完善被征地农民基本养老保障政策试点工作方案》，2016年云南省将首先在每个州市的1个县（市、区）开展试点；2017年扩大试点；2018年进行试点总结评估，制定被征地农民参加基本养老保险的具体实施办法；到2020年，争取将被征地农民纳入基本养老保险制度。

据介绍，在试点地区，采取政府给予补助的方式，政府在征收土地时每亩征收不低于2万元的基本养老保障专项资金，用于补助被征地农民参保。同时，政府在土地出让时，按照不低于当年国有土地出让纯收益5%的标准提取基本养老保障风险准备金，用于弥补基本养老保障专项资金的不足。

引导被征地农民自主选择参加基本养老保险，土地在2009年1月1日以后被政府依法统一征收而导致失去全部或大部分土地，且年满16周岁及以上在册人员都将纳入改革试点的保障对象。保障对象不再按原政策规定参保，而由被征地农民自愿选择参加城乡居民基本养老保险或职工基本养老保险，参保后每年享受1次相同标准的政府补助，补助年限累计为15年，不参保的不能享受政府补助。
紧咬实体经济 激活传统产业——记者深入珠三角探寻广东经济发展新活力_滚动_中国政府网
“我在陶瓷业做了34年，这个行业仍未现天花板。”东鹏陶瓷董事长何新明告诉记者，近年来在经济下行压力下，传统制造业面临着巨大压力，但他坚持做好陶瓷业的“初心”始终未变。在不少陶瓷企业倒闭的现状下，东鹏陶瓷却逆势增长，2015年实现销售额与利润的双增长。“始终坚持转型升级，以匠心精神拥抱互联网，不断引领行业潮流。”

东鹏陶瓷只是佛山传统产业转型升级的一个缩影。近年来，佛山坚守实体经济之根，对传统制造业“不抛弃、不放弃”，不断鼓励企业通过技术改造实现“凤凰涅槃”。

“传统产业改造，绝不是放弃传统产业。”广州汽车集团股份有限公司总经理曾庆洪说，依靠创新驱动，广汽在“十二五”期间保持了两位数的增长，2015年实现销售130万辆，同比增长11%。其中，自主品牌“传祺”强势增长，2015年实现月销量超3万辆。“传祺就是传统产业通过对国际先进技术的吸收、消化和创新，形成的自主品牌。”曾庆洪说，未来，广汽将通过“电动化、国际化、网联化”战略，由制造型向制造服务型转变，不断打造传统产业的可持续竞争力。

“十二五”期间，广州无线电集团累计投入科研经费25亿元，其中2015年研发投入8亿元，占营业收入比重持续保持在9%以上。该集团自主研发“ＡＴＭ中国芯”，成为全球三大掌握全套现金处理技术的唯一中国企业。该集团董事长赵友永说，由一家传统制造型企业转型成为高科技制造和现代服务并重发展的集团，技术创新是成功的基因，更是企业快速发展的源动力。

“互联网经济也是实体经济。”拥有36000名员工的唯品会首席财务官杨东皓认为，他们本质上就是一家零售公司，与传统企业的区别在于深度利用了互联网技术，提高了效率，压缩了成本，为顾客提供了更加优质的服务。而正因这一点，短短时间内便在广州地区零售行业内取得领先地位。2015年，唯品会实现营收402亿元，同比增长74%，净利润增长78%。

记者在走访中发现，珠三角各地的政府与企业普遍有一个共识——只有落后的技术和生产方式，没有落后的产业。在中山市委书记薛晓峰看来，传统产业大多与人民群众的衣食住行密切相关，不会消失。关键是通过技术改造，让传统产业占据微笑曲线的两端，或实现全产业链发展，使传统产业变为优势传统产业。

维尚家居位于佛山南海狮山镇，其前身是一家软件公司，这样的基因让总经理黎干深感骄傲，“我们与传统家居生产企业最大的不同就在于，面对一块需要加工的原材料，他们靠的是师傅经验，我们靠的是算法和技术。”每当遇到困难，黎干和他的团队首先想到的是设计一套系统而不是增加人手，这样的做法让维尚家居成功解决了大规模生产和定制服务之间的矛盾，在家居行业中走出一条新路。

“如果离开了实体经济，再好的概念也是苍白无力的。”大洋电机副总裁晏展华的话也是广东众多企业主的共识，他们通过新技术重塑生产流程，让传统产业的核心得以在新技术的背景下焕发出新的活力。

“传统产业不是落后生产的代名词，绝不能丢。”薛晓峰说，中山市有18个专业镇，以传统产业为主，其中灯饰照明、红木家具均占全国市场的60%以上。针对这个现实，中山将专业镇作为转型升级的主战场，大力推动企业加快实施以增资扩产、机器换人、智能化改造等为重点的技术改造。2015年，全市工业技术改造完成投资156亿元，增长69.5%。

“面对转型升级，企业主要表现为不愿转、不敢转、不会转。”佛山市常务副市长黄志豪说，政府组织企业培训，促使他们更新陈旧的保守观念。同时，设立15亿元企业融资专项资金，已有117家企业受惠。“政府投入毕竟有限，目的是要四两拨千斤，促使企业依靠自身积极转型。”

而自2014年实施“机器换人”以来，“世界工厂”东莞市迎来800多个项目改造。东莞市委书记徐建华说：“今年初，市里又提出50条务实措施，力争打造有全球影响力的先进制造基地。”

“必须坚定民营企业家创新创业的信心，保护企业家投资的热情，让他们扎根实体经济，创新创业的新高潮才能真正形成。”黄志豪说，佛山日前开展企业“暖春行动”，从降成本、助融资、促创新等方面出台40条举措，提振民营企业家信心。
监管力度须跟上二手房交易发展速度_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月27日电（记者 李建国、萧海川）针对市民黄先生的投诉，上海市住建委近日调查确认房产中介公司“链家”存在不规范经营行为，并暂停相关涉事门店和人员网上签约资格。调查还在继续，但此次事件暴露出的问题应该正视，二手房市场监管必须跟上其发展速度。

消费者通过中介买房，原本图个省心。谁料支付了七成首付后，房子却接连被三家法院查封。担心首付款“血本无归”，又不得不抵押父母名下资产作为信用担保，接受中介提供的110万元贷款。黄先生的遭遇，不免让人发出疑问，房产中介“欺瞒房产抵押和房东个人信誉情况”的违规行为为何没有得到有效监管？中介进入房地产消费金融市场从事资金业务，是否合规、如何监管？

目前，北京、上海和深圳的二手房市场规模已远超一手住房。2015年，京沪二手房成交量同比分别上涨80%、105%，深圳二手房成交面积是一手房的1.4倍。在一些二线城市，二手房的成交也较明显。面对如此庞大的市场，中介公司竞争激烈，不断发展增值业务。

然而，与二手房市场发展速度相比，相应的监管显得乏力。房产中介行业虚标房价、隐瞒房产真实信息等问题屡禁不止。上海市消保委最近调查显示，有高达八成的消费者在购买房产中介服务时遇到不同纠纷。而权益受侵的消费者大多选择“忍气吞声”，这与一些部门监管职责不清、推诿扯皮和惩处不严不无关系。这种监管滞后的局面若不改变，维护消费者权益无从谈起。

通过中介买卖房屋，当事人最担心的就是经纪机构隐瞒或者不充分披露信息。净化二手房市场，不让消费者吃哑巴亏，有关部门应加大行业监管力度，创新公共服务，彻底铲除侵害消费者的土壤。中介行业，也应加强自律，珍惜信誉，自觉维护市场秩序，赢得长远利益和发展空间。
国务院发展研究中心主任：今年经济发展须搞清八大问题_滚动_中国政府网
2016年，我国全面建成小康社会决胜阶段开局之年，国家高端智库建设试点工作开局之年。在此“双开局”的重要节点，一年一度的党政智库界重要会议——“2016年全国政策咨询工作会议”于26日在上海落幕。为期两天的会议中，来自国务院发展研究中心及全国各省、自治区、直辖市、省会城市、计划单列市政府政策研究机构，中央和国家机关有关部门的近300多名代表就2015年政策咨询工作成效与经验展开交流，并对2016年的政策咨询重点议题进行展望。

国务院发展研究中心主任李伟的主旨报告是备受期待的“重头戏”。2016年，政策咨询工作有哪些需要重点关注和深入研究的议题？广大智库应该向哪些方向集中发力、贡献良策？在25日上午会议开幕式上，他明确点出了八大重要课题并作详细阐释。

李伟指出，我国当前经济的主要矛盾是供给与需求不匹配、不协调、不平衡，而矛盾的主要方面在供给侧，主要表现为供给不能适应需求的重大变化而做出及时调整。在此背景下，中央提出了供给侧结构性改革。就我国当前而言，供给侧结构性改革是解决供需矛盾和结构失衡的重要抓手和切入点。但要注意不能把供给侧改革泛化，要把供给侧体制机制改革的重点与相配套的改革调整区别开来，与产业转型升级的内涵区别开来，与具体产品的升级换代区别开来。供给侧结构性改革内容丰富，今年的重点是“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”，既包括体制机制改革内容，也包括很多政策调整内容。

回顾2015年世界经济，发达经济体总体继续好转，新兴和发展中经济体持续减速。中国外贸出口也下降了1.8%，但国际市场份额进一步提高，中国商品在总体上仍然具有很强的国际竞争力，中国经济的发展前景仍然被国际投资者看好。

展望2016年，全球经济发展风险增高，变数加大。我国要把握好资本账户开放的节奏，实现人民币汇率有序调整，稳定投资者对中国经济的信心，稳定我国宏观经济基本面。

2015年年底的中央政治局会议和中央经济工作会议把“去产能”作为2016年五大任务之一。最近，国务院研究出台关于钢铁和煤炭业化解过剩产能促进脱困发展的意见，提出了不少化解产能的政策措施，但是，还有许多问题值得深入研究：什么是“管用的”退出政策？化解产能过剩的目标何在？哪些行业的产能过剩需要政府推动，哪些行业可以依靠市场化解？

金融风险是今明两年风险防控工作的重中之重。当前金融领域值得关注的风险主要集中在以下方面：银行体系风险压力巨大；外汇市场和跨境资金流动风险不容小觑；民间金融风险快速上升；跨市场、跨行业的交叉风险很难防范。

我国房地产“去库存”任务相当艰巨，三四线城市“去库存”压力更为明显。在此情况下，必须高度关注两大风险隐患：首先，2016年房地产开发投资同比增幅很可能会出现“负增长”，进而拖累固定资产投资增速，影响整个经济增长速度。其次，要防止房地产开发投资负增长和去库存压力加大，导致金融风险和地方债务风险增大。

通过结构性改革提高农业竞争力，需要尽快构建符合我国发展阶段和国际贸易规则的、以提高竞争力为导向的农业政策体系。其关键环节主要有：如何提升我国农业的基础竞争力；如何提升我国农业的非价格竞争力；如何提升我国农业的供应链竞争力；如何提升我国农业的政策竞争力。

要全面客观地认识创新发展，增强改革的定力和信心；要依靠新理念、新政策实现创新发展，防止以创新发展之名行盲目投资之实，继而形成新的经济风险；要夯实创新发展的根基，对加强基础研究、提升工业技术基础、强化技能人才培养，提高产品质量等基础性工作予以高度重视；要抓住创新环境方面的关键问题，集中精力，重点突破；要着力提升企业创新能力，加快构建企业创新机制。（记者 王斯敏）
综述：香港上市企业对内地经济前景充满信心_滚动_中国政府网
新华社香港2月26日电（记者 苏晓）近期，在香港上市的企业陆续发布2015年度业绩。从业绩报告中不难发现，不少在内地有实质业务公司的管理层都对内地正在进行的经济转型表示认同，普遍对内地经济前景充满信心。

1918年在香港成立的东亚银行，业务深入内地市场。银行主席兼行政总裁李国宝在业绩报告中指出，过去一年里，中央政府再次实践其对市场的承诺，放宽利率管制，并让人民币逐步跟随市场力量而浮动。虽然这些发展引起了内地及香港市场的短期波动，但我们相信长远而言，内地一系列刺激经济的措施及改革，日后将可支持更持续的增长。

新世界中国地产有限公司是较早在内地投资的港资企业，公司主席兼董事总经理郑家纯表示，集团对内地经济发展前景充满信心，未来会继续把握市场机遇适度加大在内地的投资。

郑家纯表示，虽然目前内地经济正处于由高速增长转为中高速增长的换挡期，但中央政府的财政实力雄厚，并正采取有效措施维持经济稳定，“硬着陆”的风险相对较低。此外，中央政府推出“一带一路”“京津冀一体化”及“自贸区扩容”等多项经济发展计划，有望强化内地中长期的经济增长动力。

作为全球最大的银行及金融服务机构之一的汇丰控股有限公司主席范智廉表示，随着经济转型至高增值制造业及服务业，内地仍可望继续为全球增长作出最大贡献。

作为改革开放后第一批进入内地投资的企业家，合和实业有限公司主席胡应湘表示，尽管内地的经济近来有所放缓，但“一带一路”战略将推动经济、金融、交通、旅游及科技等领域的共同发展及互惠合作，最终实现沿线各国繁荣发展。

胡应湘表示，香港凭借其法律体制、市场规则及管理专长均与国际标准接轨的优势，将在“一带一路”战略中发挥“超级联系人”的作用，为香港企业家、专业人士及技术人员带来大量机遇。香港借由积极参与，不仅可协助国家战略取得成功，也能分享亚洲新一轮整合发展所创造的机遇。

中信国际电讯集团有限公司主席辛悦江表示，内地经济在调整经济结构的过程中，实施创新驱动发展战略，开展大众创业、万众创新和“互联网+”行动等，为内地经济注入新的活力。集团将抓住国民经济和产业变革的历史机遇，坚持以内地市场为基础，以港澳为基地和桥梁，加快向国际市场拓展和覆盖。
贯彻落实古田全军政工会精神工作推进会在京召开范长龙许其亮出席会议并讲话_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月26日电（记者 孙彦新）贯彻落实古田全军政治工作会议精神工作推进会26日在京召开，总结分析全军贯彻落实工作形势，研究部署进一步做好“下篇文章”的意见措施。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席会议并讲话。

范长龙指出，习主席亲自提议在古田召开全军政工会并发表重要讲话，把新形势下政治建军的理论和实践推进到一个新阶段，充分体现了军队最高统帅对新形势下政治建军的战略设计。贯彻新形势下政治建军要求，就是要坚持党对军队的绝对领导，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要深入开展党史军史和优良传统教育，把我军性质、宗旨和本色保持好。要保持高压态势，强化党委的主体责任和纪委的监督责任，发挥纪检、巡视、审计等职能部门作用，把从严执纪压力向基层传导，纯正军队政治生态，努力实现部队作风根本好转。要认真研究新形势下、新体制下政治建军的特点规律，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是“军事篇”，自觉维护和坚决落实军委主席负责制，以新的理念和思路推动政治工作创新发展，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。

许其亮指出，习主席始终把政治建军摆在首位，无论谋划军队建设改革，还是指导军事斗争实践，第一位的都是强调政治建设。我们要从看齐追随的高度把政治建军牢牢抓在手上，坚定不移沿着习主席开辟的新形势下政治建军道路走下去。要把贯彻古田全军政工会精神作为长期战略任务，锲而不舍年复一年紧抓不放。要把习主席系列重要讲话精神作为旗帜在强军征程中始终高举，以强烈的政治担当、历史担当抓好学习宣传贯彻，在改造学习中推动学习落地，坚决维护和贯彻军委主席负责制，坚定自觉地向党看齐。要围绕改革、强军、打赢发挥政治工作生命线作用。坚持思想先行，强固组织优势，扭住人这个核心要素，坚定不移深化整顿，站在政治高度全面彻底肃清郭伯雄、徐才厚案件流毒影响，塑造绿水青山的政治生态。要紧跟时代、紧扣中心、紧贴官兵，树立网络思维、运用网络办法，积极推动信息网络时代思想政治工作创新发展，不断增强思想政治工作的时代感和实效性。
外媒：“双创”将成中国经济增长新引擎_滚动新闻_中国政府网
中国领导层去年12月将“供给侧结构性改革”确定为2016年经济政策的主线。这意味着中国将减少钢铁、煤炭等行业的过剩产能，降低过剩设备和住宅背后的过剩债务。为改变供给能力大大超过需求的现状，虽然也可以通过财政支出来增加需求，但中国政府当前的方针是尽可能减少这种需求侧的经济刺激政策，重点在供给侧上动手术。 实际上，中国政府也制定了其他促进经济增长的政策，那就是“大众创业、万众创新”。该政策是在2015年3月李克强总理在全国人大会议上所作《政府工作报告》中被正式提出的。 据笔者推算，2012年，民营企业在中国创造了37%的国内生产总值。如果其中的一部分更加活跃，就可能为经济创造出巨大活力。 李克强在报告中强调，“推动大众创业、万众创新，这既可以扩大就业、增加居民收入，又有利于促进社会纵向流动和公平正义”。这其中所包含的期待是，通过促进大众创业，来打破一些人垄断权力和财富的情况，建设每个人都有梦想的社会。 即使建立了大众创业、万众创新的机制，如果实际创业的人数较少，那也是空谈。不过，人们对这点似乎不必担心。国际研究组织“全球创业观察”的调查结果显示，尽管各年份有所差异，但中国的成年人中，有13%-24%的人要么是在准备创业，要么是创业42个月以内的早期企业家。创业情况可以说非常活跃。 这其中有不少创业成功的典范。例如，全球最大的消费级无人机生产商大疆创新科技有限公司，就是一家由三名在香港科技大学读书的中国内地研究生于2006年创办的企业。该公司首席执行官汪滔在大学四年级时便制作出了飞行控制器，此后开始创业。当初，该公司在广东省深圳市租借了一套很小的公寓，员工只有五六个人；而到去年8月，该公司员工人数已超过4000人。 大疆创新总部所在地深圳，拥有培育制造业创业公司的优越环境。去年6月，深圳成立了“华强北国际创客中心”。所谓“创客”，是指打算创办创业公司的人。该中心的目的是为创客们提供支持。这里不仅配备了3D打印机等各种电子设备，而且还扮演天使投资人的角色，可提供20万-200万元范围内的创业资金。大众创业、万众创新政策提出后，像该中心这样的创业支持设施在中国各地纷纷涌现。 在中国，民营企业在成长过程中遇到的最大苦恼在于，很少有金融机构愿意向民营中小企业提供贷款。为打破这种金融业现状，中国政府允许民间资本进入银行业。于是，科技巨头阿里巴巴、腾讯等迅速成立了互联网银行。 阿里巴巴设立的网商银行是只提供500万元以下小额贷款的银行，贷款对象包括电商卖家、农村企业家、互联网相关新企业等。据说，如果有贷款申请，该银行可以利用云计算立刻回复能否提供贷款。另外，腾讯公司设立的微众银行是一个存贷款均通过电脑和智能手机来操作的特殊银行，经营方针似乎也是只提供低息小额贷款。这种崭新的银行尝试到底会取得多大成果尚不得而知，但值得注意的是，支撑大众创业的金融机制正在逐渐形成。 要说中国大众创业、万众创新方面值得担心的地方，那就是中国的企业家们比起追求业务独创性，更倾向于复制身边的成功。以消费级无人机为例，大疆创新凭借自己的技术取得了很大成功，但据说其周围竟有约200家效仿其成功经验的消费级无人机企业。 百度、阿里巴巴和腾讯被视为民营企业的代表。然而，这些企业的成功很大程度上是利用了谷歌、脸书等因各种原因无法在中国开展业务的机会，在业务独创性方面值得怀疑。 中国的创业非常活跃，但独创性业务却并不多。其中一个原因可能是中国仍属于处在追赶过程中的发展中国家。中国政府在推进大众创业、万众创新政策时，需要打造对失败持宽容态度的环境，并建立大众更加自由地发言和创造的社会体制。(日本东京大学教授 丸川知雄)
银行业金融机构总资产增长16.7%总负债为182.7318万亿元_滚动_中国政府网
中国银监会2月26日发布的统计数据显示，截至2016年1月末，我国银行业金融机构总资产为198.0607万亿元，同比增长16.7%，增速上升2.8个百分点；总负债为182.7318万亿元，同比增长16.3%，增速上升2.9个百分点。

具体来看，大型商业银行总资产为75.1696万亿元，在银行业金融机构占比38.0%，同比下降2.1个百分点；股份制商业银行总资产为37.6335万亿元，占比19.0%，同比上升0.3个百分点；城市商业银行总资产为23.1255万亿元，占比11.7%，同比上升1个百分点；农村金融机构总资产为26.5497万亿元，占比13.4%，同比上升0.2个百分点；其他类金融机构总资产为35.5824万亿元，占比18.0%，同比上升0.8个百分点。（记者 常艳军）
国有林场改革取得阶段性进展 6省试点通过国家验收_滚动_中国政府网
记者从国家林业局获悉：经过一年来的扎实有序推进，我国国有林场改革取得了阶段性进展和明显成效。

截至目前，21个省区市成立了省领导任组长的国有林场改革领导小组，国家国有林场林区改革工作小组已完成了广东、北京等22个省区市改革实施方案的审批。浙江、江西、甘肃、湖南、山东、河北6省试点工作已通过了国家验收。根据机构精简和规模经营的原则，试点地区国有林场由832个优化整合为615个，减少26%。事业编制由45194个核减为29981个，较改革前精简34%，人员和机构经费纳入当地财政预算，实现了“因养林而养人”的目标。

同时，试点地区职工收入水平大幅提高，职工平均工资达到4.4万元，比改革前提高81%，接近或达到了当地同类单位平均水平。职工基本养老保险和基本医疗保险实现了全覆盖，参保率均达到了100%，较改革前提高了35%和42%。

此外，试点地区国有林场木材采伐量显著下降，森林资源得到了有效保护；还初步创新了发展机制，有效调动了职工积极性，增强了发展活力。（记者 黄俊毅）
中国军队人道主义援助物资顺利运交阿富汗_滚动新闻_中国政府网
姚敬表示，中阿两国是友好邻邦。此次中方在阿方困难之际将该批援助物资在最短时间内运交阿方，充分体现了中国政府、军队和人民对两国两军友好关系的重视。

萨希说，中国一向是阿富汗的好朋友、好兄弟，感谢中方长期以来在政治、经济、安全等领域对阿方的援助和支持。该批援助物资将尽快向国内民众发放。
差别化收入分配政策有望实施_滚动_中国政府网
这位负责人说，为确保如期实现“十三五”时期城乡居民收入翻番的宏伟目标,国家发展改革委将与相关部门共同研究制定针对重点群体的差别化收入分配激励政策,通过对技术工人、农民、中小创业者、科研人员、企业家、公务员、有就业能力的困难群体等的精准激励,促进形成一批宏大的高素质劳动者大军,一批适应现代农业发展、有技术肯出力的新型职业农民,一批富有活力和创新力的中小创业者,一批术业有专攻、能够潜心发明创造的科研人才,一批敢创新敢冒险的企业家和懂市场会管理的职业经理人,一批素质过硬工作有干劲的公务人员,帮助支持一批困难群体通过进入劳动力市场实现脱贫增收,在共建共享中不断缩小收入差距,优化收入分配格局。

值得注意的是,在经济下行压力加大的情况下,城乡居民增收面临新风险、新挑战。城乡居民收入增长出现乏力趋势,持续增长面临更多不确定性;城乡居民增收渠道依然过窄,宏观分配格局中居民增收空间有待开发;收入分配政策对不同群体的激励作用尚未充分发挥,社会动力和活力仍显不足。（记者 林火灿）
长江经济带将建生态保护补偿机制_滚动_中国政府网
国家发展和改革委员会、环境保护部近日联合印发了《关于加强长江黄金水道环境污染防控治理的指导意见》，明确将充分发挥市场机制作用，建立长江经济带生态保护补偿机制。

长江流域是我国人口最多、经济活动强度最大的流域，也是水环境问题最为突出的流域之一。国家发展改革委有关负责人说，当前长江干流总体水质较好，但部分支流污染严重，部分饮用水水源地存在安全隐患，废水排放量逐年增加，江湖关系紧张，部分地区生态问题突出。

为加强长江黄金水道环境污染防控治理，《意见》提出，到2017年，长江经济带水环境质量不降低并力争有所改善，主要污染物排放总量继续减少，涉危企业环境风险防控体系基本建立。到2020年，长江经济带水环境质量持续改善，水质优良（达到或优于Ⅲ类）比例总体稳定保持在75%以上，干流水质稳定保持在优良水平；饮水安全保障水平持续提升，地级及以上城市集中式饮用水源水质达到或优于Ⅲ类比例总体高于97%；主要污染物排放总量大幅削减；三峡库区水质进一步改善；太湖等主要湖泊富营养化得到控制。

上述负责人表示，在加强长江黄金水道环境污染防控治理中，将充分发挥市场机制的作用，加大对重点生态功能区转移支付力度，逐步提高转移支付系数和生态保护支出标准。建立以干流跨界断面水质为主、向中上游地区倾斜的补偿资金分配标准，形成长江干流补偿制度。支持重要支流上下游采取资金补助、产业扶持、人才培训、共建园区等方式开展横向生态保护补偿试点。（记者 林火灿）
全国人民代表大会常务委员会公告〔十二届〕第十七号_滚动_中国政府网
辽宁省第十二届人大常委会第二十三次会议补选于会怀、朱朝治为第十二届全国人民代表大会代表。吉林省第十二届人大常委会第二十五次会议补选房俐为第十二届全国人民代表大会代表。黑龙江省第十二届人大常委会第二十四次会议补选杨汭、张常荣为第十二届全国人民代表大会代表。江苏省第十二届人大常委会第二十次会议补选石泰峰为第十二届全国人民代表大会代表。福建省第十二届人大常委会第二十次会议补选于伟国、曹勇为第十二届全国人民代表大会代表。江西省第十二届人大常委会第二十二次会议补选毛伟明、郭安为第十二届全国人民代表大会代表。湖南省第十二届人大常委会第二十次会议补选韩永文为第十二届全国人民代表大会代表。广东省第十二届人大常委会第二十三次会议补选罗俊、龚稼立、鲁毅为第十二届全国人民代表大会代表。四川省第十二届人大常委会第二十二次会议补选尹力为第十二届全国人民代表大会代表。贵州省第十二届人大常委会第二十次会议补选孙志刚为第十二届全国人民代表大会代表。云南省第十二届人大常委会第二十四次会议补选李宁、张百如为第十二届全国人民代表大会代表。陕西省第十二届人大常委会第二十四次会议补选胡和平为第十二届全国人民代表大会代表。甘肃省第十二届人大常委会第二十一次会议补选刘天绪、孙效东为第十二届全国人民代表大会代表。第十二届全国人民代表大会常务委员会第十九次会议审议并同意代表资格审查委员会的审查报告，确认于会怀、朱朝治、房俐、杨汭、张常荣、石泰峰、于伟国、曹勇、毛伟明、郭安、韩永文、罗俊、龚稼立、鲁毅、尹力、孙志刚、李宁、张百如、胡和平、刘天绪、孙效东的代表资格有效。

四川省人大常委会决定罢免魏宏的第十二届全国人民代表大会代表职务。山东省人大常委会决定接受赵胜轩辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。江西省人大常委会决定接受刘水生辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。内蒙古自治区人大常委会决定接受侯凤岐辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。江苏省人大常委会决定接受于铁民辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。浙江省人大常委会决定接受吴蔚荣辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。湖南省人大常委会决定接受张自银辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。广东省人大常委会决定接受司献民辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。西藏自治区人大常委会决定接受常小兵辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。陕西省人大常委会决定接受燕君芳辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。依照代表法的有关规定，魏宏、赵胜轩、刘水生、侯凤岐、于铁民、吴蔚荣、张自银、司献民、常小兵、燕君芳的代表资格终止。依照选举法的有关规定，赵胜轩的第十二届全国人民代表大会常务委员会委员、全国人民代表大会法律委员会委员职务相应终止，刘水生的第十二届全国人民代表大会华侨委员会委员职务相应终止，常小兵的第十二届全国人民代表大会外事委员会委员职务相应终止。
中国经济“钱景”如何？财政部长楼继伟和央行行长周小川给出答案_要闻_中国政府网
新华社上海2月26日电（记者 李延霞 韩洁 姚玉洁）26日，G20财长和央行行长会在上海拉开帷幕。作为G20中国年的第一场重量级财经高官会议，有关中国经济的话题备受关注。中国“钱袋子”主管——财政部长楼继伟和“金融掌门人”——央行行长周小川在会上针对舆论关切作出了回应。

应对全球经济放缓，结构性改革无疑是Ｇ20各成员共同关注的话题。此次会议上，中国供给侧结构性改革备受关注，各国期待能从中分享更多“中国机遇”。

楼继伟说，中国推进供给侧结构性改革要特别关注改革顺序和配套政策。在经济下行压力大时，如果有空间，要先选择带有扩张性、见效快的措施，如简化行政审批、针对性减税、增强劳动力市场灵活性、推进农民工市民化等。

当前，日本、欧元区等主要经济体都在推行量化宽松货币政策，美国也在释放实行负利率的信号。在此背景下，中国的货币政策如何走备受外界关注。在26日举行的记者会上，央行首次明确，人民银行的货币政策处于稳健略偏宽松的状态。对于可能的经济下行风险，目前中国仍有一定的货币政策空间和多种货币政策工具。

周小川表示，中国作为一个经济大国，国内货币政策的制定更重要的还是考虑中国宏观经济的情况，不会过度基于外部经济或者资本流动来制定宏观经济政策。
楼市分化持续加剧 去库存将深度发力_滚动_中国政府网
国家统计局发布的1月份70个大中城市房价变动情况显示

 ——楼市分化持续加剧 去库存将深度发力

新年伊始，各地楼市去库存政策持续发力，降低不限购城市房贷首付比例，将住房公积金存款利率统一上调，调降房产交易契税、营业税等。在政策组合拳的作用下，三四线城市的去库存效果也在逐渐显现—

2月26日，国家统计局发布了1月份70个大中城市住宅销售价格变动情况。数据显示，70个大中城市中，新建商品住宅价格与上月相比上涨的城市有38个，上涨个数与上月基本相当。其中，一线城市上涨的势头比较明显。目前，一二线城市与三四线城市分化继续加剧，一线城市和一些热点二线城市成交增多，价格上涨，土地市场也十分活跃。

数据显示，1月份70个大中城市中，新建商品住房价格下降的城市有24个，持平的城市有8个。北京、上海、广州3个城市新建商品住宅价格分别比上月上涨1.1%、2.6%、0.8%。与上月相比，70个大中城市中，二手房价格下降的城市有25个，上涨的城市有37个，持平的城市有8个。环比价格变动中，最高涨幅为深圳5.7%，最低为乌鲁木齐下降0.5%。

国家统计局城市司高级统计师刘建伟说，据测算，1月份70个大中城市新建商品住宅价格环比综合平均涨幅比上月扩大0.4个百分点，最高涨幅为4.1%；二手住宅价格环比综合平均涨幅比上月扩大0.6个百分点，最高涨幅为5.7%。

与去年同月相比，1月份，新建商品住宅价格同比上涨的城市有25个，比上月增加4个，且上涨的25个城市涨幅均比上月有所扩大；二手住宅价格同比上涨的城市有40个，比上月增加5个，其中34个城市涨幅比上月有所扩大。

刘建伟说，城市间房价分化现象依然延续，从同比涨幅看，一线城市上涨尤其明显。无论是新建商品住宅还是二手住宅，一线城市同比平均涨幅都高于20%，远高于二线城市1%左右的同比平均涨幅，与此同时，绝大多数三线城市同比仍在下降。

中国房地产估价师与房地产经纪人学会副会长兼秘书长柴强所认为，历次房地产市场的回暖上涨都是从一线城市开始的，进而向其他城市传导。本轮热点城市楼市的回暖，也会向其他城市传导。

然而，也有不少业内人士认为，由于三四线城市库存大，当前以及在未来较长的时间内主要任务仍是去库存。有评论认为，聪明的开发商应该在三四线城市利用政策红利加速消灭库存，而不是涨价。

三四线城市楼市不景气，开发商集中回归一二线城市争夺“地盘”。由于竞争激烈，加之一线城市和二线热点城市土地供给不多，土地价格持续走高，楼面价不断攀升。2月23日和2月26日，北京成交了郊区的两个地块，分别在大兴和门头沟区。据测算，大兴地块楼面价高达4.7万元/平方米，门头沟地块纯商品住宅部分实际楼面价高达4.1万元/平方米。中原地产首席分析师张大伟认为，高地价迫使开发商不得不提高楼盘档次，以便卖出好的价钱，未来商品住房供应将有高端化趋势。

值得注意的是，市场的需求是多方面的，热点城市应该更加注重多层次供应，避免供应结构出现畸形。中国房地产业协会原副会长朱中一认为，一方面，促进房地产市场的平稳健康发展十分必要。同时，应该摆脱对房地产市场的过度依赖，大力发展实体经济，夯实经济发展的基础。

今年以来，一线城市和部分二线城市楼市回暖与相关政策的出台有密切关系。“去库存”是房地产市场当前的首要任务。仅在春节前后，部委层面就分别出台了非限购城市降首付和契税、营业税减免等政策。

2月2日，央行、银监会发出通知明确，在不实施“限购”措施的城市，居民家庭首次购买普通住房的商业性个人住房贷款，原则上最低首付款比例为25%，各地可向下浮动5个百分点。2月19日，财政部等三部门联合发文，针对非一线城市，将调整房地产交易环节契税、营业税，对个人购买家庭唯一住房，面积为90平方米及以下的，减按1%的税率征收契税；面积为90平方米以上的，减按1.5%的税率征收契税。

地方政策也密集出台，近期，江西、山西、山东、宁夏等地均发布了与去库存相关的政策。去库存是2016年房地产市场的主旋律，最主要的手段是鼓励农民工进城购房。

实际上，从去年的“330新政”到“930新政”，到公积金政策，加之降准降息，对房地产去库存一直发挥着积极作用。2016年以来，市场也延续了这一态势。相关政策的出台不仅减少了购房成本，也影响了购房者的心理预期。不过，三四线城市楼市的起色仍然不大。

不难看出，春节前后的两次调整，都是将一线城市与非一线城市区别对待的。随着楼市分化的不断加剧，对于未来的政策走向，住房城乡建设部政策研究中心主任秦虹说，房地产市场巨大的分化，使得未来房地产政策依然会坚持分类调控、分城施策的原则。(记者 亢舒)
证监会澄清近期若干传闻——正按程序构建注册制规则体系_滚动_中国政府网
注册制实施需要有一个较长的时间过程，在完成前，新股发行受理和审核工作的规则不变、程序不变

中国证监会新闻发言人邓舸2月26日回应市场传闻时表示：证监会从未单独研究过创业板注册制，根本不存在3月1日创业板全面停止审核的安排；注册制实施需要有一个较长的时间过程；方正证券解除融券限制被误读，等等。随后，沪深两市小幅高开。截至收盘，沪综指报收于2767.21点，上涨0.95%；深成指报收于9573.70点，上涨0.24%。

“强烈谴责这些不负责任的虚假传言，证监会从未单独研究过创业板注册制，根本不存在3月1日创业板全面停止审核的安排，也不存在主板、中小板择期再做安排的问题。证监会已查处和公布了一批典型案件，将进一步加大打击股市谣言的力度。同时，将加强舆情监测，及时澄清不实传言。也提醒广大投资者关注证监会正式发布的信息，不传谣、不信谣，提高自我保护能力。”邓舸回应说。

英大证券研究所所长李大霄在接受《经济日报》记者采访时表示，证监会方面此前较少使用“强烈谴责”一词。证监会对市场传言尤其是不实谣言持“强烈谴责”的态度，表明监管层打击市场操纵等违法违规行为的坚定决心，有利于稳定市场、修复市场、建设市场。

同时，邓舸也对注册制的最新进展做了介绍。“关于注册制改革的问题，证监会前期已做过解释和回应。注册制改革是我国资本市场改革的方向，改革的制度设计必须充分考虑我国市场的环境和条件。证监会将按程序研究制定专门的部门规章、信息披露准则和规范性文件，系统构建注册制的规则体系。这一工作需要有一个较长的时间过程。在此过程中，证监会将与市场各方充分沟通，凝聚共识，形成改革合力。在此之前，新股发行受理和审核工作的规则不变、程序不变。”邓舸说。

关于注册制问题，光大证券首席经济学家徐高认为，注册制改革并不会一蹴而就，是一个较为漫长的过程，在短期内走得稳一些，也是为了长期可以走得更远、更好。实施注册制理应遵循循序渐进的原则，才能确保资本市场环境更加平稳有序，改革成效方能逐步彰显。

此外，针对有媒体报道“方正证券将自29日起解除此前融券交易的临时性限制措施，此举可能意味着融券交易全面解禁”。邓舸表示，据向方正证券了解，2015年7月初，该公司根据当时市场和自身情况，暂停向客户提供融券交易服务。2016年2月24日，公司通过网站告知客户，拟于2月29日起解除此前融券交易的临时性限制措施。方正证券暂停或恢复融券交易属于公司自主的商业行为，证监会并未对证券公司提出过相关要求。

“2015年8月3日，沪深证券交易所修改业务规则，规定投资者融券卖出后自次一交易日起方可偿还融入证券，此后融券业务规模快速下降。截至2016年2月24日，全市场融券余额23亿元，当日融券卖出交易额1.2亿元，仅占当日全市场交易量的万分之二。”邓舸表示。（记者 温济聪）
广东破获特大走私毒品系列案 缴获3.32吨冰毒成品_滚动_中国政府网
新华社广州2月26日电（记者 詹奕嘉、叶前）记者26日从广东省公安厅获悉，该厅近日破获一起特大走私毒品系列案，抓获犯罪嫌疑人60名，缴获冰毒成品3.32吨、半成品1.21吨、制毒原料氯麻黄碱226千克及一批制毒工具、原料，查扣船只11艘，斩断了一条由广东通往东南亚地区的海上大宗走私贩运毒品通道。

2015年11月，广东省公安厅掌握到一涉毒团伙预谋从海上将大批量冰毒走私至境外的线索，立即成立专案组。专案组以“全链条打击”为工作目标，开展侦查和破案收网工作，并按照由广东省公安厅统一指挥，相关涉案地市和单位采取“分块切割，协同收网”的侦破方式，先后5次实施阶段性收网行动。

2015年12月8日至26日，广东省公安厅共组织惠州、汕尾、深圳、东莞、肇庆、珠海等地公安机关开展4次收网行动，共抓获李某某等犯罪嫌疑人44名，缴获冰毒1.32吨、冰毒半成品1.21吨、氯麻黄碱225千克，捣毁制毒工厂1个，查扣用于走私毒品的快艇1艘。

2016年2月12日，广东省公安厅组织汕尾、深圳、佛山市公安机关，联合广东省海警和边防总队同时开展第5次收网行动，抓获李某某、郑某某、李某等犯罪嫌疑人16名，扣押船只10艘，在广东省汕尾市甲子港一艘远洋捕捞渔船的夹层内缴获犯罪嫌疑人计划走私至境外的冰毒成品2吨。
京津冀正形成我国最大的“地热城市群”之一_滚动_中国政府网
记者在26日召开的京津冀协同发展地质工作研讨会上获悉，地质调查评价表明，京津冀规划区13个地级以上城市浅层地温能每年可开采热量折合标准煤9200万吨。若采用热泵系统开发利用浅层地温能，可实现建筑物夏季制冷35亿平方米，冬季供暖29亿平方米。目前京津冀地区采用浅层地温能供暖制冷面积8500万平方米，占全国利用浅层地温能供暖制冷总面积的20%，是我国浅层地温能开发程度最高、用于建筑物供暖制冷规模最大的地区之一。而京津冀地区水热型地热资源每年可开采流体热量折合标准煤2.5亿吨，目前年开采量仅占可采量的0.4%，主要用于供暖、旅游疗养、种植养殖等，其中直接采用地下热水进行供暖的建筑面积7100万平方米。

浅层地温能和水热型地热资源是京津冀区内可持续开发的重要清洁能源，每年可利用热量折合标准煤3.43亿吨，占京津冀2014年燃煤消耗总量的87%，每年可减排二氧化碳8.18亿吨，在治理大气污染行动中可发挥重要作用。北京延庆地热资源可以满足2022年冬奥会场馆规划区建筑的冬季供暖需求，为绿色办奥提供支撑。

中国地质调查局局长钟自然说，京津冀地处京畿重地，北倚燕山太行、东临渤海，携揽“三北”，战略地位重要。随着京津冀协同发展战略的实施，迫切需要提升地质工作服务能力。数据表明，津冀地质资源开发面临一系列挑战。由于长期依靠超采地下水来满足城市发展和工农业生产快速增长需求，在京津冀地区形成了世界上面积最大的“华北平原-环渤海复合大漏斗”，诱发了严重的地面沉降、地裂缝等地质灾害。京津冀平原地下水超采量约18亿立方米／年，超采率12.3%。其中100米以下的深层地下水超采率达83.5%。京津冀累计沉降量大于200毫米的地区有6.4万平方公里，占平原区面积的72.7%。沉降速率大于50毫米／年的严重沉降区面积1.15万平方公里，占京津冀平原区面积的13%，占全国严重沉降区面积的92.4%，与2010年相比增长了18.4倍。
央行回应外汇买卖科目调整 优化报表意在避免市场误读_滚动_中国政府网
近期，央行调整了金融机构信贷收支表中的外汇买卖科目，有观点认为，这是央行在掩盖资本流出，对此，央行方面回应，此举是对信贷收支报表科目的优化，目的是保证统计报表体系的科学、清晰和简洁，使指标反映的信息纯净，指向明确，避免市场误读。

中国改革开放早期，商业银行的外汇资金主要是用人民币买来的，占用了人民币资金，因此产生了“外汇占款”的概念，从外汇占款数量也可估出商业银行手中的外汇数量。后来随着对外开放的发展，特别是加入WTO后，商业银行的外汇资金来源越来越丰富，不再局限于购汇渠道，“外汇占款”概念则易出现误导。

央行方面称，事实上，商业银行自营的外汇市场交易不必然影响央行外汇占款，也不必然反映资本流动。在此背景下，2016年初，央行将“外汇买卖”调整为“中央银行外汇占款”，口径为人民银行外汇占款，不再包含金融机构从事外汇买卖而占用的人民币资金。

央行方面表示，考虑到商业银行外汇占款的原始涵义已经消退，为避免市场误读，从2016年1月起，金融机构信贷收支表不在保留“金融机构外汇买卖”科目，分析人士仍可从跨境资金流动的其他指标来对我国资本流动进行判断和解读。人民银行统计部门还会对此做出详解。（记者 陈果静）
海外各界关注G20财长和央行行长会议 赞赏中国结构性改革和发展绿色金融倡议_滚动_中国政府网
二十国集团（G20）财长和央行行长会议2月26日至27日在上海举行，中国作为G20轮值主席国提出的以结构性改革促进增长和发展绿色金融等倡议，引发各方关注。

美国《华尔街日报》报道称，正在上海举行的G20财长和央行行长会议敦促各国以加大支出、加快经济改革的方式提振疲软的经济。近期，全球市场频频出现大跌，经济衰退的担忧再起，G20财长和央行行长会议需要拿出协调一致的战略，推升全球经济产出，平复投资者的担忧。但是，各国决策者们目前面临继续依赖货币政策或汇率贬值来提升出口的诱惑。各国央行、特别是欧洲和日本央行，都扩大了旨在让本币汇率贬值的政策。鉴于各国央行争相通过让本币贬值来提振经济，投资者呼吁G20协同采取汇率调整措施，通过加强合作来提振经济。

路透社认为，中国利用此次会议进一步向全球投资者展示其管控经济的能力和未来经济改革的决心。这对于减缓金融市场不安情绪有着积极作用。

英国《金融时报》表示，此次会议期间，中国人民银行行长周小川的讲话，连同此前央行和财政部官员的一系列表态，向市场重申了中国经济的发展路径。

英媒热议的另一话题是中国对绿色金融发展的重视。英国金融时报网站刊文表示，此次会议的一大主题是绿色金融。当前，中国正在积极倡导绿色金融项目发展，并已经采取了切实手段将其绿色金融发展与国际标准接轨。中国绿色金融市场的开放意味着私人投资者的巨大机遇。在G20框架下，中英两国在绿色金融领域的合作将为全球绿色金融投资带来更具有针对性的建议和发展规划。

德国《法兰克福汇报》报道称，德国财长朔伊布勒认为财政和货币政策已经达到了极限，扩张性财政政策可能导致未来的危机。朔伊布勒反对任何G20财政刺激方案，并希望各国把重点放在结构性改革上来，以促进经济增长。

巴黎银行金融分析师帕斯卡勒认为，在各国货币政策日渐分化的当下，上海会议堪称“及时雨”。“考虑到中国当前经济增长率与贸易顺差仍居全球前列，人民币不存在充分的贬值条件”。帕斯卡勒认为，刺激内需消费市场的成效是保障中国经济在换挡期保持平稳的关键因素。（记者 张伟、蒋华栋、王志远、陈博）
国家网信办持续重拳打击网上违法违规行为 违规网络名人账号被关闭_滚动_中国政府网
新华社北京2月26日电（记者 罗宇凡）26日，国家网信办网站发布消息称，今年春节以来，国家网信办持续重拳出击，依法查处网上违法违规行为，集中清理淫秽色情、虚假欺诈、有偿“代挂号”等违法违规信息，会同工信等部门依法关闭、处置违法违规网站百余家，并将相关重要案件线索及时移送司法机关，要求有关网站依法处置涉及群众日常生活、交通出行、食品安全、公共政策等谣言2000余条。有关网站对580余个违法违规公众账号和一批误导公众、影响恶劣的网络名人账号予以关闭、暂停更新。

据了解，在依法关闭、处置的违法违规网站中，“北京预约挂号网”“上海就医挂号网”“上海安帮跑腿服务网”等网站违法开展有偿“代挂号”服务；“520小说网”等网站肆意诽谤侵害他人名誉；“通天塔”“丸子163”等网站违法违规提供搜索服务，严重损害公共利益，污染网络环境。

针对少数网络名人无视社会责任，滥用自身影响力，在网上多次发布反对宪法所确定的基本原则、损害国家荣誉和利益以及造谣传谣、扰乱社会秩序等违法违规信息的行为，有关网站依法关闭＠罗亚蒙、＠演员孙海英、＠王亚军上海、＠荣剑2001、＠文山娃、＠纪昀、＠大鹏看天下等网络大Ｖ账号。

针对近期出现的网络谣言，国家和地方各级网信办及时要求有关网站予以处置，澄清事实，引导广大网民认清真相。包括“上海女孩逃离江西农村”“东北村庄农妇组团‘约炮’”“免费领上海迪士尼乐园门票加送2600元酒店住宿”“吃到这个你就死定了！别知道得太晚，赶紧收藏”“新交规3月1日实施”“2016年有8项交通违章不再受罚”“3岁女孩刚刚被拐！你的扩散，就是女孩找回的希望！”“千万别吃鱼了，可致癌致胎儿畸形！养殖户都不敢吃！”等。

国家网信办有关业务局负责人表示，将继续加强对网上信息内容的监督管理执法，重点加大对网上淫秽色情、暴力恐怖、赌博欺诈、虚假广告等人民群众反映强烈的违法违规行为的查处力度，进一步畅通受理网上违法违规和不良信息举报投诉渠道。欢迎广大网民继续对网上违法和不良信息进行监督举报，共同促进网络空间更加清朗。中国互联网违法和不良信息举报中心网址：ｗｗｗ.12377.ｃｎ，举报电话：12377，举报邮箱：ｊｕｂａｏ＠12377.ｃｎ。
政策制定要更小心 改革要果断推行_滚动新闻_中国政府网
2月26日，中国人民银行行长周小川在央行上海总部举行的记者会上回应了近期市场关注的热点问题。在回答《经济日报》记者提问时，周小川表示，各种政策的制定可能会产生溢出效应，今后政策制定和事先对政策的效果进行模拟的时候需要更加小心。与此同时，要果断推行供给侧结构性改革。 “鉴于对中国和全球经济当前形势的看法，人民银行的货币政策是处于稳健略偏宽松的状态，还要不断观察，适时动态调整。”稳健略偏宽松，是央行对稳健货币政策的最新表述。 针对资本流出是否会影响货币政策的问题，周小川明确指出，中国作为一个经济大国，更重要的还是考虑中国整个宏观经济的整体情况，不会过度基于外部经济或者资本流动来制定我们的宏观经济政策。“中国继续实行稳健的货币政策，在利率以及货币政策数量方面的考虑，主要还是要使国内经济更加健康发展。”周小川说。 但如果对货币政策过度依赖，也容易出现问题。“货币政策用得太多，效应就可能出现递减。”周小川认为，货币政策对度过危机、加快复苏，都起了重要作用，但别的政策应该跟上，光用货币政策就有可能过度。 “中国历来反对货币竞争性贬值，反对用贬值赢得出口竞争力。”周小川表示，总体来讲中国出口还很强大，去年，货物贸易顺差接近6000亿美元，所以中国也不会参与竞争性贬值来增强自身出口能力。 去年“8·11”汇改时，央行明确了以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。从近期市场情况看，总体上人民币汇率大的走势反映了市场供求的变化，人民币对一篮子货币汇率保持了基本稳定。 周小川强调，央行作为宏观部门，主要从长期视角观察人民币汇率走势，强调经济基本面因素。目前看，中国经常项目顺差仍较高，通胀处于较低水平，经济保持中高速增长，国际竞争力仍很强，从基本面因素看人民币汇率不存在持续贬值的基础。 就近期人民银行再次下调二套房首付比是否在“加杠杆”的问题，周小川认为，“现在适当下调首付比，这个审慎度空间还是够的。” 首付比是宏观审慎政策框架下，对房地产市场进行逆周期调节的工具之一。城镇化过程中，住房贷款增长较快会不会带来较大风险？周小川认为，个人住房抵押贷款产生的坏账比例仍明显小于其他领域，适当降低首付比风险不大。 从中国的情况看，个人住房贷款占银行总贷款中的比重相对偏低，很多国家的住房贷款占到总贷款的40%至50%，而中国这一比例只有百分之十几，相对较低。因此，银行业内也认为个人住房抵押贷款还是相对比较安全的产品。 周小川认为，应提高银行在个人住房贷款上的自主定价权。“在宏观和微观审慎监管框架之下，将来应加强对银行总体健康程度的考核，让银行有较大自主权来决定他们对不同客户采取什么样的政策。”周小川提出，针对风险小的客户，银行可以有一定的灵活性来决定价格和首付比。但银行总体资产质量应由监管部门进行更加严格的综合平衡监管，这可能是更有灵活性、更有效的一个体系，也不会影响整体风险可控的程度。
新理念引领新发展——两会时间看“中国追求”_滚动_中国政府网
新华社北京2月26日电（记者 赵超、陈炜伟、于佳欣）上海浦东，中国商飞总装中心内一派忙碌，去年底在这里下线的大型客机Ｃ919，今年将力争首飞。以重大技术装备突破为标志，上海正在打造具有全球影响力的科技创新中心。

“创新是引领发展的第一动力。”去年十二届全国人大三次会议上，习近平总书记在参加上海代表团审议时，提出新阶段发展的新理念。7个多月后召开的党的十八届五中全会上，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念明确为我国发展的指导思想。

即将召开的全国两会，将以决胜全面小康为新起点，以新发展理念为先导，凝聚起智慧力量，引领新发展，迈向新征程。

38年前因求学走出大山的全国政协委员杨玉成，前不久回到太行山区调研。一位乡党委书记向他反映，由于农民外出务工经商日益增多，全乡38个行政村中，常住人口500人以上的只有1个，最少的一个村仅有5人留守。

杨玉成感慨地说：“新农村建设让路通了，水通了，电通了，但与青山绿水相伴的却是老人孩子，这是发展过程中形成的一大悖论。”

“把缩影放大，就可以清醒地看到我国当前发展面临的巨大变化和挑战。”国家行政学院经济学部主任张占斌说。

前瞻未来，到2020年如期全面建成小康社会是必须实现的庄严承诺。这意味着“十三五”时期年均经济增长要保持在6.5%以上，全国城乡居民人均可支配收入年均增长5.8%以上，农村贫困人口全部脱贫……

中国又一次站在重要历史关口——向前迈过，便是全面小康乃至跻身高收入国家行列；逡巡不前，则有可能落入“中等收入”陷阱，甚至使发展成果功亏一篑。

历史经验一再表明，一个国家选择什么样的发展理念，就有什么样的发展状态。

因势而谋，因势而动，因势而进。

以习近平同志为总书记的党中央在治国理政新实践中，深刻洞悉我国发展所处历史方位和阶段性特征，积极适应发展新形势和人民新期待，逐步加深对发展本质和规律的认识，及时提出五大发展理念，并作为全面建成小康社会的行动指南。

这是持续探索实践凝结的中国智慧——

实施国务院部门权力和责任清单编制试点，推进建设重要产品追溯体系，解决无户口人员户口登记问题，整合城乡居民基本医疗保险制度……党的十八届五中全会后，一项项极具针对性、迫切性的改革举措密集出台，成为新发展理念最鲜明的体现。

“创新发展是动力，协调发展是方法，绿色发展是方向，开放发展是战略，共享发展是归宿，新发展理念与‘五位一体’总体布局一脉相承，是对‘四个全面’战略布局的具体细化，具有明确的指向性和丰富的包容性。”中国人民大学马克思主义学院教授秦宣说。

这是厚植发展新优势的中国抉择——

曾经的图书城，如今的创业地标。不足200米的北京中关村创业大街，去年入驻投资机构2200多家，孵化创业团队1791个。

“伴着咖啡香录入的一行行代码字符、一张张设计草图，让我们看到了中国创新的未来，让我们看到了中国企业走出去的原动力。”创业大街车库咖啡董事长安盟说。

刚刚过去的一年，尽管经济下行压力加大，但全国每天新登记企业超过1.2万户，“创客”从一个生僻词变得广为人知，“双创”成为中国经济的一抹亮色。

中央文献研究室副研究员戚义明认为：“理念虽然不是解决问题的具体办法，却为研究制定具体方法提供了大思路大视野。”

这是促进共同发展的中国方案——

2016年，加快开放发展的中国以一个新的五年规划开局，与联合国成员为实施2030年可持续发展议程携手同行。

“新发展理念与联合国提倡的健康、平等、尊严发展内涵相吻合，具有鲜明的时代特征。”国务院发展研究中心主任李伟说。

从推进“一带一路”到亚投行开业，从中国装备走出去到国际产能合作，新发展理念将使中国发展与世界发展形成最大公约数，让中国与世界各国日益结成紧密的命运共同体。

“关灯车间”里，高度自动化的机器设备取代了产业工人；一根探针在果蔬表面探测5秒，就能检测是否存在有害物质……

“真是百闻不如一见。”全国人大代表郑雪君说，“小镇实现了‘双创’、观光、生态的和谐共存，居住于此的百姓也得到了实惠，这样的发展可谓独辟蹊径。”

在浙江，点状分布的特色小镇有37个，入驻企业超过3000家，聚集创业团队1900多个，迸发勃勃生机。

特色小镇既是一个个开放共享的众创空间，又是一个个创新产品崛起的策源地，贯穿着新发展理念在基层的探索与实践。

——这是创新发展的中国追求。

全球首款10Ｋ超高清显示屏、带有物联网功能的触控冰箱“玻璃门”、轻轻一点就可以变换为多功能触控显示屏的穿衣镜……重庆京东方展厅里，成批的科技创新成果令人目不暇接。

ＧＤＰ增速连续3年保持10%以上，在经济下行压力加大背景下，制造业由“小弱散”走向“高端化、配套化、集聚化”，创新正是解开重庆逆势上扬的“密码”。

“未来几年，如果我们在调结构和转方式上有重大突破，就能够把握主动权，引导经济迈上新台阶。”全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说。

——这是协调发展的中国追求。

甘肃会宁，黄土高坡上的中川村是六盘山集中连片特困地区的一个小村庄。29岁的村民米亚东贷了5万元精准扶贫款，引进了良种牛养殖。“家里一共5头牛，繁育好了今年就可以卖。”米亚东高兴地说。

在这里，每户群众都要通过填写收入检测表和产业增收清单，算个脱贫明白账，再由村干部、驻村帮扶队队长、贫困户三方签字认可。村委会主任邵青天说：“签字画押意味着一直负责到底，这让我们有压力，一点也不敢马虎。”

目前，我国有14个集中连片特困地区，国家扶贫开发工作重点县近600个。六盘山区正与其他贫困地区一起，全面打响脱贫攻坚战，向着2020年实现全面小康的目标进发。

全国政协委员朱永新表示，协调是为了矫正发展过程中的不平衡，实现全面小康“一个也不能少”的目标。

——这是绿色发展的中国追求。

在青海果洛藏族自治州班玛县果芒村藏族老人多杰的记忆中，今年的藏历新年年味最浓：“大电网进村，村民告别了日落而息的作息习惯，被灯光点亮的节日夜晚拉长了欢乐时光。”

果洛位于三江源国家级自然保护区，自然环境十分脆弱。为了让这批全国最后的无电人口用上电，而又不破坏山体植被，施工企业全程以人工与骡马代替汽车，往山上运输材料。施工队走了，电来了，山上一棵草都没有少。

“绿色与发展并非一对矛盾体，二者的协调统一和有机融合，构成了不同以往的发展途径，获得的是发展质量提升和长跑后劲。”全国政协委员、吉林大学地球科学学院院长孙丰月说。

——这是开放发展的中国追求。

2016年开局，正当人们忧虑全球经济走入“新平庸”，又与国际金融市场“新动荡”不期而遇时，中国首月数据释放的“新信号”，为寻找复苏源的全球经济点燃了光亮。

逆境企稳，并非偶然。这背后，是发展新理念积聚起的发展新动能。

“中国经济改革正走在正确轨道上，经济转型正在真实地发生。”全球信用保险巨头科法斯集团经济学家沙尔利·卡蕾说。

——这是共享发展的中国追求。

“以前，我们住院医疗费全部自己付，出院后再回去报销，现在在医院就直接报掉了。”在全国首批实行并轨的山东省临朐县上林镇东洼子村村民王庆海率先享受到改革带来的实惠。

“发展的目的是为了人民，发展过程依靠人民，发展的成果由人民共享。从这个维度上讲，共享发展与前四大发展理念是目的与手段的关系。”全国政协委员刘志彪说。

去年精钢产量出现自1981年以来的首次下降，钢铁企业亏损面继续扩大，压减粗钢产能的战役已经打响……春天已近，但中国钢铁行业仍处“寒冬”。

位于山西太原的太钢集团同样感受到渗入骨髓的凛冽寒意，过去一年是公司历史上最为艰难的一年。“今年是‘十三五’开局之年，也是太钢打赢生存发展保卫战的关键一年，我们将把握供给侧结构性改革大势，增强科技创新能力，以优质供给抢占竞争制高点，努力突出重围。”全国人大代表、太钢集团董事长李晓波说。

今后5年，要在新发展理念引领下，夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利，实现第一个百年奋斗目标。

作为“关键少数”的领导干部，是落实新发展理念的中坚——

习近平总书记指出，全党要把思想和行动统一到新发展理念上来，努力提高统筹贯彻新发展理念的能力和水平，对不适应、不适合甚至违背新发展理念的认识要立即调整，对不适应、不适合甚至违背新发展理念的行为要坚决纠正，对不适应、不适合甚至违背新发展理念的做法要彻底摒弃。

告别ＧＤＰ“一把尺子量到底”，追求“不唯快、更要好”的发展。在春节前后陆续召开的地方两会上，一个普遍现象十分突出，就是“速度崇拜”渐行渐远。

“各地各部门都应以新发展理念为引领，推动经济顺利走过结构调整、转型升级的关键期和阵痛期，确保如期实现全面小康的郑重承诺。”中国国际经济交流中心研究员王军说。

春节假期结束后，广东省纪委暗访组走访了广州、佛山、东莞等13个地市50多个政府部门和办事窗口，对“为官不为”进行了暗访和曝光。

惠民生，补短板，提高人民群众获得感，是落实新发展理念的着力点和落脚点——

提振精气神，提高执行力，把五大发展理念作为谋划未来工作的遵循，执著追求更高质量、更具前景的发展，未来的中国一定更美好。
结构性改革成恢复增长良方_滚动_中国政府网
在今年的G20财长和央行行长会议期间，中国财政部与国际货币基金组织、经济合作与发展组织联合主办了G20结构性改革高级别研讨会，部分G20成员分享了各自推进结构性改革的国别经验。改善产品市场竞争、劳动力市场灵活性、金融市场冲击力以及消除跨境贸易和投资方面的障碍成为共同的政策选择——

2月26日于上海召开的G20财长和央行行长会上，“结构性改革”成为最炙热的话题。会议期间，中国财政部与国际货币基金组织（IMF）、经济合作与发展组织（OECD）联合主办了G20结构性改革高级别研讨会，聚焦世界经济面临的主要结构性挑战，以及改革的重点领域和优先方向。中国、德国、印度、墨西哥、西班牙等部分G20成员还分享了各自推进结构性改革的国别经验。

当前全球经济面临严峻挑战。今年1月，IMF将2016年全球经济增长预估从3.6%下调至3.4%，OECD则将2016年全球经济增速从3.3%下调至3.0%。

中国财政部部长楼继伟表示，当前全球最突出的问题在于失业问题突出、贸易和投资低迷，虽然经济短期下行和转型密切相关，但更深层原因是全球经济增长中长期的结构问题。

“如何破解难题、增强经济内生动力、恢复全球经济活力，是我们共同面临的挑战，也是中国财政部与IMF和OECD联合主办本次研讨会的目的和宗旨。”楼继伟说，促进强劲、可持续、平衡增长的根本途径是深化结构性改革，结构性改革与宏观经济的关系已在许多理论研究和国别实证分析中得到确认。

“整体来看，近几年G20对结构性改革的重视程度不断加大，并做出了许多政策努力。2014年布里斯班峰会上各方围绕就业、投资、贸易和竞争等领域制定了千余项促进增长的政策措施，其中包括数百项结构性改革承诺。”楼继伟说，但总体上，G20结构性改革进展仍落后于预期，仍需进一步加强。

那么，结构性改革包括哪些重点，该如何有效推进？楼继伟说，G20首先要加强改革行动的顶层设计，制定G20结构性改革的优先领域和一般原则。

一是促进贸易和投资。最近两年，国际贸易和对外直接投资增速显著低于危机前水平。G20应通过努力减少市场准入障碍，消除跨境贸易和投资的税收壁垒，提高劳动力市场灵活性等途径提高私人部门投资意愿，促进贸易发展，努力恢复全球经济的传统增长动力。

二是推动劳动力市场改革。受老龄化等因素影响，全球劳动力供给的结构正在发生变化，劳动参与率呈下降趋势，楼继伟说，G20应努力打破劳动力市场分割，降低就业壁垒，鼓励劳动力流动性。他表示，除此之外同时应加大教育投入，提高教育质量。

三是鼓励创新。一方面要继续加大对技术进步的支持，包括完善技术创新的激励和保护制度与非制度性安排，促成新的科技革命和产业革命的到来；另一方面，要进行必要的制度性创新。这既包括在国别层面对财税、产业监管、社保、产权保护、知识产权等一系列领域进行制度改革和创新，也包括在国际层面进一步推动货币、贸易和投资、金融、税收等多边体系改革，改善全球经济治理。

四是提高财政可持续性。危机后，全球政府债务规模之大、持续时间之长史无前例，对于金融稳定和市场信心均有重要影响，一定程度上已成为全球经济中的结构性问题。中长期看，G20需要确保债务可持续性，逐步恢复财政政策空间，为经济持续增长奠定基础。此外，各国还普遍面临基础设施、竞争、金融改革、环境可持续性等方面的中长期挑战，也应作为下一步推进结构性改革的重要领域。

楼继伟表示，G20还应加强对改革进展与成效的监测分析，更好地推进落实各项改革承诺。目前G20对结构性改革政策承诺的进展以定性分析为主，缺少量化评估手段，评估结论不够明确直观。为此，G20可考虑通过一套结构性指标构建量化分析框架，一方面可以相对客观地衡量改革在经济、社会、环境等方面带来的整体效益；另一方面也可以较为直观地总结一国各领域结构性改革进展与不足，并为下一步改革行动提供参考和指导。

26日上午，OECD秘书长古里亚代表OECD正式发布2016年经济政策改革报告，指出了各国推动结构性改革存在的问题。古里亚表示，就结构性改革而言，虽然每个国家的“改革食谱”不同，但“主料”都包括改善产品市场竞争、劳动力市场灵活性、金融市场冲击力以及消除跨境贸易和投资方面的障碍。他坦言，结构性改革步伐自2011年起日益放缓，取得的进展远远低于预期，“甚至比我们制定这一战略之初还低”。在古里亚看来，需要反思结构性改革政策支离破碎、不协调等问题。

据介绍，目前不同国家和不同政策领域改革步调不一。南欧国家总体改革步伐快于北欧；欧洲之外，改革步伐较快的包括有日本、中国、印度和墨西哥。有与会专家指出，各国政策制定者都由自己主导制定政策，但彼此之间不协调，这会影响结构性改革效果，因此需要成员国之间的货币、财政等政策协调。

除了协调性，平衡性问题也引起高度关注，即如何处理中长期结构性改革带来的短期成本。比如提高劳动力成本灵活性可能就造成劳动力流失，再如在“艰难”关头推进改革往往造成暂时性经济增速下滑。“政策选择上如何平衡非常重要。”IMF有关负责人发言时表示，因此需要明确哪些政策先执行、哪些政策可以推后，还需要明确哪些配套措施必须及时跟进，以带来平稳有效的经济增长。

楼继伟表示，推进供给侧改革要加强从产品质量、环境到专利方面的监管和执法，“一边是中国老百姓对高质量、高品质产品有需求，但一边是中国游客‘买断’了全世界，从LV包到尿不湿。这些产品不是中国不能生产，而是监管体系不完善，大家对产品不放心”。

楼继伟表示，中国财政方面还存在改革的空间，一方面是表现在赤字率扩大上，另一方面表现在有针对性的减税上。IMF总裁拉加德也指出，考虑到目前经济增长的脆弱性和全球经济下行风险，推动供给侧结构性改革的同时也要注重需求侧改革，采取更广泛的政策措施促进经济增长，树立中长期信心。
全国人民代表大会常务委员会任命名单（2016年2月26日）_人事信息_中国政府网

奋勇迈上城镇化新阶段_滚动新闻_中国政府网
奋勇迈上城镇化新阶段

 ——党的十八大以来深入推进以人为核心的新型城镇化纪实 上图 江西省近年来大力实施农垦危房改造工程，帮助农垦人走出深山老林，搬进城镇新区。目前，全省126万农垦人中已有60多万喜迁新居。图为江西靖安县虎山安置小区孩子们在新楼前玩耍。徐仲庭 摄 下图 今年以来，定位为新型城镇化示范区的北京行政副中心建设加快推进，目前确定的通州区86项重大基础设施项目，已开工36项。图为建设中的中心商务区（2月24日摄）。 在一个超过13亿人口的发展中大国，如何走出一条符合自身实际、具有自己特色的新型城镇化道路，是一个宏大而深远的时代命题。 党的十八大以来，以习近平为总书记的党中央高瞻远瞩，站在时代发展的制高点，从中国经济社会发展的现实出发，以宽广的战略视野，坚持全面深入推进以人为核心的新型城镇化建设，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，从聚焦“走出一条新路”到明确城市发展“路线图”，从提出解决“三个1亿人”目标到新型城镇化试点，描绘出一幅以人为本、四化同步、布局优化、生态文明、文化传承的中国特色新型城镇化宏伟蓝图，为经济持续健康发展提供持久强劲动力。 此前，2015年12月，中央城市工作会议在北京召开。这次会议，距上一次中央城市工作会议已经37年。 往前2年，2013年12月，中央城镇化工作会议在北京召开。这是改革开放以来中央召开的第一次城镇化工作会议。 几年之中，两次召开最高规格的城镇化专门会议，数次颁发总体性、政策性举措，彰显了城镇化在经济社会发展中的极端重要性：走什么样的城镇化道路，不仅直接关系到城镇化质量水平和可持续发展，更关系到城镇化的出发点和落脚点——为了谁，关系到如何在新常态下推动中国经济全面转型升级。 改革开放以来，我国经历了世界历史上规模最大、速度最快的城镇化进程，取得了举世瞩目的成就，城镇化为城乡居民共享经济社会发展成果提供了巨大平台。但是，随着经济发展进入新常态，城镇化面临新的形势、新的挑战、新的困难、新的机遇。 从外部看，全球供给结构和需求结构发生深刻变化，国际市场竞争更加激烈，我国面临产业转型升级和消化严重过剩产能的严峻挑战，传统高投入、高消耗、高排放，以工业化为依托的城镇化发展模式不可持续。 从内部看，随着经济社会的快速发展，缩小城乡差距、让13亿人共享发展成果、全面建成小康社会的要求越来越迫切。与此同时，经济增长换挡降速，转型发展刻不容缓。随着劳动年龄人口达到峰值和人口老龄化程度提高，不能继续依靠劳动力廉价供给推动城镇化快速发展；随着资源环境瓶颈制约日益加剧，不能继续依靠土地等资源粗放消耗推动城镇化快速发展；随着户籍人口与外来人口对公共服务均等化要求的不断提升，不能依靠非均等化基本公共服务压低成本推动城镇化快速发展。 这表明，城镇化对经济社会发展的巨大拉动力、推动力、带动力、影响力在新形势下显得更加迫切、更加突出。 一方面，城镇化是国家现代化的重要标志，是现代化的必由之路，没有城镇化的支撑与融合，就没有工业化、信息化和农业现代化的同步发展。 城镇化是经济持续健康发展的强大引擎。扩大内需的最大潜力在于城镇化,农村人口向城镇转移，扩大消费群体、提升消费结构、释放消费潜力、带动相关领域巨大投资需求也在于城镇化。 城镇化是加快产业结构转型升级的重要抓手。加快发展服务业是产业结构优化升级的重点，城镇化进程中的人口集聚、生活方式变革与生活水平提高，将扩大生活性服务需求与生产性服务需求。 另一方面，城镇化是解决农业农村农民问题的重要途径、解决城乡二元结构的重要通道、推动区域协调发展的有力支撑。我国农村人口过多，土地规模经营难以推行，传统生产方式难以改变。城镇化将为发展现代农业腾出宝贵空间，进一步增强以工促农、以城带乡能力，也将推动人口经济布局更加合理、区域发展更加协调。 新常态呼唤新的动力，新背景呼唤新的思路，新挑战呼唤新的路径，新困难呼唤新的举措。 登高望远，统揽全局。以习近平为总书记的党中央对新时期全面深入推进新型城镇化建设的指导思想、总体思路、基本原则、目标任务做出了明确的顶层设计与全面部署。 “城镇化目标正确、方向对头，走出一条新路，将有利于释放内需巨大潜力，有利于提高劳动生产率，有利于破解城乡二元结构，有利于促进社会公平和共同富裕，而且世界经济和生态环境也将从中受益。”2013年中央城镇化工作会议为城镇化谋篇布局。 在总体思路上，习近平总书记指出，推进城镇化必须从我国社会主义初级阶段基本国情出发，遵循规律，因势利导，使城镇化成为一个顺势而为、水到渠成的发展过程。 在发展主线上，习近平总书记提出，要以人为本，推进以人为核心的城镇化，提高城镇人口素质和居民生活质量，把促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化作为首要任务。 在城市建设上，习近平总书记告诫，要依托现有山水脉络等独特风光，让城市融入大自然，让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁；要融入现代元素，更要保护和弘扬传统优秀文化，延续城市历史文脉；要融入让群众生活更舒适的理念，体现在每一个细节中。 蓝图既已展开，方向已然明确。党中央统筹谋划的立体宏观、全面生动、兼顾当前与长远的新型城镇化战略，在神州大地起航。 新型城镇化首先“新”在以人为核心，“新”在人的城镇化。过去，快速发展的城镇化忽视了以人为核心这一出发点，忽视了努力推动城乡基本公共服务均等化的迫切要求，带来一些问题。 大量农业转移人口市民化进程滞后，名义城镇化率与实际城镇化率相差甚远，2亿多农民工及其随迁家属，难以在教育、就业、养老等方面享受与城镇居民同样的基本公共服务，无法真正在城市扎根。“土地城镇化”快于人口城镇化，“摊大饼”式粗放扩张。城镇空间分布和规模结构不合理，产业集聚与人口集聚不同步。“城市病”逐步加重，一些城市空间无序开发、人口过度集聚，重城市建设、轻管理服务，交通拥堵，环境问题突出，绿色空间锐减。 如何解决好人的问题？党的十八大以来，遵循习近平总书记的要求，“推进城镇化的首要任务是促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化”，深化户籍改革成为推进新型城镇化的首要突破口。 2014年，中共中央、国务院印发《国家新型城镇化规划（2014－2020年）》，围绕城镇化水平和质量稳步提升五大发展目标，提出了一系列具体政策措施。当年7月，国务院出台《关于进一步推进户籍制度改革的意见》，提出了有序推进农业转移人口市民化，加快户籍改革，实行不同规模城市差别化落户政策的明确要求。此后，全国多个省份相继出台户籍改革具体方案，截至2015年11月，已有25个省区市出台了户籍制度改革方案。 各地以户籍管理制度改革为重点，探索降低落户门槛、扩大落户通道的可行路径。安徽省只需有一定年限稳定的住房即可落户，入户主动权由居民自己决定。湖北省孝感市自2013年11月试行户改，允许有合法稳定职业和有合法稳定住所人员在城镇落户，现在全市共吸引7万多人落户城镇。 为了让转移人口进得来，住得下，能就业创业，各地还纷纷创新思路，扎牢公共教育、住房、就业“铁三角”，让新市民“定心定根”。江苏省充分挖掘现有办学潜力，提高公办学校吸纳度。目前，江苏进城务工人员随迁子女义务教育阶段入学率超过99％。广西来宾市除了给转移人口提供技能培训外，还搭建了劳务供需平台，创造就近或返乡创业条件。 提高城镇化质量，关键要解决钱从哪里来。城镇化庞大的资金投入主要包括水电路气、住房、学校、医院等“硬件”投入，以及居民就业就医上学、低保养老保险等“软件”投入。为此，《国家新型城镇化规划（2014－2020年）》提出，建立财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制，政府融资将由贷款为主转向发债为主，培育地方主体税种，未来房产税、资源税与环境保护税将成为地方主体税种，要放宽准入，引入社会资本参与城镇化建设。 为了确保在体制机制上走出一条可推广的新型城镇化道路，2014年，国家发展改革委等11部委联合印发《关于开展国家新型城镇化综合试点工作的通知》，要求试点地区探索建立农业转移人口市民化成本分担机制，建立健全由政府、企业、个人共同参与的农业转移人口市民化成本分担机制，出台具体可操作的农业转移人口和其他常住人口落户标准，同时改革完善农村宅基地制度。 措施在逐步落实。在重庆，推进基础设施领域PPP模式，建立起多元化投融资渠道，有效解决产业发展、公共服务等多方面融资问题；在湖南株洲，设立新型城镇化建设基金，形成了政府主导、市场运作、社会参与的多元投融资格局；在广东东莞，以创新理念推进“三旧改造”，在操作主体、改造业态、资金来源、利益分配、开发方式等方面探索多元化模式，促进了城市更新。 2013年，习近平总书记在湖北省考察工作时说，即使将来城镇化率达到70%以上，还有4亿人至5亿人在农村。城镇化要发展，农业现代化和新农村建设也要发展，同步发展才能相得益彰，要推进城乡一体化发展。 3年来，围绕以人为本、城乡一体、四化同步，新型城镇化进入有质量的较快发展时期。2015年，我国城镇化率从1978年的17.9%提升到56.1%，城镇常住人口达到7.7亿。“十二五”时期，我国城镇化率年均提高1.23个百分点，每年城镇人口增加2000万。城镇就业人员占全国就业总量的比重连续两年超过50%，全国有超过一半就业人口在城镇上班。 这是一个了不起的深刻变化。如果用超过50%这个标准衡量，我国已经实现由农业社会向城市社会的标志性转变。 这一变化，表明新型城镇化正在推动“乡土中国”走向“城镇中国”。在城镇，农民工享有基本公共服务水平逐步提高，2014年国家财政性经费保障随迁子女就学的比例达到83.5%，完成农民工培训2300万人次。2014年，新开工保障性安居工程740万套，基本建成511万套。2015年，保障性安居工程新安排740万套。在乡村，随着农村转移人口有序进入城镇，大量劳动力从农村解放出来，推动了农村土地适度规模经营，促进了农业机械化、集约化水平的提高和农业质量效益的提高。 福建晋江，在我国县域经济基本竞争力中位列前沿。2014年，习近平总书记对福建晋江推进新型城镇化试点工作作出批示：“眼睛不要只盯在大城市，中国更宜多发展中小城市及城镇。”现在，晋江市常住总人口超过220万，其中户籍人口110多万，登记在册外来人口110多万。在这里，每个年满16周岁，拟在晋江居住30日以上，就可以在“市、镇、村、企”四级流动人口服务管理站办理居住证，持居住证就可享受医疗互助、义务教育等30项市民化待遇。 这一变化，折射出我国城镇化正朝着更高水准与质量方向转变，对经济增长和社会进步正在产生越来越大的推动作用。党的十八大以来，城镇消费品零售额增速一直保持较快增长，城市地下管网改造投资力度持续增大，有力对冲了经济下行压力。培育特色小镇是浙江省的一个大战略。目前，特色小镇正在成为该省加快产业升级的新载体、拉动有效投资的新引擎。据悉，浙江省首批37家特色小镇已经吸引3300多家企业，完成投资480亿元，有5个小镇的投资超过了20亿元。 城市发展质量的提高，带来了城市面貌的新变化。让“文化”“乡愁”不只存于记忆，是呼声，更是行动。各地无论是城市改造，还是发展小城镇，都坚持规划先行，在自觉保留当地独特的传统文化，守住人们熟悉的自然风貌，呵护那份弥足珍贵的“乡愁”。不少城市越来越重视地下基础设施、产业支撑等“里子”，加强城市地下基础设施建设和改造，推动城市新区、各类园区、成片开发区的新建道路同步建设。2015年，我国城市用水普及率已经超过98%，污水处理率达到90%。京津冀、长江三角洲、珠江三角洲等城市群，成为带动经济快速增长和参与国际经济合作与竞争的重要平台。 一次次重要会议、一份份纲领性文件、一项项重要部署，是历史的记录，也是一座座里程碑。回首来路，“三个1亿人”城镇化问题加快解决，中国特色新型城镇化建设不断向纵深挺进；展望未来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，牢牢把握城镇化蕴含的巨大机遇，实现中华民族伟大复兴的中国梦必将获得更澎湃的动力。（记者 瞿长福、马志刚）
全国人民代表大会常务委员会免职名单（2016年2月26日）_人事信息_中国政府网

我国就业总体稳定 预计“十三五”末三产吸纳就业将超五成_评论_中国政府网
2016年，去产能、处置“僵尸”企业会不会引发大规模的下岗失业？是否存在隐性失业显性化的风险？人力资源和社会保障部劳动科学研究所所长郑东亮25日回应称，监测显示，我国目前就业总体稳定，预计全年将延续这种稳定态势，但是局部地区、局部行业存在规模性失业的风险，需要予以更多的重视。 有说法称我国已经出现“失业潮”，郑东亮表示，这是不符合实际的。 2015年我国城镇新增就业1312万人，比2014年有微小的减少，但仍高于2013年及此前数年的数量。城镇登记失业率4.05%，低于控制指标。如果细看月度数据，会发现就业总体上有回暖迹象。2015年一季度城镇新增就业下降比较明显，从5月份起开始回升，9月份起城镇新增就业数量同比持续增加。今年1月，调查失业率从全国31个大城市扩展到所有地级市，显示调查失业率4.99%，处于比较低的水平。再看人力资源市场运行状况，2015年市场用工需求趋弱，监测企业有减员现象，求人倍率有所回落，但是，求人倍率仍在1以下，即岗位数量大于求职者数量。“去年我国保持了就业的总体稳定。”郑东亮说。 经济下行压力持续加大，今年就业还能延续这种稳定的态势吗？郑东亮给出了肯定的回答。 其一，经济平稳发展的基本面没有变，将为促就业提供支撑。2006年我国GDP增长10.7%，增量约为3万亿；2015年GDP增速降至6.9%，但增量达到4万亿。“经济增速虽然慢了，但是基数大了，相应的增量不减，容纳的就业量也会保持在相当的水平。”郑东亮说。 其二，经济结构优化有利于扩大就业。数据显示，过去10年，我国第三产业吸纳的就业数量增加了1亿人。目前，第三产业从业人员的占比已超过40%，而且2012年以来增速在加快，平均每年提高约2个百分点。据测算，产业增加值同比每增1个百分点，二产可以增加就业61万人，而三产可以增加就业70万人。“我国第三产业的发展空间还很大。预计到‘十三五’末，第三产业吸纳就业占比将超过50%，带来更多的就业机会。”郑东亮说。 其三，简政放权，鼓励创业，对就业正持续释放利好。2015年，每天新登记市场主体1万多户。郑东亮透露，去年人社部劳科所对全国青年创业的调查显示，平均1个创业企业或项目吸纳的从业人员为8.44人，拉动作用明显。调查同时显示，64%以上的青年创业者对未来表示乐观。 这些地区有可能出现在东北、山西、河北等产业结构比较单一、去产能任务重的城市。行业可能主要集中在钢铁、煤炭等行业。“目前还只是存在风险，未必一定会出现规模性失业。”郑东亮说，在东部经济比较活跃的地方，吸纳就业的渠道比较多，即使某些行业企业出现比较集中的减员，也可以平滑过渡，不会有明显的失业时段出现。但在一些产业单一的地方，减员职工再就业压力就会比较大，尤其是其中年龄较大、技能单一的人员。（白天亮）
价格改革 全面着力多点突破_滚动新闻_中国政府网
价格改革关系每个人的切身利益。“十二五”期间，我国价格改革全面提速，推出价格改革顶层设计、全面修订中央和地方定价目录、放开下放近40项商品和服务价格……系列价格改革举措取得实质性进展，不仅让人民群众得到实惠，对经济社会发展和百姓生活也产生了持久而深远的影响—— “十二五”时期，我国居民消费价格总水平平均上涨2.8%，保持了基本稳定。抓住物价总水平相对平稳、总水平低位运行的有利时机，我国加快推进价格领域改革，进一步完善重点领域价格形成机制，发挥好价格杠杆在降成本、调结构方面的作用，全面发力、多点突破，取得了诸多重大突破性进展。 2015年10月，《中共中央国务院关于推进价格机制改革的若干意见》(以下简称《意见》)正式印发，这是党中央国务院第一次就价格工作出台的专门文件。 《意见》明确了到2020年价格改革的时间表、路线图及重点任务，是下一步推进价格机制改革的纲领性文件，具有里程碑意义。 有关专家表示，《意见》为我国在重点领域全面推进价格改革设置了明确的时间表和改革路线图，有利于推动价格改革向纵深发展，加快完善由市场决定价格的机制。 近年来，我国不断加强系统谋划，在实施好价格调控与改革重点工作三年行动计划的基础上，有关部门制定出台了《推进价格机制改革专项行动计划（2015-2017年）》，对每年重点工作任务进行明确，实现无缝衔接。 政府定价范围也在大幅缩减。2015年10月，国家发展改革委对外公布重新修订的《中央定价目录》。修订后的中央定价目录自2016年1月起施行，定价种类由13种（类）减少到7种（类），约减少46%。 《目录》是贯彻落实《意见》的一个重要举措，将价格改革和简政放权的成果以目录的形式固定下来，同时实现政府定价权力清单化，确保在目录之外无定价权。 大幅减少政府定价范围，充分发挥市场决定性作用，分批平稳放开约80项商品和服务价格，全面顺利完成2014年11月15日国务院常务会议部署的各项改革任务。主要包括：放开绝大多数药品、烟叶、民爆器材价格，部分竞争性交通运输和邮政服务价格，以及建设项目服务、房地产和土地评估、认证认可等大多数专业服务价格；将教材、公证和司法鉴定服务、省内油气短途管道运输的定价权限下放由省级管理；指导地方放开资产评估、会计师、税务师服务等多项服务价格，有效地激发了市场活力，增强了社会投资积极性，改善了市场供求关系。 记者了解到，31个省（自治区、直辖市）定价目录也作了相应调整，地方定价项目缩减了55％左右，实现清单化管理，确保目录之外无定价权。 今年1月份，国家发展改革委印发了新的《石油价格管理办法》，决定对成品油价格机制进行修改完善，在原来设定“天花板”价格的基础上，增设了“地板价”。同时，放开液化石油气出厂价格，进一步推进成品油价格市场化改革。 近年来，我国成品油价格形成机制进行了多轮改革，从总体上看，成品油价格改革朝着市场化的方向不断迈进，改革后的价格形成机制更加符合市场运行规律，在激发企业动力、促进市场竞争、转变经济发展方式及规范石油市场等方面发挥了积极作用。 成品油价格改革是我国加快推进资源性产品价格改革的实践之一。“十二五”规划提出，要深化资源性产品价格和环保收费改革，建立健全能够灵活反映市场供求关系、资源稀缺程度和环境损害成本的资源性产品价格形成机制，促进结构调整、资源节约和环境保护。 近年来，我国在天然气、电力等领域价格改革不断深化。2013年在全国范围内实施天然气价格改革，区分存量气和增量气，增量气一步调整到位，存量气分三步调整到位，2015年实现并轨，并试点放开直供用户用气价格，成立了上海石油天然气交易中心。 在电力体制改革方面，2015年1月起，按“准许成本加合理收益”的原则，在深圳率先开展输配电价改革试点，并将试点范围扩大到蒙西、安徽、湖北、宁夏、云南、贵州等6区域，并部署其他非试点省份开展输配电价摸底测算；核定深圳、蒙西电网2015-2017年监管周期的输配电价，减轻两地相关用户电费负担约9亿元和26亿元；放开跨省跨区电能交易价格，鼓励交易双方通过平等协商、竞争性方式形成价格。 在天然气价格形成机制方面，按照与可替代能源保持合理比较关系的改革目标，非居民用天然气增量价格2013年一次性调整到位，存量气价格分步调整。2015年4月，将非居民用增量气价格每立方米降低0.44元、存量气价格提高0.04元，实现了非居民用天然气存量气和增量气价格并轨。放开直供用户的天然气价格，加上之前已经放开的非常规天然气价格，实行市场调节价的天然气占消费总量超过40%。 此外，居民阶梯价格制度顺利推进，居民阶梯电价制度已在除新疆、西藏外的全部省（区、市）实施。26个省（区、市）的289个城市已经建立居民阶梯水价制度，14个省（区、市）的58个城市已经建立居民阶梯气价制度，其余城市正在积极有序推进。 2016年1月，国家发展改革委、工业和信息化部联合印发了《关于水泥企业用电实行阶梯电价政策有关问题的通知》，决定对水泥生产企业生产用电实行基于可比熟料（水泥）综合电耗水平标准的阶梯电价政策。 有关专家表示，这一政策的出台，将有利于促进水泥行业技术进步和节能减排水平的提高，同时，对化解水泥行业过剩产能也将起到一定的促进作用。 近年来，我国价格改革加快推进，既为市场在资源配置中起决定性作用提供了可靠保障，也为经济转型升级注入了更多活力，有效促进了节能减排。 征收排污费是我国一项基本的环境管理制度。不过，我国排污费政策在实施过程中存在着不少问题，例如，2013年以前各地执行的排污收费标准主要是按照2003年测算水平减半确定的，已经远低于企业主动治理污染的成本；多数地方尚未对挥发性有机物、建筑工地扬尘以及污水废气中的其他污染物开征排污费。 国家发展改革委有关负责人表示，相关省份排污费征收标准调整工作进展顺利。通过排污费的征收，筹集了大量污染防治资金，也提高了企业对治污的认识，促使企业加大环境治理投资、削减污染物排放。 有关专家认为，价格杠杆具有较强的灵活性、针对性，更好地运用包括价格杠杆在内的结构调控政策，是统筹稳增长、调结构、惠民生的客观要求。 2015年4月20日起，我国将燃煤发电上网电价平均每千瓦时降低约2分钱，工商业用电价格平均每千瓦时降低约1.8分钱。这一举措，既符合煤电联动政策，又直接帮助工商业企业减少用电支出600多亿元，对第三产业发展起到了很好的促进作用，促进了结构调整，可谓“一举多得”。 近年来，我国还通过征收可再生能源附加及对风能、光伏等可再生能源制定较高标杆电价，促进了可再生能源的快速发展，截至去年底，我国风电、光伏发电装机容量分别居世界第一、二位。对燃煤发电企业实施脱硫、脱硝、除尘电价补贴政策，对减少大气污染物排放发挥了重要作用，目前全国脱硫、脱硝机组占全国火电装机分别达96%以上和87%以上，其中脱硫电价对全社会二氧化硫减排贡献率在75%以上，成效非常显著。此外，对相关行业实行差别电价和差别排污费标准，为限制“两高一剩”（高耗能、高污染、产能过剩）行业盲目发展发挥了积极作用。 国家发展改革委有关负责人表示，下一步，我国将进一步健全生产领域节能环保价格政策，建立有利于节能减排的价格体系，逐步使能源价格充分反映环境治理成本；继续实施并适时调整脱硫、脱硝、除尘等环保电价政策；鼓励各地根据产业发展实际和结构调整需要，结合电力、水等领域体制改革进程，研究完善对“两高一剩”行业落后工艺、设备和产品生产的差别电价、水价等价格措施，对电解铝、水泥等行业实行基于单位能耗超定额加价的电价政策，加快淘汰落后产能，促进产业结构转型升级。（记者 林火灿）
央行行长周小川：外汇储备变动正常 中国对外支付能力不用担心_解读_中国政府网
26日上午，二十国集团（G20）财长和央行行长会开幕之前，中国人民银行行长周小川与中外记者见面，就中国货币政策和有关金融问题作出回应。

最近几个月中国外汇储备连续出现比较大的下滑，外界十分关注。有观点认为外汇储备下降过快了一些。周小川认为，资本流动多数情况是正常的。他解释，中国的外汇储备规模始终处于变动之中，不像石油储备量是一个固定的数，把油抽完就没有了。外汇储备像水库里的水，上游不断有水进来，下游也不断地出，中间部分是外汇储备。我国保持对外支付能力，目前没有值得担心的地方。

如何看待资本外流的问题？周小川强调，最主要的还是国内宏观经济健康。国际市场会有一些波动，这些波动也会影响国内经济的信心，所以如果国内经济增长、健康发展，大家更有信心，那么资本流动出现一时的波动，也会逐渐回归理性。中国作为一个经济大国，货币政策不会过度基于外部经济或者资本流动来制定。更重要的还是考虑中国宏观经济整体情况，在新常态下使经济发展转向新的增长模式，更加健康可持续，结构更加优化。

各国货币政策可能不一样，有人搞负利率，有人搞加息。过去这是一个很正常的现象，因为全球化水平没有那么高。但最近一二十年全球化水平提高，大国的货币政策外溢效应开始显现。虽然是国内政策，但是对别人有影响了，影响资本流动，会产生套利交易等。因此，各国在制定政策时要考虑到外溢效应，要加强沟通，G20就是这样一个场合。

为何人民币汇率要参照一篮子货币，而不是紧盯美元？周小川解释，参照一篮子货币，主要是因为目前多种货币在起作用，而且有些货币的作用还在逐渐加强。所谓参照一篮子，就是在头一天外汇市场交易的基础之上，在第二天形成开盘中间价，中间价的形成过程中考虑一篮子货币的变动。

但在一篮子货币里头，美元仍是最主要的货币，权重最大，起主导性作用。但是欧元、日元、英镑和其他货币，包括新兴市场的货币，也都有适当的权重。

下调购房个人贷款首付比例是不是加杠杆？周小川说，中国作为改革转轨国家起步很晚，还有很多人没有房子，住房贷款应该有一个大力发展阶段。同时在城镇化过程中，农民工在城里找工作也需要租房子或者买房子，这些都造成住房贷款可能有比较快速的发展。

住房贷款快速发展风险有多大？从中国的情况看，个人住房贷款占银行总贷款中的比重还是相对偏低的，有很多国家个人贷款，特别是住房贷款可能占总贷款的40%—50%，中国只有百分之十几，比例比较低。从总量上来讲，个人消费贷款的杠杆率不太高。首付比现在适当下调，审慎度空间还是够的。

周小川强调，未来改革，将加强对金融机构整体的审慎性监管。同时在具体业务灵活度方面，商业银行和其它金融机构可以有一定的裁量权，对不同客户采取差别化政策。 （记者 李丽辉）
国家文物局相关负责人表示：鼓励文博创意产品众创众筹_滚动新闻_中国政府网
日前，国务院常务会议审议并原则通过了关于加强文物工作的有关政策性文件，部署了加强文物保护和合理利用，传承文化根脉凝聚民族精神的相关工作。在国新办2月26日举行的政策例行吹风会上，国家文物局有关负责人对此进行了解读。

国家文物局政策法规司司长朱晓东表示，大力发展文博创意产业是这次国务院文件中非常重要的一点，文件要求深入挖掘文物资源的价值内涵和文化元素，更加注重实用性，更多体现生活气息，延伸文博衍生产品产业链条，进一步拓展文博创意产业的发展空间。国家文物局将鼓励众创众筹，以创新创意为动力，开发具有中国特色、民族特色的原创文化产品，打造文化创意品牌。

目前，国内文博创意产品的开发比起国外还相对较弱。朱晓东说，国外一些博物馆创意产品开发的收入已占到总收入的70%，门票收入只占30%，而国内在这一点上尚存差距。近两年来，故宫博物院等一些著名博物馆通过尝试探索，文创产品的开发销售收入已有大幅度提高，呈现出好苗头。他表示，要鼓励众创众筹，以创新创意为动力，架设起博物馆与文创企业设计单位间的桥梁，开发具有中国特色、民族特色的原创文化产品，打造文化创意品牌。同时，还将为社会资本广泛参与、研发、经营等活动提供指导和便利条件。

“从目前实践看，文博创意产业的开发是传播中华优秀传统文化的一个非常重要的手段。”国家文物局副局长顾玉才说，发展文化产业是党的十八大确定的目标，到2020年全面建成小康社会的时候文化产业要成为支柱产业，文博创意产业是其中一部分，责无旁贷。(记者 金晶)
全国人民代表大会常务委员会关于接受黄润秋辞去第十二届全国人民代表大会常务委员会委员职务的请求的决定_滚动_中国政府网
根据《中华人民共和国全国人民代表大会组织法》第二十三条第三款“常务委员会的组成人员不得担任国家行政机关、审判机关和检察机关的职务；如果担任上述职务，必须向常务委员会辞去常务委员会的职务”的规定，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十九次会议决定：接受黄润秋辞去第十二届全国人民代表大会常务委员会委员职务的请求，报请第十二届全国人民代表大会第四次会议确认。
全国餐饮年收入跨过三万亿元台阶——大众餐饮带火“舌尖经济”_滚动_中国政府网
“之前看到‘狮子楼’都是‘过店门而不入’，一份佛跳墙就要628元。现在，600多元能点一桌菜，好友相聚敢进‘狮子楼’啦。”成都市民马帅是一位软件工程师，月收入万元以上，但过去说起高档酒楼也是望价兴叹。“这两年，高档餐厅放下了架子，推出价格公道的特色菜，咱也能时不时自掏腰包进高级馆子饱口福了。”马帅说。

2012年底，中央八项规定出台后，公款吃喝得到有效遏制。与此同时，百姓外出就餐比重逐年增加，个人消费取代公务消费，成为餐饮企业瞄准的新方向。成都“狮子楼”总店改头换面，把部分停车位改为电瓶车、自行车车位，普通百姓成了进店常客，生意很火。

据统计，2015年全国餐饮收入实现32310亿元，同比增长11.7%。“中央八项规定帮助餐饮业把不正常的泡沫挤掉，走上了健康发展轨道。”中国烹饪协会会长姜俊贤说，瞄准大众需求，特色餐饮蓬勃发展、高档餐饮逐步转型、互联网餐饮快速走俏，消费者就餐选择更多元、品质更有保障、体验更加愉悦。

周末，沈阳市大悦城商场的“外婆家”餐厅门口又排起长龙。“前面还有十几桌，领了号先逛逛。”某银行职员张卓和男友聚会经常选在“外婆家”，“这儿环境时尚，味道不错，菜价也实惠，正好满足了我们年轻人聚餐的需要。”张卓说。

“外婆家”是近几年颇为火爆的大众餐饮品牌，主打杭帮菜，口味独特，装修“一店一主题”，辨识度高，并且市场定位“亲民”，人均消费一般50元左右，其各家店面都有排队等位的场景。

“只有菜品质量高、环境有特色、服务更贴心的餐饮店，才能吸引消费者的胃。”姜俊贤认为，如今人们外出就餐，除了吃饱，还希望有个性化多样化的体验，这为大众餐饮提出了更高层次的新要求。

走进广州“俏凤凰”苗家牛肉粉店，身着传统服饰的苗族姑娘即刻将顾客从水泥森林带入湘西凤凰。这里不仅有正宗的苗家牛肉粉，还能看到苗家银饰、蜡染、木雕等。一位顾客告诉记者：“在外吃饭就喜欢这样有特点的餐厅。”“俏凤凰”创始人吴天真认为，餐饮业创新供给，既顺应和满足了消费需求，也有助于企业在优胜劣汰中闯出新天地。

庞大的客流被大众餐饮吸走，给原先的高端餐饮企业带来冲击，一些高端餐饮逆势转型，降低身段，竞相“琢磨”普通消费需求，在重新找寻核心竞争力的过程中创下不俗的销售业绩。

长沙的“57度湘”，原先是主打高档会所的餐饮品牌，2012年高档餐饮品牌的营收占全公司60%以上。之后，高端餐饮市场趋冷，“57度湘”一改经营思路，在长沙新开了号称“中国最萌烤肉餐厅”的门店——“小猪猪”，价格体现平民化，店内还遍布卡通玩偶，受到带孩子就餐的中青年群体喜爱，黄金时段需排长队等位。

“目前，公司旗下8个餐饮品牌，中档消费约占75%，去年新增的124家店面几乎全是中档。”“57度湘”餐饮管理有限公司市场总监肖赛峰说，人们消费观念在变化、品质意识在强化，大众消费中仍存在一定的高端需求，“高端餐饮企业在转战大众化高端市场时有很大的发展空间。”

人均消费约300元的“大董烤鸭”在北京的门店不减反增，从2012年的3家扩大到2015年的10家，具有创新专利的烤鸭、蕴含文化创意的“大董意境菜”等，成为招徕高端消费者的热门卖点。

“国外朋友来京城都想尝尝北京烤鸭，我们往往会安排去‘大董’，‘大董烤鸭’以中国文化为主题的特色菜很有味道。”北京某外资企业员工陈晨说，“我还打算最近带家人到‘大董’聚餐，顺便给儿子讲讲老北京的传统文化。”

“自己买菜做饭要八九点钟才能吃上，还好叫外卖越来越方便。”北京某互联网公司员工匡小迪已经习惯了晚餐叫外卖，下班时用手机下单，回家后外卖就送到了，“打开电脑一边看电影一边尝美食，很惬意。”

足不出户叫外卖比去快餐店还方便，“外卖”成了许多都市年轻人的就餐新选项。中国烹饪协会的调查显示，借助“互联网+”的餐饮外卖业在2015年实现跨越式发展，通过网络和企业APP订餐的比例已高达40%。

“选哪家餐厅都要在点评软件上搜一搜，付款时要看看有没有团购或优惠买单。”匡小迪说，外出就餐用手机消费真爽，不仅可以了解更多信息，支付也更方便。美团大众点评数据显示，2015年餐饮业O2O市场规模达1400亿元，比2014年增长48%，比2010年扩大了15倍，成为餐饮市场最耀目的新亮点。

据商务部调查，从餐饮业运行情况看，目前餐饮行业结构调整初显成效，大众餐饮已占全国餐饮市场的80%左右，无疑是餐饮市场的主流。今后，伴随城镇化不断推进，百姓外出就餐需求会进一步升级，作为民生产业的餐饮服务拥有巨大的市场潜能。

特色餐饮热了、快餐外卖俏了、互联网订餐火了……我国餐饮市场的“色香味”如今越来越诱人。餐饮消费持续走旺，与百姓生活水平步步高、消费观念年年变密切相关，也是餐饮界适应市场需求、加快自身改革、改善供给结构的成效的体现。

这几年，中央出台“八项规定”等廉洁自律政策，在餐饮领域倡导“光盘”行动，以往那种拼奢华、拼排场、拼档次的畸形餐饮消费没了市场。同时，人们腰包更鼓、生活节奏更快，订外卖、下馆子的消费者越来越多，以个人、家庭为单元的大众消费跃升为餐饮市场主体。与公务消费不同，大众消费不追求奢侈但讲究实惠，不注重排场却偏爱个性，从菜品的口味、式样、价格，到餐厅的环境、服务、格调，“众口难调”的人们“用嘴投票”，其乐融融。

去除浮华，回归本源；改善供给，满足需求。针对消费市场新趋势，餐饮企业以消费新需求为落点，紧盯消费心理、消费结构、消费走向的变化，创新产品结构，正在走出一条做大做强餐饮新供给的路径。

民以食为天。时尚的就餐环境、便利的订餐方式、新鲜的营销手段，还有亲民的价格、美味的佳肴、安全的质量，成为餐饮企业在变化着的市场中的生存发展之道，不也是深化餐饮业供给侧结构性改革的应有之义吗？“舌尖经济”大有可为，未来我国餐饮市场一定会更红火。（记者 杜海涛 林丽鹂）
全国人大常委会首次举行宪法宣誓仪式 张德江委员长主持并监誓_滚动新闻_中国政府网
刚刚闭幕的十二届全国人大常委会第十九次会议任命了全国人大有关专门委员会副主任委员、常委会工作委员会副主任等6名国家工作人员，按照2016年1月1日开始施行的《全国人民代表大会常务委员会关于实行宪法宣誓制度的决定》，上述人员依法进行宪法宣誓。

国歌唱毕，领誓人、新任命的全国人大财政经济委员会副主任委员刘源走到宣誓台前，将左手抚按在宪法上，右手举拳，宣读誓词。新任命的全国人大常委会法制工作委员会副主任王超英、张勇、许安标，全国人大常委会预算工作委员会副主任刘伟、朱明春等人并排站在领誓人身后，举起右拳，跟诵誓词。

“我宣誓：忠于中华人民共和国宪法，维护宪法权威，履行法定职责，忠于祖国、忠于人民，恪尽职守、廉洁奉公，接受人民监督，为建设富强、民主、文明、和谐的社会主义国家努力奋斗！”

宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，具有最高的法律地位、法律权威、法律效力。国家工作人员必须树立宪法意识，恪守宪法原则，弘扬宪法精神，履行宪法使命。为彰显宪法权威，激励和教育国家工作人员忠于宪法、遵守宪法、维护宪法，加强宪法实施，2015年7月1日，十二届全国人大常委会第十五次会议表决通过了关于实行宪法宣誓制度的决定，明确了各级人民代表大会及县级以上各级人民代表大会常务委员会选举或者决定任命的国家工作人员，以及各级人民政府、人民法院、人民检察院任命的国家工作人员，在就职时应当公开进行宪法宣誓。
链接：G20财长会上高官精彩语录_滚动_中国政府网
新华社上海2月26日电 2016年G20中国年的首场财长和央行行长会议于2月26日至27日举行，一众在全球经济和金融领域“有权有势”的财金高官齐聚上海。中方作为今年G20主席国，提出将结构性改革作为重点议题，推动G20各国在结构性改革方面实现更多实质性进展，与会财金高官围绕这一话题纷纷发表见解。

国际货币基金组织总裁拉加德：当你实现不了目标的时候，不要调整你的目标，而要调整你的措施，从而实现目标。

经合组织秘书长古里亚：去年全球经济增长3%，全球贸易增速为2%。在过去50年期间，只有5次全球贸易增长慢于全球经济增速，且随后都发生了经济衰退。我们现在所处的环境不容乐观，我们需要加倍努力，加快改革的步伐。

世界银行常务副行长兼首席运营官英卓华：改革在执行时需要决心、行动和勇气，需要克服周遭的政治压力和政治阻力。

结构性改革特别要关注顺序，因为结构性改革的措施中有些是紧缩性的，有的是扩张性的，有的短期就可以见效，有的必须长期才能见效。在经济下行压力大时，如果有空间，要先选择扩张性、见效快的措施。

一边是人民群众有高质量、高品质产品的需求，一边是中国游客“买断”了全世界，从ＬＶ包到尿布，这些产品不是中国不能生产，而是质量、环境、专利的监管不完善，大家不放心。

西班牙经济与竞争力大臣路易斯·德金多斯：结构性改革能够产生的效果，其速度比我们想象中要快。如果坚定改革，就可以获得回报。

印度财政部部长助理沙玛：结构性改革中，选择优先领域非常重要。从务实的角度来看，要把有争议的改革先放到一边，先进行没有争议的改革，从最容易做的改革入手，所谓垂得越低的果实越好摘。

结构性改革就好比商店开店没有顾客来，商家就需要把货物重新摆设，进行调整，来吸引客户。（记者 有之炘、韩洁、王慧慧、李延霞）
未来十五年，中医药发展路向何方？——聚焦《中医药发展战略规划纲要（2016—2030年）》_滚动新闻_中国政府网
未来十五年，中医药的发展方向在哪里？中长期目标如何实现？记者采访了主管部门和有关专家，对此进行梳理。 【战略规划】切实提高中医医疗服务能力。完善覆盖城乡的中医医疗服务网络。全面建成以中医类医院为主体、综合医院等其他类别医院中医药科室为骨干、基层医疗卫生机构为基础、中医门诊部和诊所为补充、覆盖城乡的中医医疗服务网络。提高中医药防病治病能力。推动“互联网+”中医医疗。 【解读】国家中医药管理局副局长于文明指出，规划目的就是为了提高中医药的服务能力、方便患者就医，提高中医药服务的可及性。 “通过全面建成覆盖城乡的中医医疗服务网络，实施中医临床优势培育工程、基层中医药服务能力提升工程，来提升中医药的服务能力，尤其是解决重大疑难疾病、慢性病、常见病的服务能力。”于文明说，增加中医院服务供给，保障患者需求，方便患者就医，缓解“看病贵、看病难”的问题。 【战略规划】加快中医养生保健服务体系建设，支持社会力量举办中医养生保健机构。提升中医养生保健服务能力，推广融入中医治未病理念的健康工作和生活方式。推动中医药与养老融合发展，促进中医医疗资源进入养老机构、社区和居民家庭。推动中医药健康服务与旅游产业有机融合，发展融中医疗养、康复、养生、文化传播等与旅游于一体的中医药健康旅游。 “中医在‘治未病’中发挥主导作用。”中国中医科学院信息所所长李宗友说，中医“治未病”的预防医学思想是通过养神健体、合理膳食、谨慎起居等方法促进身心健康，达到保健和防病作用。这种理念和方式能够实现让人民群众不生病、少生病、延缓生病、不生大病的目标，还能降低医疗费用，实现“多赢”。 【战略规划】加强中医药理论方法继承，全面系统继承当代名老中医药专家学术思想和临床诊疗经验，总结中医优势病种临床基本诊疗规律；开展中医古籍文献资源普查，编撰出版《中华医藏》。强化中医药师承教育。健全中医药协同创新体系。加强中医药科学研究，运用现代科学技术和传统中医药研究方法，开展经穴特异性及针灸治疗机理、中药药性理论。 【解读】中医药在几千年的发展中积累了丰富的防治疾病和健康养生的理论、技术、知识和方法。中国药学家屠呦呦和她的团队翻阅数十本古医籍，终于从《肘后备急方》中汲取灵感，开发出高效、低毒的新型抗疟药“青蒿素”。 在安徽中医药大学校长王键看来，中医药学术和经验的继承与中医药临床和学术的创新，必须并重并举。“要创新中医药的继承思路和发展思路。创新中医药继承的方法和与时俱进的发展方法。中医药想更好得到健康发展，需要高素质的人才队伍、高水平科技创新、创新体制机制、良好的社会环境和文化环境。在中医药行业领域，要明确目标，理清思路，突出重点，争取在提高临床疗效、学术水平等方面通过创新思路和创新方法的有机结合，得到更好发展和提升。”他说。 【解读】据统计，中医药已传播到世界上183个国家和地区，中医针灸诊所已达10万多家，针灸师超过30万人，注册中医师超过5万人。中医针灸已列入“人类非物质文化遗产代表作名录”。我国政府与外国政府和地区主管机构签订含有中医药内容的合作协议达85个。 “规划纲要提出，将中医药国际贸易纳入国家对外贸易发展总体战略，构建政策支持体系，突破海外制约中医药对外贸易发展的法律、政策障碍和技术壁垒，这对我们中药企业走出去将产生积极的推动作用。”天士力控股集团生产制造事业群首席执行官叶正良说，中成药复方丹参滴丸正在进入发达国家主流医药市场的注册和研究体系，中药国际化将带动更多现代中药产品走向世界。 【战略规划】推动中医药进校园、进社区、进乡村、进家庭，将中医药基础知识纳入中小学传统文化、生理卫生课程，同时充分发挥社会组织作用，形成全社会“信中医、爱中医、用中医”的浓厚氛围和共同发展中医药的良好格局。 【解读】弘扬中医药文化不仅仅在于营造氛围，更重要的是要通过多种形式深入浅出地传播，让民众真正理解和认同。 据了解，北京有4个区县的35所中小学教授中医药文化知识。2011年，北京中医药大学在北京东城宏志中学选择对中医药感兴趣的学生，设立“高中杏林试验班”，从高中开展中医药文化教育。2014年杏林试验班28人本科率达到90%，共有3人考入了北京中医药大学。 中国中医科学院广安门医院副院长仝小林认为，中医药文化进校园的形式非常好。中国传统文化弱化，逐步失去了中医药存在的文化环境。应该让百姓更多地感受中国传统文化，这样中医药才有传承和发扬的根基。（参与记者：李亚红、胡浩）
针对中国经济这些焦点，G20财经权威怎么说？_滚动新闻_中国政府网
新华社上海2月26日电 二十国集团（Ｇ２０）财长和央行行长会议２６日在上海拉开帷幕，共同探讨促进世界经济强劲、可持续、平衡增长。 中国在世界经济最困难的时刻发挥了全球经济“定盘星”的作用，与此同时，其自身也面临经济减速、货币贬值压力、债务较多等挑战。 那么，Ｇ２０财长会上的各国财经权威如何看待中国经济走势和难点？不妨让我们来听听他们的声音。 “６．９％的经济增速在全球依旧很高，中国仍是支撑全球经济增长的重要因素。”来华出席会议的经合组织秘书长安赫尔·古里亚说，尽管增速放缓，但中国正在推进的结构性改革将激发新的增长动力。 全球经济复苏前景仍不明朗。上周经合组织发布预测，大幅下调２０１６年全球经济以及主要发达经济体和新兴市场经济体的增长预期，但维持中国经济今明两年的增长预测不变。 “全球经济低迷形势下，每个经济体都面临挑战，短期增长放缓不可怕，最重要的是为应对长期挑战做好准备。”欧洲知名智库布鲁盖尔研究所所长贡特拉姆·沃尔夫说。 国际货币基金组织总裁拉加德说，中国正通过加快结构性改革，激发经济新的潜在动能，重塑一个更安全、更具包容性、更可持续的中国经济。 权威部门表示，目前看，人民币经常项目顺差仍较高，通胀处于较低水平。经济保持中高速增长，国际竞争力仍很强，从基本面因素看，人民币不存在持续贬值的基础。 世界银行行长金墉说：“一国汇率波动是政府针对一揽子货币和市场情况作出的应对，人民币汇率改革走在正确的道路上，央行决策越来越透明，跟外界沟通也越来越畅通。随着人民币加入ＳＤＲ，我们也期待中国的汇改更加透明清晰。” 上海交通大学上海高级金融学院副院长朱宁表示，在全球货币政策协调中，美元走势非常关键。美国经济复苏和全球经济发展前景的不确定性，是当前所有矛盾的核心。近期全球金融市场的波动主要是由美国量化宽松退出和美元升值预期引起的，因此美国应该承担更多国际责任和预期引导的义务。 “在去产能的过程中，中国财政有预算给予下岗工人足够的支持。”中国财政部长楼继伟在Ｇ２０财长会上表示。工信部副部长冯飞此前也公开表示，中央政府决定设立工业企业结构调整专项奖补资金，资金规模为两年１０００亿元，用于解决职工安置问题。 与会人士认为，除了财政托底，此轮去产能带来的就业压力并不大，中国高速发展的第三产业有可能吸纳产能过剩行业下岗人员。 “供给侧改革是项综合工程，改革要讲顺序、讲配套，从而在短期增长和长期可持续发展之间寻求平衡。”楼继伟说，“在经济下行压力大时，先选择扩张性、见效快的，包括减少行政性审批、针对性减税、加快农民工市民化等。” “对于中国而言，更多城市逐步向农民工提供社会服务，将释放农民工的消费潜力，从而支持经济增长，并帮助实现更为均衡和公平的增长。”古里亚说。 最新公布的数据显示，１月份中国外汇储备继续下降９９５亿美元至３．２３万亿美元。这意味着，从２０１４年６月约４万亿美元的峰值，中国外汇储备至今已大幅减少７６２０亿美元。尤其是过去３个月，外汇储备几乎以每月约１０００亿美元的速度下降。这引发市场对资本“逃离”中国的担忧。 “外汇储备与油田、粮食储备不同，上游有水不断流进来，下游又有水流出去，资本的流动是很正常的，某些时候可能会产生一些‘过冲’，但不应把这种‘过冲’当成趋势，中国的外汇储备会保持在合理、适度水平，对保证国家对外支付能力没有太值得担心的地方。”中国人民银行行长周小川在发布会上开宗明义说。 “３．２３万亿美元依然是很高的储备水平，现在担忧这个太早了。”古里亚说。 随着经济纵深发展，曾经“量入为出”的中国也步入高负债国家行列。政府、企业、居民部门整体债务规模与ＧＤＰ之比已超过２００％。目前，我国信贷增速继续高速增长，而经济增长开始减速，中国会爆发“债务危机”吗？ 周小川认为，中国债务水平确实比较高，需要引起警惕，既要防止过高债务率可能造成的问题，也要审慎分析中国国情，寻找一条道路逐步缓解这样的现象。中国的储蓄率接近５０％，股本融资、股票市场发育不够成熟，间接融资特别是债权融资还是主要渠道，导致债务与ＧＤＰ的比例偏高并继续增长。 “中国的确有较高的债务率，但中国有其独特的情况，中国目前有储备也有能力来应对挑战。”金墉说，从目前来看，中国的债务风险是可控的，而且中国政府负债率较低，中国仍有财政空间来应对挑战。 “我国的金融监管体制也有一些不令人满意的表现，特别是２０１５年中国金融市场出现一些动荡，也促使我们反思金融监管体制需要做出调整。”周小川说，“目前此问题还处在研究阶段。其中一个因素是要考虑新的监管体制是否有利于宏观审慎政策体系的有效运行和政策框架的执行。” 针对近期央行调低房贷首付比例，有记者提出这是否意味着对个人住房贷款加杠杆。对此，周小川表示，目前中国个人住房贷款占银行总贷款的比重只有百分之十几，相对偏低，很多国家这一比例达到４０％－５０％。所以银行系统也觉得个人住房抵押贷款还是相对安全的产品。 “首套房首付比例从３０％下调至目前的２５％，这个审慎度空间还是够的，个人住房抵押贷款的坏账比例明显小于其他领域。”周小川表示，将来应该加强对银行总体健康程度的考核，让银行有较大的自主权来决定。不同客户首付比例怎么定，价格怎么定。（记者姚玉洁、韩洁、李延霞、有之炘）
国家文物局：建立文物保护责任终身追究制_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月26日电（记者 姜潇、刘彤）“现行的文物保护法和相关办法中，都笼统地讲地方政府对本行政区内的文物保护负有责任，但负有什么责任、怎么负责，强调的都不明确。”国家文物局副局长顾玉才26日表示，日前国务院常务会议审议并原则通过了关于加强文物工作的有关政策性文件，提出“建立文物保护责任终身追究制”，对负有责任的干部，不论是否调离、提拔、退休，都必须严肃追责。

在当日召开的国务院政策例行吹风会上，国家文物局有关负责人还就这份文件中的相关亮点和焦点问题，回答记者提问并做解读。

有记者提出，文件在落实政府责任和严格责任追究方面有哪些新考虑？顾玉才强调，这次文件首先讲落实政府责任，主要是地方政府。

“文件特别强调了地方政府要切实履行文物保护的主体责任，提出要把文物保护工作列入重要的议事日程，并作为对领导班子和领导干部综合考核评价的重要参考。”顾玉才说，文件还提出“建立文物保护责任终身追究制”，对负有责任的干部，不论是否调离、提拔、退休，都将予以严肃追责。

据介绍，在严格执法等问题上，文件还提出“对造成国家珍贵文物或文物保护单位损毁、灭失的，要追究直接责任人、单位负责人、上级单位负责人和当地政府的责任”等具体要求。顾玉才认为，这些措施旨在落实文物保护的领导责任和主体责任，解决对文物工作思想上不重视、工作上不到位的问题。

近年来，全国文物保护整体情况参差不一，受地方政府财力限制，大批市保、县保和近64万处尚未核定为文保单位的不可移动文物陷入了投入少、保护状况差的窘境。针对这一现实情况，文件提出有关创新管理、拓宽渠道，支持城乡群众、自治组织和社会组织参与管理和使用等内容。

社会力量参与进来，会不会对文物造成不当利用，甚至危及文物的安全？对此，顾玉才表示，利用必须以保护为前提，以弘扬文物的价值为导向，以遵守法律和社会公德为底线，是这次文件明确的总原则。此外，加强文物合理利用，要抓好两方面工作：一是程序公开，不搞暗箱操作；二是依法对文物进行维修。下一步，国家文物局还将出台一些具体操作办法予以规范，从源头上避免出现不当利用，维护文物的安全。

大力发展文博创意产业，是这次国务院文件中非常重要的一点，包括深入挖掘文物资源的价值内涵和文化元素，更加注重实用性、更多体现生活气息，延伸文博衍生产品产业链条，进一步拓展文博创意产业的发展空间。

国家文物局政策法规司司长朱晓东说，近年来，故宫博物院等博物馆发展文创产业成效明显。此外，我们还要鼓励众创众筹，以创新创意为动力，把博物馆和文创企业设计单位的桥梁架设起来，开发具有中国特色、民族特色的原创文化产品，打造我们的文化创意品牌。同时，要为社会资本广泛参与、研发、经营等活动提供指导和便利条件。这些方面我们都会有相关配套的政策和举措，做出应有的贡献。

这些年，在城市建设当中，文物被损坏、被拆毁的现象时有发生，社会各界反映强烈。顾玉才说，基于文物执法与资源环境类执法性质具有相似的规律性认识和长期实践探索，文件明确提出要加强文物督察，以破解文物部门平级执法难以排除干扰的问题。 2009年，国家文物局成立督察司后，督察力度逐渐加大，并取得了较好效果。2015年，国家文物局继续加大文物执法督察力度，设立文物违法举报中心，开通“12359”文物违法举报热线、网站，全年直接督办文物违法事项120余件，在一定程度上对文物违法行为形成震慑。
张德江主持十二届全国人大常委会第十九次会议闭幕会并发表讲话_滚动_中国政府网
张德江说，本次会议通过了深海海底区域资源勘探开发法。有关方面应认真履行对从事勘探开发活动的承包者的监管职责，督促承包者严格遵循有关法律法规和国际通行规则，加强国际合作交流，切实维护我国深海资源勘探开发活动、资产和其他权益的安全，为我国深海事业发展和国际社会和平利用深海资源作出积极贡献。

本次会议听取审议了国务院关于落实职业教育法执法检查报告和审议意见的报告。张德江说，执法检查是常委会监督工作的法定形式和重要途径。近年来，常委会加大执法检查力度，完善工作机制，增强了监督实效。做好执法检查工作，要切实把握好六个环节：一要选好执法检查题目，二要重视搞好执法检查组织工作，三要全面准确报告执法检查情况，四要认真进行审议，五要加强改进实际工作，六要向常委会报告落实情况。今后，要继续坚持和完善，不断提高人大监督工作水平。

张德江说，本次会议审议并原则通过了全国人大常委会工作报告稿。审议中，常委会组成人员和列席会议的同志一致认为，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国人大常委会全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，把坚持党的领导贯彻于人大工作的各方面和全过程，按照“四个全面”战略布局的要求，紧紧围绕党和国家工作大局履职尽责，立法、监督、决定、任免、代表、对外交往、联系指导地方人大等各方面工作都取得新进展、新成效。

张德江说，即将召开的十二届全国人大四次会议，是我国政治生活中的一件大事，国内外十分关注。我们要切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，把思想和行动统一到党中央对形势的分析判断和对工作的部署要求上来，同全体代表一道履职尽责，共同完成会议各项任务，把会议开成民主、团结、求实、奋进的大会。他强调，一要充分发扬民主，严格依法办事，切实尊重和保障代表的民主权利，凝聚发展共识，提高审议质量，充分反映民意，广泛集中民智。二要践行“三严三实”，保持良好会风，坚持求真务实，厉行勤俭节约，坚决防止“四风”反弹，确保会议风清气正、务实高效。三要虚心听取意见，自觉接受监督，不断加强和改进我们的工作，努力取得党和人民满意的工作成效。
全国人民代表大会常务委员会关于接受张崇和辞去第十二届全国人民代表大会内务司法委员会委员职务的请求的决定_滚动_中国政府网
全国人民代表大会常务委员会关于接受张崇和辞去第十二届

 全国人民代表大会内务司法委员会委员职务的请求的决定

 （2016年2月26日第十二届全国人民代表大会常务委员会第十九次会议通过）
汪洋：紧扣脱贫目标完善运作机制 积极稳妥推进易地扶贫搬迁_国务院副总理汪洋_中国政府网
国务院副总理汪洋近日在湖北专题调研易地扶贫搬迁工作。他强调，易地扶贫搬迁是解决一方水土养不了一方人问题的根本之策，是脱贫攻坚的重点和难点所在。要认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持因地制宜，科学规划，创新机制，精准实施，保质保量做好搬迁脱贫工作，确保贫困群众“搬得出、稳得住、能致富”，为打赢脱贫攻坚战奠定坚实基础。

湖北省十堰市地处秦巴山集中连片特困地区，集老、少、山、穷、库于一体，因生存条件恶劣、生态环境脆弱需要搬迁的贫困人口较多。24日至26日，汪洋来到郧西县丁家湾、唐家坪等扶贫搬迁工程建设现场，深入安置小区和搬迁贫困户家中，详细询问群众生产生活情况和搬迁工作进展，并召开座谈会听取进一步做好易地扶贫搬迁工作的意见和建议。

汪洋充分肯定湖北省推进脱贫攻坚、特别是易地扶贫搬迁取得的进展。他强调，易地扶贫搬迁时间紧、任务重、难点多，是一项复杂的系统工程，各地要吃透政策，主动作为，抓紧抓早，扎实推进。要制定完善工作规划，瞄准建档立卡贫困户，明确搬迁对象，科学选择安置方式，妥善解决好贫困群众后续生产生活问题。要尽快建好易地扶贫搬迁工作平台，健全工作机制，落实项目资金来源和信贷资金还款渠道，统筹考虑建房投资、基础设施和公共服务配套以及后续产业支持的需要，管好用好资金。要量力而行，因户施策，合理确定建设标准，坚决防止贫困户因搬迁大量举债，防止因搬迁拖延脱贫进程，做到搬迁一户脱贫一户。要重视搬迁后的帮扶措施，做到“挪穷窝”与“换穷业”并举、安居与乐业并重、搬迁与脱贫同步。各地区要积极探索创新，着力破解工作中遇到的各种难题，确保易地扶贫搬迁有力有序推进。
G20中国年迎来首场“经济大会”_滚动_中国政府网
新华社上海2月26日电（记者 韩洁、李延霞）2016年G20首次财长和央行行长会议26日在中国上海开幕，这是中国接任2016年G20主席国后召开的首个高级别会议。

中国财政部部长楼继伟在开幕式上说，本次会议将从财金渠道为G20杭州峰会做准备，围绕全球经济形势、增长框架、各国政策协调、国际金融治理等话题展开讨论。

楼继伟说，当前G20各成员应密切关注并应对短期经济金融风险，采取必要措施保证世界经济强劲可持续平衡增长；协同一致推进结构性改革，形成改革合力；促进基础设施互联互通，进一步增加全球总需求；继续完善全球金融体系，推动全球金融体系改革，落实推进国际税收合作等。

他表示，中方愿与G20各方一起，推动G20财金渠道锁定各项成果，为世界平衡经济增长做出积极贡献。

开幕前，世界银行行长金墉接受记者采访表示，尽管经济增速放缓，但中国正在推进的一系列结构性改革举措，如推进环境保护和绿色发展、鼓励技术创新、大力发展教育等都将激发新的增长动能。“这无疑将推动中国经济未来持续健康发展。”他说。

金墉表示，作为世界上最大的发展中国家，中国未来将在全球扮演更重要的领袖角色。而倡导成立亚投行等多边国际机构、担任G20主席国等，都表明中国正朝这一方面积极迈进。

G20成立于1999年，目前已成为主要的国际经济论坛。G20初期运行机制为财长和央行行长会议机制。2008年国际金融危机发生后，G20升格为领导人峰会，形成了以峰会为引领、外交和财金渠道“双轨机制”为支撑、部长级会议和工作组为辅助的架构。

来自成员国、受邀嘉宾国的财长和央行行长、国际组织负责人等约700人出席了此次会议。据悉，今年杭州峰会之前有3次财长和央行行长会，4次财政和央行副手会。
十二届全国人大常委会第六十五次委员长会议在京举行 决定将有关议案和常委会工作报告稿交付常委会会议表决_滚动_中国政府网
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于深海海底区域资源勘探开发法草案建议表决稿审议情况的汇报。

会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于全国人大常委会工作报告稿审议情况的汇报，关于全国人大常委会第十九次会议任命人员进行宪法宣誓有关安排的汇报等。
十二届全国人大常委会第十九次会议在京闭幕 表决通过深海海底区域资源勘探开发法_滚动_中国政府网
会议原则通过了全国人大常委会工作报告稿，并委托张德江委员长代表全国人大常委会向十二届全国人大四次会议作工作报告。委员长会议将根据审议意见对报告稿作必要修改完善后，提交十二届全国人大四次会议审议。

会议表决通过了十二届全国人大四次会议议程草案，决定提请十二届全国人大四次会议预备会议审议；通过了十二届全国人大四次会议主席团和秘书长名单草案，决定提请十二届全国人大四次会议预备会议审议；通过了十二届全国人大四次会议列席人员名单。

会议经表决，免去刘水生的全国人大常委会副秘书长职务，免去郎胜、阚珂的全国人大常委会法制工作委员会副主任职务，任命王超英、张勇、许安标为全国人大常委会法制工作委员会副主任，免去姚胜、苏军的全国人大常委会预算工作委员会副主任职务，任命刘伟、朱明春为全国人大常委会预算工作委员会副主任。

会议表决通过了全国人大常委会关于接受黄润秋辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定，关于接受张崇和辞去全国人大内务司法委员会委员职务的请求的决定。

会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
人社部：部分省份医保基金出现了当期收不抵支的状况_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月26日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部官方网站26日发布消息称，在医疗费用快速增长的背景下，医保基金与养老保险基金一样，也面临越来越大的支付压力，支出增幅高于收入增幅，甚至有相当一部分省份出现了当期收不抵支的状况，基金“穿底”风险日益凸显。

消息称，当前，由于我国人口老龄化加重，社会保险的扩面征缴空间日益缩小，而各项社会保险待遇水平持续提高，社会保险基金收支平衡面临越来越大的压力。

以养老保险为例，基金支撑未来养老保险支出已面临很大压力。首先，改革之前，我国实行单位保障的养老制度，没有基金积累。改革之后，给“老人”发放的养老金和给“中人”发放的过渡性养老金以及给政策性提前退休人员发放的养老金，都要由用人单位、职工个人缴费和财政补助构成的基金支付。

同时，随着老龄化加速，退休人数逐年增长，我国企业离退休人数已经从2004年的3775万人，增长到2014年的8015万人，养老保险基金负担越来越重。

由于是以省级统筹为主，目前不能在全国范围内调剂使用基金，出现了各地基金积累结余不均衡、地区间费率高低有差异的状况。

此外，我国企业退休人员基本养老金已经连续11年调整，月人均基本养老金从2004年的647元提高到2015年的2200多元，基金支出额越来越大。

基金收支情况良好的失业保险、工伤保险和生育保险费率相继调低。当前我国社会保险五险费率合计为39.25%。下一步，人社部将通过完善制度、加强管理等，研究落实适当降低社保费率的工作思路。
我国大陆确诊第六例输入性寨卡病毒感染病例_滚动_中国政府网
新华社北京2月26日电（记者 胡浩）记者26日从国家卫生计生委了解到，浙江省新发现一例输入性寨卡病毒感染病例，这是我国大陆确诊的第六例输入性寨卡病毒感染病例。

新确诊的这名患者，女，42岁，浙江省温州市文成县人，在南美洲苏里南工作，有被蚊虫叮咬史；21日回国探亲，归国途中发现全身发痒、皮疹逐渐增多等症状，未发热。患者回到温州住地后，主动到温州市第六人民医院就诊，并向接诊医生告诉其疫情发生国旅行史，该院立即将患者收治入院。2月26日浙江省专家组根据流行病学史、病例的临床表现和样本检测结果，确诊为输入性寨卡病毒感染病例。
首都“大城市病”治理两年“复查”记录_滚动_中国政府网
新华社北京2月26日电（记者 陈新洲、肖春飞、乌梦达）在过去的两年时间里，北京打响了一场治理“大城市病”的攻坚战。如今，“大城市病”治理情况如何？

北京2015年制定“史上最严”的新增产业禁限目录，全市禁限比例达55%，两年间累计退出污染企业718家，动批、西直河等上百家交易市场疏解、改造。

瘦身与健体同步进行。如今，北京“高精尖”经济结构正加速构建。北京市经信委有关负责人介绍，石墨烯等新材料研究应用跨入全球先进行列，北京成为全国新能源汽车推广使用最广的城市。2015年，北京新设立科技服务业企业5.9万家，互联网金融企业市场份额占全国40%以上。

2014年以来，北京制定严格控制人口规模工作方案，与区县政府签订了责任书，把责任分解到了各区县，对非法占地、违法建设、非法经营、群租房等采取集中执法。

设置城市副中心分担中心城区过度膨胀的人口和过度密集的功能，是行之有效的方法。北京市行政副中心落户通州，目前副中心基础建设已经开工，北京市部分行政部门预期将在2017年搬迁到副中心。

【后续治疗建议】国家行政学院教授汪玉凯等专家表示，北京提出人口“天花板”，既要确保红线不被突破，也要注重人口结构、素质和合理布局，保障外来常住人口权益。基层干部建议，打破多头管理，对进京落户指标实行“国家统一管理、一支笔审核”。

通州行政副中心尘埃落定，与之相邻的河北燕郊、大厂等地房地产开发建设迅猛，周边配套设施不足，交通出行压力陡增。北京市也已经拟定了相应规划联动方案。

【复查结果】过去两年间，北京“铁腕”治霾。北京市环保局总工程师于建华介绍，2015年ＰＭ2.5年均浓度同比下降6.2%。与2012年相比，北京市空气细颗粒物浓度下降了15.8%。

两年来，通过煤改电、煤改气等工作，全市燃煤总量从2300万吨减少至1200万吨以内，基本实现东城区、西城区“无煤化”，淘汰黄标车近86万辆，高污染车彻底退出，被称为世界最严的第六阶段机动车排放标准草案已开始向社会征求意见。

在各项污染排放不断减少的同时，北京城市生态空间正大幅增加。过去五年，北京市平原地区造林105万亩，新增城市绿地4850公顷，森林覆盖率、林木绿化率达到41.6%和59%。整治1460公里中小河道，永定河“五湖一线”成为首都一道亮丽风景。

要实现这一目标，中国工程院院士、清华大学环境学院教授郝吉明指出，归根结底要靠经济撬减排，扭转发展观。专家指出，除了行政手段，治霾要加大差别化水电价等经济杠杆的使用，从而加快产业退出转型；公开污染源监测信息，带动公众参与监督。

除了限制机动车数量过快增长的治标，北京已摒弃“摊大饼”的发展思路，促进就近居住和职住平衡。通州副中心规划为通州当地城镇化、就业居民提供各类政策性住房，实现居住社区为本地就业、城镇化配套。构建15分钟生活圈，提高餐饮、文化活动等场所的便利程度。

“十三五”期间，北京将建成轨道交通运营里程1000公里，还将建成1000公里市郊铁路。北京市交通委新闻发言人容军说，到“十三五”末，北京市地铁、公交、自行车、步行等绿色出行的比例将达到75%。

【后续治疗建议】专家指出，绿色出行，需要在软硬件做好保障。北京交通发展研究中心主任郭继孚建议，加强构建市郊铁路等多层次轨道网络，加强轨道交通与地面的互动，方便乘客出行。例如，同为ＣＢＤ地区，北京轨道交通出入口为17个，而东京则达到120个。专家指出，公交优先需要提高车速和准点率，加强智能化服务，让公众感受到坐公交和开车出行效率基本相当。

【综合复查结论】建设和管理好首都，是国家治理体系和治理能力现代化的重要内容。两年来，为建设国际一流的和谐宜居之都，北京打响了这场治理“大城市病”的攻坚战，全市上下共同努力，让步履沉重的首都轻装前进。这场攻坚战还远未结束，但目标已树立，思路已清晰，方向已明确，北京这两年的努力，为继续前行，积累了丰富的经验，也积蓄了巨大的动力。（参与记者 倪元锦、丁静、孔祥鑫）
2020年长江经济带水质优良比例保持在75%以上_滚动_中国政府网
新华社北京2月26日电（记者 安蓓、赵超）国家发展改革委26日称，我国已明确，到2020年长江经济带水环境质量持续改善，水质优良（达到或优于Ⅲ类）比例总体稳定保持在75%以上，干流水质稳定保持在优良水平。

日前发布的《关于加强长江黄金水道环境污染防控治理的指导意见》称，到2020年，长江经济带饮水安全保障水平持续提升，地级及以上城市集中式饮用水源水质达到或优于Ⅲ类比例总体高于97%；主要污染物排放总量大幅削减；三峡库区水质进一步改善；太湖等主要湖泊富营养化得到控制。

意见称，将修复长江生态环境摆在压倒性位置，以改善水环境质量为核心，强化空间管控，优化产业结构，加强源头治理，注重风险防范，全面推进长江水污染防治和生态保护与修复。
我国立法保护深海海洋环境和资源可持续利用_滚动_中国政府网
新华社北京2月26日电（记者 吴晶晶）十二届全国人大常委会第十九次会议26日表决通过深海海底区域资源勘探开发法。在当日举行的新闻发布会上，全国人大常委会法工委经济法室副主任岳仲明表示，这部法律对深海海底区域资源勘探开发中的海洋环境保护作出了明确规定，以保证可持续利用深海资源。

岳仲明说，按照该法，勘探开发者首先要对勘探开发区域的海洋环境进行调查，了解区域情况，确定环境基线，对勘探开发行为对区域的影响作出评估。在此基础上制定监测方案。这个监测方案必须实时跟踪监测勘探开发活动对海洋环境的影响，而且为了保证监测能够有效实施，还需要保证监测设备的正常运行。另外，要把监测的数据做出记录，以便为检查提供依据。同时，法律还规定勘探开发者要保护海洋生态系统，维护生物多样性，保护海洋生物物种特别是珍稀濒危和有灭绝危险的物种。

岳仲明表示，这部法律还规定国务院海洋主管部门负责监督承包者保护海洋环境，承包者应当在合理、可行的范围内，利用可获得的先进技术，采取必要措施，防止、减少、控制勘探、开发区域内的活动对海洋环境造成的污染和其他危害，保护和保全稀有或者脆弱的生态系统，以及衰竭、受威胁或者有灭绝危险的物种和其他海洋生物的生存环境。

国家海洋局副局长孙书贤在发布会上表示，深海海底区域资源极为丰富，目前已经发现的主要资源包括锰结核、富钴结壳、热液硫化物、可燃冰等。我国的深海大洋工作起步于上世纪七十年代末，经过多年发展，在大洋资源调查、技术发展、能力建设和国际合作、参与国际事务等方面取得了一系列成果，但在深海资源开发能力等方面和发达国家还有一定的差距，还需要继续努力。
我国中央企业科技活动人员已超150万人_滚动_中国政府网
新华社北京2月26日电（记者 华晔迪）国有重点大型企业监事会主席季晓南26日说，中央企业科技活动人员数量达150.4万人，占职工人数比例为11.7%，高于全国平均水平7.1个百分点。

季晓南是在中国国资国企产业创新战略联盟和人民政协报举办的关于国企改革的座谈会上透露上述信息的。数据显示，中央企业科技活动人员中研发人员有72.2万人，占职工人数比例为5.6%，高于全国平均水平1个百分点。

“从衡量创新能力的研发人员、国家重点实验室以及拥有专利数量看，中央企业在我国发展中具有举足轻重的作用。”季晓南说。

统计显示，截至2015年末，全国有国家重点实验室117个，其中，依托中央企业建设的国家重点实验室为90个；从国家科技进步奖来看，历年国家科技进步特等奖基本为中央企业所获，国家科技进步一等奖的30%左右为中央企业所获。

强大的科研能力，孕育出大批创新成果。大飞机Ｃ919、新一代高铁技术、第四代先进核能技术、风云卫星、北斗导航系统、天河二号超级计算机等一大批取得显著效益的科技成果，大多由中央企业会同有关单位或企业完成。

尽管如此，在季晓南看来，中央企业在创新发展方面仍然存在机制不活、动力不足等突出问题，创新潜力还没有得到充分释放，创新资源没有得到有效发挥，必须通过改革破除阻碍创新的体制机制障碍。
我国“十二五”期间药物自主创新进程加快_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月26日电（记者 胡浩）记者26日从国家卫生计生委了解到，“十二五”期间，我国药物自主创新进程显著加快，90个创新品种获得新药证书，新药研发正快速由仿制向创制转变。

国家卫计委副主任刘谦在全国卫生计生科教工作会上介绍，“十二五”期间，我国自主知识产权新药为前50年总和的3倍；139个品种获得临床批件，较“十一五”增加12.5倍。技术改造了200余种大品种药物，提高了临床用药可及性。

中国工程院院士、国家“十二五”重大新药创制科技重大专项技术总师桑国卫介绍，我国自主研发的埃克替尼、西达本胺、手足口病ＥＶ71型灭活疫苗等具有国际先进水平的新药获批，实现了在某些领域的国际“并跑”甚至“领跑”。同时，我国已初步建成由综合技术平台、评价验证平台、企业技术创新平台等组成的国家药物创新体系，自主创新能力持续提升。

据介绍，“十三五”期间，我国重大新药创制科技重大专项的目标是，瞄准群众急需，针对恶性肿瘤等十类重大疾病，突破核心共性关键技术，研制一批重大创新品种和临床急需品种，建立国际先进的国家药物自主创新体系，为我国医药产业转型发展、由医药大国向医药强国的转变以及深化医改、疾病防控和推进健康中国建设提供支撑。
多措并举坚决依法打击和防范恐怖活动——公安部反恐专员刘跃进就反恐怖主义法热点问题答记者问_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月26日电（记者 白阳）《中华人民共和国反恐怖主义法》已于今年1月1日起正式施行。自出台起，该法便一直受到国际国内社会的广泛关注。日前，公安部党委委员、反恐专员刘跃进就反恐怖主义法的热点问题，接受了记者的采访。

答：近年来，受国际恐怖活动高发、境内外“东突”势力渗透煽动的影响，我国面临的暴恐活动威胁愈发突出，暴恐活动给人民群众的生命财产安全造成重大损失，对我国国家安全、社会稳定、经济发展、民族团结和人民生命财产安全构成严重威胁。

我国政府历来高度重视反恐怖主义法律制度建设。在现有法律规定的基础上，制定一部专门的反恐怖主义法，既是当前打击恐怖主义的现实需要，也是我国的国际责任。反恐怖主义法全面系统地规定了我国反恐怖工作的机制体制责任、手段措施，是反恐怖工作的基本法。它将为依法打击暴恐活动，维护国家安全、公共安全和人民生命财产安全，以及加强国际反恐合作，提供更加坚实的法律支撑与保障。

答：首先，该法对恐怖活动的预防、发现、打击、处置等各个环节都进行了系统周密的设计，为有关部门依法采取反恐怖手段打击恐怖活动、强化安全防范措施、增强应对处置能力提供了保障。其次，该法中关于情报交流、执法合作、司法协助等国际合作的规定，有利于我们通过国际反恐合作形式与有关国家一道打击境外的“东突”恐怖势力，清除刺激国内暴恐活动滋生的境外源头。第三，该法强调联动配合、专群结合的工作原则，有助于国家统筹全局、统一指挥、广泛发动各领域力量参与反恐怖工作，共同打击暴力恐怖活动，维护国家安全。第四，该法规定兼顾了惩罚犯罪与保障人权，对于其中涉及人身、财产权利的重大举措，如认定恐怖活动组织和恐怖活动人员，设定了相应的救济条款等。

答：反恐怖主义法对恐怖主义、恐怖活动的定义借鉴了《上海合作组织反恐怖主义公约》、联合国《消除国际恐怖主义措施宣言》及其他一些国家相关法律规定，并与《刑法修正案（九）》关于恐怖主义犯罪的规定，以及全国人大常委会加强反恐怖工作有关问题的决定的规定等相衔接。

恐怖主义的概念包括主张和行为。首先，《现代汉语词典》、我国缔结和参加的一些国际公约及多国法律对“恐怖主义”的定义都包括行为；其次，反恐怖的基本方略就是防止恐怖主义思想形成、蔓延。将恐怖主义界定为主张和行为，就是要在法律上明确反对恐怖主义思想。

需要强调的是，本定义所称“主张”是指系统的而且业已散布的“恐怖主义思想”，不是指某人未予宣扬、未经实施的恐怖行为“念头”或者“企图”。所以，本法并不是要对“思想”定罪、惩治，而是要防止恐怖主义思想的形成和蔓延，依法打击传播恐怖主义思想的行为。

极端主义是我国当前恐怖主义的思想根源。禁止极端主义，有利于从源头上遏制恐怖主义的形成和传播，是防止恐怖主义产生的重要措施。反恐法详细规定了极端主义的具体行为及其处罚，对于实践中认定和打击极端主义行为具有很强的现实指导意义。

答：在制定反恐怖主义法的过程中，充分考虑了反恐与人权之间的平衡。主要表现为：

一是在总则中原则规定了反恐怖工作与人权保护的关系。二是在具体制度中也体现了人权保护原则。如第十五条规定，被认定的恐怖活动组织和人员对认定不服的，可以通过国家反恐怖主义工作领导机构的办事机构申请复核。三是对涉及限制相对人人身自由或者财产权的措施，规定了严格的审批权限。如第六十一条规定，采取空域、海（水）域管制，对特定区域内的交通运输工具进行检查，在特定区域内实施互联网、无线电、通讯管制，在特定区域内或者针对特定人员实施出入境管制等应对处置措施，应当由省级反恐怖主义工作领导机构决定或者批准，明确适用的时间和空间范围，并向社会公布。四是强调在应急处置中对被害人的保护及生活保障。如第六十条规定了应对处置恐怖事件，应当优先保护直接受到恐怖活动危害、威胁人员的人身安全。

答：随着信息技术的发展，网络已成为恐怖组织和恐怖分子组织、策划、实施恐怖犯罪活动的重要工具。近年发生的暴力恐怖活动中，绝大部分犯罪分子是受到网络上传播暴恐思想的文字、音视频资料后实施犯罪的，一些重大案件甚至在境外通过互联网策划、指挥实施的。加强网络安全管理，明确网络运营商和服务商反对网络恐怖主义活动的社会责任和义务已是当务之急。

反恐立法充分考虑了我国在反恐怖主义工作中面临的实际问题和实践迫切需要，研究借鉴了联合国安理会对成员国打击网络恐怖主义相关规定和美国、俄罗斯、欧盟等立法经验，并广泛听取各方面的意见，最终规定，电信业务经营者、互联网服务提供者应当为公安机关、国家安全机关依法进行防范、调查恐怖活动提供技术接口和解密等技术支持和协助。从评估的情况来看，应该说该规定不会影响企业的合法经营活动，也不存在利用这个规定来做“后门”，侵犯企业的知识产权或者损害公民的网络言论自由。

问：有人认为反恐法对媒体报道恐怖事件的规定限制了新闻自由，您对此怎么看？

答：在对恐怖事件的应对处置过程中，不当的报道可能导致恐怖分子获取有关行动信息，从而给现场处置和被害人带来不利影响，还可能引起其他有恐怖主义倾向的人的模仿复制，或引起社会不必要的恐慌。

为保证处置顺利进行并使公众及时客观地了解情况，反恐法规定了恐怖事件发生、发展和应对处置过程中的信息发布主体，提出任何单位和个人不得编造、传播虚假恐怖事件信息；不得报道、传播可能引起模仿的恐怖活动的实施细节；不得发布恐怖事件中残忍、不人道的场景；在恐怖事件的应对处置过程中，除新闻媒体经负责发布信息的反恐怖主义工作领导机构批准外，不得报道、传播现场应对处置的工作人员、人质身份信息和应对处置行动情况等具体要求。

答：我国当前的反恐怖形势总体稳定可控，但受国际恐怖活动活跃的影响，恐怖主义在我国的渗透进一步加剧，滋生暴力恐怖的土壤依然存在。境内外“东突”势力加紧渗透煽动，境外指挥、网上勾联、境内行动的活动趋势愈加明显，极少数具有恐怖主义思想的人员仍在阴谋策划在我国内制造暴力破坏活动，新疆个别地区暴恐事件仍偶有发生，反恐维稳任务仍然十分繁重。

一直以来，我国政府坚决反对一切形式的恐怖主义，始终坚持标本兼治、综合施策，形成反恐怖斗争整体合力。反恐怖主义法实施后，各有关部门将认真贯彻，不断创新反恐怖工作体制机制，着力提升反恐怖工作能力水平，进一步加强反恐防范，依法严厉打击暴恐活动，持之以恒推进源头治理，加强反恐国际合作，坚决把暴恐分子的嚣张气焰打下去，坚决维护我国家安全、公共安全和人民生命财产安全。

答：一是暴恐犯罪活动的暴力对抗性较强，采用刀斧砍杀、驾车冲撞、汽油纵火、制造爆炸等方式作案，有的团伙准备充分、计划周密；二是有的团伙在作案前已做好长期对抗准备，作案时里应外合，作案后逃跑迅速；三是在严打专项行动的高压态势下，涉恐在逃人员异地潜藏蛰伏，纠集新的团伙甚至实施作案；四是一些暴恐极端分子还接受境外恐怖组织指令，企图制爆试爆，实施恐怖破坏活动。

对此，公安机关会同有关部门进一步加强反恐情报体系建设，着力提高预知预警预防能力，将绝大多数暴恐案事件发现、处置在萌芽阶段；完善社会治安防控体系，强化社会面整体防控，严格落实重点人群、重点物品、重点场所防控措施；严格落实边防出入境管控和内地重要通道查控措施；深入推进“去极端化”工作，坚决阻断暴恐音视频传播渠道，努力消除滋生暴恐活动土壤；依法严厉打击暴恐活动，重拳出击，打掉了一批暴恐团伙，有效震慑了暴恐活动的嚣张气焰；加强与周边国家及重点国家的反恐实务合作，有效遏制和打击了以“东伊运”为代表的“东突”恐怖组织活动。

答：自2014年5月公安部在全国范围内部署开展严厉打击暴力恐怖活动专项行动以来，公安机关主动进攻、重拳出击，打掉了一批暴恐团伙，有效震慑了暴恐活动的嚣张气焰，社会面防控能力大大加强。社会各界对暴恐活动的警惕防范意识明显增强，群众举报涉恐活动犯罪线索、参与反恐怖工作的积极性不断提高。同时我们也要看到，暴恐活动形成的原因很复杂，既要打击遏制，也要治本清源，开展专项行动是在为治本赢得时间和主动。

答：近年来，中国公安机关以打击境外“东突”恐怖势力为重点，持续推动我与周边国家及重点国家的反恐务实合作，加大涉恐情报交流和案件核查力度，遏制和打击“东突”分子非法潜入潜出活动，有效遏制和打击了以“东伊运”为代表的“东突”恐怖组织活动；巩固和完善双边反恐合作机制建设，在涉恐情报交流、线索核查、个案合作、能力建设等领域开展了实质性合作；深入参与国际刑警组织、上海合作组织、中国与东盟执法安全部长级对话等多边机制反恐务实合作，为国际反恐合作作出了积极努力和贡献。

我国同世界上其他受恐怖主义威胁的国家一样，在反对和打击恐怖主义、极端主义问题上有着同样的立场和关切。我国愿意在互相尊重、平等互利基础上与其他国家开展国际反恐合作，但坚决反对在反恐问题上搞“双重标准”。打击恐怖主义应尊重国际法和国际关系基本准则，充分尊重联合国的作用。一直以来，我国以自己的方式为国际反恐事业作出贡献，并将继续帮助有关国家加强反恐能力建设，与各有关国家保持密切的沟通与联系。
规范深海资源勘探开发 维护全人类共同利益——就《深海法》专访国家海洋局副局长孙书贤_滚动_中国政府网
新华社北京2月26日电（记者 吴晶晶）十二届全国人大常委会第十九次会议26日表决通过《深海海底区域资源勘探开发法》（简称《深海法》）。这部法律的出台有何意义？对深海海底区域资源勘探开发活动作出了哪些规定？新华社记者专访了国家海洋局副局长孙书贤。

孙书贤：1982年通过、1994年生效的《联合国海洋法公约》（简称《公约》）将国际海底区域及其资源确定为人类的共同继承财产。任何国家不应对国际海底区域及其资源主张或行使主权或主权权利，由国际海底管理局代表全人类行使。依据《公约》，缔约国有责任制定相关法律制度，确保本国公民、法人或者其他组织依照《公约》规定在国际海底区域内开展资源勘探、开发活动。深海立法既是履行《公约》缔约国责任的要求，也体现了负责任大国的担当。

多年来，我国积极参与国际海底区域活动，先后组织开展了40余个大洋调查航次，相继申请获得了多金属结核、多金属硫化物、富钴结壳等资源勘探合同区，发展了以“蛟龙”号载人潜水器、“海龙”号无人缆控潜水器、“潜龙”系列无人无缆潜水器为代表的深海勘查技术装备，为人类认识深海、和平利用深海资源发挥了重要作用。

作为参与深海活动的主要国家之一，深海立法有利于对我国深海海底区域资源勘探、开发活动的合理管控，促进其向科学、合理、安全和有序的方面发展；有利于规范我国深海海底区域资源勘探、开发的承包者全面履行勘探合同，加强深海海底区域环境保护，促进深海海底区域资源的可持续利用，维护全人类共同利益。

与此同时，我国的深海科学技术研究水平和深海资源勘探、开发能力建设与发达国家相比，仍存在较大差距，立法有利于整合资源，避免重复建设，以推进我国深海科学、技术发展，提升深海资源勘探、开发能力，促进我国深海事业的健康发展。

孙书贤：20世纪50年代，人类开始注意到深海海底区域多金属结核的经济潜力。从50年代末开始，西方一些跨国公司开始着眼于多金属结核商业利益的海上探矿活动；到70年代末，第一代具有商业开发远景的多金属结核矿区基本确定，并进行了试开采。此后，由于国际金属市场的原因，跨国公司迟缓了国际海底区域活动的步伐，以政府资助的实体为主的活动逐步取代了跨国公司的活动。同时西方发达国家利用技术与资金优势，纷纷投入巨资开展富钴结壳和其它深海底资源的勘查开发研究。进入21世纪，多金属硫化物和富钴结壳资源成为国际海底矿区申请的热点。近年来，天然气水合物、深海稀土资源成为国际社会关注的新焦点。

截至目前，国际海底管理局核准包括中国、法国、日本、俄罗斯、英国、德国、韩国、印度等国的勘探申请总计27份，其中多金属结核17份、多金属硫化物6份、富钴结壳4份。到目前为止，包括美国、英国、法国、德国、日本、捷克、库克群岛、斐济、汤加、新加坡、比利时等在内的14个国家已完成了专门针对深海资源勘探开发的国内立法。

孙书贤：《深海法》是第一部规范我国公民、法人或者其他组织在国家管辖范围以外海域从事深海海底区域资源勘探、开发活动的法律。《深海法》的出台向国际社会表明了我国积极履行《公约》缔约国义务的态度，展现了我作为联合国常任理事国、世界最大发展中国家和深海海底区域活动参与者做出的负责任担当，体现了我国立足维护全人类共同利益、与世界各国共同促进深海海底区域生态环境保护和资源和平利用的信心和决心，对促进深海资源的可持续利用和维护全人类利益具有重要的意义。

同时，作为我国公民、法人或者其他组织从事深海海底区域资源勘探开发活动的基本行为准则，《深海法》的出台也将全面推进依法行政、建设法治海洋的进程，对完善我国海洋法律体系、提升海洋法治水平、提高公众海洋法律意识、促进我国海洋事业的整体健康发展具有重大意义。

孙书贤：《深海法》规定，我国的公民、法人和其他组织从事深海海底区域资源勘探、开发活动，需要事先向国务院海洋主管部门提出申请，并按照法律规定，提交相关的申请材料。国务院海洋主管部门依法对申请者提交的材料进行审查。对于不损害国家利益并符合法律规定条件的申请者，国务院海洋主管部门依法授予许可，并出具相关文件。

按照《公约》规定，国际海底管理局是主管深海海底区域资源勘探、开发的国际组织，我国的公民、法人和其他组织在获得国务院海洋主管部门颁发的许可后，还需要按照《公约》和国际海底管理局规章的规定和要求，向国际海底管理局提交勘探、开发申请，获得核准，签订勘探、开发合同成为承包者后，方可从事勘探、开发活动。

孙书贤：承包者在合同期内，依法取得对深海海底区域合同区内特定资源的专属勘探、开发权。国家保护承包者的正当权益。承包者这种专属权利不仅受到中国法律的保护，还受到国际法的承认和保护。

承包者应承担认真执行勘探、开发合同，诚意遵守和履行合同规定的各项义务；遵守国家有关安全生产、劳动保护方面的法律法规；承担采取措施切实保护海洋环境的义务；承担保护作业区域内的文物、铺设物等义务。承包者还应定期向国务院海洋主管部门报告履行勘探、开发合同相关事项，接受国务院海洋主管部门的监督检查。
证监会对两宗案件作出行政处罚_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月26日电（记者 许晟、刘开雄）中国证监会26日披露了对两宗案件作出行政处罚的决定，其中一宗是中介机构违法违规案，一宗是信息披露违法违规案。

在中介机构违法违规案中，利安达会计师事务所未勤勉尽责，在知悉赛迪传媒高铁列车杂志摆放权变更为全国统一招标方式，且赛迪传媒于财务报告批准报出日决定退出参与摆放权招标后，未对商誉计提减值准备并调整2012年报等；2013年10月，赛迪传媒因上述事项追溯调减2012年末资产1.52亿元，致使净利润由盈利调减为亏损1.51亿元。

根据证券法相关规定，证监会决定没收利安达业务收入35万元，并处以违法所得1倍的罚款；对签字的注册会计师汪应华、雷波涛给予警告，并分别处以5万元罚款。

在信息披露违法违规案中，上海宝银于2015年6月2日在公司官网和500倍基金网公开发布“致新华百货全体股东公开信”，信中披露了将提议召开临时股东大会，审议共同成立私募基金、收购保险公司、承诺资本公积金转增股本等5项议案，此举构成信息披露违法。

证监会新闻发言人邓舸表示，证监会将持续对上市公司及中介机构等的各类违法违规行为保持高压态势，保护投资者合法权益，维护公开、公平、公正的市场秩序。
孙春兰在宁夏调研时强调：切实增强“四个意识”，坚决把党中央关于统一战线一系列重大决策部署落到实处_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月26日电 2月24日至26日，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰在宁夏调研时强调，要不断增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，贯彻落实好党中央关于统一战线一系列重大决策部署，为夺取全面建成小康社会决胜阶段新胜利发挥统一战线凝心聚力的法宝作用。 孙春兰考察了贺兰神国际葡萄酒庄、原隆村壹泰牧业公司，深入宁夏生态纺织园贺兰园区，考察了如意时尚科技产业公司，并与自治区工商联同志和部分非公有制经济代表人士进行了座谈。她指出，鼓励、支持和引导非公有制经济发展，是我国长期不变的战略方针。广大非公有制经济人士要充分认识当前我国经济发展面临的机遇和挑战，增强对经济发展和企业发展的信心，自觉运用五大发展理念，充分利用供给侧结构性改革带来的广阔空间，弘扬企业家精神、发挥企业家才能，守法诚信、安心专心用心地推动企业健康发展。 孙春兰深入学校，考察民族团结进步教育开展情况，来到宗教活动场所，看望宗教界人士，走进永宁县闽宁镇原隆移民村和沙坡头区迎水桥镇鸣沙村，考察民主党派、非公有制企业对口帮扶情况，并与基层党政干部和统战干部座谈。她指出，十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央把统一战线摆到人心向背、力量对比的政治高度进行全面谋划，作出一系列重大决策部署。统一战线要把贯彻落实这些决策部署与贯彻落实十八届五中全会和即将召开的全国两会精神有机结合起来，大力支持党外人士围绕贯彻落实“四个全面”战略布局、五大发展理念和实施“十三五”规划纲要重大战略决策献计出力，为改革发展提供强大力量支持。要扎实做好民族工作，积极促进各民族交往交流交融，增强各族群众的中华民族共同体意识。要不断提升依法管理宗教事务的能力和水平，加强宗教界代表人士的培养，坚持伊斯兰教中国化方向，努力探索符合中国实际、具有中国特色的发展道路，积极引导宗教与社会主义社会相适应。
中华人民共和国主席令（第四十二号）_滚动新闻_中国政府网
《中华人民共和国深海海底区域资源勘探开发法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十九次会议于2016年2月26日通过，现予公布，自2016年5月1日起施行。
全国学雷锋志愿服务工作推进会强调：深入开展学雷锋志愿服务推动国民素质和社会文明程度显著提高_滚动_中国政府网
新华社北京2月26日电 中宣部、中央文明办26日在北京召开全国学雷锋志愿服务工作推进会，强调要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，以培育和践行社会主义核心价值观为根本，学习传承雷锋精神，弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，倡导有困难找志愿者、有时间做志愿者，着力扩大学雷锋志愿服务覆盖面，着力推进学雷锋志愿服务制度化，为营造向上向善、诚信互助的社会风尚，为显著提高国民素质和社会文明程度作出新的贡献。

会议指出，党的十八大以来，各级党委政府坚决贯彻中央决策部署，大力倡导、有力推进学雷锋志愿服务，各部门各单位共同努力，社会各界积极参与，志愿者队伍不断壮大，志愿服务活动蓬勃开展，制度化建设迈出坚实步伐，领导体制和工作机制更加健全，志愿服务呈现出积极健康向上的发展态势，成为精神文明建设的靓丽风景和响亮品牌。

会议强调，面对决胜全面建成小康社会的新要求，学雷锋志愿服务任重道远，大有作为。要突出价值观引领，通过项目化运作、组织化规范、专业化支撑、社区化扎根、信息化管理，深入推进学雷锋志愿服务制度化常态化。要积极培育志愿文化，注重教育引导、舆论宣传、文化熏陶，传承中华优秀传统文化，发挥先进典型示范引领作用，着力培育志愿服务意识，大力弘扬志愿服务精神，形成有利于弘扬志愿精神的生活情景和社会氛围。

会议强调，要切实加强对学雷锋志愿服务的组织领导，加大组织推动力度，完善激励保障机制，整合社会资源，创新方式方法，促进志愿服务事业持续健康发展。要发挥共产党员先锋模范作用，把党员志愿服务与即将开展的“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育紧密结合起来，引导广大党员在服务社会、服务群众中，把共产党员的鲜明身份亮出来，让共产党员的光荣称号响起来，使共产党员的良好形象树起来。

会上公布了最美志愿者、最佳志愿服务项目、最佳志愿服务组织、最美志愿服务社区“四个100”先进典型名单，公布湖北监利沉船事件和善后工作全体志愿者为“最美志愿服务群体”，并向先进典型代表颁发了奖牌。
新疆和田：采取特殊政策扶持补齐“五大短板”实现脱贫_滚动新闻_中国政府网
记者从25日举行的自治区推进和田地区脱贫攻坚加快发展现场会上获悉，自治区将通过政策倾斜支持、当地主动作为、援疆省市助力、社会广泛参与等举措，补齐和田地区基础设施、生态建设、资源开发、工业化和产业发展、人才等“五大短板”，确保2020年和田地区全面实现脱贫、全面建成小康社会。

为推动和田地区脱贫攻坚，在推行专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫、援疆扶贫“四位一体”扶贫机制的同时，自治区还将在资金、人才等多方面强化保障，自治区26个相关部门提出了高含金量的政策措施，同时将组织全区经济强县与和田地区县市结对帮扶。

在财政投入上，“十三五”期间新疆对和田地区一般转移支付的增幅将超过“十二五”，明显高于全区平均增幅，年均增长20%以上；将清理整合专项转移支付，进一步取消和田地区的专项配套资金，取消公益类项目地县两级地方配套资金。

在人才队伍上，将制定招录和田乡镇公务员的特殊政策，重点面向当地户籍人员，适当放宽招录条件。每年招录200名内地高校大学生、300名左右优秀退役士官（兵）到和田乡镇工作。同时将支持县级以上机关事业单位招录一批急需紧缺专业大学生，并采取和田工业园享受与喀什经济开发区同等人才政策吸引人才、留住人才。
如何啃下“医改”硬骨头——福建三明“三医联动”改革追踪_滚动_中国政府网
福建省三明市自2012年起探索医药、医保、医疗“三医联动”综合改革，破除机制障碍和既得利益藩篱，群众“看病难、看病贵”难题大大缓解，引起各界广泛关注。

“现在‘神药’太多，老百姓看个大病就会倾家荡产。”三明市委常委、宣传部长、医改领导小组组长詹积富说，群众看病费用4—5年就翻了一番，药价虚高到令人咋舌的地步。2000年，三明市22家县级以上医院医药总收入为3.13亿元，2011年增长到16.90亿元，其中药品耗材费用占61%。

“药价虚高、看病贵是群众反映最强烈的焦点，也是医药卫生领域的最突出问题。”詹积富说，必须斩断药品利益链条，取消以药养医。

2013年，三明市全面取消药品加成，实行县级以上医院药品零差率销售，医院由此减少的差价收入，在不增加患者负担的前提下, 通过调整服务价格等措施进行弥补。

同时，实行药品限价采购改革。所有医保定点医疗机构的药品均由市医管中心负责采购与费用结算。医院药款通过当月病人的医保基金对抵，多退少补。“医院只管‘点菜’，不管‘买单’，彻底切断了医院与药品（耗材）供应商之间的资金往来。” 三明市卫计委主任包著彬说。

另外，三明市还将辅助性、营养性、高回扣、“疗效不确切、价格很确切”的129个品规“神药”，进行重点监控。监控当月，药品支出就下降1673万元。

医院的“大处方”也让患者深恶痛绝。三明市严格控制人均次门诊费用和住院患者医药费用；明确普通门诊一次处方的限量，防止医生为拿回扣开“大处方”；严格控制抗菌药物使用；严格控制大检查，要求三级医院全年大型医疗设备检查费用占医疗总费用控制在5.5%以内，二级医院控制在3.5%以内。

改革成效明显。群众个人自付费用不但没有年年高幅增长，反而下降。“原来小病就耗着，生个大病就把整个家庭拖垮了。现在不怕上医院了。”在三明市尤溪县医院，一位张姓患者说。

三明的医改既有动力，也有压力。“改革前，医保基金已经收不抵支”，三明市财政局副局长张煊华坦言，2010年职工医保统筹基金收不抵支1.44亿元，2011年收不抵支2.08亿元，财政无力兜底。

詹积富表示，改革医保管理体制是确保医改顺利推进的关键环节。发挥好医保的杠杆作用和监管作用，才能控制虚高的药价，避免医疗资源的浪费。

同时，三明市将药品集中采购职能并入医保管理中心，医院向医保中心报送临床用药需求目录，医管中心负责统一采购和结算，彻底解决了医院、药品供应商、医保机构之间长期解决不了的“三角债”关系。

一系列改革，效果立竿见影。据张煊华介绍，全市城镇职工医保在赡养比逐年下降的情况下，医保基金扭亏为盈，2015年结余达12996.8万元；城乡居民医保平稳运行，2015年结余8912万元。

医改的主体是公立医院，主力军是医务人员。“刚开始有一些不理解，现在干得既有尊严，收入又提高了。我们医务人员积极性都很高。”三明市将乐县医院院长廖冬平说。

长期以来，由于医院的逐利性，患者和医务人员关系紧张，医疗纠纷时有发生。三明市建立了一套包括6大类40项的院长考评体系，并对医院工资总额核定办法进行改革，建立了新的薪酬制度。

根据三明市医改制度安排，实行院长目标年薪制、医生目标年薪制、全员目标年薪制，切断院长与医院之间的利益联系，将原来医生收入与科室收入挂钩改变为按工作量分配，有效遏制医生“开发病人”“制造病人”的创收冲动。

包著彬说，这些做法体现了薪酬向医技人员倾斜，向一线人员倾斜，体现了薪酬发放公平公正公开，充分调动医务人员积极性。

另外，三明市在医院总收入增长幅度控制在8%左右的情况下，先后5次调整医疗服务收费标准，提高医院的医务性收入占比，转化为公立医院的合法收入。

经过改革，三明市的医务人员收入待遇大幅度提高。2011年全市22家公立医院工资总额为3.82亿元，2015年增长至8.95亿元，改革4年工资总额翻了一番多。

“2014年，将乐县临床医生年薪平均为9.1万元，护士为7.8万元，而医改前的2011年，两者分别只有5.4万元和4.8万元。”廖冬平说，同期医院还引进了四五名医疗人才。

“医改是硬骨头，三明市4年的医改实践证明，可以啃下来，还可以啃得好。” 詹积富说。
授权发布：“最美志愿者、最佳志愿服务项目、最佳志愿服务组织、最美志愿服务社区”和“最美志愿服务群体”先进典型名单_滚动_中国政府网
新华社北京2月26日电 2015年10月，中央宣传部、中央组织部、中央文明办、民政部、环保部、共青团中央、全国妇联、中国文联、中国残联、人民日报、光明日报、中央电台、中央电视台等部门和单位，联合在全国组织开展了宣传推选100个最美志愿者、100个最佳志愿服务项目、100个最佳志愿服务组织、100个最美志愿服务社区等志愿服务“四个100”先进典型活动。

活动组委会本着公平公正公开的原则，经过集中展示、群众投票、专家评审、网上公示等环节，从各地各有关部门推荐的优秀志愿者、志愿服务项目、志愿服务组织和城乡社区中，推选出一批群众认可、事迹突出、影响广泛的先进典型。名单如下：
李克强在二十国集团财长和央行行长会议上的视频讲话（英文版）_李克强_中国政府网
李克强在二十国集团财长和央行行长会议

上的视频讲话（英文版）
李克强向二十国集团财长和央行行长会议发表视频讲话_李克强_中国政府网
国务院总理李克强26日晚向在上海举办的二十国集团（G20）财长和央行行长会议发表视频讲话。

李克强表示，年内在杭州举办的G20领导人峰会将围绕“创新、活力、联动、包容的世界经济”主题，凝聚共识，推进合作，采取行动。G20成员一是要加强宏观经济政策协调，在制定本国宏观经济政策时，既要考虑促进自身增长，也要考虑外溢性影响，共同维护和促进国际金融市场稳定。二是要推进结构性改革，支持创新，放松管制，鼓励竞争，扩大开放，激发经济增长的活力。三是要完善全球经济金融治理，继续推动国际金融机构改革，完善国际货币体系，深化国际税收合作，构建更加公平、公正、开放的国际经济体系。

李克强指出，去年中国经济增长在主要经济体中位居前列，特别是结构调整取得积极进展。城镇新增就业人口超过1300万，这其中包括数百万应届高校毕业生。中国经济增长速度放缓，但就业稳定，而且有所增加。这表明中国在培育新动能、发展新经济方面已经取得明显成效。

李克强强调，面对复杂的国际国内形势，我们将坚定信心，正视困难，综合施策，进一步发挥好中国经济潜力巨大、韧性很强、回旋余地广阔的优势，在适度扩大总需求的同时，着力加强结构性改革，尤其是供给侧结构性改革，持续推进简政放权、放管结合、优化服务等改革，实施创新驱动发展战略，深入推动大众创业、万众创新，把亿万民众的积极性和创造力调动起来，激发市场活力和社会创造力，不断壮大新的发展动能，改造和提升传统动能。

李克强重申，我们将坚持推进金融市场化改革和法治化建设，积极培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。实行以市场供求为基础，参考一篮子货币，有管理的浮动汇率机制。人民币汇率不存在持续贬值的基础，将在合理均衡的水平上保持基本稳定。

李克强最后希望各方充分发挥G20作为“国际经济合作主要平台”的优势，为世界经济实现强劲、可持续、平衡增长作出不懈的努力。

中国今年首次担任G20主席国，将于9月在杭州主办领导人峰会。此系G20财长和央行行长会议首次在华举办，来自G20成员国、嘉宾国以及有关国际组织约700名代表出席会议。
李克强在二十国集团财长和央行行长会议上的视频讲话_李克强_中国政府网
在二十国集团财长和央行行长

 会议上的视频讲话

 （2016年2月26日）

 中华人民共和国国务院总理 李克强 今年，中国首次担任二十国集团（G20）主席国，这也是G20财长和央行行长会议第一次在华举行。首先，我代表中国政府，向各位来宾表示热烈欢迎！ 当前，世界经济复苏与增长依然乏力，全球贸易低位徘徊，国际金融市场震荡不已，不稳定、不确定因素明显增多。国际社会更加期待G20发挥领导力，推动解决面临的突出问题，为世界经济复苏和增长注入动力。年内在杭州举办的G20峰会将围绕“创新、活力、联动、包容的世界经济”这一主题，凝聚共识，推进合作，采取行动。相信财政金融渠道的系列会议能够为峰会的成功作出贡献。 ——我们要加强宏观经济政策协调。全球经济金融形势越是严峻复杂，就越是需要各国同舟共济，共克时艰。G20成员国在制定本国宏观经济政策时，既要考虑促进自身增长，也要考虑外溢性影响，加强相互的沟通和协调，共同维护和促进国际金融市场稳定。 ——我们要推进结构性改革。应对国际金融危机的实践证明，靠量化宽松政策难以冲破制约增长的结构性障碍，也可能带来较多的负外部效应，着力点还是应该放在推进结构性改革上。在这方面，各国的情况和做法有所不同，总的方向应该是支持创新，放松管制，鼓励竞争，扩大开放，激发经济增长的活力。 中国作为最大的发展中国家，同各国一道为世界经济增长作出了重要贡献。去年，中国国内生产总值增长6.9%，这是在经济总量超过了10万亿美元的高基数上取得的，在主要经济体中位居前列，特别是结构调整取得积极进展，服务业所占份额超过50%，消费对经济增长的贡献率大幅提升。一个最大的亮点是，城镇新增就业人口超过1300万，这其中包括数百万应届高校毕业生。中国经济增长速度放缓，但就业稳定，而且有所增加。这表明中国在培育新动能、发展新经济方面已经取得明显成效。 面对复杂的国际国内形势，我们将坚定信心，正视困难。我们不忽视存在的风险和挑战，会综合施策，进一步发挥好中国经济潜力巨大、韧性很强、回旋余地广阔的优势，在适度扩大总需求的同时，着力加强结构性改革，尤其是供给侧结构性改革，持续推进简政放权、放管结合、优化服务等改革，实施创新驱动发展战略，深入推动大众创业、万众创新，把亿万民众的积极性和创造力调动起来，激发市场活力和社会创造力，不断壮大新的发展动能，改造和提升传统动能。 我们将坚持推进金融市场化改革和法治化建设，积极培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。实行以市场供求为基础，参考一篮子货币，有管理的浮动汇率机制。人民币汇率不存在持续贬值的基础，将在合理均衡的水平上保持基本稳定。中国经济的发展和改革开放的持续推进，也将为中国金融市场稳定运行提供坚实的支撑。 中国人民刚刚欢度了新春佳节。一年之计在于春。希望大家携手扎实推进财政金融合作各项议程，充分发挥G20作为“国际经济合作主要平台”的优势，为世界经济实现强劲、可持续、平衡增长作出不懈的努力。
创新药、短缺药等17种药品注册申请将优先审批_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月26日电（记者 王思北）为加快具有临床价值的新药和临床急需仿制药的研发上市，解决药品注册申请积压，国家食品药品监管总局26日发布意见，明确具有明显临床价值的创新药，临床急需、市场短缺的药品将优先审评审批。

根据意见，此次纳入优先审评审批的药品共17种，包括具有明显临床价值、未在中国境内外上市销售的创新药和转移到中国境内生产的创新药注册申请；防治艾滋病、肺结核、病毒性肝炎等疾病并具有明显临床优势的药品注册申请等。

为加强沟通，意见还要求，食品药品监管总局药品审评中心对优先审评审批的新药注册申请，应建立与申请人的会议沟通机制和网络咨询平台。药审中心自药品注册申请被列入优先审评审批之日起10日内启动技术审评。对申报资料如有异议或需补充内容时，应一次性告知申请人需补充事项。

此前召开的国务院常务会议对推动医药产业创新升级进行了部署。会议确定，瞄准群众急需，加强原研药、首仿药、中药、新型制剂、高端医疗器械等研发创新；加快临床急需药物和医疗器械产品审评审批。

“‘十三五’时期，将重点提升短缺药的供应保障能力。”工信部消费品工业司副司长吴海东在日前举办的首届“中国制造”药物创新传播论坛上表示，将建立药品短缺预警系统，动态检测生态供应情况，并在全国建立三到五个小品种集中生产基地，实现小品种规模化生产。
全国学雷锋志愿服务工作推进会强调 深入开展学雷锋志愿服务推动国民素质和社会文明程度显著提高_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月26日电 中宣部、中央文明办26日在北京召开全国学雷锋志愿服务工作推进会，强调要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，以培育和践行社会主义核心价值观为根本，学习传承雷锋精神，弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，倡导有困难找志愿者、有时间做志愿者，着力扩大学雷锋志愿服务覆盖面，着力推进学雷锋志愿服务制度化，为营造向上向善、诚信互助的社会风尚，为显著提高国民素质和社会文明程度作出新的贡献。

会议指出，党的十八大以来，各级党委政府坚决贯彻中央决策部署，大力倡导、有力推进学雷锋志愿服务，各部门各单位共同努力，社会各界积极参与，志愿者队伍不断壮大，志愿服务活动蓬勃开展，制度化建设迈出坚实步伐，领导体制和工作机制更加健全，志愿服务呈现出积极健康向上的发展态势，成为精神文明建设的靓丽风景和响亮品牌。

会议强调，面对决胜全面建成小康社会的新要求，学雷锋志愿服务任重道远，大有作为。要突出价值观引领，通过项目化运作、组织化规范、专业化支撑、社区化扎根、信息化管理，深入推进学雷锋志愿服务制度化常态化。要积极培育志愿文化，注重教育引导、舆论宣传、文化熏陶，传承中华优秀传统文化，发挥先进典型示范引领作用，着力培育志愿服务意识，大力弘扬志愿服务精神，形成有利于弘扬志愿精神的生活情景和社会氛围。

会议强调，要切实加强对学雷锋志愿服务的组织领导，加大组织推动力度，完善激励保障机制，整合社会资源，创新方式方法，促进志愿服务事业持续健康发展。要发挥共产党员先锋模范作用，把党员志愿服务与即将开展的“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育紧密结合起来，引导广大党员在服务社会、服务群众中，把共产党员的鲜明身份亮出来，让共产党员的光荣称号响起来，使共产党员的良好形象树起来。

会上公布了最美志愿者、最佳志愿服务项目、最佳志愿服务组织、最美志愿服务社区“四个100”先进典型名单，公布湖北监利沉船事件和善后工作全体志愿者为“最美志愿服务群体”，并向先进典型代表颁发了奖牌。
深圳启用汽车电子标识_滚动_中国政府网
新华社深圳2月26日电（记者 毛思倩）记者从深圳市交警局获悉，深圳市26日正式启动汽车电子标识应用工作，将率先在重点车辆上开展示范应用，计划于4月30日前分批完成20万辆车的安装工作。

据深圳市交警局科技处科研所朱鸣介绍，汽车电子标识为银行卡大小，一面印有卡号和二维码，类似公民二代身份证，是车辆号牌等身份信息的电子化。电子标识与现有交通技术监控设备结合使用，可有效解决车辆真实身份识别问题，识别准确率近乎100%，可从源头上杜绝假牌、套牌、无牌等涉牌涉证违法行为。

据介绍，卡片无供电装置，识别距离约20米，超出该距离，即无法被感应识别，因此本身不具备主动发送信号的能力，无实时定位功能，不会暴露车辆位置信息。汽车电子标识内写入的信息仅为车辆基本属性信息如车牌号码、车辆类型、车身颜色等，但不写入车主个人信息。

深圳交警局表示，汽车电子标识采用国密算法对存储的信息进行加密，配套识读设备需经双向认证后方可识读，未经授权的识读设备无法感应和识读电子标识中的信息。因此，不必担心汽车电子标识信息被非法识读和篡改。

此外，类似视频监控信息的管理，涉及汽车电子标识信息的相关查询、调用等事项，非因法定事由，非经审批程序，任何单位和个人都无权查阅。所有信息保留在公安机关系统内部，并按照国家信息保密制度，严格管理信息的使用，因此，不会出现信息泄露问题。

深圳市交警局局长徐炜表示，此次将率先在重型载货汽车、半挂牵引车、危险货物运输车辆、建设施工单位散装物料车、校车、教练车、客运车辆以及需要办理道路通行证的车辆上开展示范应用，计划于4月30日前分批完成20万辆车辆的免费安装工作。

徐炜还表示，汽车电子标识安装范围和规模扩大后，将建立汽车电子标识身份认证机制，集合保险、年审、环保等多种信息，为市民提供“一站式”服务。还可以集成小区进出门禁、不停车收费、路况及停车位信息定向推送等智能化应用，实现小额支付，便利便捷城市出行。
马凯会见欧元区“三驾马车”_国务院领导_中国政府网
2月26日，国务院副总理马凯在北京中南海紫光阁会见欧元集团主席戴塞尔布卢姆、欧洲央行副行长康斯坦西奥和欧盟经济金融税务及海关事务委员莫斯科维奇。新华社记者 王晔 摄 国务院副总理马凯26日上午在中南海紫光阁会见欧元集团主席迪塞尔布罗姆、欧洲央行副行长康斯坦西奥和欧盟经济金融税务及海关事务委员莫斯科维奇，双方就当前经济金融形势和加强中欧经济财金领域合作等问题交换了意见。
短评：为三明医改经验点赞_滚动_中国政府网
新华社福州2月26日电（记者 刘旸）医改在三明落地、扎根、开花，靠的是什么？三明走的不是“抢帽子”、争政策要资金、搞项目的路数，靠的是扎实的调查研究，坚持眼睛向下、脚步向下，针对基层群众所思、所想、所盼对症下药，让改革接地气、见实效。

问题导向是三明医改成功的关键。三明市直击政府管理体制不顺、药价虚高、医保多头管理、重复参保等乱象，推动医药、医保、医疗“三医联动”整体改革。在改革过程中，政府部门勇于担当、敢于切断药品耗材流通利益链条；“三保合一”，提高基金使用效益；规范医疗，纠正医务人员不正确行为……拳拳着力在民生痛点上，对改革中遇到的利益难点不避讳、敢下刀。

三明医改为全国医改积累了经验，应发挥好典型的示范引领作用，把三明的经验上升为制度成果。各地区各部门应学习三明医改的担当精神、敢闯精神，既当改革促进派、又当改革实干家，以钉钉子精神抓好改革落实，扭住关键、精准发力，直到抓出人民满意的改革成效。
民政部成立未成年人（留守儿童）保护处_滚动新闻_中国政府网
民政部社会事务司有关负责人表示，成立专门的未成年人（留守儿童）保护处，是适应未成年人保护新形势的客观需要，有利于充分发挥民政部门自身职能优势，有效链接社会救助、社会福利、社会组织、社区建设、社会工作等民政优势资源，同时也有利于建立未成年人保护领导协调机制和部门联动协作机制，推动实现家庭保护、学校保护、社会保护和司法保护的有序衔接，建立完善未成年人保护工作机制和服务体系。

据了解，未成年人（留守儿童）保护处设立后，将成立农村留守儿童关爱保护工作部际联席会议制度，推动各地建立党委政府领导的协调机制，开展全面摸底排查、完善农村留守儿童信息管理功能等。
国家网信办发言人就“上海姑娘逃离江西农村”等虚假信息答记者问_滚动_中国政府网
新华社北京2月26日电（记者 罗宇凡）今年春节期间，“上海姑娘逃离江西农村”“霸气媳妇回农村掀翻桌子”“东北村庄农妇组团‘约炮’”等文章流传广泛，媒体和网民热议。然而，有关部门、媒体和网民的调查发现，这三篇文章都是虚构之作，属于虚假信息。记者就事件真相、虚假信息如何监管等问题采访了国家互联网信息办公室发言人姜军。

问：这几篇文章的真相是什么？

发言人：近日，“上海姑娘逃离江西农村”消息引发广泛关注和激烈讨论，我办密切关注此事的网上舆情发展，并联合相关部门组织开展调查工作。经查，这是一则假消息，发帖者“想说又说不出口”并非上海人，而是江苏省的一位女网民，因春节前夕与丈夫吵架，不愿去丈夫老家过年而独自留守家中，于是发帖宣泄情绪，内容是虚构的。而之后在网上自称“江西男友”回应的网民“风的世界伊不懂”，和发帖者素不相识。此事的缘起是出于泄愤，经过网民的大量转发和媒体的广泛报道，最终成为一起舆论事件。有关调查结果，江西网络部门已经公布。

2月14日，一篇名为《春节纪事：一个病情加重的东北村庄丨返乡日记》的文章在《财经》杂志微信公众号发表，文中父亲濒死儿子却用低保金“行乐痛快”、农妇组团“约炮”、媳妇骂婆婆“老不死的东西”、低保夫妇不顾儿子常年酣战牌桌。然而，新华社记者深入事件发生地调查，发现“返乡日记”并非“返乡之作”，文中描绘的礼崩乐坏的时间、人物、地点都是虚构的。

此外，某自媒体还发布文章《霸气媳妇回农村：光干活不让上桌掀翻了自己做的一桌子菜！》并配图。当网民指出真实性的问题后，该发帖者称，“真假其实无关紧要”。

上述文章涉及城乡话题，一些媒体未经核实跟进报道也推动了舆情升温。在许多有责任感的网民通过理性分析，指出帖文中的疑点，线上线下核实印证后，事实真相逐渐明晰。我们希望，有更多的网民能够理性发声，共同营造风清气正的网络环境。

随着互联网的发展，每一位网民都可以自由地在互联网上发布信息，发表观点。但自由是以秩序为前提的，任何人在网络空间的言行，都不得损害他人和公共利益。胡编乱造、造谣生事、胡作非为，将受到道德的谴责，乃至法律的惩处。

发言人：中国有近7亿网民，每天产生信息量300亿条。对虚假信息的监管，我办一方面扎实推进网络立法，努力通过健全的制度体系来推动“依法治网、依法办网、依法上网”。另一方面积极开展日常治理和专项整治。2015年，全国网信系统全年依法约谈违法违规网站820余家1000余次，依法取消违法违规网站许可或备案、依法关闭严重违法违规网站4977家，有关网站依法关闭各类违法违规账号226万多个。

发言人：《互联网新闻信息服务管理规定》明确，互联网新闻信息服务单位应当建立新闻信息内容管理责任制度，不得登载、发送含有违反规定的新闻信息，发现有违反规定的应当立即删除。网络论坛等平台虽然无法及时一一核实网帖的真实性，但当发现存在疑问，或者被明确告知属于虚假信息时，应采取管理措施。

需要指出的是，在这起事件以及很多引起社会广泛关注的舆论事件中，一些媒体及媒体法人微博、微信账号的参与转发和报道，对舆情发酵起到了推波助澜的作用。

在互联网时代，人人都可以在网上发声，人人都是信息源、传播者。作为媒体工作者，包括媒体法人微博、微信账号运营者应该以高标准要求自己，严格遵守新闻纪律和职业规范。习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上指出，新闻舆论工作各个方面、各个环节都要坚持正确舆论导向。真实性是新闻的生命。网络媒体要认真学习领会落实总书记重要讲话精神，牢记新闻舆论工作的职责和使命，认真核实报道内容，不能片面地挖新闻而忽视了导向，一味地抢时效而忽略了真假。

下一步，我办将进一步要求互联网信息服务提供者切实履行主体责任，针对虚假信息、非法网络营销等近期较为突出的问题开展专项整治工作，持续清理造谣传谣、侵权假冒等不良网络生态信息，对构成违法违规的依法追究责任，并公布一批典型案例，维护健康有序的网络空间。
河南审结讨薪案7481起 为农民工讨回3.91亿元_滚动新闻_中国政府网
新华社郑州2月26日电（记者 李丽静）记者近日从河南省高级人民法院获悉，经过全省法院的共同努力，共依法审结农民工讨薪案件7481起，为11697名农民工追回劳动报酬3.91亿元，切实维护了广大农民工的最现实利益。

河南是农民外出务工大省。该省法官在办案过程中发现，许多农民工进入法院诉讼的原因是工资被严重拖欠。为有效解决这一问题，该省法院于今年春节前开展了为期2个月的帮农民工讨薪专项活动。

据河南省高级人民法院院长张立勇介绍，活动中，全省三级法院均成立领导小组，院长亲任组长，分管副院长任活动办主任，形成一把手负总责，各部门齐参与的工作格局。其间，各级法院院长亲自开庭审理案件60余起，发放工资等涉农执行款1亿多元。

河南各级法院还开通热线举报电话，对所有来电逐个建立台账，逐个记录信息。对农民工举报的涉诉欠薪案件，逐案督办、逐案通报、逐案反馈。对农民工来电咨询随时解答，及时办理。活动期间，仅河南省高院就受理举报电话1740个，接待农民工来访400多人次，督办案件251件。
国务院印发《中医药发展战略规划纲要（2016－2030年）》_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月26日电 经李克强总理签批，国务院日前印发《中医药发展战略规划纲要（2016－2030年）》（以下简称《纲要》）。《纲要》明确了未来十五年我国中医药发展方向和工作重点，是新时期推进我国中医药事业发展的纲领性文件。

《纲要》提出，要坚持中西医并重，落实中医药与西医药的平等地位，遵循中医药发展规律，以推进继承创新为主题，以提高中医药发展水平为中心，以完善符合中医药特点的管理体制和政策机制为重点，以增进和维护人民群众健康为目标，拓展中医药服务领域，促进中西医结合，统筹推进中医药事业振兴发展。到2020年，实现人人基本享有中医药服务，中医药产业成为国民经济重要支柱之一；到2030年，中医药服务领域实现全覆盖，中医药健康服务能力显著增强，对经济社会发展作出更大贡献。

《纲要》明确了今后一个时期中医药发展的重点任务。一要切实提高中医医疗服务能力，完善覆盖城乡的中医医疗服务网络，促进中西医结合和民族医药发展，放宽中医药服务准入，推动“互联网+”中医医疗。二要大力发展中医养生保健服务，加快服务体系建设，提升服务能力，促进中医药与健康养老、旅游产业等融合发展。三要全面做好中医药理论方法继承，加强中医药传统知识保护与技术挖掘，强化中医药师承教育。四要着力推进中医药创新，加强对重大疑难疾病、重大传染病的联合攻关，推动重大中药新药创制取得新进展。五要全面提升中药产业发展水平，加强中药资源保护利用，推进中药材规范化种植养殖，促进中药工业转型升级，构建现代中药材流通体系。六要大力弘扬中医药文化，发展中医药文化产业。七要积极推动中医药海外发展，加强对外交流合作，扩大中医药国际贸易。
我国今年将新增10个省份开展承包地确权整省试点_滚动新闻_中国政府网
新华社武汉2月26日电（记者 孟庆丽、陈俊）农村土地承包经营权确权登记颁证是全面深化农村改革的基础，按照中央部署，2016年将再安排河北、山西等10个省份开展整省试点，试点由此将达22个，超过全国的2∕3。

农业部副部长陈晓华25日在武汉举行的全国农村经营管理暨土地承包经营权确权工作会议上，作出上述表示。

陈晓华表示，按照中央关于5年左右基本完成的要求，试点时限在2018年末，还有不到3年时间，时间将要过半，任务远未过半，2016年由此成为爬坡迈坎的关键时期，是攻坚之年。

目前，大多数省份的进展符合预期，这些省份不可松懈，要按照预定计划继续抓好，同时组织开展好“回头看”，做到瞻前顾后、查缺补漏、善始善终。

陈晓华强调，“十三五”时期，农村经营管理工作的基本方向和主要任务是努力做到“三个适应、三个着力”：适应城乡发展一体化的要求，着力完善农村产权制度；适应加快农业现代化的要求，着力构建现代农业经营体系；适应全面建成小康社会的要求，着力维护和发展农民经济权益。

当前，农村经营管理的重点是抓紧抓好承包地确权登记颁证试点、加快构建现代农业经营体系、稳步推进农村集体产权制度改革等三个方面的工作。
河南检察机关依法对白恩培涉嫌受贿、巨额财产来源不明案提起公诉_人事信息_中国政府网
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人白恩培享有的诉讼权利，并讯问了被告人白恩培，听取了辩护人的意见。安阳市人民检察院起诉书指控：被告人白恩培利用其担任中共青海省委书记、中共云南省委书记、全国人大环境与资源保护委员会副主任委员等职务上的便利，以及职权和地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物；被告人白恩培及其家庭财产、支出明显超过合法收入，差额特别巨大，且不能说明来源，依法应当以受贿罪、巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。
国务院关于印发中医药发展战略规划纲要（2016—2030年）的通知_政府信息公开专栏
中医药作为我国独特的卫生资源、潜力巨大的经济资源、具有原创优势的科技资源、优秀的文化资源和重要的生态资源，在经济社会发展中发挥着重要作用。随着我国新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化深入发展，人口老龄化进程加快，健康服务业蓬勃发展，人民群众对中医药服务的需求越来越旺盛，迫切需要继承、发展、利用好中医药，充分发挥中医药在深化医药卫生体制改革中的作用，造福人类健康。为明确未来十五年我国中医药发展方向和工作重点，促进中医药事业健康发展，制定本规划纲要。

 一、基本形势

 新中国成立后特别是改革开放以来，党中央、国务院高度重视中医药工作，制定了一系列政策措施，推动中医药事业发展取得了显著成就。中医药总体规模不断扩大，发展水平和服务能力逐步提高，初步形成了医疗、保健、科研、教育、产业、文化整体发展新格局，对经济社会发展贡献度明显提升。截至2014年底，全国共有中医类医院（包括中医、中西医结合、民族医医院，下同）3732所，中医类医院床位75.5万张，中医类执业（助理）医师39.8万人，2014年中医类医院总诊疗人次5.31亿。中医药在常见病、多发病、慢性病及疑难病症、重大传染病防治中的作用得到进一步彰显，得到国际社会广泛认可。2014年中药生产企业达到3813家，中药工业总产值7302亿元。中医药已经传播到183个国家和地区。

 另一方面，我国中医药资源总量仍然不足，中医药服务领域出现萎缩现象，基层中医药服务能力薄弱，发展规模和水平还不能满足人民群众健康需求；中医药高层次人才缺乏，继承不足、创新不够；中药产业集中度低，野生中药材资源破坏严重，部分中药材品质下降，影响中医药可持续发展；适应中医药发展规律的法律政策体系有待健全；中医药走向世界面临制约和壁垒，国际竞争力有待进一步提升；中医药治理体系和治理能力现代化水平亟待提高，迫切需要加强顶层设计和统筹规划。

 当前，我国进入全面建成小康社会决胜阶段，满足人民群众对简便验廉的中医药服务需求，迫切需要大力发展健康服务业，拓宽中医药服务领域。深化医药卫生体制改革，加快推进健康中国建设，迫切需要在构建中国特色基本医疗制度中发挥中医药独特作用。适应未来医学从疾病医学向健康医学转变、医学模式从生物医学向生物—心理—社会模式转变的发展趋势，迫切需要继承和发展中医药的绿色健康理念、天人合一的整体观念、辨证施治和综合施治的诊疗模式、运用自然的防治手段和全生命周期的健康服务。促进经济转型升级，培育新的经济增长动能，迫切需要加大对中医药的扶持力度，进一步激发中医药原创优势，促进中医药产业提质增效。传承和弘扬中华优秀传统文化，迫切需要进一步普及和宣传中医药文化知识。实施“走出去”战略，推进“一带一路”建设，迫切需要推动中医药海外创新发展。各地区、各有关部门要正确认识形势，把握机遇，扎实推进中医药事业持续健康发展。

 二、指导思想、基本原则和发展目标

 认真落实党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“四个全面”战略布局和党中央、国务院决策部署，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，坚持中西医并重，从思想认识、法律地位、学术发展与实践运用上落实中医药与西医药的平等地位，充分遵循中医药自身发展规律，以推进继承创新为主题，以提高中医药发展水平为中心，以完善符合中医药特点的管理体制和政策机制为重点，以增进和维护人民群众健康为目标，拓展中医药服务领域，促进中西医结合，发挥中医药在促进卫生、经济、科技、文化和生态文明发展中的独特作用，统筹推进中医药事业振兴发展，为深化医药卫生体制改革、推进健康中国建设、全面建成小康社会和实现“两个一百年”奋斗目标作出贡献。

 坚持以人为本、服务惠民。以满足人民群众中医药健康需求为出发点和落脚点，坚持中医药发展为了人民、中医药成果惠及人民，增进人民健康福祉，保证人民享有安全、有效、方便的中医药服务。

 坚持继承创新、突出特色。把继承创新贯穿中医药发展一切工作，正确把握好继承和创新的关系，坚持和发扬中医药特色优势，坚持中医药原创思维，充分利用现代科学技术和方法，推动中医药理论与实践不断发展，推进中医药现代化，在创新中不断形成新特色、新优势，永葆中医药薪火相传。

 坚持深化改革、激发活力。改革完善中医药发展体制机制，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，拉动投资消费，推进产业结构调整，更好发挥政府在制定规划、出台政策、引导投入、规范市场等方面的作用，积极营造平等参与、公平竞争的市场环境，不断激发中医药发展的潜力和活力。

 坚持统筹兼顾、协调发展。坚持中医与西医相互取长补短，发挥各自优势，促进中西医结合，在开放中发展中医药。统筹兼顾中医药发展各领域、各环节，注重城乡、区域、国内国际中医药发展，促进中医药医疗、保健、科研、教育、产业、文化全面发展，促进中医中药协调发展，不断增强中医药发展的整体性和系统性。

 到2020年，实现人人基本享有中医药服务，中医医疗、保健、科研、教育、产业、文化各领域得到全面协调发展，中医药标准化、信息化、产业化、现代化水平不断提高。中医药健康服务能力明显增强，服务领域进一步拓宽，中医医疗服务体系进一步完善，每千人口公立中医类医院床位数达到0.55张，中医药服务可得性、可及性明显改善，有效减轻群众医疗负担，进一步放大医改惠民效果；中医基础理论研究及重大疾病攻关取得明显进展，中医药防治水平大幅度提高；中医药人才教育培养体系基本建立，凝聚一批学术领先、医术精湛、医德高尚的中医药人才，每千人口卫生机构中医执业类（助理）医师数达到0.4人；中医药产业现代化水平显著提高，中药工业总产值占医药工业总产值30%以上，中医药产业成为国民经济重要支柱之一；中医药对外交流合作更加广泛；符合中医药发展规律的法律体系、标准体系、监督体系和政策体系基本建立，中医药管理体制更加健全。

 到2030年，中医药治理体系和治理能力现代化水平显著提升，中医药服务领域实现全覆盖，中医药健康服务能力显著增强，在治未病中的主导作用、在重大疾病治疗中的协同作用、在疾病康复中的核心作用得到充分发挥；中医药科技水平显著提高，基本形成一支由百名国医大师、万名中医名师、百万中医师、千万职业技能人员组成的中医药人才队伍；公民中医健康文化素养大幅度提升；中医药工业智能化水平迈上新台阶，对经济社会发展的贡献率进一步增强，我国在世界传统医药发展中的引领地位更加巩固，实现中医药继承创新发展、统筹协调发展、生态绿色发展、包容开放发展和人民共享发展，为健康中国建设奠定坚实基础。

 三、重点任务

 1.完善覆盖城乡的中医医疗服务网络。全面建成以中医类医院为主体、综合医院等其他类别医院中医药科室为骨干、基层医疗卫生机构为基础、中医门诊部和诊所为补充、覆盖城乡的中医医疗服务网络。县级以上地方人民政府要在区域卫生规划中合理配置中医医疗资源，原则上在每个地市级区域、县级区域设置1个市办中医类医院、1个县办中医类医院，在综合医院、妇幼保健机构等非中医类医疗机构设置中医药科室。在乡镇卫生院和社区卫生服务中心建立中医馆、国医堂等中医综合服务区，加强中医药设备配置和中医药人员配备。加强中医医院康复科室建设，支持康复医院设置中医药科室，加强中医康复专业技术人员的配备。

 2.提高中医药防病治病能力。实施中医临床优势培育工程，加强在区域内有影响力、科研实力强的省级或地市级中医医院能力建设。建立中医药参与突发公共事件应急网络和应急救治工作协调机制，提高中医药应急救治和重大传染病防治能力。持续实施基层中医药服务能力提升工程，提高县级中医医院和基层医疗卫生机构中医优势病种诊疗能力、中医药综合服务能力。建立慢性病中医药监测与信息管理制度，推动建立融入中医药内容的社区健康管理模式，开展高危人群中医药健康干预，提升基层中医药健康管理水平。大力发展中医非药物疗法，充分发挥其在常见病、多发病和慢性病防治中的独特作用。建立中医医院与基层医疗卫生机构、疾病预防控制机构分工合作的慢性病综合防治网络和工作机制，加快形成急慢分治的分级诊疗秩序。

 3.促进中西医结合。运用现代科学技术，推进中西医资源整合、优势互补、协同创新。加强中西医结合创新研究平台建设，强化中西医临床协作，开展重大疑难疾病中西医联合攻关，形成独具特色的中西医结合诊疗方案，提高重大疑难疾病、急危重症的临床疗效。探索建立和完善国家重大疑难疾病中西医协作工作机制与模式，提升中西医结合服务能力。积极创造条件建设中西医结合医院。完善中西医结合人才培养政策措施，建立更加完善的西医学习中医制度，鼓励西医离职学习中医，加强高层次中西医结合人才培养。

 4.促进民族医药发展。将民族医药发展纳入民族地区和民族自治地方经济社会发展规划，加强民族医医疗机构建设，支持有条件的民族自治地方举办民族医医院，鼓励民族地区各类医疗卫生机构设立民族医药科，鼓励社会力量举办民族医医院和诊所。加强民族医药传承保护、理论研究和文献的抢救与整理。推进民族药标准建设，提高民族药质量，加大开发推广力度，促进民族药产业发展。

 5.放宽中医药服务准入。改革中医医疗执业人员资格准入、执业范围和执业管理制度，根据执业技能探索实行分类管理，对举办中医诊所的，将依法实施备案制管理。改革传统医学师承和确有专长人员执业资格准入制度，允许取得乡村医生执业证书的中医药一技之长人员在乡镇和村开办中医诊所。鼓励社会力量举办连锁中医医疗机构，对社会资本举办只提供传统中医药服务的中医门诊部、诊所，医疗机构设置规划和区域卫生发展规划不作布局限制，支持有资质的中医专业技术人员特别是名老中医开办中医门诊部、诊所，鼓励药品经营企业举办中医坐堂医诊所。保证社会办和政府办中医医疗机构在准入、执业等方面享有同等权利。

 6.推动“互联网+”中医医疗。大力发展中医远程医疗、移动医疗、智慧医疗等新型医疗服务模式。构建集医学影像、检验报告等健康档案于一体的医疗信息共享服务体系，逐步建立跨医院的中医医疗数据共享交换标准体系。探索互联网延伸医嘱、电子处方等网络中医医疗服务应用。利用移动互联网等信息技术提供在线预约诊疗、候诊提醒、划价缴费、诊疗报告查询、药品配送等便捷服务。

 7.加快中医养生保健服务体系建设。研究制定促进中医养生保健服务发展的政策措施，支持社会力量举办中医养生保健机构，实现集团化发展或连锁化经营。实施中医治未病健康工程，加强中医医院治未病科室建设，为群众提供中医健康咨询评估、干预调理、随访管理等治未病服务，探索融健康文化、健康管理、健康保险于一体的中医健康保障模式。鼓励中医医院、中医医师为中医养生保健机构提供保健咨询、调理和药膳等技术支持。

 8.提升中医养生保健服务能力。鼓励中医医疗机构、养生保健机构走进机关、学校、企业、社区、乡村和家庭，推广普及中医养生保健知识和易于掌握的理疗、推拿等中医养生保健技术与方法。鼓励中医药机构充分利用生物、仿生、智能等现代科学技术，研发一批保健食品、保健用品和保健器械器材。加快中医治未病技术体系与产业体系建设。推广融入中医治未病理念的健康工作和生活方式。

 9.发展中医药健康养老服务。推动中医药与养老融合发展，促进中医医疗资源进入养老机构、社区和居民家庭。支持养老机构与中医医疗机构合作，建立快速就诊绿色通道，鼓励中医医疗机构面向老年人群开展上门诊视、健康查体、保健咨询等服务。鼓励中医医师在养老机构提供保健咨询和调理服务。鼓励社会资本新建以中医药健康养老为主的护理院、疗养院，探索设立中医药特色医养结合机构，建设一批医养结合示范基地。

 10.发展中医药健康旅游服务。推动中医药健康服务与旅游产业有机融合，发展以中医药文化传播和体验为主题，融中医疗养、康复、养生、文化传播、商务会展、中药材科考与旅游于一体的中医药健康旅游。开发具有地域特色的中医药健康旅游产品和线路，建设一批国家中医药健康旅游示范基地和中医药健康旅游综合体。加强中医药文化旅游商品的开发生产。建立中医药健康旅游标准化体系，推进中医药健康旅游服务标准化和专业化。举办“中国中医药健康旅游年”，支持举办国际性的中医药健康旅游展览、会议和论坛。

 11.加强中医药理论方法继承。实施中医药传承工程，全面系统继承历代各家学术理论、流派及学说，全面系统继承当代名老中医药专家学术思想和临床诊疗经验，总结中医优势病种临床基本诊疗规律。将中医古籍文献的整理纳入国家中华典籍整理工程，开展中医古籍文献资源普查，抢救濒临失传的珍稀与珍贵古籍文献，推动中医古籍数字化，编撰出版《中华医藏》，加强海外中医古籍影印和回归工作。

 12.加强中医药传统知识保护与技术挖掘。建立中医药传统知识保护数据库、保护名录和保护制度。加强中医临床诊疗技术、养生保健技术、康复技术筛选，完善中医医疗技术目录及技术操作规范。加强对传统制药、鉴定、炮制技术及老药工经验的继承应用。开展对中医药民间特色诊疗技术的调查、挖掘整理、研究评价及推广应用。加强对中医药百年老字号的保护。

 13.强化中医药师承教育。建立中医药师承教育培养体系，将师承教育全面融入院校教育、毕业后教育和继续教育。鼓励医疗机构发展师承教育，实现师承教育常态化和制度化。建立传统中医师管理制度。加强名老中医药专家传承工作室建设，吸引、鼓励名老中医药专家和长期服务基层的中医药专家通过师承模式培养多层次的中医药骨干人才。

 14.健全中医药协同创新体系。健全以国家和省级中医药科研机构为核心，以高等院校、医疗机构和企业为主体，以中医科学研究基地（平台）为支撑，多学科、跨部门共同参与的中医药协同创新体制机制，完善中医药领域科技布局。统筹利用相关科技计划（专项、基金等），支持中医药相关科技创新工作，促进中医药科技创新能力提升，加快形成自主知识产权，促进创新成果的知识产权化、商品化和产业化。

 15.加强中医药科学研究。运用现代科学技术和传统中医药研究方法，深化中医基础理论、辨证论治方法研究，开展经穴特异性及针灸治疗机理、中药药性理论、方剂配伍理论、中药复方药效物质基础和作用机理等研究，建立概念明确、结构合理的理论框架体系。加强对重大疑难疾病、重大传染病防治的联合攻关和对常见病、多发病、慢性病的中医药防治研究，形成一批防治重大疾病和治未病的重大产品和技术成果。综合运用现代科技手段，开发一批基于中医理论的诊疗仪器与设备。探索适合中药特点的新药开发新模式，推动重大新药创制。鼓励基于经典名方、医疗机构中药制剂等的中药新药研发。针对疾病新的药物靶标，在中药资源中寻找新的候选药物。

 16.完善中医药科研评价体系。建立和完善符合中医药特点的科研评价标准和体系，研究完善有利于中医药创新的激励政策。通过同行评议和引进第三方评估，提高项目管理效率和研究水平。不断提高中医药科研成果转化效率。开展中医临床疗效评价与转化应用研究，建立符合中医药特点的疗效评价体系。

 17.加强中药资源保护利用。实施野生中药材资源保护工程，完善中药材资源分级保护、野生中药材物种分级保护制度，建立濒危野生药用动植物保护区、野生中药材资源培育基地和濒危稀缺中药材种植养殖基地，加强珍稀濒危野生药用动植物保护、繁育研究。建立国家级药用动植物种质资源库。建立普查和动态监测相结合的中药材资源调查制度。在国家医药储备中，进一步完善中药材及中药饮片储备。鼓励社会力量投资建立中药材科技园、博物馆和药用动植物园等保育基地。探索荒漠化地区中药材种植生态经济示范区建设。

 18.推进中药材规范化种植养殖。制定中药材主产区种植区域规划。制定国家道地药材目录，加强道地药材良种繁育基地和规范化种植养殖基地建设。促进中药材种植养殖业绿色发展，制定中药材种植养殖、采集、储藏技术标准，加强对中药材种植养殖的科学引导，大力发展中药材种植养殖专业合作社和合作联社，提高规模化、规范化水平。支持发展中药材生产保险。建立完善中药材原产地标记制度。实施贫困地区中药材产业推进行动，引导贫困户以多种方式参与中药材生产，推进精准扶贫。

 19.促进中药工业转型升级。推进中药工业数字化、网络化、智能化建设，加强技术集成和工艺创新，提升中药装备制造水平，加速中药生产工艺、流程的标准化、现代化，提升中药工业知识产权运用能力，逐步形成大型中药企业集团和产业集群。以中药现代化科技产业基地为依托，实施中医药大健康产业科技创业者行动，促进中药一二三产业融合发展。开展中成药上市后再评价，加大中成药二次开发力度，开展大规模、规范化临床试验，培育一批具有国际竞争力的名方大药。开发一批中药制造机械与设备，提高中药制造业技术水平与规模效益。推进实施中药标准化行动计划，构建中药产业全链条的优质产品标准体系。实施中药绿色制造工程，形成门类丰富的新兴绿色产业体系，逐步减少重金属及其化合物等物质的使用量，严格执行《中药类制药工业水污染物排放标准》（GB 21906-2008），建立中药绿色制造体系。

 20.构建现代中药材流通体系。制定中药材流通体系建设规划，建设一批道地药材标准化、集约化、规模化和可追溯的初加工与仓储物流中心，与生产企业供应商管理和质量追溯体系紧密相连。发展中药材电子商务。利用大数据加强中药材生产信息搜集、价格动态监测分析和预测预警。实施中药材质量保障工程，建立中药材生产流通全过程质量管理和质量追溯体系，加强第三方检测平台建设。

 21.繁荣发展中医药文化。大力倡导“大医精诚”理念，强化职业道德建设，形成良好行业风尚。实施中医药健康文化素养提升工程，加强中医药文物设施保护和非物质文化遗产传承，推动更多非药物中医诊疗技术列入联合国教科文组织非物质文化遗产名录和国家级非物质文化遗产目录，使更多古代中医典籍进入世界记忆名录。推动中医药文化国际传播，展示中华文化独特魅力，提升我国文化软实力。

 22.发展中医药文化产业。推动中医药与文化产业融合发展，探索将中医药文化纳入文化产业发展规划。创作一批承载中医药文化的创意产品和文化精品。促进中医药与广播影视、新闻出版、数字出版、动漫游戏、旅游餐饮、体育演艺等有效融合，发展新型文化产品和服务。培育一批知名品牌和企业，提升中医药与文化产业融合发展水平。

 23.加强中医药对外交流合作。深化与各国政府和世界卫生组织、国际标准化组织等的交流与合作，积极参与国际规则、标准的研究与制订，营造有利于中医药海外发展的国际环境。实施中医药海外发展工程，推动中医药技术、药物、标准和服务走出去，促进国际社会广泛接受中医药。本着政府支持、民间运作、服务当地、互利共赢的原则，探索建设一批中医药海外中心。支持中医药机构全面参与全球中医药各领域合作与竞争，发挥中医药社会组织的作用。在国家援外医疗中进一步增加中医药服务内容。推进多层次的中医药国际教育交流合作，吸引更多的海外留学生来华接受学历教育、非学历教育、短期培训和临床实习，把中医药打造成中外人文交流、民心相通的亮丽名片。

 24.扩大中医药国际贸易。将中医药国际贸易纳入国家对外贸易发展总体战略，构建政策支持体系，突破海外制约中医药对外贸易发展的法律、政策障碍和技术壁垒，加强中医药知识产权国际保护，扩大中医药服务贸易国际市场准入。支持中医药机构参与“一带一路”建设，扩大中医药对外投资和贸易。为中医药服务贸易发展提供全方位公共资源保障。鼓励中医药机构到海外开办中医医院、连锁诊所和中医养生保健机构。扶持中药材海外资源开拓，加强海外中药材生产流通质量管理。鼓励中医药企业走出去，加快打造全产业链服务的跨国公司和知名国际品牌。积极发展入境中医健康旅游，承接中医医疗服务外包，加强中医药服务贸易对外整体宣传和推介。

 四、保障措施

 推动颁布并实施中医药法，研究制定配套政策法规和部门规章，推动修订执业医师法、药品管理法和医疗机构管理条例、中药品种保护条例等法律法规，进一步完善中医类别执业医师、中医医疗机构分类和管理、中药审批管理、中医药传统知识保护等领域相关法律规定，构建适应中医药发展需要的法律法规体系。指导地方加强中医药立法工作。

 为保障中医药服务质量安全，实施中医药标准化工程，重点开展中医临床诊疗指南、技术操作规范和疗效评价标准的制定、推广与应用。系统开展中医治未病标准、药膳制作标准和中医药保健品标准等研究制定。健全完善中药质量标准体系，加强中药质量管理，重点强化中药炮制、中药鉴定、中药制剂、中药配方颗粒以及道地药材的标准制定与质量管理。加快中药数字化标准及中药材标本建设。加快国内标准向国际标准转化。加强中医药监督体系建设，建立中医药监督信息数据平台。推进中医药认证管理，发挥社会力量的监督作用。

 落实政府对中医药事业的投入政策。改革中医药价格形成机制，合理确定中医医疗服务收费项目和价格，降低中成药虚高药价，破除以药补医机制。继续实施不取消中药饮片加成政策。在国家基本药物目录中进一步增加中成药品种数量，不断提高国家基本药物中成药质量。地方各级政府要在土地利用总体规划和城乡规划中统筹考虑中医药发展需要，扩大中医医疗、养生保健、中医药健康养老服务等用地供给。

 建立健全院校教育、毕业后教育、继续教育有机衔接以及师承教育贯穿始终的中医药人才培养体系。重点培养中医重点学科、重点专科及中医药临床科研领军人才。加强全科医生人才、基层中医药人才以及民族医药、中西医结合等各类专业技能人才培养。开展临床类别医师和乡村医生中医药知识与技能培训。建立中医药职业技能人员系列，合理设置中医药健康服务技能岗位。深化中医药教育改革，建立中医学专业认证制度，探索适应中医医师执业分类管理的人才培养模式，加强一批中医药重点学科建设，鼓励有条件的民族地区和高等院校开办民族医药专业，开展民族医药研究生教育，打造一批世界一流的中医药名校和学科。健全国医大师评选表彰制度，完善中医药人才评价机制。建立吸引、稳定基层中医药人才的保障和长效激励机制。

 按照健康医疗大数据应用工作部署，在健康中国云服务计划中，加强中医药大数据应用。加强中医医院信息基础设施建设，完善中医医院信息系统。建立对患者处方真实有效性的网络核查机制，实现与人口健康信息纵向贯通、横向互通。完善中医药信息统计制度建设，建立全国中医药综合统计网络直报体系。

 五、组织实施

 进一步完善国家中医药工作部际联席会议制度，由国务院领导同志担任召集人。国家中医药工作部际联席会议办公室要强化统筹协调，研究提出中医药发展具体政策措施，协调解决重大问题，加强对政策落实的指导、督促和检查；要会同相关部门抓紧研究制定本规划纲要实施分工方案，规划建设一批国家中医药综合改革试验区，确保各项措施落到实处。地方各级政府要将中医药工作纳入经济社会发展规划，加强组织领导，健全中医药发展统筹协调机制和工作机制，结合实际制定本规划纲要具体实施方案，完善考核评估和监督检查机制。

 按照中医药治理体系和治理能力现代化要求，创新管理模式，建立健全国家、省、市、县级中医药管理体系，进一步完善领导机制，切实加强中医药管理工作。各相关部门要在职责范围内，加强沟通交流、协调配合，形成共同推进中医药发展的工作合力。

 综合运用广播电视、报刊等传统媒体和数字智能终端、移动终端等新型载体，大力弘扬中医药文化知识，宣传中医药在经济社会发展中的重要地位和作用。推动中医药进校园、进社区、进乡村、进家庭，将中医药基础知识纳入中小学传统文化、生理卫生课程，同时充分发挥社会组织作用，形成全社会“信中医、爱中医、用中医”的浓厚氛围和共同发展中医药的良好格局。
纪念方毅同志诞辰100周年座谈会在京举行 俞正声出席_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月26日电（记者 孙铁翔）纪念方毅同志诞辰100周年座谈会26日在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席座谈会，并在会前会见了方毅同志亲属。

中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在座谈会上缅怀了方毅同志的光辉一生和卓越贡献，强调要学习他坚守信仰、矢志不渝的崇高追求，严谨务实、勇于开拓的工作作风，崇尚知识、尊重人才的优秀品质，清正廉洁、克勤克俭的高风亮节，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
旅游业带动近10万西藏农牧民增收就业_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨2月26日电（记者 黄兴、王军）记者从26日召开的西藏旅游工作会议上获悉，截至目前西藏全区从事旅游接待服务的农牧民达9.7万余人，去年实现旅游接待服务收入10亿元，人均增收1.03万元。旅游业已成为西藏农牧民增收致富重要渠道。

林芝市鲁朗林海素有“西藏小瑞士”美誉。鲁朗镇扎西岗村村民边巴农闲时会在景区周边向游客出租帐篷、售卖特产，仅此一项一年纯收入就达2万余元。

如今在西藏，像边巴一样参与旅游业的农牧民越来越多。藏东然乌湖周边很多村民，利用得天独厚的山湖冰川自然优势，开起了“藏家乐”家庭旅馆，深得游客青睐。林芝的家庭旅馆也如雨后春笋般发展起来，全市家庭旅馆已超过200家，能容纳近万人食宿。

据自治区旅游发展委员会介绍，各级旅游部门近年来大力发展以农家乐、藏家乐等乡村旅游产品，使农牧民依托旅游发展拓宽增收致富门路，并积极开展农牧民旅游服务技能培训，加大乡村旅游项目所在地的公共服务设施、旅游配套设施建设力度，改善农牧民生活环境。

西藏旅游业近年来实现了从一般经济产业型向支柱产业型的跨越，去年全区实现旅游收入281亿元，相当于当年全区ＧＤＰ两成多。
2016年1月内地与香港贸易额逾240亿美元_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月26日电（记者 赵博）商务部台港澳司公布最新统计显示，2016年1月，内地与香港贸易额为243.9亿美元，同比上升1.1%，占内地对外贸易总额的8.4%。 其中，内地对香港出口227.4亿美元，同比下降2.6%；自香港进口16.5亿美元，同比上升108.1%。香港是内地第四大贸易伙伴和第三大出口市场。
我国国有林场改革取得阶段性进展_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月26日电（记者 刘羊旸）记者26日从国家林业局获悉，经过一年来的扎实有序推进，我国国有林场改革取得了阶段性进展和明显成效。

截至目前，21个省区市成立了省领导任组长的国有林场改革领导小组，国家国有林场林区改革工作小组已完成了广东、北京等22个省区市改革实施方案的审批。

国家林业局国有林场和林木种苗工作总站总站长杨超说，各地在编制省级改革实施方案中，在国有林场定性、理顺管理体制、森林资源监管等方面进行了科学设计和创新，亮点突出。既把握了公益性改革方向、强化了森林资源监管，又加大了财政支持力度、明确了森林资源增长目标和路径，并制定了长远发展规划。

目前，浙江、江西、甘肃、湖南、山东、河北6省试点工作已通过了国家验收，取得了显著成效，有效理顺了管理体制。根据机构精简和规模经营的原则，试点地区国有林场由832个优化整合为615个，减少26%。事业编制由45194个核减为29981个，较改革前精简34%，人员和机构经费纳入当地财政预算，实现了“因养林而养人”的目标。

同时，试点地区职工收入水平大幅提高，职工平均工资达到4.4万元，比改革前提高81%，接近或达到了当地同类单位平均水平。职工基本养老保险和基本医疗保险实现了全覆盖，参保率均达到了100%，较改革前提高了35%和42%。

此外，试点地区国有林场木材采伐量显著下降，森林资源得到了有效保护；还初步创新了发展机制，有效调动了职工积极性，增强了发展活力。
贵州剑河“2·20”火灾事故相关责任人被追责_滚动新闻_中国政府网
记者从剑河县有关部门了解到，经剑河县委常委会研究决定：对岑松镇党委书记、镇长给予停职处理，停职期间工作由县委常委、常务副县长吴一生同志主持；对岑松镇分管副镇长给予免职处理；对岑松镇温泉村驻村干部给予召回处理。 鉴于灾后救助各项工作正在进行中，以上被处理干部仍然继续承担灾后救助各项职责任务，直至组织另行安排为止。 2月20日18时许，剑河县温泉村内寨发生一起寨火，火灾造成60栋民房被毁、120人受灾。目前，火灾事故原因及善后工作仍在进行中。
山东将对海洋生态损失进行差别化补偿_滚动新闻_中国政府网
新华社济南2月26日（记者 叶婧）记者从山东省海洋与渔业厅获悉，将于3月1日起施行的《山东省海洋生态补偿管理办法》提出，山东将按照产业政策不同、受影响海域的生态脆弱性不同对海洋生态损失进行差别化补偿。

早在2010年，山东省就已经对海洋生态资源补偿进行了创新探索，施行了《山东省海洋生态损害赔偿费和损失补偿费管理暂行办法》。将于3月1日起施行的《山东省海洋生态补偿管理办法》将有利于提升山东各级政府依法履行海洋生态保护责任意识，引导企业理性用海、集约节约用海，推动山东海洋生态环境保护和海洋经济绿色发展。
今年首月大陆共批准台商投资项目245个_滚动新闻_中国政府网
2016年1月，大陆与台湾贸易额为131.6亿美元，同比下降16.7%，占大陆对外贸易总额的4.5%。 其中，大陆对台湾出口为33.8亿美元，同比下降11%；自台湾进口为97.8亿美元，同比下降18.5%。台湾是大陆第七大贸易伙伴和第五大进口来源地。
第十三届全国见义勇为英雄模范评选表彰活动启动_滚动新闻_中国政府网
通知指出，评选表彰全国见义勇为英雄模范活动，要深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，以培育和践行社会主义核心价值观为根本，充分调动人民群众维护社会和谐稳定的积极性，推动社会主义精神文明建设，倡导见义勇为精神，弘扬中华传统美德，培育知荣辱、讲正气、作奉献、促和谐的良好风尚，汇聚维护社会公平正义、推进平安中国建设的强大正能量。

通知要求，各地各部门要充分认识评选表彰全国见义勇为英雄模范的重要意义，加强组织领导，精心安排部署，把组织评选表彰的过程变成弘扬见义勇为精神、传承中华传统美德的过程，培育和践行社会主义核心价值观的过程，推进精神文明建设、加强社会治安综合治理的过程；评选表彰工作要充分体现群众性，立足社区、企业、村镇、学校、连队等基层单位，确保评选出的英雄模范事迹过硬、代表性强，可歌可泣、可信可学，使群众在参与中受到教育、得到提高；要把宣传工作贯穿评选表彰活动始终。各主办单位和各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团及军队各单位要组织主要新闻媒体、网站，运用多种形式，大力宣传各地见义勇为工作先进经验，大力宣传见义勇为英雄模范的感人事迹，努力扩大活动影响，营造全社会“崇尚英雄、学习英雄、关爱英雄”的浓厚氛围；各地区各部门各单位要切实做好全国见义勇为英雄模范权益保障工作，充分体现党和政府对英雄模范的关爱，充分体现英雄模范享有崇高社会地位、广受社会尊敬。

据了解，本届评选表彰活动将评选出全国见义勇为英雄（含英雄群体）10名（个）、全国见义勇为模范（含模范群体）50名（个）。对获全国见义勇为英雄荣誉称号的个人，奖励10万元人民币，牺牲的英雄追加10万元慰问金；对获全国见义勇为英雄群体荣誉称号的群体共奖励20万元人民币，英雄群体中牺牲的个人追加10万元慰问金；对获全国见义勇为模范荣誉称号的个人奖励5万元人民币，牺牲的模范追加10万元慰问金；对获全国见义勇为模范群体荣誉称号的群体共奖励10万元人民币，模范群体中牺牲的个人追加10万元慰问金。

各地推荐的候选人主要从2013年6月1日至2015年5月31日期间涌现出来的见义勇为人员中产生；2016年6月，英雄（群体）、模范（群体）候选人的主要事迹将在主流媒体和网站上刊登，面向全国公示，发动公众投票。适时将在北京召开第十三届全国见义勇为英雄模范表彰大会。
福建省安监局局长陈炎生涉嫌严重违纪正接受组织调查_人事信息_中国政府网

五项科技指标“翻番”、七成成果全国“生根”——北京如何打造全国科技创新中心_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月26日电（记者 李峥巍）北京创新研发强度过去五年维持6%，技术合同成交额、专利申请与授权量、科技服务业增加值、中关村示范区总收入等五年快速翻番，技术成果70%辐射京外地区……在北京刚刚交出的科技创新成绩单中，“速度”与“广度”成为各界关注焦点。北京是如何创新机制、调动科研热情？又如何让科技成果辐射全国？

4Ｇ、5Ｇ，甚至卫星通信技术中，基带芯片、核心软件等长久被海外巨头垄断。如今，中国创造开始抢占这一技术制高点。

取得这一突破的是北京中科晶上科技有限公司。公司总经理石晶林说，过去一年，团队就在空地一体通信系统软件、ＬＴＥ小型化基站基带芯片等领域连续突破，打破了核心器件与软件“受制于人”的局面。

五年前，北京市科委与中科院计算所合作，通过重大项目落地的方式支持成立北京中科晶上科技有限公司，不仅在股权上进行成果转化投资，也为科研团队提供多种支持。

“过去五年，公司从起步的200多万元发展到今年目标2亿元的营收规模，公司五年快速成长100倍。”石晶林说，这与北京特有的“技术落地、生根发芽”创新环境密不可分。

对此，清华大学计算机科学与技术系副教授刘奕群也有同感。清华大学与搜狗公司合力组建“两栖实验室”为“群体智能”技术走入互联网搜索做出巨大贡献。系列技术成果已支撑7万余家各类企业、政府平台应用，为相关企业带来的直接经济效益达15亿元。

在北京市科委主任闫傲霜看来，无论是支持高校院所成果落地的机制，还是“两栖实验室”等创新做法，这恰恰代表首都科技资源、创新生态的优势所在。“京科九条”、股权激励试点、协同创新研究院等机制成为全国领先的改革创新举措。

北京师范大学经济与资源管理研究院院长关成华说，最新的《首都科技创新发展指数》显示，创新绩效和创新环境正让北京成为领先全国的科技中心。

开年，加速转型的河北钢铁企业将获得来自北京的清洁技术创新支撑。1月，一个名为“京津冀钢铁联盟迁安协同创新研究院”的特殊机制落地河北。

按照计划，这个企业化运营的特别“研究院”，将聚焦钢铁行业升级、服务京津冀协同战略等，提供从北京到河北的技术转化、产业化支持等。这也是北京探索两年多的“协同创新研究院”的进一步创新，以此促进产学研用高度结合。

记者调查发现，京津冀地区类似的协同创新机制、模式越发多元。例如，汇聚北京超过7000家创新主体的“首都创新大联盟”成立了京津冀协同创新工作委员会，以及三地科技主管部门推动区域70余家钢铁企业、院校及金融机构成立“钢铁行业节能减排产业技术创新联盟”等。

“这正是北京科技发展视角的转变，以前是‘北京科技’，如今是‘首都科技’，更加注重创新的辐射带动作用。”闫傲霜说。

“北京要坚定成为‘顶天’的技术创新中心，而不仅仅是创业中心。原始自然科学理论及相应重大系统工程技术实现的创新，是其他创新的根本。”石晶林道出了不少科技界人士的心声，北京需要在原始科学领域发力。

“2016年，北京将在重大基础研究如量子计算、第三代半导体、脑科学等领域开展探索和跨学科研究，同时聚焦信息、材料、生物、农业、环境、能源等领域，展开前沿技术研究。”闫傲霜说。

北京市科委政策法规与体制改革处处长杨仁全说，未来的北京将在全球科技领域，加速从跟跑者、并行者，向领跑者转变。
中国互联网网络安全威胁治理联盟在京成立_滚动新闻_中国政府网
据互联网应急中心相关负责人介绍，互联网应急中心联合业内机构、企业自2015年7月启动了“互联网网络安全威胁治理行动”，通过投诉举报、关键数据共享、威胁认定、协同处置、信息发布等多项措施取得了显著治理效果。

据了解，“行动”针对分布式拒绝服务攻击、网页篡改等与互联网黑产密切相关的事件进行重点处置。据统计，行动期间共接到网民举报网络安全事件109972起，处置网络安全事件71220起，发布黑名单地址54614条。危害较大的分布式拒绝服务攻击事件次数由行动前的日均1491起下降到目前日均265起，下降82．2％；境内被篡改网站相比行动前下降21．4％，其中被篡改政府网站相比下降了56．2％。

联盟的成立，为行业提供了公共沟通交流平台，加强互联网网络安全威胁信息共享、相互协作，将有效打击互联网黑色产业链，净化网络安全环境，树立我国负责任网络大国的良好形象。
北京：最大应急备用水源真正回归“备用”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月26日电（记者 关桂峰）由于缺水，原本作为首都应急备用水源的怀柔应急备用水源工程自2003年起供水，至今已经13年。如今，因为南水进京，北京不断减采地下水，应急备用水源也真正回归“备用”，进行涵养。

北京市水务局相关负责人26日介绍，怀柔应急备用水源已累计为北京供水12.8亿立方米。随着南水进京，备用水源地完成持续供水的使命，有了“喘息”的机会，真正回归应急备用的功能。备用水源已于去年9月起开始减采，通过减采、涵养，地下水位回升3米。

怀柔备用水源地处潮白河、怀河和北运河冲积扇平原，水量丰沛，易采易补的地质条件，加之水量稳定，让这里成了北京应急水源地的首选。自2003年8月起，该备用水源为第九水厂提供源水，年供水能力1.2亿立方米。

一般来说，备用水源地开采两年后将涵养3年。但由于北京市连续干旱，供水紧张，2005年，完成两年应急供水任务后，怀柔应急备用水源仍继续为北京供水。据统计，其输送的水量占到北京市供水总量八分之一。

京密引水管理处相关负责人告诉记者，随着南水进京水量不断加大，根据用水调度情况，备用水源地采水量将继续下降直至退出使用。今后将对设备进行检修保养，以便更好地发挥应急作用，还将新打3眼监测井，用于地下水埋深、水质的监测。
国家统计局解读1月份70个大中城市住宅销售价格统计数据_政策法规解读_中国政府网
一、房价环比涨幅扩大，一线城市上涨明显。1月份，全国 70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格环比均继续上涨，且涨幅比上月明显扩大。据测算，1月份70个大中城市新建商品住宅价格环比综合平均涨幅比上月扩大0.4个百分点，最高涨幅为4.1%，高于上月0.9个百分点；70个大中城市二手住宅价格环比综合平均涨幅比上月扩大0.6个百分点，最高涨幅为5.7%，高于上月2.4个百分点。城市间房价分化现象依然延续，房价明显上涨主要集中在一线城市和个别二线城市。数据显示，1月份北京、上海、广州、深圳4个一线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比涨幅均比上月明显扩大，平均涨幅分别比上月扩大0.5和1.2个百分点；二线城市环比总体略有上涨，仅有个别城市涨幅在1%以上，新建商品住宅和二手住宅价格环比平均涨幅均比上月扩大0.1个百分点；三线城市继续呈稳中略降态势，新建商品住宅价格环比平均由下降0.1%转为持平，二手住宅价格环比平均由持平转为下降0.1%。

二、同比上涨城市个数继续增加，涨幅继续扩大。1月份，新建商品住宅价格同比上涨的城市有25个，比上月增加4个，且上涨的25个城市涨幅均比上月有所扩大；二手住宅价格同比上涨的城市有40个，比上月增加5个，其中34个城市涨幅比上月有所扩大。从同比涨幅看，一线城市上涨尤其明显。无论是新建商品住宅还是二手住宅，一线城市同比平均涨幅都高于20%，远高于二线城市1%左右的同比平均涨幅，与此同时，绝大多数三线城市同比仍在下降。
国务院客户端上线_滚动新闻_中国政府网
国务院客户端是国务院办公厅中国政府网发布政务信息和提供在线服务的新媒体平台，主要发布国务院重大决策部署和重要政策文件、国务院领导同志重要活动等政务信息，也是政府面向社会提供服务、与公众互动交流的新渠道。客户端的开通有利于创新信息公开方式、扩大政务公开参与渠道，也会促进法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府的建设。
“以奖代补”发展动力电池 减免充电服务费替车主买单_解读_中国政府网
2月24日，在由国务院总理李克强主持召开的国务院常务会议上，“确定进一步支持新能源汽车产业的措施，以结构优化推动绿色发展”作为首项议题，而提出的五项决议也直指到新能源汽车发展的各处痛点。 

 

 《每日经济新闻》记者获悉，国务院提出对动力电池根据性能“以奖代补”，并倡导减免公共充电站的充电服务费。此外、扩大公共用车的新能源比例、“提升新能源汽车的整车品质”和“完善财政补贴政策”也被国务院确定为新能源汽车发展的指导方向。 

 

 此外，在2015年新能源汽车进一步实现销量突破的当口，如何引导产业向中高端发展，成为国务院这一轮决策的初衷。具体来看，为促进动力电池的发展，国务院明确对电池企业将采取“以奖代补”的方式，将根据性能、销量等指标对企业给予奖励；希望引入更多的“外脑”来促进汽车动力电池技术实现“革命性突破”。具体来看，国务院提出，要推动中小企业、高校、科研院所等参与动力电池技术研发，并开放共享的动力电池创新平台。 

 

 在鼓励加快充电桩建设方面，国务院提出要明确地方政府、业主、开发商、物业和电网企业等责权利，推动落实建设充电设施，鼓励地方建立以充电量为基准的奖励补贴政策，“减免充电服务费用”。 

 

 “这种方式可以减少消费者的用车成本，提高公共充电站的使用率。”以充电桩运营为主营业务的上海赛特康新能源科技有限公司相关负责人向《每日经济新闻》记者表示。 

 

 以目前北京市场上运营的北汽EV200为例，正常蓄航里程为200公里，车主每次充满电需要支付约17.5元的充电服务费，以一年行驶2万公里计算，每年约支付充电服务费为1750元。减免了这笔费用后，对电动车车主而言，省去了一笔不小的开支。 

 

 在上述充电桩企业负责人看来，此前政府引导充电桩企业加收充电服务费盈利，这种方式实际上是降低了公共充电桩的使用频率，“如果政府能对运营进行补贴，不让消费者承担，对新能源汽车的推广和充电桩的建设都有好处。” 

 

 记者了解到，此前政府补贴以充电桩的建设数量作为参考，以北京政府为例，按照充电桩建设成本的30％补贴给企业。而在充电桩经营上，相关企业一直面临盈利模式的困扰，仅靠充电服务费仍然很难实现盈利。而此次国务院提出建立以充电量作为标准，在充电桩经营上给予补贴，被企业认为是改善充电桩企业盈利的利好政策。 

 

 此外，为加快新能源汽车推广，国务院还提出要扩大城市公交、出租车、环卫、物流等领域新能源汽车的应用比例。会议明确要求，中央国家机关、新能源汽车推广应用城市的政府部门及公共机构购买新能源汽车占当年配备更新车辆总量的比例，要提高到50%以上。 

 

 “环卫、物流车应该是今年新能源汽车市场的突破口之一。”兴业证券的一位分析师告诉记者，“这些都是政府可控比例较大的领域。”因此在政府大力推广新能源汽车的背景下，这些领域更容易通过行政手段立竿见影。 

 

 值得关注的是，针对目前市场上普遍关注的新能源车“骗补”问题，国务院则提出要完善财政补贴等扶持政策，提出将“打击‘骗补’行为”。 

 

 在业内人士看来，国务院的此次决议直戳新能源汽车发展的痛点，但在对于动力电池性能的考核标准、新能源汽车的补贴方式以及地方保护等问题上，仍然亟待相关细则出台。
国家统计局：1月70个大中城市住宅价格环比继续上涨_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２６日电（记者王优玲）国家统计局２６日发布的７０个大中城市住宅销售价格统计数据显示，１月份全国７０个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格环比均继续上涨，且涨幅比上月明显扩大。

据测算，１月份７０个大中城市新建商品住宅价格环比综合平均涨幅比上月扩大０．４个百分点，最高涨幅为４．１％，高于上月０．９个百分点；７０个大中城市二手住宅价格环比综合平均涨幅比上月扩大０．６个百分点，最高涨幅为５．７％，高于上月２．４个百分点。

国家统计局城市司高级统计师刘建伟说，１月份，北京、上海、广州、深圳４个一线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比涨幅均比上月明显扩大，平均涨幅分别比上月扩大０．５和１．２个百分点。

据统计局数据，与上月相比，１月份７０个大中城市住宅销售价格下降的城市有２４个，上涨的城市有３８个，持平的城市有８个。

统计局数据显示，１月份，新建商品住宅价格同比上涨的城市有２５个，比上月增加４个，且上涨的２５个城市涨幅均比上月有所扩大；二手住宅价格同比上涨的城市有４０个，比上月增加５个，其中３４个城市涨幅比上月有所扩大。

刘建伟说，从同比涨幅看，一线城市上涨尤其明显。无论是新建商品住宅还是二手住宅，一线城市同比平均涨幅都高于２０％，远高于二线城市１％左右的同比平均涨幅，与此同时，绝大多数三线城市同比仍在下降。
河北遏制地下水超采 今年将划定地面沉降控制区范围_滚动新闻_中国政府网
新华社石家庄２月２６日电（记者 郭雅茹）记者近日从河北省政府了解到，河北严格控制地下水超采，力争到今年底前，完成地下水禁采区、限采区和地面沉降控制区范围划定工作。

《河北省水污染防治工作方案》提出，在唐山、廊坊、保定、沧州、衡水、邢台、邯郸等地面沉降、地裂缝、岩溶塌陷等地质灾害易发区开发利用地下水，应进行地质灾害危险性评估。严格控制深层承压水开采，开采矿泉水、地热水和建设地下水源热泵系统应进行建设项目水资源论证，严格实行取水许可和地下水采矿许可。未经批准的和公共供水管网覆盖范围内的自备水井，于２０１６年底前一律予以关闭。实施土地整治、农业开发、扶贫等农业基础设施项目，不得以配套打井为条件。

另外，河北省继续在沧州、衡水、邢台、邯郸市开展地下水超采综合治理试点，并将石家庄、张家口、唐山、廊坊、保定市和定州、辛集市纳入试点范围。编制全省地面沉降区、海水入侵区等区域地下水压采方案，实施全省地下水超采综合治理规划，逐步将地下水超采治理范围扩展到全省地下水超采区。
湖北启动“千企帮千村、脱贫奔小康”精准扶贫行动_滚动新闻_中国政府网
据悉，此次行动以民营企业和商会为帮扶方，以各地建档立卡贫困村为帮扶对象，以“村企签约共建”为主要形式，１０００家民营企业结对帮扶１０００个建档立卡贫困村，各地结合实际动员民营企业结对帮扶一批贫困村，采取“一帮一”“多帮一”“一帮多”“一带多”等方式。

据了解，湖北此次启动千企帮千村行动，将坚持因企、因村制宜，找准双方的共振点，在精准对接、精准施策上下工夫，努力实现共建双赢。同时，对参与行动的民营企业给予政策、项目、资金等方面的配套支持，健全机制，打好“组合拳”，形成合力，确保取得实实在在的效果。
网友优秀建言榜（2016年2月26日）_滚动新闻_中国政府网
依依不舍：留守儿童产生的原因，就在于政策壁垒下的人为性分离。依附于户籍上的入学、就医等政策壁垒，使得儿童被牢牢地套在了户籍所在地，再加上人口输入地和输出地之间，无法进行资源的有效对接，留守的产生就不可避免。因此，要打通政策的通道，赋予儿童更多的选择权和充分的平等权。 与狼共舞：建议严查医疗腐败，特别要加强医德教育，真心关爱生命，科学合理、因病施治，奖励守法医生，杜绝医生违法用患者作试验，小病治重残，重惩医务人员以职业之便，违法违规伤人。应为医疗事故解决开起绿色通道，及时化解矛盾，有追责制度，让百姓明白每一个程序，构建和谐的医患关系。 回忆幸福：对于新型城镇化建设，一些地方为了“面子工程”，大肆修建喷泉广场，城市道路灯都是高瓦数，各种各样灯，而且整夜开，这样太浪费资源。希望在城镇一体化建设中，要把环保节能放在首位。提高城镇一体化质量的同时，兼容“美丽中国”理念进去。 玛格丽特：尊敬的总理，您好。我是一名孕妇，为了宝宝的健康，我开始关注食品的安全问题，这也成为大家公认又无奈的问题。有人说市面上卖的鸡肉打了抗生素，猪肉打了激素，水果有膨大剂，饭店使用违规调味品，奶粉造假，农药超标等等之类的问题。不知道是监管的松懈还是惩罚的力度不够，总有很多为了金钱和利益却不顾别人安危的不法商贩在扰乱市场的食品安全问题。很多人好像都对此见怪不怪，觉得根本没有人加大力度监管和检查，大不了少吃，吃了也不会有明显副作用。可是作为孕妇，或者作为那些担心宝宝健康的妈妈们，自己和宝宝每天都吃的很不放心。每当我听到别人说：“国产的东西怎么敢吃啊，一定要买进口的才安全放心”时心里很不是滋味。所以我真心希望国家能全面加大检查力度和惩罚力度，希望当我们在支持国产时，国产的食品不会让我们失望。 暖意序言：提高老工伤职工的待遇，让他们能和社会发展同步，特别是1、2级伤残人员的辅助用品要提高。根据伤残的情况要不断地提高工伤职工的生活质量，让他们流了血不流泪。 实实在在：强烈建议我国对饮料食品实行低糖规定，因为现在很多人都在不知不觉中得了糖尿病，可见对饮料实行低糖规定的紧迫性，很多青少年都很爱喝饮料，但目前市场上的饮料都严重偏甜，含糖量太高，这样在不知不觉中，广大青少年很多人每天吃的糖量就超标了，可能带来的严重后果是未来更多的人得糖尿病，所以强烈建议国家出台硬性规定，规定饮料食品糖份含量的最高限度，实行低糖策略。 “三农”：当前，我国农业受国际农产品市场影响不断加深。在国内外粮食价格严重倒挂的背景下，粮食进口的数量在不断增长，国内粮食市场不断被挤占，粮食库存创历史新高。在这种情况下，现行粮食等重要农产品价格形成机制和收储制度亟待改革完善。 我爱帅帅正太：对于最近推出的幼升小、小升初的改革通知，想说点自己的看法：教育制度的调整是好的，但是频繁的变动，其实是不断消耗老百姓口袋里的钱，为了孩子我们攒了5-6年的房钱，刚换了学区房就取消了真是伤不起啊。教育资源的平衡真的是可以通过这种手段实现吗？
总理从供需两端发力助推新能源汽车发展_评论_中国政府网
新一轮经济的发展面临传统能源特别是石油能源的制约，世界各国都在加大创新力度，努力形成新的发展动能。我国作为发展中国家，石油较高的对外依存度给经济安全带来隐患。更重要的是，汽车尾气排放加剧了环境污染。

发展新能源汽车，是各国抢占新兴市场战略制高点的战略选择，也是在工业领域“新经济”发展的一个标志。我国要实现减排目标，必须在新能源汽车领域实现“弯道超车”，要在最关键处实现技术突破，超越别人。实现这一历史使命，就要集中优势兵力支持发展。这次国务院常务会议提出的五项推动新能源汽车发展的措施，实质上就是从供需两侧发力，推动新能源产业迈上新水平。

从供给方面来看，这次会议研究的举措包括推动大中小企业、高校、科研院所等组建协同攻关、开放共享的动力电池创新平台，在关键材料、电池系统等方面取得突破，战略研发创新制高点。同时，常务会议部署提升新能源汽车整车品质，比如完善准入标准，加强质量安全监管，发展新能源汽车+物联网，强化生产企业对新能源汽车的安全监控、动态检查，建立惩罚性赔偿和市场退出等机制。这些措施的目的，就是向市场供应质量高、创新技术含量高、品质高的新能源汽车，通过技术创新和质量品质优势占据市场，赢得消费者的青睐，是根本之道。

从需求方面来说，会议部署的措施包括建立充电设备建设等基础设施支撑、扩大城市公交、出租车、环卫、物流等领域新能源汽车应用比例的政策等。特别是中央国家机关、新能源汽车推广应用城市的政府部门及公共机构购买新能源汽车占当年配备更新车辆总量的比例，要提高到50%以上，这比原先规定的30%比例又提高20个点，这一规定也将对新能源汽车的推广发展起到牵引作用。因为政府率先在公务用车中使用新能源汽车，一方面起到节约能源的示范作用。另一方面，可以以消费带动生产，形成产供销良好关系。

从政府作用发挥方面，提出完善补贴政策，督促落实不得对新能源汽车限行限购的要求，破除地方保护，打击“骗补”行为。建立合理投资回报机制，鼓励社会资本进入充电设施建设运营、整车租赁、电池回收利用等服务领域。我国发展新能源汽车，必须借鉴国际上成熟有效的经验，实施特殊的补贴政策，特别是在研发、居民购买等方面给予财政补贴。如此，方能在“弯道超车”战略中，赢得产业发展优势，抢占发展制高点。

李克强总理在多个场合强调，推动产业向中高端迈进，既能扩大需求、又能创新供给，增强经济持续增长的动能。这次国务院常务会议李克强总理又提出：“我们当前正处于新旧动能转化‘拐点’，只要让‘新经济’壮大起来，把‘新动能’培育起来，中国经济就不仅是‘柳暗花明又一村’，更是‘柳暗花明又万村’！”这充分体现了李克强总理对新能源汽车行业在新经济形态中寄予的厚望以及一以贯之的调控思路和举措。

我们相信，从供需两端发力，落实国务院常务会议的决策部署，必将推动新能源汽车实现“弯道超车”，促进新的经济增长动能转化。（李宁）
网上转账跑步进入“免费时代”_滚动新闻_中国政府网
在监管要求和外部市场的强力推动下，五大国有银行终于宣布实施手机银行转账免费。我国银行业网上转账汇款已跑步进入“免费时代”。同时，随着央行账户管理新政的落实，客户“跨行在线开立账户”的便捷性将大幅提高。 2月25日，工、农、中、建、交五大银行联合推出惠民措施，实施手机银行转账免费。同时，5家银行在北京联合签署协议，宣布落实中国人民银行账户管理新政策，在4月1日前完成对存量账户的Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ类户区分标识。同时，就客户跨银行账户服务开展合作，将率先在五大行间开展客户银行账户信息验证，以提升客户“跨行在线开立账户”的便捷性。 在联合发布会上五大行还宣布，对客户5000元以下的境内人民币网上银行转账汇款免收手续费。此前，已有招商银行、宁波银行、中信银行、浙商银行、上海银行等多家中小银行宣布网上转账全免费。其中，招行、宁波银行、中信银行的免费渠道涵盖个人网银、手机银行两个渠道，浙商银行则将免费渠道扩大至个人网银、手机银行、自助转账机、ATM等所有个人客户结算电子渠道。我国银行业网上转账汇款已跑步进入“免费时代”。 值得注意的是，与上述银行相比，五大行的免费措施并不彻底，目前只覆盖到手机银行，在个人网银渠道上进展不一。中国建设银行副行长杨文升表示，建行自2月25日上午11时起，个人网银办理5000元以下转账汇款免手续费，5000元以上则按照柜面转账汇款手续费的5折执行；中行则表示从今年4月1日起，个人网银也实行转账汇款全免费，不设金额限定。 “中小型银行推出免费政策更多出于竞争，国有大行的驱动力则一方面来自市场竞争，一方面来自监管要求。”某股份制商业银行电子银行部人士表示。 上述人士表示，央行去年下发通知明确，实行部分或全部免收费的银行须将具体方案报送央行，从今年4月1日起，如果银行没有报告、没有实行免收费业务，央行将不再对该行通过网上支付跨行清算系统办理的相应业务免费。 据测算，推行免费措施后，五大银行仅转账手续费年收入就要减少几十亿元，在银行利润增幅不断收窄的背景下，将对银行中介业务收入造成不小影响。 中国支付清算协会常务副会长蔡洪波表示，五大行加入的示范效应更强，涉及的客户数量庞大，更具普惠金融意义。据统计，工行电子银行客户数已超5亿，其中手机银行客户数约2亿，而中型商业银行手机银行客户数通常在800万左右。 按照签约内容，客户在工、农、中、建、交任何一家银行开立的Ⅱ、Ⅲ类账户，可绑定五大行多个Ⅰ类账户，也就是说客户可以在五家银行之间任意选择产品和服务，这为客户带来了更多选择，也给银行服务带来更多挑战。 去年12月25日，中国人民银行发布《关于改进个人银行账户服务 加强账户管理的通知》，将个人银行账户分为Ⅰ类户、Ⅱ类户、Ⅲ类户，不同类型的账户在开立方式、功能、安全限额上有所区别。 “随着互联网和移动支付的发展，多家银行推出了有别于传统线下开户的新模式，如直销银行、纯互联网银行通过‘绑卡’开立的电子账户等，从安全性上看，这些电子账户有强弱之分，需要有针对性的管理措施。”蔡洪波说。 具体来看，Ⅰ类户属于全功能账户，客户需经过线下身份核验，典型的开立方式是网点柜面；客户仅通过网络渠道或自助机具开立、并未经过线下身份核验的则属于Ⅱ类户或Ⅲ类户，如以微众银行为代表的纯互联网银行账户。 央行支付结算司相关负责人介绍，从功能上看，Ⅰ类户是“全功能”账户，可用于办理存款、购买投资理财产品等金融产品、支取现金、转账、消费及缴费支付等；Ⅱ类户与Ⅰ类户最大的区别是不能存取现金、不能向非绑定账户转账；Ⅲ类户与Ⅱ类户最大的区别是仅能办理小额消费及缴费支付，不得办理其他业务。 5家银行同时表示，在账户区分标识完成后，将尽快完成系统改造，支持客户通过线上或自助设备开立Ⅱ、Ⅲ类账户。出于风险防范及监管规定，Ⅱ类户单日限额是10000元，Ⅲ类户的资金限额是1000元，剩余资金原路返回同名Ⅰ类户。 系统改造完成后，五大行之间还将开展客户银行账户信息验证，以提升客户跨行在线开立账户的便捷性。“五家银行也愿意与其他有意向的商业银行机构合作，开展客户跨银行账户服务。”中国工商银行副行长王希全表示。（记者 郭子源）
证监会：“3月1日起创业板停止审核”为虚假传言_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月26日电（记者 赵晓辉、许晟）中国证监会新闻发言人邓舸26日早间表示，“3月1日起创业板将全面停止审核”的说法为虚假传言，注册制改革之前新股发行受理和审核工作的规则不变、程序不变。

近期，有市场传言称，自3月1日起创业板将全面停止审核，后续按注册制实施，主板和中小板暂时未定择期再做安排。对此，邓舸表示，证监会强烈谴责这些不负责任的虚假传言，证监会从未单独研究过创业板注册制，根本不存在3月1日创业板全面停止审核的安排，也不存在主板、中小板择期再做安排的问题。

“我们再次重申，编造、传播股市谣言是违法行为，证监会已查处和公布了一批典型案件，将进一步加大打击股市谣言的力度。”邓舸说，同时，证监会将加强舆情监测，及时澄清不实传言。也提醒广大投资者关注我会正式发布的信息，不传谣、不信谣，提高自我保护能力。

关于注册制改革的进展，邓舸说，改革的制度设计必须充分考虑我国市场的环境和条件。全国人大做出的授权决定，为启动注册制改革的技术准备工作提供了法律依据。证监会将按程序研究制定专门的部门规章、信息披露准则和规范性文件，系统构建注册制的规则体系。

“这一工作需要有一个较长的时间过程。在此过程中，证监会将与市场各方充分沟通，凝聚共识，形成改革合力。在此之前，新股发行受理和审核工作的规则不变、程序不变。”邓舸表示。

另外，有媒体报道，方正证券将自29日起解除此前融券交易的临时性限制措施，此举是否意味着融券交易全面解禁？

对此，邓舸回应说，据向方正证券了解，2015年7月初，该公司根据当时市场和自身情况，暂停向客户提供融券交易服务。2016年2月24日，公司通过网站告知客户，拟于2月29日起解除此前融券交易的临时性限制措施。方正证券暂停或恢复融券交易属于公司自主的商业行为，证监会并未对证券公司提出过相关要求。

他介绍说，2015年8月3日，沪深证券交易所修改业务规则，规定投资者融券卖出后自次一交易日起方可偿还融入证券，此后融券业务规模快速下降。截至2016年2月24日，全市场融券余额23亿元，当日融券卖出交易额1.2亿元，仅占当日全市场交易量的万分之二。
国防部例行记者会回应热点——在领土范围内军事部署是中方的正当合法权利_滚动新闻_中国政府网
在国防部25日举行的例行记者会上，新闻发言人吴谦就美方炒作南海军事化、环太军演等问题回答了记者提问。

有记者问，美国政府和军方在不同场合说中国在南海地区实施“军事化”，而且不断加强，加剧了地区的紧张局势，对此如何评价？

吴谦说，中国对南海诸岛及其附近海域拥有主权。美方经常指责中方搞“军事化”，我们不禁要问，多年以前南海个别国家就在其非法侵占的岛礁上修建了导弹阵地、雷达站，部署了大量坦克、火炮，这算不算搞“军事化”？美国作为域外国家，派军用舰机擅自进入中国有关岛礁邻近海空域和领海，对中国进行挑衅和高频度的抵近侦察，这算不算“军事化”？美国拉拢诱压盟国和伙伴，在南海搞针对性极强的“联合军演”和“联合巡航”，这算不算“军事化”？美方对上述军事化行为视而不见，却一味对中方合理合法的防御力量建设进行无端指责，这是一种典型的双重标准。

有报道称，美国情报人员最近发现中方向西沙永兴岛派遣“歼—11”和“飞豹”等战斗机。吴谦回应说，西沙群岛是中国的固有领土。中国在领土范围内进行军事部署，无论是过去部署，还是现在部署，无论是临时部署，还是长期部署，无论是部署这种装备，还是部署那种装备，都是中方的正当合法权利。美方一再炒作中方正当合法的军事活动，纯属别有用心。

吴谦说，我们对美国有可能在韩国部署“萨德”反导系统的动向表示严重关切。他表示，“萨德”系统同步配置的X波段雷达，其探测范围远超朝鲜半岛，远达亚洲内陆，直接损害中国的战略安全利益，破坏全球的战略稳定。我们坚决反对任何国家借半岛核问题侵害中国的正当权益。中国军队将忠诚履行使命，坚定维护国家的主权和安全利益。

吴谦介绍，“环太平洋—2016”联合军事演习将于今年6月29日至8月4日在美国夏威夷举行。中方重视“环太平洋—2016”联合军演，并将派军舰参演。去年以来，中方已经派出工作组赴美参加了2次演习计划会，就中方参演有关问题与美方进行了磋商。关于中方参演的具体安排，将适时发布信息。（记者 冯春梅）
全国政策咨询工作会议在沪召开_滚动新闻_中国政府网
2016年全国政策咨询工作会议今天在上海召开。国务院发展研究中心主任李伟认为，产能过剩矛盾越来越严重，出台化解措施，要深入研究三方面问题：什么是“管用的”企业退出政策，如何判断化解产能的目标和哪些行业需要政府推动、哪些依靠市场化解。 李伟表示，化解产能过剩，还有许多问题值得深入研究。一是什么是“管用的”退出政策。产能过剩行业中的企业要退出，就涉及人员安置、资产损失及债务问题等。二是化解产能过剩的目标问题。“十三五”期间煤炭、钢铁等需求量的变化趋势，对判断化解过剩产能的目标至关重要。三是哪些行业的产能需要政府推动、哪些行业可以依赖市场化解。产能过剩的行业很多，如果都靠政府亲力亲为，既不必要，也不可能。（记者 朱剑红、姜泓冰）
国务院批复同意开展服务贸易创新发展试点_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月25日电 经李克强总理签批，国务院日前印发《关于同意开展服务贸易创新发展试点的批复》（以下简称《批复》），同意在天津、上海、海南、深圳、杭州、武汉、广州、成都、苏州、威海和哈尔滨新区、江北新区、两江新区、贵安新区、西咸新区等省市（区域）开展服务贸易创新发展试点，试点期为2年，自国务院批复之日起算。 《批复》要求，试点建设要充分发挥地方在发展服务贸易中的积极性和创造性，推进服务贸易领域供给侧结构性改革，健全服务贸易促进体系，探索适应服务贸易创新发展的体制机制和政策措施，着力构建法治化、国际化、便利化营商环境，打造服务贸易制度创新高地。 试点方案强调，要对试点地区加大政策保障力度：一是加大中央财政支持力度，对试点地区进口国内急需的研发设计、节能环保和环境服务等给予贴息支持。二是完善税收优惠政策。在试点地区扩大技术先进型服务企业认定范围，由服务外包扩大到其他高技术、高附加值的服务行业。经认定的技术先进性服务企业，减按15%税率缴纳企业所得税；职工教育经费不超过工资薪金总额8%部分据实税前扣除，超过部分，准予在以后纳税年度结转扣除。三是落实创新金融服务举措。鼓励金融机构大力发展供应链融资、海外并购融资、应收账款质押贷款和融资租赁等业务。鼓励政策性金融机构在现有业务范围内加大对服务贸易企业开拓国际市场、开展国际并购的支持力度。四是设立服务贸易创新发展引导基金，为试点地区有出口潜力、符合产业导向的中小服务企业提供融资支持服务。五是对试点地区经认定的技术先进型服务企业，全面实施服务外包保税监管模式。
全面建成小康社会的“制胜要诀”——我国推进协调发展回眸与展望_滚动_中国政府网
1月16日，亚洲基础设施投资银行正式开业；2月初，京津冀“十三五”规划印发实施；长江经济带发展规划纲要呼之欲出……新年伊始，关于“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略的消息纷至沓来。三大战略贯通东中西、协调南北方、放眼海内外，是我国促进区域协调发展的生动写照。

“十二五”以来特别是党的十八大以来，协调发展理念在经济社会发展全局中的重要性日益凸显。以习近平同志为总书记的党中央把协调发展提到了“制胜要诀”的高度，形成了一系列新认识、新思想、新方法。展望“十三五”，落实协调发展理念，处理好局部和全局、当前和长远、重点和非重点的关系，对于决胜全面小康具有关键意义。

“十三五”规划建议提出到2020年全面建成小康社会新的目标要求，重点在“全面”，难点也在“全面”。我们要建成的全面小康社会，是经济、政治、文化、社会和生态文明建设的全面发展，是惠及全体人民的共同富裕，是城乡区域携手的普遍进步，是国家硬实力和软实力的同步增强，是兼具平衡性、包容性和可持续性的协调发展。

“全面”不是自然形成的，需要协调发展、统筹兼顾才能得来。以习近平同志为总书记的党中央审时度势、立足长远、谋划全局，对协调发展的认识不断深化，理念不断创新。

——协调推进“四个全面”战略布局。2014年12月，习近平总书记在江苏调研时强调，要主动把握和积极适应经济发展新常态，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党，推动改革开放和社会主义现代化建设迈上新台阶。

——推动区域协调发展。2013年12月召开的中央经济工作会议，把积极促进区域协调发展列为次年经济工作的主要任务之一，习近平总书记强调，要继续深入实施区域发展总体战略，完善并创新区域政策，重视跨区域、次区域规划，提高区域政策精准性。

——推动物质文明和精神文明协调发展。2013年8月，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，只有物质文明建设和精神文明建设都搞好，国家物质力量和精神力量都增强，全国各族人民物质生活和精神生活都改善，中国特色社会主义事业才能顺利向前推进。

——推动经济建设和国防建设融合发展。2015年3月，习近平总书记在十二届全国人大三次会议解放军代表团全体会议上强调，把军民融合发展上升为国家战略，是我们长期探索经济建设和国防建设协调发展规律的重大成果，要使经济建设和国防建设协调发展、平衡发展、兼容发展。

今年初，在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班上，习近平总书记再次强调，要着力增强发展的整体性协调性。下好“十三五”时期发展的全国一盘棋，协调发展是制胜要诀。要学会运用辩证法，善于“弹钢琴”。

经济发展量质齐升。5年来，我国国内生产总值（GDP）年均增长近8.0%，这是质量效益稳步提高的增长，是动力机制逐步转换的增长，也是人民群众共建共享的增长。经济增长的要素投入结构、需求结构、供给结构持续优化，经济体制改革和其他领域改革协同深化，质量效益型、环境友好型的集约化发展方式正在形成。

城乡区域协同发展。5年来，伴随国家新型城镇化规划出台，新型城镇化试点不断启动，常住人口城镇化率达到56.1%。区域发展差距逐步缩小，在“四大板块”和“三个支撑带”基础上，打造沿海沿江沿线经济带为主的纵向横向经济轴带。重视支持欠发达地区发展，出台了多个集中连片特殊困难地区区域发展与扶贫攻坚规划。

经济社会协调共进。经济增长与民生改善相协调，5年来，城乡居民人均可支配收入年均增速快于GDP增速，收入差距逐渐缩小，新增就业数量持续增加；物质文明与精神文明相协调，中国特色社会主义文化发展道路巩固拓展，社会主义核心价值观深入人心；经济发展与资源环境相协调，不断探索人与自然和谐共生的发展之路。

经济与国防建设加强融合。5年来，积极探索国防建设融入经济社会发展体系。“鲲鹏”运20、C919、蛟龙600取得重大突破，正是航空工业推动产融结合、军民融合取得的成就。以“天河”系列超级计算机系统、“北斗”卫星导航系统为代表的科研成果，也在国防和经济社会发展领域产生了重大效应。

随着经济总量不断增大，我们也遇到了许多“成长的烦恼”，发展不协调就是其中之一。区域城乡发展不平衡、收入分配差距拉大、生产要素成本上升、产业结构不合理、资源环境承载力下降、经济和社会发展“一条腿长、一条腿短”、物质文明和精神文明“一只手硬、一只手软”等矛盾，都是这种不协调的具体体现。以协调理念推动经济社会发展，是我们针对这些突出矛盾和现实问题做出的主动选择，目的在于增强发展的系统性、整体性和协同性。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段，统筹好全面深化改革过程中的各种重大关系，坚持发展地而不是静止地、全面地而不是片面地、系统地而不是零散地、普遍联系地而不是单一孤立地观察事物、解决问题，用好协调发展的“制胜要诀”至关重要。

实现协调发展，要坚持两点论和重点论的统一。面对发展中的不平衡、不协调、不可持续等矛盾，既要全面考量，统筹兼顾，又要从现实需要出发，有所侧重，抓住要害；既要厚植既有优势，也要着力补齐短板，加大对落后地区、贫困人口、弱势群体和薄弱环节的支持力度。善用辩证思维指导工作，实事求是、因地制宜地把协调发展理念落到实处。

实现协调发展，要把握发展平衡和不平衡的统一。经济社会发展过程中，既有不平衡的趋势，也有平衡的趋势。收官之战，讲究平衡之道。要找到恰当的均衡点，在不平衡中保持平衡，在平衡中掌控不平衡。从根本上说，就是要统筹兼顾，着力形成平衡发展结构和格局，实现动态中的平衡、发展中的协调、进取中的有度、多元中的一致、“纷乱”中的有序。

实现协调发展，要善用发展短板和潜力的统一。短板具有两重性，既是薄弱环节和掣肘因素，又是潜力所系、空间所在。补短板，往往能够打通新的发展路径，形成推动发展的新动力，起到“四两拨千斤”的效果。要在协调发展中拓宽发展空间，在加强薄弱领域中增强发展后劲。面对可能持续存在的经济下行压力，辩证认识这一点十分重要。

“万物并育而不相害，道并行而不相悖。”要义所在正是协调。下好“十三五”发展的全国一盘棋，秉持协调理念，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展，这是刻不容缓的时代命题，也是包容和合的中国智慧。（记者 张双）
新型城镇化取得四方面进展_滚动新闻_中国政府网
在国家发展改革委25日举办的新闻发布会上，国家发展改革委规划司副司长陈亚军表示，我国新型城镇化总体进展情况良好，突出表现在四个方面，包括农民工融入城镇的政策在不断完善、中小城市和城市群的建设扎实有序推进、新型城市建设加快推进、新型城镇化综合试点初见成效。

陈亚军说，新型城镇化一端连着供给、一端连着需求，既是供需两侧发力的黄金结合点，也是一个巨大的民生工程。发改委将抓紧制定2016年推进新型城镇化重点任务方案。而抓好农业转移人口市民化这一首要任务，是新型城镇化的核心，可以有效带动消费需求和投资需求，推进结构性改革。（记者 顾阳）
国务院发展研究中心主任解读2016年全国政策咨询工作六大热点问题_媒体_中国政府网
2月25日，2016年全国政策咨询工作会议在上海召开，会议由国务院发展研究中心主办。2016年政策咨询工作需要重点关注和深入研究哪些方面的问题？《经济日报》记者针对其中的热点话题采访了国务院发展研究中心主任李伟——

矛盾的主要方面在供给侧，主要表现为供给不能根据需求的重大变化作出及时调整

记者：中央提出推进供给侧结构性改革，这是适应和引领经济发展新常态的重大创新。请问如何正确理解供给侧结构性改革？

李伟：随着外部需求收缩和国内传统消费需求饱和，我国大量传统产业出现严重产能过剩，存量供给远远超过市场需求。随着居民生活水平提高，人民对各类消费需求的性价比、安全、质量等要求明显提高，而消费品供给规模有余而品质不足。随着消费升级明显加快，日益向个性化、高端化、服务化发展，新的需求很多，但有效供给却跟不上。

关于供给侧结构性改革，供给侧政策倾向主张对外开放、充分发挥市场作用、减少干预、降低税收，在制度上减少限制，注重结构调整，关注中长期目标；需求侧政策倾向主张实施财政和货币政策、增加公共品供给、扩大需求、政府干预，在制度上加强对经济的管制，更注重总量调整，关注中短期目标。

就我国当前而言，供给侧结构性改革是解决供需矛盾和结构失衡的重要抓手和切入点；但是，也要注意不要把供给侧改革泛化，要把供给侧体制机制改革的重点与相配套的政策调整区别开来，与产业转型升级的内涵区别开来，与具体产品的升级换代区别开来。具体讲，供给侧结构性改革，就是要通过着力推动供给侧的体制机制改革和政策调整，促进产业转型升级和产品创新提质，增强供给对需求变动的适应性和灵活性。供给侧结构性改革今年的重点是去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，既包括体制机制改革内容，也包括很多政策调整内容。

李伟：2016年国际经济走势变数加大。据国际货币基金组织初步统计，2015年发达经济体的增速从上年的1.8%提高到2%，为连续第二年提高，而新兴和发展中经济体则从4.4%下降到4%，为连续第五年减速。受此影响，预计全球经济增速从2014年的3.3%下降到2015年的3.1%。按实际贸易量统计，2015年发达经济体的进口增速从2014年的3.4%提高到3.8%，发展中国家则从2014年的4.5%下滑到1.5%。在跨境投资方面同样出现两极分化。发达国家吸收的外资同比增长90%，而发展中国家仅增长5%。据世界银行最新预测，2015年全球经济增长2.4%，2016年增速将小幅回升至2.9%，但低于去年6月的预测值。

在这样的外部环境之下，中国外贸出口也下降了1.8%，但在22个主要出口国当中，降幅是最小的，这意味着中国的国际市场份额进一步提高。在利用外资方面，中国2015年实际利用外资额达到1260亿美元，同比增长5.6%，增速比2014年的1.7%有明显提升。特别值得一提的是，制造业的利用外资金额在连续三年下降之后，2015年只微跌1%。这些情况充分表明，中国商品在总体上仍然具有很强的国际竞争力，中国经济的发展前景仍然被国际投资者看好。2016年我国要把握好资本账户开放的节奏，实现人民币汇率的有序调整，稳定投资者对中国经济的信心，这有助于稳定我国宏观经济基本面。

李伟：国务院前不久出台了关于钢铁和煤炭业化解过剩产能促进脱困发展的意见，提出了不少化解产能的政策措施，但是，要真正落实见效，还有许多问题值得深入研究。

一是什么是“管用的”退出政策。产能过剩行业中的企业要退出，就涉及人员安置和资产损失及债务的问题。国有企业退出大量的债务损失要由谁来承担？如何让银行有积极性核销债务？政府要不要承担一部分债务损失？这些问题需要进一步深入研究。

二是化解产能过剩的目标问题。化解过剩产能的一项基础性工作是比较准确地判断经济发展趋势，分析市场需求变化。比如，2013年全国原煤产量是39.74亿吨，2015年是36.85亿吨。另外，2013年全国进口煤炭3.27亿吨，而2015年只进口了2.04亿吨，所以，实际上国内的需求下降了4.2亿吨，占2013年煤炭产量的10%左右，这个幅度是相当大的。因此，“十三五”期间煤炭需求量、钢铁需求量的变化趋势，对判断化解过剩产能的目标至关重要。

三是哪些行业的产能过剩需要政府推动，哪些行业可以依靠市场化解。现在产能过剩的行业很多，钢铁、水泥、石化等等，如果都靠政府亲力亲为，既不必要，也不可能。有些行业依靠市场就基本解决了产能过剩问题。要仔细分析不同行业产能过剩的特征，采取精准有效的措施化解产能过剩。

随着去杠杆、去产能等工作的推进，商业银行经营环境将更加严峻，风险有可能更为集中

记者：金融风险是今明两年风险防控工作的重中之重。当前金融领域值得关注的风险主要集中在哪些方面？

李伟：一是银行体系风险压力巨大。实体经济杠杆率仍在大幅上升。今明两年，随着“去杠杆”“去产能” “去库存”的推进，商业银行经营环境将更加严峻，风险有可能更为集中。

二是外汇市场和跨境资金流动风险不容小觑。今年影响人民币汇率波动和资本流出的因素依然存在：一方面，中美经济周期不同步可能导致资本继续回流美国；另一方面，境内主体资产全球化配置趋势也越发明显，企业海外投资步伐加快也将加大资本流出压力。

三是民间金融风险快速上升。民间金融涉众性强、地域范围广、风险积聚快，极易引发社会稳定风险，同时也加大了向正规金融体系传导的可能性。

四是跨市场、跨行业的交叉风险是风险防范中的难点。随着金融综合经营不断推进以及金融市场联系日益紧密，风险极易在不同市场、行业以及机构间传递，引发连锁反应和叠加冲击。

记者：受结构调整、去产能等因素影响，部分地区、部分行业面临较大的失业压力。如何发挥好社会政策的托底作用？

李伟：完善社会政策体系，是保障民生、防范社会风险、实现经济转型的重要基础。面对经济下行压力，要高度重视社会领域的相关政策研究。

一是要注重研究就业风险防范问题。受结构调整、去产能等因素影响，部分地区、部分行业面临较大的失业压力。要加强就业监测与分析，为就业政策调整完善提供依据。同时，做好包括破产关闭企业员工相关权益保护、就业困难人群再就业安置以及基本生活保障等预案和政策储备。

二是要注重研究社会保障体系改革完善问题。在社会保障制度改革方面，五中全会《建议》已经提出了明确的思路，很多具体的方式方法仍需要认真研究。

三是针对快速城镇化，加强公共服务体系改革研究。我国存在城市内“二元结构”问题，对经济和社会发展的影响非常突出，必须加快解决。最关键的是要改革公共服务体制，努力保障流动人口享有同等的基本公共服务和社会保障权益，实现以人为核心的新型城镇化。

推动创新发展的新动能还在萌芽阶段，企业创新动力不足、创新能力弱等问题仍然突出

记者：在新常态下，必须把创新作为培育经济新增长动力的根本途径。夯实创新发展的根基，要从哪几方面着力？

李伟：2015年，我国高新技术产业增速高于工业增加值平均增速4.1个百分点，创新创业呈现出一些积极变化。但是，推动创新发展的新动能还在萌芽阶段，企业创新动力不足、创新能力弱等问题仍然突出。需从以下几方面努力：

第一，要全面客观地认识创新发展，增强改革的定力和信心。创新发展要兼顾新兴产业发展和传统产业优化升级，重塑制造大国的竞争新优势。

第四，要抓住创新环境方面的关键问题。深化科研经费和科研管理制度改革、加强成果转化和技术转移的平台和机制建设等是对创新影响最大的“牛鼻子”问题，应该率先突破。
全国公安机关与23家部门和单位密切配合，自去年11月开展专项行动以来破获电信诈骗案2.7万起，抓获犯罪嫌疑人9432名_滚动新闻_中国政府网
记者从会上了解到：自2015年11月开展打击治理电信网络新型违法犯罪专项行动以来，全国公安机关充分发挥主力军作用，与工信部、中国人民银行、银监会等23家部门和单位密切配合，为实现电信诈骗案件数、群众损失明显下降，破案数、抓获犯罪嫌疑人数明显上升的“两降两升”目标奠定了坚实基础。

近年来，电信诈骗犯罪持续多发高发。由于此类犯罪是远程非接触性犯罪，犯罪分子借助现代科技手段和快捷的网银转账手段，不断变换犯罪手法，紧跟社会热点，精心设计骗术，步步设套，让老百姓上当受骗，严重侵害人民群众财产安全，扰乱正常生产生活秩序，给国家安全和社会稳定带来极大隐患。

2015年6月，国务院批准建立了由23个部门和单位组成的打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议制度，加强对全国打击治理工作的组织领导和统筹协调，并于10月9日召开国务院打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议第一次会议，全面部署标本兼治、综合治理，齐抓共管、落实责任的打击治理措施。

为更好贯彻中央领导同志重要批示指示精神，充分发挥部际联席会议制度的重要作用，2015年11月1日起，部际联席会议在全国范围内组织开展打击治理电信网络新型违法犯罪专项行动。至此，一场针对电信网络新型违法犯罪的“集中歼灭战”打响了。

自2015年11月开展专项行动以来，全国共破获电信诈骗案件2.7万起，抓获犯罪嫌疑人9432名，为群众挽回直接经济损失1.6亿元。在这些数字背后，展现的是23个部门和单位在打击电信诈骗、维护百姓财产安全上的决心。

作为此次专项行动的主力军，全国各级公安机关在行动中充分发挥职能作用，依托北京、珠海等7个“打击治理电信网络新型违法犯罪查控（研判）中心”，紧紧围绕资金流、信息流、人员流，突出挖源头、掏窝点、端平台、摧网络、斩链条，积极创新思路和打法，扎实推进行动开展，成功破获了一大批电信诈骗要案大案。2015年11月10日，4架从印度尼西亚雅加达、柬埔寨金边起飞的中国民航包机分别在北京、上海、杭州和广州的机场降落，254名大陆犯罪嫌疑人被中国警方押解回国，涉及内地20多个省区市以及香港的4000余起特大跨国跨境电信诈骗案成功告破。2016年1月8日15时许，在老挝南塔抓获的300名主要犯罪嫌疑人被顺利从中老边境押解至福建，“12·22”特大跨国电信网络诈骗案成功告破。

在有关成员单位支持下，公安部先后组织北京、上海、浙江、云南等地公安机关，联合香港、台湾警方，共同派工作组赴印尼、柬埔寨、马来西亚等国，联手当地警方开展案件侦办工作，抓获犯罪嫌疑人953名，破获电信诈骗案件4200余起。

全国各级公安机关不仅在境内外打击电信诈骗案件时果断出击，在向社会百姓推广宣传防电信诈骗知识时也是毫不马虎，通过创新宣传形式，特别是借助微博、微信公众号等新媒体平台，让这些防诈骗常识得以深入人心。据不完全统计，专项行动以来，各地累计开展各类宣传活动17万余次，印发各类宣传资料3.5亿余份，发送防骗短信2.5亿条，有力地推动专项行动的开展。

解决电信网络新型违法犯罪，一方面要做到对电信诈骗违法犯罪分子露头就打，另一方面，各地、各有关部门在专项行动开展以来，明确各自职责，密切相互配合、共同发力，通过建立反诈骗中心等多种形式，推进电信诈骗整体防控机制建设，强化源头治理，力求斩断电信网络新型违法犯罪的根基。

2015年11月，工业和信息化部与公安部建立起“诈骗电话通报阻断机制”，对诈骗电话号码进行关停，并对该机主名下其他同期注册激活的电话号码进行拓展查询和关停。目前，共关停诈骗电话169993个，各电信企业配合公安机关共关停涉案“黑卡”10余万张。

银行在电信诈骗案件中通常是重要的一个环节，对此，公安部积极加强警银合作，在拦截被骗资金方面也取得进展。其中，与中国人民银行、银监会联合制定了《电信诈骗涉案账户紧急止付和快速冻结机制》，并将逐步实现商业银行和公安相关信息的互通。

在电信诈骗犯罪重点地区整治过程中，重点地区按照“以电信诈骗侦查办案协作平台为核心，公安打、银行堵、电信封”的工作思路，全力整治铲除电信诈骗滋生土壤。

据介绍，打击治理电信网络新型违法犯罪专项行动将延长至今年底，并将进一步强化侦查打击、深化重点整治、加强防范治理，以更大的决心和力度推进打击治理电信诈骗犯罪工作，努力实现“两降两升”目标。（记者 张璁）
增强对外传播的“自塑能力”_滚动_中国政府网
将一个客观真实的中国呈现在世界面前，让世界都能听到并听清中国声音，关键在于加强中国自身的国际传播能力建设，加快提升中国话语的国际影响力

“联接中外、沟通世界”，这是党的新闻舆论工作座谈会上，习近平总书记提出的48字“职责使命论”的重要部分。在全球化背景下、国际传播格局中，如何实现这一要求？这就需要增强对外传播的“自塑能力”，通过自身国际传播能力的提升，塑造好中国形象，表达好中国声音。

改革开放30多年来，中国创造了令人瞩目的“中国奇迹”。许多实地到中国的人惊讶地发现，无论是新疆西藏等边疆地区的进步幅度，还是广大农村地区的生活水平，常常与从国外媒体上收获的印象大相径庭。究其原因，是不少国外媒体有意无意让自己的认知水平落后于中国的发展速度，这使得国际舆论格局中常常出现“两个中国”的反差：一个是客观真实的中国，能够基本呈现今日中国的改革面貌和发展势头；另一个则是国际上部分戴着“有色眼镜”人士眼中的中国，在他们的观念中，中国社会仍然保留着几十年前的单调色彩，一些人甚至将中国的发展看作威胁和挑战。

要改变这种局面，被动地等着别人来塑造我们的形象是不行的。将一个客观真实的中国呈现在世界面前，让世界都能听到并听清中国声音，关键在于加强我们自身的国际传播能力建设，加快提升中国话语的国际影响力。为什么一些确凿无疑的事实会在国外舆论中受到歪曲？为什么我们良好的意愿有时候会遭遇误解？为什么有时候我们在国际上处于有理说不出、说了传不开的境地？除了有时受到恶意的歪曲，更多时候还是因为存在着信息流进流出的“逆差”。这些年来，我们的对外传播取得了令人称道的成绩，但同一些发达国家的知名媒体相比，我们的嗓门还不够大，我们的经验还不够老到，国际传播对于我们来讲还是一个需要深入研究的新课题。

提高对外传播的影响力传播力，讲故事是最佳方式。“事实胜于雄辩”，一个个精彩的故事，能更好激发受众共鸣，起到四两拨千斤的效果。这些年来，无论是催人泪下的“感动中国”，还是引人入胜的“美丽中国·寻找最美乡村”，无论是原汁原味的“新春走基层”，还是鲜活生动的“深化改革的基层创新”，都在故事和细节中，让受众得到对中国发展的直观感受。事实证明，讲好中国故事，是消融“语言壁垒”和“文化隔膜”的最好方式，是中外交流的桥梁。通过真实而动人的细节，使国外受众了解到中国的历史、文化及当代社会，才能让中国梦得到理解、尊重和认同。

对外传播需要打开大门，讲好中国故事同样需要融通中外，让不同国家、不同地区的受众爱听、想听，听有所思、听有所得。中国当代作家麦家的小说在西方出版界刮起“麦旋风”，就是中国故事、中国作品“走出去”的一个成功范例。中国每年向海外出口的电视剧、纪录片、动画片等超过1万小时、《舌尖上的中国》《茶，一片树叶的故事》在海外热播、“一带一路”沿线各国涌现大批追捧中国影视作品的“华粉”……这些现象都说明，中国文化、中国故事正在迅速走向世界、影响世界，重新塑造世界对中国的认识，不断扩大中国的国际影响力。将这一过程推向深入，新闻舆论工作大有可为。

讲好中国故事，更深层次的内涵，是把中国故事、中国发展背后的“道”讲清楚、呈现出来。我们不是为了讲故事而讲故事，话语的背后是思想、是观念，即中国之“道”。这既是中国传统文化之“道”，也是今日中国改革发展之“道”，还是中国参与世界治理，和各国携手打造命运共同体之“道”。以生动的故事、活泼的语言把这些思想和理念展示出来，把中国近年来的发展讲述清楚，才能扭转西方一些人对中国存在的“认知错位”，让我们的讲述成为世界表达中国故事的源头、读懂中国的标识。

有学者曾说，“中国”既是一个国家概念，也是一个文化概念。随着中国人越来越多地走出去、世界越来越关注中国，中国话题、中国故事正在成为世界性的议题。增强对外传播的“自塑能力”，自己讲好，才能引导别人讲好，让中国的发展为世界所认同，让中国智慧为世界发展做出贡献。
我国工业经济顶住了下行压力_评论_中国政府网
当前，在国民经济三次产业中，工业遇到的困难最多、压力最大，稳增长、调结构的进展备受关注。 “2015年是形势比较严峻的一年，但是我们顶住下行压力，保持了工业平稳运行。”2月25日，工业和信息化部部长苗圩在国新办举行的新闻发布会上表示，我国产业结构也发生了积极变化，新旧动力转换正积极推进。 数据显示，2015年，规模以上工业增加值同比增长6.1%，增速同比回落2.2个百分点。12月份，规模以上工业增加值同比增长5.9%，同比回落2个百分点，比11月减缓0.3个百分点；环比看，12月份规模以上工业增加值比11月增长0.41%。 我国工业总体上保持了缓中趋稳的运行态势。2015年，结构调整早、转型升级快的省份工业运行平稳，多数省份工业运行质量效益持续提升，东部地区利润同比增长3.2%，拉动全国工业利润增长1.92个百分点。 苗圩分析认为，2015年我国规模以上工业增加值增长6.1%，相对于前些年两位数的增幅明显回落，但6.1%的速度也不低，仍在工业运行的合理区间。 从国际环境看，截至去年，全球贸易增速已连续4年低于整个经济增速，带来我国出口大幅度下滑。2015年我国工业产品出口负增长1.8%。从国内情况看，劳动力、原材料、土地等要素价格上升，再一味地追求高速增长既无必要，也不可能。从结构调整看，由于“营改增”扩大范围，研发设计、品牌营销、物流采购等业务逐步成为独立产业。从工业运行情况看，2015年四个季度，规模以上工业增加值同比分别增长6.4%、6.3%、5.9%和5.9%，季度波动幅度不超过0.5个百分点。从区域来看，19个省份规模以上工业增加值增速高于全国平均增速，下滑较大的省份基本上是能源、资源、重化工业比重较大的省份。 总的来看，工业运行面临的困难，是投资、出口需求明显下行的必然结果。工业领域行业、企业、地区走势日趋分化，钢铁、煤炭等部分产能严重过剩行业及相关重点地区承受着结构调整阵痛。 针对下行压力加大，国家及时采取了稳增长措施对冲。去年以来，国务院密集出台了一系列有利于工业稳增长、调结构、增效益的政策措施。近期，八部委又出台了《关于金融支持工业稳增长调结构增效益的若干意见》。工业稳增长、防下滑的力量正在进一步聚集。 “随着政策措施不断落实，效果不断显现，工业持续下行的势头可以得到遏制，对此我们抱有信心。”苗圩透露，现在政策工具箱里面还有不少储备，随着情况变化还将及时出台一些新的政策措施，保证工业经济稳定增长。 我国制造业发展已步入爬坡过坎、由大变强的重要关口。工业系统坚持稳中求进总基调，一手抓传统产业改造提升，一手抓新兴产业培育壮大，在结构调整和新旧动力转换上均取得积极进展。 “传统产业是我国的优势产业，也是新兴产业发展的重要基础。”苗圩表示，加强技术改造是工作重点之一。“十二五”期间全国累计完成技改投资37.5万亿元，是“十一五”期间的2.7倍；去年一年就完成9.5万亿元，比平均数高出很多。一大批新技术、新工艺和新装备得到应用，提升了整个工业发展水平。 数据显示，工业淘汰落后、节能减排工作也取得明显成效。“十二五”期间，累计淘汰落后产能炼铁9100万吨、炼钢9480万吨、电解铝200万吨、水泥6.4亿吨、平板玻璃1.6亿重量箱，市场倒逼过剩产能退出的机制加速形成。“十二五”末单位工业增加值能耗和用水量，较“十一五”末分别降低25%、35%，主要污染物排放等约束性指标都超额完成。 与此同时，新兴产业蓬勃发展，新旧动力转换正在积极推进之中。2015年，高技术产业增加值增长10.2%，比工业整体增速快4.1个百分点；占全部规上工业增加值比重为11.8%，同比提高1.2个百分点。我国以企业为主体、产学研用结合的制造业技术创新体系正在形成，新一代信息技术、高端装备制造、新材料、新能源汽车等产业快速成长，高端服务器、工业机器人生产成倍增长。互联网经济走在全球前列，信息消费迅速扩大；“两化”深度融合取得新进展，重点行业信息化步入集成应用新阶段。 2016年是我国“十三五”开局之年，供给侧结构性改革的攻坚之年，全面实施“中国制造2025”“互联网+”等国家重大战略的重要之年。工业尤需攻坚克难，进一步做好稳增长调结构等工作。 2016年，工业系统将着力推进供给侧结构性改革，深入实施“中国制造2025”，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，抓创新、稳增长、调结构、促转型、增效益，巩固提升传统优势，加快培育发展新动能，努力保持工业经济持续健康发展。经初步考虑，2016年全国规模以上工业增加值预期目标为6%左右。 “今年，‘中国制造2025’全面启动实施。”苗圩说，工信部正在加紧编制11个重点工程实施方案、重要规划、行动计划；围绕国家制造业创新中心建设、智能制造、工业强基、绿色制造和高端装备创新这五大领域，推动五大工程；制定“中国制造2025”和“互联网+”融合发展的指导意见，把制造业、“互联网+”和“双创”紧密结合起来。 为力保工业经济平稳增长，重点是从供给侧结构性改革入手。狠抓供给质量和效率，启动新一轮重大技术改造升级工程，支持高端产品、关键环节技术改造和设备更新。为加快传统产业优化升级，工信部将制定实施机械、汽车、轻工、纺织、电子、建材等重点行业分业施策专项方案，支持困难企业加快去产能、去库存、降成本，实现产品升级、转型转产、扭亏增盈。为引导企业加快适应市场需求变化，将开展改善消费品供给专项行动，实施以增品种、提品质、创品牌为内容的“三品战略”。此外，要促进绿色建材、钢结构、铝型材在各领域扩大使用，实施新能源汽车推广计划。 “工业稳，经济就能稳，工业强，国家就能强。”苗圩强调，我国具有全球最为完备的工业体系和产业配套能力，以每年700多万大学毕业生为代表的具有知识技能的劳动力带来新活力，这些都为产业持续发展提供了综合优势和雄厚潜力。我国经济仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，工业将为全面建成小康社会发挥重大支撑和引领作用。（记者 周雷）
同心协力推动全球经济增长_滚动新闻_中国政府网
早春二月的上海，绿草茵茵，暖意融融。2月26日，二十国集团（G20）财长和央行行长会议将在这里拉开大幕。来自G20成员和受邀嘉宾国的财长和央行行长以及世界银行、国际货币基金组织（IMF）、经合组织（OECD）等国际机构负责人聚集一堂，共商世界经济发展大计。 用好G20这个全球最主要的政策平台，促进世界经济强劲、可持续、平衡增长 当前，世界经济发展面临挑战，经济增长不确定性和复杂性因素增多，使G20机制的意义更加凸显。 G20机制由七国集团财长会议于1999年倡议成立。国际金融危机爆发前，主要举行财长和央行行长会议。国际金融危机爆发后，在美国倡议下，G20提升为领导人峰会。全体G20成员同心协力，确立了G20机制国际经济合作主要论坛的地位。迄今，G20已举行了10次峰会。自2015年12月起，中国担任2016年G20主席国。 2016年9月，习近平主席将出席并主持在杭州举办的G20领导人第十一次峰会。确保G20杭州峰会的成功，推动世界经济沿着强劲、可持续、平衡增长的轨道前行，是所有G20成员的目标与希望，也承载着全世界的热切期待。 2015年11月，习近平主席在G20安塔利亚峰会上，介绍了杭州峰会主题、重点议题和中方办会的总体设想。12月1日，中国接任G20主席国当天，习近平主席专门发表致辞，进一步阐明了中国办会的思路和考虑。 作为全球宏观经济政策协调和全球经济治理的最主要的政策平台，G20要发挥其特殊作用，推进全球的经济结构调整，推进全球经济治理的进程，让这个最主要的政策平台真正发挥作用。 G20要针对当前世界的突出问题加强政策的协调、沟通，特别要加强宏观经济政策的协调与沟通，要努力形成政策共识，要体现G20同舟共济的精神，来有效地、有针对性地促进强劲、可持续、平衡增长目标的实现。 要加强G20成员的团结，要形成政策共识，向世界传递明确的积极的信号，同心协力推进世界经济强劲、可持续、平衡增长。 按照这一方针和思路，中国作为G20主席国，将发挥更加积极和重要的作用，加强G20成员的宏观经济政策协调，为G20成员领导人达成共识作好充分准备。 根据惯例，G20峰会机制主要通过协调人渠道和财金渠道进行“双轨”筹备。通过举办G20财长和央行行长会、财政和央行副手会等一系列会议，从财金政策领域为G20领导人峰会做准备。2015年12月，在海南三亚举行了首次G20财政和央行副手会，初步确定了2016年G20财金渠道工作计划。 担任主席国期间，中方将围绕“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”这一峰会主题，通过创新驱动发展和结构性改革，为各国增长注入动力，使世界经济焕发活力。推进各国经济全方位互联互通和良性互动，完善全球经济金融治理，减少全球发展不平等、不平衡现象，使各国人民公平享有世界经济增长带来的利益。 2016年，全球经济面临严峻挑战。IMF下调全球经济增长预期，从原来预测的3.6%下调到3.4%。其他国际金融机构也下调了全球经济增长预期。就在中国人民欢度春节的时候，全球股市和大宗商品市场剧烈震荡出现大幅下挫，一些投资者的恐慌情绪在市场上蔓延。 世界经济的不确定性和复杂性，表现在多个方面。世界经济自2008年9月国际金融危机爆发以来，恢复和复苏的进程不断面临新的挑战， 主要发达经济体的货币政策的分化更明显，增加了国际金融市场的脆弱性、敏感性，也使新兴市场国家面临更大压力。针对当前世界经济存在的问题，加强世界主要国家、特别是G20成员政策协调，形成政策共识，有效、有针对性地开展工作，确保世界经济强劲、可持续、平衡发展，就显得尤为重要和迫切。 “世界经济面临着下行的压力是不争事实。促进全球经济强劲、可持续、平衡增长，G20成员特别是主要成员，在政策协调方面要做出更大的努力。”财政部副部长朱光耀认为，有效应对世界经济发展的不确定性和复杂性挑战，G20成员首先要把自己的经济发展好。在这个基础上，G20成员还要加强政策的协调与沟通，同舟共济、形成合力。 作为筹备G20峰会的主渠道之一，财金渠道的准备工作自去年底就开始扎实展开。中国财政部长楼继伟在重要的多边和双边场合广泛接触G20同行，倾听各方意见，阐述中国筹办财长会的初步设想。同时，中国财政部等相关政府部门与IMF和OECD等国际机构保持密切沟通和协调。 G20上海财长和央行行长会议是中国担任主席国期间举行的首次财长和央行行长会议。会议将主要就全球经济形势、“强劲、可持续、平衡增长框架”、投资和基础设施投资、国际金融架构、金融部门改革、国际税收、绿色金融和气候资金以及反恐融资等议题进行讨论，并将发表联合公报。 “如果说促进经济增长是G20的中心任务，那么完善经济治理则是G20的另一面旗帜。”财政部亚太中心副主任周强武认为，G20机制正从应对危机向长效机制转变，G20治理机制不断完善。中国作为G20新的主席国，在推进全球结构性改革、进一步完善国际经济治理体系中将发挥更大作用。 在G20上海财长和央行行长会议期间，“G20结构性改革高级别研讨会”等一些配套活动也将如期举行。研讨会将聚焦世界经济面临的主要结构性挑战，在借鉴部分成员各自推进结构性改革的国别经验基础上，推动G20成员凝聚共识，深化结构性改革，为最终顺利实现财金渠道的各项预期成果和峰会最终成果打下坚实基础。 中国是全球第二大经济体，也是世界上最大的发展中国家。中国与世界的经济联系日益紧密，中国经济的一举一动，对全球经济影响重大，备受世界瞩目。 中国在世界经济最困难的时刻承担了拉动增长的重任，今天仍是世界经济重要动力源。2015年，中国经济增长6.9%，占世界经济增量约1/3。同时，中国经济结构更优化：第三产业比重已达50.5%，比第二产业高10个百分点，产业结构更加优化；最终消费对国民经济增长的贡献率进一步提升至66.4%，创15年新高。简政放权、减税降费，进一步激发了大众创业、万众创新的热情，我国平均每天新增1.2万个市场主体，新业态、新商业模式在新增市场主体中的占比高达53%以上。 同时，中国经济对世界经济的带动和稳定作用更加凸显。“一带一路”建设推进，亚投行成立开业，为很多国家互联互通、合作发展搭建了新的平台，也给世界经济发展带来了新机遇。中国经济向世界传递的正能量更加强大，越来越多的国家分享到中国改革发展的红利。 展望未来，中国有信心、有能力保持经济中高速增长。中国经济韧性好、潜力足、回旋余地大，尽管面临下行压力，但经济发展长期向好的基本面没有改变。中国将按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着力实施创新驱动发展战略，坚持新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展；坚持绿色低碳发展，改善环境质量；坚持深度融入世界经济，落实“一带一路”倡议；坚持全面保障和改善民生，使发展成果更多更公平惠及全体人民。 中国既要采取措施、做好自己的事，又要与别国精诚合作、共同应对挑战。中国和G20成员将把促进短期经济复苏与推动结构性改革、实现中长期经济增长相结合，平衡好扩大总需求的宏观经济政策和供给侧改革的关系。继续推动区域和全球基础设施互联互通，完善多元化的全球长期融资框架，提升多边开发体系的总体融资能力。同时，深化国际税收合作，提高发展中国家参与国际税收合作能力建设。继续推动国际金融治理改革，完善国际货币体系，深化金融监管。G20将发挥更加重要的作用，推动全球经济的复苏，促进一个更加公正合理的国际新秩序的形成。（记者 李丽辉）
多部门联手整治电信网络新型违法犯罪 共破获电信诈骗案件2.7万起_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月25日电（记者 白阳）由公安部、工信部、中宣部、中国人民银行、银监会等23个部门组织开展的打击治理电信网络新型违法犯罪专项行动，自2015年11月1日开展以来，现已破获电信诈骗案件2.7万起，抓获犯罪嫌疑人9432名，为群众挽回直接经济损失1.6亿元。

这是记者从25日召开的国务院打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议第二次会议暨专项行动推进电视电话会议上获悉的。

据悉，在此次专项行动中，公安部在有关成员单位支持下，先后组织北京、上海、浙江、广东、江苏、福建、云南等地公安机关，联合香港、台湾警方，共同派工作组赴印尼、柬埔寨、泰国、老挝、马来西亚等国，联手当地警方开展案件侦办工作，抓获犯罪嫌疑人953名，破获电信诈骗案件4200余起。

此外，各地、各有关部门在专项行动中密切配合、共同发力，通过建立反诈骗中心等多种形式，推进电信诈骗整体防控机制建设。工业和信息化部与公安部建立起“诈骗电话通报阻断机制”，对诈骗电话号码进行关停，并对该机主名下其他同期注册激活的电话号码进行拓展查询和关停。目前，全国已有169993个诈骗电话和10余万张涉案“黑卡”被关停。

在拦截被骗资金方面，公安部与中国人民银行、银监会联合制定了《电信诈骗涉案账户紧急止付和快速冻结机制》，并将逐步实现商业银行和公安相关信息的互通。

记者还了解到，打击治理电信网络新型违法犯罪专项行动将延长至今年底，并将在侦查打击、重点整治、防范治理等方面进一步强化。专项行动还确定了河北省丰宁县、福建省龙岩市新罗区、江西省余干县、湖南省双峰县、广东省茂名市电白区、广西壮族自治区宾阳县和海南省儋州市为第一批重点整治地区，要求限期改变面貌。
我国知识产权法院为“双创”提供保障_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２５日电（记者 王茜）２５日，最高人民法院院长周强，致公党中央主席、科技部部长万钢在北京知识产权法院调研时表示，知识产权审判工作为保障和激励大众创业、万众创新起到了积极作用。 党的十八大以来，作为全面深化司法体制改革的重要成果，知识产权法院的成立标志着我国知识产权保护进入新阶段。成立一年多来，北京、上海、广州知识产权法院以实现国际一流审判水平、国际一流审判团队、国际一流研究水平和国际一流公正廉洁形象为目标，为探索知识产权审判专业化道路、促进创新驱动发展发挥了重要作用。
交通运输部：今年实施贴近民生实事13件_滚动_中国政府网
新华社北京2月25日电（记者 赵文君）交通运输部新闻发言人徐成光25日在新闻通气会上表示，今年交通运输部继续组织实施更贴近民生实事13件，其中5件是2015年任务的深入推进，8件为新增。

这13件民生实事分别为：农村公路新改建20万公里，贫困地区7000个建制村通硬化路，有序提升农村公路网通达广度和深度；在符合农村道路旅客运输班线通行条件的地区，新增通客车建制村4000个；实施公路安全生命防护工程5万公里；实施危桥改造1500座；实施普通国省道50处地质灾害处置；全国重点营运车辆联网联控系统车辆上线率达到90%以上；免费推广长江电子航道图，对具备条件的省际客船、过闸危化品船和载货汽车滚装船应用覆盖率达到50%；推进20个集铁路、公路、水路、民航与城市轨道、公交为一体的综合客运枢纽建设，支持30个具有多式联运、干支衔接功能和口岸服务功能的货运枢纽（物流园区）建设；交通一卡通互联互通城市达到100个；道路客运联网售票省级行政区覆盖率达到70%以上，力争基本实现全覆盖；推行计时培训、按学时收费、先培训后付费的服务模式的驾驶培训机构覆盖率达到50%以上；免费推广船舶自动识别系统（ＡＩＳ）信息服务平台。基于“互联网+”理念，集合ＡＩＳ与海事业务数据，今年实现注册用户达到5万个；实施服务船员“口袋工程”。今年建设应用船员自助服务终端30个，为30万船员提供移动服务，将信息服务装到船员口袋里。
去产能，政府不搞拉郎配_滚动_中国政府网
2015年，规模以上工业增加值同比增长6.1%，增速同比回落2.2个百分点。对当前的工业形势该怎么看？工业供给侧改革的重点是什么？2016年工业稳增长、调结构有哪些举措？在2月25日的国新办新闻发布会上，工业和信息化部部长苗圩、副部长冯飞、总工程师张峰就上述问题作出回答。

“当前的工业形势可以概括为四句话：工业增速保持在合理区间，产业结构调整发生积极变化，创新融合推动新兴产业蓬勃兴起，企业尤其是小微企业发展环境明显改善。”苗圩说，6.1%的工业增速相对于前些年两位数的增幅明显回落，但考虑到国内外环境的变化，6.1%的速度也不低，仍在工业运行的合理区间，而且季度波动幅度不超过0.5个百分点，顶住了下行压力，保持了平稳运行。

产业结构调整发生积极变化。一是技术改造得到加强。“十二五”期间全国累计完成技改投资37.5万亿元，是“十一五”期间的2.7倍，一大批新技术、新工艺和新装备得到应用。二是“十二五”期间，累计淘汰落后炼铁产能9100万吨、炼钢9480万吨、电解铝200万吨、水泥6.4亿吨、平板玻璃1.6亿重量箱，市场倒逼过剩产能退出的机制加速形成。三是“十二五”末单位工业增加值能耗和用水量，较“十一五”末分别降低25%、35%，主要污染物排放等约束性指标都超额完成。四是落实“一带一路”、长江经济带、京津冀协同发展三大战略，优势互补、梯度渐进的产业布局进一步优化。

新兴产业蓬勃发展，以企业为主体、产学研用结合的制造业技术创新体系正在形成，新一代信息技术、高端装备制造、新材料、新能源汽车等产业快速成长。2015年高技术产业增加值增长10.2%，比工业整体增速快4.1个百分点。两化深度融合取得新进展，大中型企业数字化设计普及率提高23.5个百分点，主要行业关键工艺流程数控化率超过70%。互联网经济走在全球前列，信息消费迅速扩大，移动互联网、物联网、云计算、大数据等新业态已经成为发展的新引擎。

简政放权、放管结合、优化服务带来了企业发展的活力和动力。去年涉企收费清单管理为企业减负超过1100亿元；小微企业所得税减半征收政策，为企业减税近1000亿元；两次下调工业企业用电价格，为企业减轻用电成本超过600亿元。此外，去年还建立了总规模600亿元的国家中小企业发展基金。截至目前，全国小企业创业基地达到1700多个，入驻企业12万家以上，提供就业岗位超过420多万个。

“所谓‘僵尸企业’，是指已停产、半停产、连年亏损、资不抵债，主要靠中央政府补贴和银行续贷维持经营的企业。”工信部副部长冯飞说，去年年底，中央经济工作会议确定推进供给侧结构性改革，就是大家熟悉的“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”。其中，去产能是供给侧结构改革的首要任务，而推动产业重组、处置僵尸企业，是去产能的重要手段。今年1月，钢铁和煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的指导意见已经对外公布。

推动产业重组、处置“僵尸企业”总的思路是，按照企业主体、政府推动、市场引导、依法处置的原则，更加注重运用市场机制、经济手段、法治办法，通过兼并重组、债务重组乃至破产清算，尽可能多地兼并重组、少破产清算，积极稳妥推动“僵尸企业”退出。冯飞说，去产能最大的难题是妥善处理职工安置工作，因此，在“僵尸企业”处置过程当中，要多兼并重组，少破产清算。中央政府已经决定设立工业企业结构调整专项奖补资金，资金规模是两年1000亿元，用于解决职工安置问题，包括转岗、技能培训等。

“去产能工作要发挥市场倒逼机制的作用、企业的主体作用，政府要做的就是激励、兜底，而不是拉郎配。”冯飞解释说，资产处置难和企业重组意愿不强，也是去产能工作面临的难题。为此，政府将通过经济激励来推动企业有更强烈的兼并重组意愿，把一些阻碍重组的因素去掉，创造更好的市场环境。比如，从完善企业兼并重组市场环境的角度予以支持；从金融手段上，通过并购贷款、资本市场、基金公司等方式给予支持；再比如，通过税收政策的进一步细化和精准化解决资产增值之后的税收问题等。

“去年以来，中国游客海外扫货的报道，引起了工信部高度关注。”苗圩说，据国家旅游局统计，2015年中国出境人数1.2亿人次，在海外食、住、行、游、购的消费金额达到了1045亿美元，分别比上一年增长12%和16.7%。其中，“购”占据了大头。这提醒工业部门要认真适应消费需求的变化，加大供给侧改革。

苗圩介绍说，工信部今年将在消费品行业推行三年行动计划，实施以增品种、提品质、创品牌为内容的“三品战略”，扶植中国的企业创建品牌、提高品质、增加品种，来不断满足群众的消费需求。除此之外，从供给侧结构性改革入手，工信部今年还将主抓的工作有：制定六大行业分业施策的指导性意见，或者三年行动计划；启动新一轮重大技术改造提升工程，紧紧围绕传统行业改造升级需求，实施一批重大技改项目；促进绿色建材、钢结构、铝型材在各领域扩大使用，实施新能源汽车的推广计划等。

“2015年，我国移动互联网接入流量消费达41.87亿G，同比增长103%，‘互联网+’正在向更广阔的领域拓展。”工信部新闻发言人张峰补充说，今年年初，我国正式启动了5G研发技术试验，搭建开放的研发试验平台，也邀请国内外企业共同参与，推动全球5G统一标准的形成，促进5G技术研发与产业发展。张峰透露，根据总体部署，我国5G基础研发试验将在2016年—2018年进行，分为5G关键技术试验、5G技术方案验证和5G系统验证三个阶段进行，为2020年启动5G商用奠定基础。(记者 王政)
开展服务贸易创新发展试点 助外贸向“优进优出”转变_滚动_中国政府网
新华社北京２月２５日电（记者 王优玲）国务院日前印发《关于同意开展服务贸易创新发展试点的批复》，同意在天津、上海、海南、深圳、杭州、武汉、广州、成都、苏州、威海和哈尔滨新区、江北新区、两江新区、贵安新区、西咸新区等省市（区域）开展服务贸易创新发展试点。服务贸易创新发展试点将为全国服务贸易创新发展探索路径，助力外贸从“大进大出”向“优进优出”转变，促进我国外贸转型升级。

根据《服务贸易创新发展试点方案》，试点地区将探索完善服务贸易管理体制。建立与国际服务贸易通行规则相衔接的促进、服务和监管体系，探索适应服务贸易创新发展的体制机制。

商务部贸研院研究员周密说，与制造业相比，服务业受技术、标准和规则的影响更大，一旦形成劣势，不易扭转。要在未来全球价值链上获得更有优势的竞争地位，需要把握全球经济再平衡期的重要窗口期，加速提升中国整体竞争力。目前，全球正在推动的重要国际经贸协定均涵盖服务贸易的相关内容，而且服务贸易的促进和管理在这些协定中均占据重要地位。

周密说，中国正在进入经济发展的新常态，寻找可持续的中高速发展路径显得尤为重要。服务贸易的发展有助于帮助一国调整经济发展结构，实现资源要素的优惠配置和环境污染的有效减弱。

服务贸易在我国起步于２００１年，在市场竞争主导下逐步形成现有格局。商务部数据显示，２０１５年全年实现服务贸易进出口７１３０亿美元，增长１４．６％，占整个外贸总额的１８％，占全球比重和中国外贸比重实现了“双提升”。

目前，中国服务贸易居于全球第二位。而居于全球服务贸易第一位美国去年服务贸易约为１０６００亿美元，占其外贸总额的比例为３１％。

实际上，美国等发达经济体早在制造业沿跨国产业链向外转移的同时，就向服务业进行了产业结构调整。多数发达经济体服务业产业增加值的占比已经达到全部增加值的７０－８０％，甚至高达９０％以上。

在创新服务贸易发展模式上，《方案》提出了依托大数据、物联网、移动互联网、云计算等新技术推动服务贸易模式创新，打造服务贸易新型网络平台。促进技术贸易、金融、中医药服务贸易领域加快发展。积极承接离岸服务外包，提升服务跨境交付能力。

《方案》还提出了一系列政策保障措施，包括加大中央财政支持力度，完善税收优惠政策，落实创新金融服务举措，设立服务贸易创新发展引导基金，以及对试点地区经认定的技术先进型服务企业全面实施服务外包保税监管模式。
郭声琨与塔吉克斯坦内务部部长举行会谈_国务院领导_中国政府网
郭声琨表示，希望双方按照习近平主席和拉赫蒙总统为两国执法安全合作指明的方向，深化安全互信，加强务实合作，着力提升在反恐、大型合作项目安保、警务技术交流、执法人员培训等领域的合作水平，切实维护两国安全稳定和人民生命财产安全。
郭声琨：以更大的决心和力度打击治理电信诈骗犯罪 坚决维护人民群众财产安全和合法权益_活动_中国政府网
郭声琨在国务院打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议第二次会议上强调

 以更大的决心和力度打击治理电信诈骗犯罪

 坚决维护人民群众财产安全和合法权益

新华社北京2月25日电 国务委员、公安部部长郭声琨25日在国务院打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议第二次会议暨专项行动推进电视电话会议上强调，要深入贯彻习近平总书记、李克强总理等中央领导重要指示批示精神，以更大的决心和力度推进打击治理电信网络新型违法犯罪工作，坚决维护人民群众财产安全和合法权益。

郭声琨要求，要坚持主动进攻、保持严打态势，创新侦查打击方式，建立科学组织指挥、快速接警止付、集中研判侦查、高效打击处理的工作新机制，坚决把电信诈骗犯罪分子的嚣张气焰打下去。要深化重点地区整治，限期改变面貌。要建立健全责任明确、快速响应、密切配合、齐抓共管的防范治理机制，尽快建立涉案账户紧急止付和快速冻结等制度，及时发现、通报和阻断关停网络改号诈骗电话，依法打击“伪基站”、“黑广播”，最大限度挤压违法犯罪空间、避免和挽回群众财产损失。要加大防范宣传力度，切实提高广大群众的防范意识。
我国加强中医理论传承创新 推进《中华医藏》整理编制_滚动_中国政府网
新华社北京2月25日电（记者 王思北）中国药学家屠呦呦和她的团队翻阅数十本古医籍，终于从《肘后备急方》中汲取灵感，开发出高效、低毒的新型抗疟药“青蒿素”。为了让中医古籍更好地指导中医药临床实践，国家中医药管理局25日发布意见，将加强中医理论传承创新，推进《中华医藏》整理编制。

“中医理论是中华民族在几千年生产生活实践和与疾病做斗争中逐步形成并不断丰富发展的，对人与自然、人体生命活动、健康与疾病规律性认识的医学知识体系，是中医药学的基础与核心。”国家中医药管理局《关于加强中医理论传承创新的若干意见》指出，但我国中医理论发展仍面临传承不足，创新不足，经费投入和成果凝练不足等问题。

对此，意见要求，通过加强中医药古籍文献整理研究，中医理论传承研究，中医理论实践创新，中医理论内涵诠释，中医理论重点领域研究，及中医理论传承创新方法探索等，实现到2030年深入发掘一批古代医家学术思想与理论精华，全面提升一批中医药防治有优势疾病的理论认识，建设一批中医理论重点研究室，全面提高中医理论水平和防病治病能力。

在加强中医药古籍文献整理研究方面，意见明确，加强中医药古籍文献整理研究与保护利用，制定完善中医药古籍文献整理研究规范，推进《中华医藏》整理编制，加强海外中医药古籍文献回归与孤本医籍整理。

记者了解到，《中华医藏》是“中华古籍保护计划”的重要组成部分，自2010年起开始编纂选目工作，已选取2000余种医药典籍。作为中国最大的医药学专科丛书，它兼顾各历史时期、中华各民族的医药代表性著作，并将收录从海外回归的珍贵医药典籍。
最高法通报典型案例：被执行人拒不支付农民工工资被判刑2年半_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月25日电（记者 罗沙、王茜）最高人民法院25日通报了6起拒执罪自诉案件典型案例，其中一起案例中，被执行人拖欠农民工工资，两次拘留后仍拒不履行执行义务，最终被判处有期徒刑二年六个月。

这6起典型案例包括：郭可存拒不执行判决、裁定自诉案，李许东拒不执行判决、裁定自诉案，刘永宾拒不执行判决、裁定自诉案，杨现涛、袁朝玉拒不执行判决、裁定自诉案，廖长年犯拒不执行判决、裁定自诉案，柯文水拒不执行判决、裁定自诉案。

郭可存拒不执行判决、裁定自诉案中，郭可存因拖欠农民工工资11.8万元被起诉，经法院调解并先后两次拘留后仍拒不履行支付义务。农民工一方随后向法院提起自诉，要求追究郭可存拒不执行判决、裁定的刑事责任，法院给予立案并对郭可存予以逮捕。法院最终以拒不执行判决、裁定罪判处郭可存有期徒刑二年六个月。一审宣判后，郭可存不上诉。执行法院已对申请执行人刘大龙等农民工司法救助2万元。

另一起案例中，被执行人杨现涛在执行过程中建盖新房并装修房屋，被执行人袁朝玉在银行有一定存款，又为包工头，有固定收入，两人均有履行能力而拒不履行，并拒绝报告个人财产状况。申请执行人在向公安机关控告无果后，依法以自诉的方式要求追究被执行人拒不执行判决、裁定的刑事责任。自诉案件审理期间，杨现涛、袁朝玉的家人积极与申请执行人达成执行和解协议，一次性支付6.6万元，执行案件予以结案。法院以拒不执行判决、裁定罪依法判处袁朝玉判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年；判处杨现涛有期徒刑六个月，缓刑一年。

最高人民法院执行局副局长张根大说，这6起典型案例在追诉程序上符合《最高人民法院关于审理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》规定的条件，按照自诉程序立案审理，紧扣刑法及司法解释的相关规定进行审查和认定，在刑事处罚上体现了罪刑相适应的处罚原则，体现了宽严相济的刑事政策。

他同时表示，该司法解释自2015年7月实施以来，各地法院积极实践，通过申请执行人提起自诉，对拒不执行判决、裁定的被执行人依法审判，促使执行案件全部或者部分得以执行，取得了良好的法律效果与社会效果。
共青团与全国人大代表、全国政协委员面对面共议促进青年创业_滚动新闻_中国政府网
据团中央组织的促进青年创业调研报告显示，目前青年在创业过程中面临着一些现实困难：一方面青年处于人生成长发展的起步阶段，社会阅历少，所能获取的资源有限；另一方面，“双创”支持政策体系在实际落地、执行过程中还存在不少问题，创业公共服务也处于起步阶段，创业成功率仍处于较低水平。

团中央书记处第一书记秦宜智指出，促进青年创业是共青团服务青年的重中之重。要切实当好助力青年创业的桥梁，收集创业青年的意愿心声，推动职能部门完善更具实效的扶持政策，整合投资机构、中介组织等社会资源，提升创业孵化机构的服务功能，培育勇于创新、敢于创业的青年创客文化，建设高质量的青年创业导师团队，不断加大促进青年创业力度。

座谈交流中，与会的全国人大代表、政协委员围绕主题展开热烈的讨论交流，从强化创业辅导、扩大创业融资、完善创业服务等方面提出了意见和建议。

据介绍，“共青团与人大代表、政协委员面对面”活动是共青团维护青少年合法权益、引导青少年有序政治参与的重要工作。每年的活动中，各级团组织围绕统一主题，深入青少年了解成长中面临的困难问题，并与人大代表、政协委员进行充分交流，凝聚形成共识，通过“两会”渠道发出集中呼吁。
我国加快农业科技创新步伐_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月25日电（记者 刘羊旸、王宇）农业部部长韩长赋25日表示，我国已进入由传统农业向现代农业加快转型升级的关键时刻，必须大力实施创新驱动发展战略和人才强农战略，大力转变农业发展方式，推动农业发展由数量增长为主转到数量质量效益并重上来。

韩长赋是在第五届中华农业英才奖获得者及首届“十佳农技推广标兵”座谈会上做上述表示的。会上，十位农业科学家及十位基层农技员获得了表彰和资助。

与会者认为，与现代农业发展的要求相比，我国农业科技也面临着供给侧结构性改革的重大课题。当前最紧迫的，是要加快农业科技创新步伐，解决农业科技成果有效供给不足的问题。比如，通过科技攻关，加快提高奶牛优质饲草料供给保障水平，大力推广高效养殖技术，降低养殖成本，提升奶业国际竞争力；加快大豆良种培育和配套栽培技术创新等。

韩长赋指出，解决科技问题，支撑现代农业，根本上还是要靠人才。要坚持人才优先发展，形成依靠人才推动行业发展、在产业发展中培养行业人才的生动局面，要紧紧围绕“提质增效转方式、稳粮增收可持续”的中心任务，做好科技创新和技术推广各项工作。
反不正当竞争法拟修改 “傍名牌”最高或罚一百万元_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月25日电（记者 白阳）“康帅博”方便面、“粤利粤”饼干、“营养抉线”饮料……这些广受消费者诟病的“傍名牌”现象，今后或将受到重罚。25日，国务院法制办就《中华人民共和国反不正当竞争法（修订草案送审稿）》向社会公开征求意见。送审稿规定，经营者利用商业标识实施市场混淆行为的，最高或罚款一百万元。

根据送审稿的定义，利用商业标识实施市场混淆的行为有四种情形：擅自使用他人知名的商业标识，或者使用与他人知名商业标识近似的商业标识的；突出使用自己的商业标识，与他人知名的商业标识相同或者近似的；将他人注册商标、未注册的驰名商标作为企业名称中的字号使用的；将与知名企业和企业集团名称中的字号或其简称，作为商标中的文字标识或者域名主体部分等使用的。

送审稿规定，“傍名牌”的经营者，违法经营额在五万元以上的，处五倍以下罚款，情节严重的可吊销营业执照 ；没有违法经营额或者违法经营额不足五万元的，处以二十五万元以下的罚款；违法经营额无法计算的，根据情节处以十万元以上一百万元以下的罚款。而在现行法律中，此类行为最高仅处以违法所得三倍的罚款。

据悉，现行的反不正当竞争法还与反垄断法、商标法和广告法等法律有法条交叉重复现象，且多个部门都有管辖权，不正当竞争行为的认定标准和处罚尺度并不统一。送审稿对此明确，工商行政管理部门对不正当竞争行为具有一般管辖权，相关部门也可依照法律、行政法规的规定进行监督检查。

针对现行反不正当竞争法力度弱、震慑力不强等情况，送审稿完善了执法机关的监督检查权限和职责，赋予执法机关查封扣押权等行政强制措施。

同时，送审稿还增加了当事人配合调查的义务以及对拒不配合的当事人的责任追究。送审稿指出，对监督检查部门依法实施的调查，非因法定事由拒绝提供有关资料、情况，提供虚假资料、情况，隐匿、销毁、转移证据，或者有其他拒绝、阻碍调查行为的，由监督检查部门责令改正，处以二万元以上二十万元以下的罚款。

有关单位和个人可在2016年3月25日前，通过登录中国政府法制信息网（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ.ｃｈｉｎａｌａｗ.ｇｏｖ.ｃｎ）的“法规规章草案意见征集系统”等方式，对送审稿提出意见。
新经济与旧文物，且听总理如何弹奏当代和声_滚动新闻_中国政府网
2月24日的国务院常务会，两项议题之间构成饶有意味的张力。确定进一步支持新能源汽车产业的措施，部署加强文物保护和合理利用。一个关于“新”，一个涉及“旧”；一个指向经济“硬部件”，一个关乎文化“软实力”。 去年9、10月间，李克强“40天内四提新能源汽车”：接连两次常务会部署加快电动汽车充电设施建设和出台新能源汽车扶持政策，随即对全国节能与新能源汽车产业发展推进作出重要批示，紧接着又亲赴安徽江淮集团考察新能源汽车研发生产。 总理为什么如此看重这件事？24日此议题再上常务会时，他开宗明义阐述道：必须通过推动“新经济”来培育“新动能”，而新能源汽车就是工业领域有标志性的一个代表。事实是：近两年来我国汽车行业整体产销增速持续下降，但新能源汽车却呈爆发式增长，2009-2012年累计生产1.7万辆，2013年1.7万辆，2014年8.4万辆，2015年达37.9万辆，产销两旺，我国已成为全球新能源汽车生产第一大国。有关部门的判断是，这一产业在我国已从培育期进入成长期。 “这表明了新能源汽车的生命力，也生动诠释了‘新经济’孕育产生的过程。”李克强说，“我们打造‘双引擎’，首先要把‘新动能’培育起来。 在总理的视野中，新能源汽车本身就从多个方面体现了“新”的特质。它对中国意味着新的机遇，因为我们在传统汽车领域与国际竞争实际已经错过了。电池和材料等核心技术的突破方面，它可以借鉴共性技术，充分利用“双创”。它存在的问题，和其他新事物、新产业一样，可以在发展中解决，尤其是通过与最新“物联网”的结合。 新能源汽车指向世界未来趋势，而“旧”文物所代表的本土过去传统，同样是中国发展必须倚重的精神资源。李克强曾说，优秀传统文化承载着经济社会发展的道德力量，重视文物，即是让悠久文明的精髓有机地融入现代生活。 当天常务会上，总理强调，在发展社会主义市场经济的同时，如何提高国民素质，就需要传承和汲取文化根脉中的道德力量，而这很大程度上源于中华民族优秀的传统文化。文化支撑着中华民族几千年来生生不息，维系着我们这个国家，也深刻地蕴涵着对国家和民族的认同感和归属感。而文化的重要载体就是文物，这可以说是我们国家的“金色名片”，所以一定要护好擦亮。 所谓“擦亮”，就包含着对于文物的合理适度利用。李克强指出，文博产业的发展，绝不仅仅是泛指市场化挣钱，实际上是在传播文化，弘扬传统，“文物都藏在地下室里，大家都不知道，也看不见，教育和滋养的功能当然也就发挥不了”。（陈翰咏）
马凯孟建柱分别会见英国首席大臣兼财政大臣奥斯本_国务院领导_中国政府网
25日下午，马凯在中南海紫光阁会见奥斯本时，双方就当前经济金融形势和加强双边经济财金领域合作等问题交换了意见。

孟建柱在会见时说，中方愿与英方一道，认真落实两国领导人达成的共识，以坦诚的态度和务实的作风，推动双方在安全领域建立沟通渠道和对话机制，在反恐、网络安全等方面加强交流合作，为两国友好关系发展作出新贡献。

奥斯本表示，愿在安全领域与中方建立长期稳定的合作机制，携手解决双方共同面临的问题。
十二届全国人大常委会第六十四次委员长会议在京举行_滚动新闻_中国政府网
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于深海海底区域资源勘探开发法草案二次审议稿修改意见的汇报。 会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于十二届全国人大四次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案审议情况的汇报，关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报等。
国务院办公厅关于对落实有关政策措施成效较明显地区予以激励支持的通知（国办函〔2016〕21号）_政府信息公开专栏
根据2015年国务院大督查情况，2016年1月6日国务院常务会议决定，对落实有关政策措施成效较明显的20个市（州）、20个县（市、区）给予表扬，在2016年对这些地区实行“免督查”，并采取相应措施予以激励。经国务院同意，现将国务院有关部门组织实施的激励措施等事项通知如下：

一、在2016年专项建设基金安排中对受表扬地区予以支持，由受表扬地区根据国务院确定的专项建设基金支持领域，自主选择申报急需建设的重点项目。（国家发展改革委负责组织实施）

二、对2016年督查收回的2015年中央预算内投资沉淀资金，在充分考虑东、中、西部差异的基础上制定资金分配方案，由国家发展改革委下达到受表扬地区所在省（区、市），再由省级发展改革部门分解下达到受表扬地区的具体项目，并优先用于建设进度快而又缺资金的项目。（国家发展改革委负责组织实施）

三、对2016年督查收回的专项转移支付沉淀资金，在充分考虑东、中、西部差异的基础上制定资金分配方案，由财政部下达到受表扬地区所在省（区、市），再由省级财政部门分解下达到受表扬地区，纳入预算管理。（财政部负责组织实施）

以上激励措施的实施办法等具体事宜由国务院有关部门另行通知。请加强与有关部门的衔接沟通，协同做好激励措施的实施工作。实施过程中遇到情况和问题，请及时告知国务院有关部门和国务院办公厅。
俞正声主持召开全国政协第四十次主席会议并讲话_滚动新闻_中国政府网
会议传达学习了习近平总书记有关重要讲话精神，听取了政协第十二届全国委员会第四次会议筹备工作情况的汇报，原则通过全国政协2016年视察考察调研安排。

俞正声指出，2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，党和国家工作任务更加艰巨繁重。开好全国政协十二届四次会议具有重要意义。我们一定要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚持正面鼓劲，凝聚正能量，增强我国经济社会发展的信心和力量。

俞正声强调，一要准确把握形势，鼓舞士气，提振信心，围绕制定和实施好“十三五”规划献计出力。二要深入协商议政，加强民主监督，围绕经济社会发展中的主要问题提出建设性意见建议，确保中央决策部署落到实处。三要积极宣传中共十八大以来以习近平同志为总书记的党中央治国理政的新理念新思想新战略，围绕全面建成小康社会宏伟目标，坚持团结民主两大主题，广泛凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。四要严格执行中央八项规定精神，做好大会筹备组织工作，确保会议风清气正、务实高效、圆满成功。

会议审议通过了撤销褚平政协第十二届全国委员会经济委员会副主任职务和第十二届全国政协委员资格的决定，提请第十四次常委会议追认。
高薪要配高风险——聚焦国企用人改革试点_滚动_中国政府网
新华社北京2月25日电（记者 杨毅沉、何欣荣、华晔迪）25日，国企改革“十项改革试点”计划公布。其中，对于国企管理者的选任和薪酬改革引人关注。该计划在国企领导选人用人上明确提出“三轨制”，并提出“高薪要配高风险”。

根据国资委、发展改革委和人社部的试点计划，国企领导选人用人将分为三个来源：组织任命的企业负责人、市场化选聘的经营管理者和职业经理人。这是去年《中共中央、国务院关于深化国有企业改革的指导意见》公布以来明确国企用人“三轨制”。

组织任命的企业负责人之外，市场化选聘经营管理者与职业经理人有哪些区别？“新华视点”记者从有关部门了解到，二者区别在于三方面：

一是管理方面，市场化选聘经营管理者由企业综合考评政治责任、经济责任、社会责任履行情况，职业经理人由董事会考评，主要就是经营业绩；二是薪酬方面，前者是基本薪酬加绩效加激励的结构化薪酬，实行上限调控，后者完全市场化，由董事会与职业经理人谈判决定；三是退出方面，聘任关系终止后，前者可根据工作需要与用人方协商合理使用，后者聘任关系终止后，解除劳动合同，自然回到人才市场，充分体现“市场化来、市场化去”的原则。

根据有关部门的计划，未来将在市场化选聘经营管理者试点基础上，探索推行职业经理人制度。对此，一些国企人士和专家认为，要敢于、善于选用职业经理人，也要完善中国的职业经理人市场。

上海一家国企的高管告诉记者，相比国企内部高管，外聘职业经理人的管理方式、商业思维，对于互联网和新技术的理解，都有明显的差异，有利于企业的转型升级。

中国企业发展与改革研究会副会长周放生说：“国内的民企和外企已经培养了一批职业经理人，国企内部也有很多优秀人才，等待合适的条件和环境去发掘。只要试点稳步扩大，国内的职业经理人市场会逐步成熟，这是一个良性循环的过程。”

与“三轨制”相对应的，是国企三类人薪酬差异化改革。此次改革试点将着力于“高薪要配高风险”：对于组织任命的企业负责人实行严格薪酬限制，市场化选聘的经营管理者实现上限调控，职业经理人实行市场化薪酬分配机制。

据记者了解，近两年央企国企领导限薪之后，不少国企薪酬出现“上级降、层层降”的现象，在一定程度上影响了国企二三级子公司的活力。

一家旗下拥有多家合资公司的国有大型车企一把手对记者表示，如果是简单从上到下“一刀切”，这种薪酬制度对一些完全市场竞争性企业影响比较大。长期接触海外油气市场的一家石化国有企业负责人说，企业中层一些非常职业化的业务部门提供的薪酬，与国际上同样岗位比没有竞争力，很难留住人才。

记者根据哈药股份、航天电子、武汉控股等已披露2015年年报的上市公司数据统计发现，不少公司组织任命的企业高管，与从市场选聘的企业高管薪酬水平相当。如国资控股的哈药股份多位副总经理去年年薪在20万元至60万元，不少要低于非市场化选聘的国企领导。

“国企改革的一个痛点就是激励机制不明确，内部活力不够，人才流失严重。”上海张江高科总经理葛培健说，要通过用人方式和薪酬机制的改革，真正打破“三铁”：企业人事上的铁交椅、分配上的铁工资、劳动关系的铁饭碗。

从去年开始，国企用人改革已经在一些企业落地，此次用人与薪酬改革试点，将继续推动改革深化。2015年，新兴际华集团在央企中率先实现董事会选聘总经理。集团公司董事会组织了整个选聘过程，其中，董事长、党委书记担任领导小组组长，首席外部董事作为选聘领导小组副组长、考察组组长，具体组织选聘。

一些专家表示，央企董事会选聘总经理改革试点取得一定成效，但也要防止用人“体内循环”。有统计显示，自2003年以来，央企公示的高管人选中，来自本系统内部的占42%，来自具有国资背景的占47%，只有11%左右的人选来自外部。

专家认为，职业经理人试点推开后，由于国企原有的高管更加熟悉企业情况，更容易通过“身份转换”，跳出体制变身职业经理人，从而享受市场化的高薪。这种“近水楼台先得月”的现象，一定意义上会造成国企高管的“体内循环”。

专家认为，在试点初期，可能有不少体制内高管变身职业经理人。但从长远看，必须打开视野，扩大职业经理人的选择面。

从发达国家的经验看，国有企业选聘职业经理人的视野非常宽广。法国的国企可以从民营企业选聘人才担任高管，新加坡国企的职业经理人更是面向全球招聘，来自于马来西亚、印度、中国等不同的国家。

北京师范大学公司治理与企业发展研究中心主任高明华认为，需要扩大并完善职业经理人市场建设，初期可以主动推出一些基于体制内企业高管的人才库，之后再将其他企业高管纳入进来，对这些职业经理人的背景、能力、职业经历、职业操守进行大数据整合，使中国职业经理人市场更加透明、高效。

另外，对于国企选用人才能否提高效率，选聘出真正德才兼备的高管，专家建议还需完善考核与追责制度。“有的企业党委会推荐、董事会表决选用高管，但如果这个人出了问题谁来负责？”高明华认为，“应加强对各级部门推荐人选以及董事会表决的备忘倒追机制，让选聘负责人同样担起责任，这样才能使国企选人用人机制更加高效。”
湖南省科学技术协会党组书记、副主席毕华接受调查_人事信息_中国政府网

四川甘孜9个县57个乡镇遭受雪灾_滚动_中国政府网
新华社成都2月25日电（记者 王迪）持续5日的强降雪天气已给四川甘孜州9县57个乡镇造成损失。

据四川省甘孜藏族自治州防灾减灾和应急管理局统计，截至25日12时，始于21日的强降雪天气已造成康定、泸定、白玉、理塘等9个县57个乡镇受灾，其中羊肚菌受灾面积逾2500亩，水果受灾面积逾3600亩，农作物受灾近1000亩，压垮、损坏木制蔬菜大棚近400座，压垮、损坏牲畜暖棚270座，冻死牦牛、猪9头，5000余头牦牛饲料短缺。

进藏主干道——Ｇ318线甘孜州康定市境内折多山段已进行交通管制。因持续强降雪，路面积雪结冰严重，通行条件极差。除客运车辆和小车再加挂防滑链保障安全通行外，其余所有车辆禁止通行。绕行路线：瓦斯沟--丹巴--八美--新都桥。暴雪一度导致四川雅安、甘孜两地12万余用户供电中断，截至23日已有11万户回复供电。康定市境内的海螺沟和木格措景区因暴雪暂时关闭。

甘孜州气象局数据显示，从21日8时到25日8时，康定降雪量达51.5毫米，雪深34厘米。其他降雪较多地区包括雅江（23.6毫米）、理塘（23.5毫米）和新龙（20.3毫米）。
工行呼吁西班牙方面尽快释放其被羁押员工_滚动_中国政府网
这名新闻发言人说，根据西班牙刑事诉讼法，法院对在押人员拒绝保释必须基于在押人员有逃逸或在获释后实施新的犯罪或销毁证据的风险。但被羁押人员中的马德里分行首任行长是调查行动开始以后才从卢森堡赶到马德里的。另一位被西班牙方面怀疑有问题的分行女职员事发时正在国内休假，听说此事仍然决定提前结束休假并返回西班牙配合调查。而且司法当局在搜查行动中已经从马德里分行拷贝走了关于案件的所有资料，相关人员保释后根本没有“灭失”证据的可能性。此外，被羁押人员中的一位女性目前身体状况不好，在事件发生前已就医并向法院提交了医院的诊疗记录，而且其在马德里的家中尚有未成年女儿需要照料，西班牙方面应该从尊重事实和人道主义角度保障他们的基本权利。

工商银行新闻发言人指出，该行高度重视西班牙司法当局对马德里分行的调查，始终持积极配合的态度。作为一家全球重要银行，工商银行对于反洗钱工作一直高度重视，自身的反洗钱工作体系一直在不断改进和完善。

工商银行新闻发言人介绍，工商银行根据外部环境变化和监管的要求持续强化反洗钱工作，自主开发的“新一代反洗钱监控系统”因为研发理念和功能设计先进获评“金融科技发展二等奖”。工商银行的反洗钱工作在国际上也得到了认可。安永会计师事务所亚太区相关负责人表示，工商银行在集团整体层面的反洗钱相关控制是健全的、有效的。毕马威会计师事务所相关负责人也表示，工商银行已经在总行和境内外分支机构层面建立了层级化的反洗钱管理架构，并不断加强反洗钱管理制度的体系化建设，提升洗钱风险防控能力。

工商银行各境外机构也都建立了反洗钱工作机制，形成了与属地监管规定和经营规模相适应的反洗钱组织架构和运行机制。如工银欧洲马德里分行聘请当地高管担任合规审查官，积极配合西班牙司法机关以及反洗钱监管部门的洗钱调查或者资金冻结，协助司法机构打击遏制洗钱犯罪，持续按照监管规定及时提供相关交易和账户信息。
工信部：今年规上工业增加值预期增长目标6%左右_滚动_中国政府网
新华社北京2月25日电（记者 许晟、赵晓辉）工业和信息化部部长苗圩25日在国新办新闻发布会上说，去年我国规模以上工业增加值增长6.1%，相对于前些年两位数的增幅明显回落。工信部初步考虑，今年全国规模以上工业增加值增长预期目标为6%左右。

“从国际环境看，国际金融危机以来国际市场需求萎缩带来我国出口大幅度下滑；从国内看，资源环境约束趋紧，劳动力、原材料、土地等要素价格上升，再一味地追求高速增长既无必要，也不可能。”苗圩说。

整体来看去年我国工业增速保持在合理区间。数据显示，2015年四个季度，规模以上工业增加值同比分别增长6.4%、6.3%、5.9%和5.9%，季度波动幅度不超过0.5个百分点。分区域看，19个省份规模以上工业增加值增速高于全国平均增速；分行业看，有29个行业利润保持增长，平均利润增速8.6%。

“尽管面临较大下行压力，但我国经济长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋空间大的基本特质没有变，经济持续增长的良好基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。”苗圩说，我国具有全球最为完备的工业体系和产业配套能力等，将为产业持续发展提供综合优势和雄厚潜力。
五大银行“松口”转账免费 推动账户分类保客户资金安全_滚动_中国政府网
新华社北京2月25日电（记者 吴雨）25日，工、农、中、建、交五大银行联合推出惠民措施，实施手机银行转账免费。降低客户费用支出只是五大银行联合推动账户分类管理的举措之一，随着银行账户管理进入互联互通的3.0时代，客户将有更加丰富和便捷的金融服务选择。

北京市民王先生告诉记者，以前通过网络给保姆支付4000元工资时，需要支付2.5元的手续费。“如果保姆有支付宝我早就用支付宝转账了，因为那样不用手续费。现在好了，大银行手机转账也免费了。”

其实，五大银行的步伐算慢的。去年9月，招商银行率先宣布“网上转账全免费”，随后中信银行、宁波银行、上海银行、浙商银行等中小银行纷纷宣布网银转账或手机银行转账汇款免费。据不完全统计，目前已有超过30家主要银行实施网银或手机银行免费转账举措。

中央财经大学教授郭田勇认为：“在大打‘免费牌’，不断向线上、线下支付和转账业务渗透的第三方机构面前，银行感受到了不小的压力，现在主动出击了，改进服务稳住客户。”

除市场倒逼外，加速大银行推出免费措施的推手是央行。去年12月25日，央行发布的《关于改进个人银行账户服务 加强账户管理的通知》明确，鼓励银行对存款人通过网上银行、手机银行办理的一定金额以下的转账汇款业务免收手续费。央行支付司司长谢众更直言：“如果到2016年4月1日仍有银行不减免手续费，那么在办理跨行业务时，央行的‘超级网银’就会向这家银行收费。”

在监管和外部市场的强力推动下，大银行终于“松口”。工商银行个人金融业务总监李卫平坦言，五大银行仅手续费年收入就要减少几十亿元，在银行利润增幅不断收窄的背景下，对于银行中介业务收入造成不小影响。

郭田勇认为，目前，银行在网银和手机客户端率先实行免费还是出于成本考虑，因为网银相比柜台人工成本较低，银行有能力覆盖这部分成本。

按照签约内容，客户在工、农、中、建、交任何一家银行开立的Ⅱ、Ⅲ类账户，可绑定五大行多个Ⅰ类账户，也就是说客户可以在五家银行之间任意选择产品和服务，这为客户带来了更多选择，也给银行服务带来更多挑战。

“客户跨行开立账户更加方便，因此流动也将更加频繁。客户不通过物理网点就可以进行产品选择，流动的成本大大降低，这要求银行在产品和服务方面更具竞争力把客户留下。”中国银行副行长许罗德说。

郭田勇指出，银行加强互联互通不仅能使金融消费者获得更便利的金融服务，而且这种共享式服务也将为银行营造一种良好的生态。

尽管目前跨行信息查询对客户免费，但基于市场化原则，不少银行还是将此服务作为有偿服务向查询绑定银行收取一定费用。建行个人存款与投资部总经理杨绍平介绍，银行需要承担劳务、系统运营、支付风险管理及争议处置等成本，因此跨行信息查询需要向查询绑定银行收取一定费用。但建行承诺，服务费用由银行承担，不向客户转嫁。

在2003年之前，居民的个人账户基本分为定期储蓄账户和活期储蓄账户，功能相对简单。随着《人民币银行结算账户管理办法》《人民币银行结算账户管理办法实施细则》等一系列政策出台，个人账户的结算功能也在不断丰富。

直到去年央行推出个人账户分类管理的要求，个人账户进入3.0时代。有全功能、实名制要求高的Ⅰ类账户，有可以进行转账、投资理财、单日万元以下消费的Ⅱ类账户，也有仅能进行小额支付的Ⅲ类账户。

“通过账户分类管理，可以同时满足客户对小额支付便捷性和大额资金安全性的要求。”郭田勇说，不同账户将服务于不同的支付场景和需求。

面对目前层出不穷的互联网欺诈和线上支付风险，五家银行将主动为客户开立Ⅲ类账户，客户自行激活后可用于对外绑定非银行支付账户进行小额消费和缴费支付，从而将“金库”和“钱包”隔离，有效保护资金安全。

专家认为，银行账户管理体系相对安全，只是在互联互通的过程中，可能因操作流程不熟悉发生风险。“如果各家银行将自己的风险系统做好，应当可以达到风险防控要求。”郭田勇说。
深圳出台“稳岗补贴”政策_滚动_中国政府网
新华社深圳2月25日电（记者 孙飞）广东省深圳市近日出台稳定岗位补贴政策，对采取有效措施不裁员、少裁员的企业，由失业保险基金给予补贴，符合条件企业每名员工每月至少可减轻人力成本约15元。

据悉，为更好地发挥失业保险预防失业、促进就业的作用，鼓励企业稳定就业岗位，深圳市人社局、财政委联合发布《关于做好失业保险支持企业稳定岗位有关工作的通知》。据深圳市人社局就业促进与失业保险处处长吴军军介绍，根据通知，对符合条件的企业，按该企业及其职工上年度实际缴纳失业保险费总额的50%给予稳岗补贴。稳岗补贴政策将执行至2020年底。企业申请稳岗补贴，应在深圳市依法参加失业保险并足额缴纳失业保险费，且上年度未裁员或裁员率低于该年度本市城镇登记失业率。享受稳岗补贴的对象为企业。

有企业人力资源主管指出，稳岗补贴政策相当于给企业失业保险费打5折，减轻企业的社保缴费负担。按深圳市失业保险费现行缴费标准计算，企业若符合相关稳岗补贴政策，平均每个员工每月至少可节约用工成本约15元。
中共中央组织部印发《关于学习贯彻习近平总书记重要批示精神加强党委（党组）领导班子建设的通知》_滚动新闻_中国政府网
《通知》指出，最近，习近平总书记就学习毛泽东同志《党委会的工作方法》作出重要批示，对各级党委（党组）领导班子成员特别是主要负责同志重温这篇著作提出明确要求。各级党委（党组）要充分认识习近平总书记重要批示的深刻意义，把《党委会的工作方法》纳入“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育重要内容，在学习掌握科学的工作方法和领导艺术、学习掌握其中蕴含的政治纪律和政治规矩上下功夫，真正把握《党委会的工作方法》的基本思想，提高领导能力和水平。

《通知》强调，要结合贯彻落实《中国共产党地方委员会工作条例》《中国共产党党组工作条例（试行）》，全面加强党委（党组）领导班子思想政治建设、作风建设和能力建设，切实提高贯彻执行民主集中制自觉性，更好发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，为协调推进“四个全面”战略布局、贯彻落实五大发展理念提供坚强政治保证和组织保证。
海南：培育新兴海洋产业_滚动新闻_中国政府网
新华社海口2月25日电（记者 刘邓）记者25日从海南省科技与知识产权工作会议上获悉，海南省“十三五”期间依托“21世纪海上丝绸之路”和南海开发战略，计划多举措加快科技兴海步伐，通过突破产业化关键技术，培育新兴海洋产业。 据介绍，2016年海南将重点推进省部共建“南海海洋资源利用国家重点实验室”建设，支持热带海洋学院、中科院三亚深海研究所等单位建设海洋科技创新平台，并将积极推动中科院遥感所三亚研究中心、三亚遥感信息产业园等科技园区建设，以及开展智慧南海综合服务应用平台等领域的研发和技术应用。 未来5年，海南将致力于开展海洋资源深度开发和可持续利用、热带重要海水养殖生物良种选育与遗传改良技术、海洋创新药物、热带海洋生物等技术研究，通过突破一批产业化关键技术，培育新兴海洋产业。 据了解，海南“十二五”时期围绕海洋产业发展需要支持海洋科技项目347项，投入经费1.53亿元，组建了13个省部级重点实验室，依托各类科技项目获得了1.58亿国家科技经费支持，推动了海洋产业转型升级。
我国投入5亿元资本金组建动力电池研发平台_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月25日电（记者 许晟、赵晓辉）工业和信息化部部长苗圩25日说，工信部已联合行业内外的九家企业投入5亿元资本金，正组建动力电池研究院，或者动力电池的研究研发平台。

“动力电池技术的进步决定了（新能源汽车）整车的性能、质量、安全等各方面。”苗圩在国新办新闻发布会上说，在全面启动“中国制造2025”的相关工程中，动力电池创新是走得比较靠前的。

日前召开的国务院常务会议提出，要加快实现动力电池革命性突破。中国汽车工业协会常务副会长董扬认为，这是“补短板”之举，“对中国来说，要逐步达到世界平均水平，需要材料、装备、生产、市场等各方协同发展”。

据了解，目前我国新能源汽车累计产量接近50万辆，但车用动力电池与一些发达国家有相隔一代的差距。除比亚迪外，其他生产新能源汽车的企业都没有电池研发。
北京推广街区制将新旧有别_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月25日电（记者 孔祥鑫）记者25日从北京市规划部门获悉，在推广街区制方面，北京市将对单位大院和住宅小区、新建社区与已建成区分别按照分区分类、新旧有别的原则加以考量。

“‘开放街区’等理念在城市规划领域并不是第一次提出，我们在规划实践中也一直努力贯彻这一思想。”北京市规划委相关负责人表示，尤其是在当前形势下，这一理念对于改善大城市病、提升城市生活品质具有积极作用。

该负责人介绍，一方面，这有利于改善城市交通微循环。目前，中心城路网间距大、密度低，相邻路口间距多数为四五百米，其他大城市如纽约、香港等，则大部分为两三百米。这与单位大院和封闭社区的巨大尺度不无关系，导致微循环系统不畅，道路快慢不分，加剧了骨干路网的交通压力，造成交通拥堵。

另一方面，这也有利于促进公共资源共享，增强社区活力。开放式街区打破了大院和封闭社区对城市的割裂，促进绿地、广场、市政设施、公共服务设施等城市公共资源的共享，提供更多的公共空间，有助于人与人之间的交流与互动，带给社区更多的活力。

对于北京市新旧有别的原则，该负责人介绍，新建社区主要通过把控地块尺度来确定适宜的街区规模，形成合理的路网结构、宜人的空间环境。在中心城已建成区，要综合考虑地区交通条件、公共服务资源配置及居民意愿等因素，通过存量更新打通断头路，改善微循环，促进资源共享，实现“一刻钟生活服务圈”。

北京正在进行城市总体规划重新编制工作中。“我们将结合非首都功能疏解，推进城市修补工作，其中很重要的内容就是破墙通路、拆墙见绿，促进大院大所与城市的融合，减少封闭住宅小区，增加城市绿地及公共空间，实现市政、公共服务、管理等各种功能与城市的融合和对接。”北京市规划委相关负责人表示。

北京市将在通州行政副中心的规划编制中对该意见的要求进行试点。“行政副中心规划建设的街口间距大约为一二百米，形成适宜的街区尺度。”该负责人说。
北京在通州副中心建设中探索全新规划理念_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月25日电（记者 陈新洲 孔祥鑫 丁静）一两百米宽度的适宜街区、15分钟都市社区生活圈、与中心城区半小时的便捷联系……北京市行政副中心——通州，正向着国际一流的宜居城市示范区目标稳步迈进。 通州副中心的规划建设不仅肩负着疏解非首都功能的战略重任，更适逢十八届五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念和中央城市工作会议提出“建设和谐宜居、富有活力、各具特色的现代化城市”的历史机遇。 “这些理念和要求将指导通州副中心的规划建设，未来的通州将建成人与人、人与自然和谐共处的美丽家园。”北京市规划委主任黄艳如是说。 “‘窄马路、密路网、开放街区’的理念在城市规划领域并不是第一次提出，我们在规划实践中也一直努力贯彻这一思想。”北京市规划委相关部门负责人说，尤其是在当前形势下，这一理念对于改善大城市病、提升城市生活品质具有积极作用。“我们将在城市规划建设工作中进行试点。在通州行政副中心的规划编制中，规划建设的街口间距大约在一两百米，形成适宜的街区尺度。” 业内专家表示，推广街区制在于促进公共资源共享，增强社区活力。街区制首要条件是公共服务设施的健全。“通州副中心公共服务设施水平不低于中心城区。增加中小学、医院、文化体育中心、博物馆、图书馆等公共服务设施。”黄艳说，同时，构建完善实用、便捷舒适的都市社区生活圈，在15分钟步行可达的范围内，配备优质、完善的基本服务功能。 在增加公共空间方面，通州将建设亲近宜人的公园绿地、充满活力的城市广场，营造具有生活气息的街道空间，提高公共空间的覆盖度、丰富度、可达性和共享性，实现约85%居民居住在距公园200米范围内，保障市民步行10分钟到达公园。 “我们正在加快推进通州副中心和市行政办公区的相关规划工作。”黄艳说，高水平不仅要体现到行政办公区的规划建设上，更要体现到整个副中心的规划建设上，突出绿色、宜居、人文、智慧发展，注重创业就业与居住功能均衡，加快形成内涵集约的发展模式。 内涵集约的发展模式要求通州的规划建设中首先要练好“内功”，打造和谐宜居的工作生活环境。通州是京杭大运河的起点，自古就有“九河下梢”之称，绿色发展具有先天的优势。 结合水系构建大尺度绿色生态空间，建设世界一流生态示范区；依托现有平原造林和水系廊道，建设大面积的环区生态林和湿地公园……为了打造清洁水环境建设和海绵城市的典范，通州正大力治理提升水环境。 围绕运河塑造城市景观，恢复京蓟段运河的通航功能，使之成为文化之河、历史之河、文明传承之河；以环球主题公园为契机，建设国际文化旅游服务区，组织国际活动，促进国际交流……北京正以世界眼光、国际标准建设副中心，塑造开放和人文的城市精神。 “国际化与本土化融合共生发展是通州规划建设的重要理念之一。我们要深入挖掘文化资源价值，发展集传统与现代、本土与国际的多元文化，使通州成为体现国际水准、中国特色、通州韵味的文化展示平台。”黄艳说。 东部紧邻河北廊坊北三县；距离河北廊坊市中心约40公里，距离天津武清区约58公里……通州副中心位于京津发展轴和京唐秦发展轴在北京市域内的交汇点，恰似京津冀区域协同发展的一条“纽带”。 推动副中心与中心城的协调；促进通州与其他郊区新城的协调；加强北京东部与河北廊坊的协调……协调的理念贯穿通州副中心规划建设的始终。 “当前，在京津冀协同发展国家战略和明确首都城市战略定位的背景下建设通州副中心，有利于调整单中心的空间布局，构建‘一主一副’的城市空间格局，减少对中心城区的向心引力。”黄艳说，结合非首都功能疏解，在北京东部地区，促进副中心与顺义、亦庄、大兴、平谷、怀柔、密云等郊区新城及廊坊市北三县等地区协调发展，也将促进北京城市整体空间布局的进一步优化完善。 通州副中心的规划是一个创新和改革的规划。创新规划体现在建立区域协同机制和规划管控机制。在京津冀协同发展的背景下，北京市正积极推动与廊坊北三县共同编制跨区域规划，实现规划一张图，做好协同发展和共同管制。 “我们加强副中心与东部地区顺义、平谷、大兴、亦庄新城及廊坊市北三县的功能统筹、分工和联动，共建东部城镇群。还加强了副中心与中心城区之间、东部各个新城之间、北三县的大尺度绿色空间建设，避免无序蔓延发展。”黄艳说。
工信部今年将启动飞机发动机重大专项_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月25日电（记者 许晟、赵晓辉）工业和信息化部部长苗圩25日说，在实施高端装备创新工程中，工信部今年的一个重点任务是启动实施飞机发动机和燃气轮机重大专项。

苗圩在国新办新闻发布会上说，工信部将全面启动实施“中国制造2025”，在国家制造业创新中心建设、智能制造、工业强基、绿色制造和高端装备创新五大领域，推动五大工程。

其中，在工业强基工程中，今年重点面向30至50个标志性产品和技术，解决一些基础零部件、基础工艺、基础原材料和技术基础缺失问题；在制造业创新中心建设工程中，今年要筹备建设2到3个国家级技术创新中心，同时还要支持省一级技术创新中心建设等。

“与德国‘工业4.0’相比，我们的任务相对更艰巨一些，既要补2.0的课，补3.0的课，还要追4.0。”苗圩说，不管是“中国制造2025”还是“工业4.0”，共同关注的重点是新一代信息通讯技术的推广和应用，将会促进工业行业发生颠覆性、革命性的变化。

他认为，中国的阿里巴巴、腾讯等一大批互联网企业发展得非常快、非常好，“要实现‘中国制造2025’的目标，除了工业企业努力以外，通讯企业特别是互联网企业的作用也要发挥出来”。
国研中心主任李伟：2016年中国经济处于转型再平衡关键期_滚动新闻_中国政府网
新华社上海2月25日电（记者 王希、陈炜伟）国务院发展研究中心主任李伟25日说，2016年我国经济处在转型再平衡的关键期，在国际经济没有出现太大风险的条件下，若能紧紧抓住经济运行主要矛盾，在保持总需求适度扩张的同时，着力推进供给侧结构性改革，经努力有条件实现6.5%至7%的经济增长。

他是在此间举行的“2016年全国政策咨询工作会议”上做出上述表示的。

李伟说，近年来我国经济运行呈现出不同以往的新特点，投资、出口和工业驱动增长的模式渐行渐远，而依靠服务和消费增长支撑的模式越来越近。但由服务业生产率增长总体低于制造业的规律决定，经济减速不可避免，产业转型升级势在必行。

“供给和需求在总量及结构上的动态平衡，是推动经济持续增长的重要条件。”李伟表示，供给侧政策倾向主张对外开放、充分发挥市场作用、减少干预、降低税收，注重结构调整，关注中长期目标；需求侧政策倾向主张实施财政和货币政策、增加公共品供给、扩大需求、政府干预，更注重总量调整，关注中短期目标。

他认为，当前我国经济的主要矛盾是供给与需求不匹配、不协调和不平衡，而矛盾的主要方面在供给侧，主要表现为供给不能适应需求的重大变化而及时做出调整。“在这样的背景下，中央提出的供给侧结构性改革，既是适应和引领经济发展新常态的重大创新，也是针对近几年需求管理政策边际效果递减的务实选择。”

李伟强调说，供给侧结构性改革是解决当前我国经济供需矛盾和结构失衡的重要抓手，但也要注意不要把供给侧改革泛化，要把供给侧体制机制改革的重点与相配套的政策调整区别开，与产业转型升级的内涵区别开，与具体产品的升级换代区别开。

就国际经济走势，他分析说，美国和欧盟的经济复苏不够稳固，美元升值导致的资本外流和油价低迷导致的出口收入下降，可能对新兴经济体形成双重打击，总体上今年全球经济发展的风险增高、变数加大。
十二届全国人大常委会第十九次会议分组审议全国人大常委会工作报告稿 张德江参加审议_滚动新闻_中国政府网
与会的全国人大常委会组成人员、专门委员会成员、各省（区、市）人大常委会负责人和全国人大代表对报告稿总体表示赞成，对全国人大常委会的工作给予充分肯定。大家一致认为，过去一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国人大常委会全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的要求，紧紧围绕党和国家工作大局履职尽责、扎实工作，各方面工作取得新进展、新成效。 大家回顾总结一年来全国人大常委会的工作，普遍认为方向把得牢、重点抓得准，工作特点和亮点都十分突出。主要表现在六个方面：一是坚持党中央的集中统一领导，把握坚定正确的政治方向，确保党的路线方针政策和决策部署在国家工作中得到全面贯彻和有效执行。二是抓住提高立法质量这个关键，积极推进国家安全、民生、经济等重点领域立法，以作出授权决定、统筹修改部分法律等方式，依法支持和推动全面深化改革工作，立法工作呈现数量多、分量重、节奏快的特点。三是加强宪法实施和监督工作，以立法形式建立宪法宣誓制度，实施宪法规定的特赦制度，制定国家勋章和国家荣誉称号法，健全规范性文件备案审查制度，弘扬宪法精神，维护宪法权威。四是以增强监督实效为重点，加大执法检查力度，委员长、副委员长担任执法检查组组长，带队赴地方进行检查，并在常委会会议上作执法检查报告，改进完善专题询问，健全监督工作机制和方式方法。五是贯彻落实党中央关于加强县乡人大工作和建设的精神，修改地方组织法、选举法、代表法，积极推进赋予设区的市地方立法权工作，密切与地方人大的联系，加强工作协同和指导，推动地方人大工作完善发展。六是统筹做好代表、对外交往等各方面工作，支持和保证代表依法履职，服务国家发展大局。 与会人员就修改完善常委会工作报告稿、做好新形势下人大工作提出了一些具体建议。大家强调，要按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，依法行使职权，积极开展工作，为实现“十三五”时期经济社会发展良好开局、夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利作出新贡献。
《论学习贯彻习近平总书记新闻舆论工作座谈会重要讲话精神》出版_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月25日电 《论学习贯彻习近平总书记新闻舆论工作座谈会重要讲话精神》一书已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。 该书收录了人民日报社论、系列评论员文章和相关报道，对广大党员干部学习领会习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上重要讲话精神，具有重要参考作用。
跃上新起点 冲刺新目标——两会时间看“中国力量”_滚动_中国政府网
这个由中国倡议、57个国家共同出资筹建的大型多边开发银行，正吸引全球关注的目光。如同这块重达数十吨的巨石透出的寓意，当今中国正以坚如磐石的力量为世界所感知。

综合国力稳居全球第一阵营，一跃成为第一大贸易国、第一大出境旅游消费国，对全球经济增长贡献率居首位……过去5年间，作为第二大经济体的中国，在砥砺奋进中站上了新高度，在世界舞台上格外亮眼。

在“十三五”开启、决胜全面小康大幕拉开之际召开的全国两会，将向全国人民交出振奋人心的“成绩单”，向世人展示勇于攻坚克难的坚定意志。从中，人们可以感受到一种拼搏奋进的中国力量。

实现经济社会发展新腾跃——在党中央坚强领导下，中国巨轮劈波斩浪，沿着实现伟大复兴中国梦的既定航向激流勇进

过去几年，世界经济在曲折中艰难复苏，国内经济面临“三期叠加”，经济下行压力不断加大，国际上时有中国经济“硬着陆”“崩溃论”等唱衰之声。

风疾方知草劲。面对复杂形势和空前挑战，以习近平同志为总书记的党中央审时度势、谋定后动，不断丰富治国理政新理念新思想新战略，坚持改革开放，坚持稳中求进总基调，推动社会生产力整体跃升，交出一份稳中有进、稳中有好的亮丽“成绩单”，开创了发展新境界。

“经济社会发展上了一个大台阶，2014年ＧＤＰ首次突破10万亿美元。初步评估，‘十二五’规划的主要发展目标能够如期实现，为‘十三五’的发展奠定了一个良好基础。”国家发展改革委主任徐绍史说。

“十二五”期间，“中国号列车”由高速转向中高速，年均约7.8%的增速在主要经济体中依然领跑，对世界经济增长的贡献率超过四分之一，成为名副其实的全球稳定之锚、动力之源。

顺应经济全球化大潮，实行更加积极主动的开放战略。“十二五”期间，中国蝉联第一制造大国，成为最大贸易国，并连续多年稳居最具吸引力投资目的地之首。

埃塞俄比亚的首条轻轨，英国新一代核电站，印尼的“中国造”高铁，欧洲地铁上的华为手机广告……中国不断为世界经济注入正能量，也为自身发展开拓出广阔空间。

“我们相信，中国仍是全世界最引人注目的增长故事，并将继续提供令人兴奋的投资机会。”美国《福布斯》网站的一篇文章说。

2月18日，中国银联云闪付正式开通支持苹果支付服务。“中国成为亚洲首个上线苹果支付的国家，这是苹果公司全球最大规模的移动支付推广。”苹果支付副总裁珍妮·贝莉道出了中国市场对跨国企业的巨大吸引力。

世界银行发布的报告评价：“中国正进入增速放慢但更加平衡和可持续的增长轨道，这成为世界第二大经济体的新常态。”

从嫦娥登月、蛟龙探海，到新一代北斗导航卫星成功发射，从首架国产大飞机下线，到中国高铁里程跃居世界第一，从阿里巴巴、腾讯等跻身世界十大互联网企业，到中国药学家屠呦呦登上诺贝尔奖领奖台……

“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”这是党中央掷地有声的宣示，也是贯穿“十二五”经济社会发展的价值导向。

经济下行压力加大，民生保障力度不减反增；城镇就业年均新增1286万人，居民收入增速接连“跑赢”ＧＤＰ；2011至2014年，累计减贫5221万人；高考、户籍、司法等事关公平正义的民生改革节节推进……

在以人民为中心的发展中，全面小康的梦想正照进现实。

“5年之变，刮目相看。中国梦的美好愿景，汇聚起了亿万人民建设美好家园的强大动力，也激励着我们继续奋勇前进。”全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说。

2014年5月10日，对于中国最大的隧道掘进设备制造商——中铁装备而言，是个不平凡的日子。习近平总书记来到了公司考察，提出要推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变。

认识、适应、引领新常态，这是当前和今后一个时期中国经济发展的大逻辑——党中央在综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征后，高瞻远瞩、审时度势作出重大判断。

“对我们而言，经济发展进入新常态意味着要抓住机遇，走以创新促转型的道路。”中铁装备董事长李建斌说，他们相继研制成功矩形、马蹄形盾构机，市场空间大为拓展，在全球经济的“寒冬”中强势逆袭。

站上新台阶的中国也遭遇“成长的烦恼”，经历重新调适的艰辛——

环顾全球，世界政治经济格局在国际金融危机的后续震动中持续调整，各经济体发展呈现分化态势，中国低成本竞争优势逐渐削弱。

这是新的发展方略——

面对经济社会发展的新趋势新机遇和不断涌现的新矛盾新挑战，以习近平同志为总书记的党中央，以新的发展方略总揽全局，为中国发展航船开启新的历史征程。

从党的十八大将生态文明建设纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局，到协调推进“四个全面”战略布局，蕴藏鲜明时代内涵的治国理政总体方略与时俱进。

十八届三中全会吹响了全面深化改革的号角；十八届四中全会制定出全面推进依法治国的总蓝图；全面从严治党向腐败开刀……

“‘四个全面’战略布局为实现‘两个一百年’奋斗目标提供了理论指导和实践指南。”教育部社会科学委员会顾海良教授说。

从加快完善社会主义市场体系到简政放权转变政府职能，从反腐倡廉到制度建党……新的发展方略引领改革发展，国家治理体系和治理能力全方位提升，社会主义中国的现代化进程稳步推进。

这是新的发展路径——

2013年9月30日，中共中央政治局第九次集体学习，把课堂搬到了中关村；实施创新驱动发展战略，“十三五”规划建议提出“创新是引领发展的第一动力”……创新，成为中国在新的历史起点上再度出发的新引擎。

“理者，物之固然，事之所以然也。”经历国际金融危机的洗礼、总结国内外发展经验教训，创新、协调、绿色、开放、共享五大新发展理念的提出，指引经济进入新常态的发展方向。

“新的发展理念就是指挥棒，就是指导全国上下协调行动的总要求，企业发展有了前进方向，我们心里也有了谱。”全国人大代表、中信重工公司董事长任沁新说。

旧的发展模式逐渐被扬弃，新的发展观、政绩观正在形成。

“从唯ＧＤＰ论英雄，到环保、扶贫、政务公开等更为全面多元的指标纳入政绩考核体系，就是要引导各级政府转变发展理念。”迟福林说。

主要靠种粮卖钱过日子、孩子天不亮就要起床走几公里山路去上学……这是山东沂蒙革命老区待脱贫的重点村——临沂市费县崔家沟村的现状。

“我们将拿出最强的力量抓扶贫攻坚，今年将以实施包括崔家沟在内的贫困村易地搬迁为突破口，打响扶贫工作第一战。”全国人大代表、临沂市委书记林峰海说。

如果说过去5年中国迈上了一个大台阶，那么今后5年中国则面临更为艰巨的“重要一跃”——到2020年将全面建成小康社会，这也被视为中国能否顺利跨越“中等收入陷阱”的关键期。

目前，全国依然有14个集中连片特殊困难地区、592个国家扶贫开发工作重点县。贵州、云南、河南、广西、湖南、四川6省区贫困人口均超过500万，贫困问题仍十分突出。

全国政协委员、华夏新供给经济学研究院院长贾康说，当前中国经济社会发展已进入一个非比寻常的关键时期，未来改革的核心应是在供给侧入手推动新一轮制度变革和创新。

继2015年中央经济工作会议部署“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”的五大任务后，春节前中央财经领导小组第十二次会议又研究了供给侧结构性改革方案，确定今年的工作重点。

“把准脉、下准药，推进供给侧结构性改革，是适应我国经济发展新常态的必然要求，也是当前和今后一个时期的重要任务。”迟福林表示。

供给侧结构性改革新战役已经打响——用5年时间再压减粗钢产能1亿至1.5亿吨、调整房地产交易环节契税……改革举措正不断推出。

“只要企业有活力，产品有竞争力，经济就不会出现问题。”全国人大代表、安徽省经济和信息化委员会主任牛弩韬认为，成功的改革将释放巨大的制度红利，企业活力将进一步增强，中国经济将迎来更好的前景。

当下，是历史的延续，又是未来的历史。

建立丝路基金，加快自由贸易区建设……中国在发展更高层次的开放型经济中，不断凸显对全球经济治理的“中国担当”。

“中国拥有全球最大的市场，具有较强的内在支撑、弹性空间，可谓有时有势，完全有条件、有能力巩固向好势头。”系统研究中国国情30多年的清华大学国情研究院院长胡鞍钢说，“中国将续写新的传奇。”
国务院关于同意开展服务贸易创新发展试点的批复_政府信息公开专栏
天津市、黑龙江省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、湖北省、广东省、海南省、重庆市、四川省、贵州省、陕西省人民政府，商务部：

 商务部关于开展服务贸易创新发展试点的请示收悉。现批复如下：

 一、原则同意商务部提出的《服务贸易创新发展试点方案》，同意在天津、上海、海南、深圳、杭州、武汉、广州、成都、苏州、威海和哈尔滨新区、江北新区、两江新区、贵安新区、西咸新区等省市（区域）开展服务贸易创新发展试点。试点期为2年，自国务院批复之日起算。

 二、试点建设要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，认真落实党中央、国务院决策部署，按照“四个全面”战略布局要求，牢固树立并贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，充分发挥地方在发展服务贸易中的积极性和创造性，推进服务贸易领域供给侧结构性改革，健全服务贸易促进体系，探索适应服务贸易创新发展的体制机制和政策措施，着力构建法治化、国际化、便利化营商环境，打造服务贸易制度创新高地。

 三、有关部门和省、直辖市人民政府要适应服务贸易创新发展要求，坚持深化简政放权、放管结合、优化服务等改革，加强对试点工作的指导和政策支持，积极鼓励试点地区大胆探索、创新发展。

 四、试点地区人民政府（管委会）要加强对试点工作的组织领导，负责试点工作的实施推动、综合协调及措施保障。按照《服务贸易创新发展试点方案》要求，重点在管理体制、促进机制、政策体系和监管模式方面先行先试，形成可复制可推广的经验，定期向商务部报送试点成果，为全国服务贸易创新发展探索路径。要结合本地实际，突出地方特色，制定试点工作实施方案，经省级人民政府批准同意后，报商务部备案。

 五、国务院有关部门要按照职能分工，加强指导和服务。加强部门之间的沟通协作和政策衔接，深入调查研究，及时总结经验，指导和帮助地方政府切实解决试点中遇到的困难和问题，为试点建设创造良好的环境。商务部要加强统筹协调、跟踪分析和督促检查，适时对试点工作进行评估，重大问题和情况及时报告国务院。 加快发展服务贸易是促进外贸转型升级的重要支撑，是推进供给侧结构性改革和培育新动能的重要抓手，是大众创业、万众创新的重要载体，对于推动出口、带动就业，实现外贸从“大进大出”向“优进优出”转变具有重要意义。按照《中共中央 国务院关于构建开放型经济新体制的若干意见》和《国务院关于加快发展服务贸易的若干意见》（国发〔2015〕8号）有关要求，为探索适应服务贸易创新发展的体制机制和支持政策体系，促进服务贸易创新发展，特制定本方案。

 一、总体要求

 全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，充分发挥地方的积极性和创造性，选择部分地区在服务贸易管理体制、促进机制、政策体系、监管模式等方面先行先试，推进服务贸易便利化和自由化，着力构建法治化、国际化、便利化营商环境，打造服务贸易制度创新高地。

 二、试点地区及期限

 试点地区为天津、上海、海南、深圳、杭州、武汉、广州、成都、苏州、威海等10个省市和哈尔滨新区、江北新区、两江新区、贵安新区、西咸新区等5个国家级新区。试点期为2年。

 三、试点任务

 建立与国际服务贸易通行规则相衔接的促进、服务和监管体系，探索适应服务贸易创新发展的体制机制。开展服务贸易领域地方性法规立法探索，构建法治化、国际化、便利化营商环境。加强统筹协调，建立服务贸易跨部门协调机制，促进产业政策、贸易政策、投资政策的有效衔接、良性互动。健全政府、协会、企业协同配合的服务贸易促进和服务体系，建立服务贸易重点企业联系制度。

 结合本地区产业特色，稳步推进金融、教育、文化、医疗、育幼养老、建筑设计、会计审计、商贸物流等行业对外开放。支持本地区旅游、研发设计、会计咨询、资产评估、信用评级、法律服务、商贸物流等领域企业开展跨国经营，支持企业深度开拓国际市场。

 加强部门协作，整合公共资源，加大对服务出口重点领域企业的支持力度，推动扩大服务出口。依托服务贸易重点领域的大企业，探索建立一批项目对接平台、国际市场推广平台、共性技术支撑平台等公共服务平台，为行业内中小企业提供公共服务，支持有特色、善创新的中小企业发展，引导中小企业融入全球价值链。

 积极探索信息化背景下服务贸易发展新模式，依托大数据、物联网、移动互联网、云计算等新技术推动服务贸易模式创新，打造服务贸易新型网络平台。促进技术贸易、金融、中医药服务贸易领域加快发展。积极承接离岸服务外包，提升服务跨境交付能力。

 创新通关监管机制和模式，为服务贸易企业进出口货物提供通关便利。探索便利跨境电子商务、供应链管理等新型服务模式发展的监管方式。依托海关特殊监管区域，发展特色服务出口产业。推动境内外专业人才和专业服务便利流动，为外籍高端人才在华工作居留等提供便利。

 发挥财政资金引导作用，加大对服务贸易发展的支持力度，优化资金安排结构，完善和创新支持方式，引导更多社会资金投入服务贸易，支持服务贸易企业加强创新能力建设。探索设立服务贸易创新发展引导基金，拓宽融资渠道，扶持服务贸易企业发展壮大。鼓励金融机构积极创新金融产品和服务，按照风险可控、商业可持续原则，积极为“轻资产”服务贸易企业提供融资便利。

 建立统计监测、运行和分析体系，拓展基础数据来源，整合各部门服务贸易统计信息，实现共用共享。创新统计方法，完善重点企业数据直报工作，创新数据采集方式，扩大统计覆盖面，实现应统尽统。探索建立对服务贸易四种模式（跨境提供、境外消费、商业存在和自然人移动）的全口径统计。

 进一步简政放权、放管结合，寓管理于服务之中。完善技术、文化等领域进出口监测，探索创新事中事后监管举措，形成各部门信息共享、协同监管和社会公众参与监督的监管体系，确保政治经济文化安全。建立服务贸易市场主体信用记录，纳入信用信息共享平台，探索对严重失信主体实施跨部门联合惩戒，对诚实守信主体实施联合奖励。实施“互联网+监管”，探索运用大数据技术，依据信用记录和信用评价，对相关主体实行差别化分类监管。将服务贸易创新发展试点情况纳入地方政府考核评价指标体系，完善考核机制。

 试点地区要根据上述要求细化形成各自的试点方案，在全面推进落实八项试点任务的同时，立足产业发展特点和自身优势，突出重点、精准施策，确定一批重点发展的行业和领域，建设若干特色服务出口基地，形成可在全国复制推广的改革、开放、创新经验。

 四、政策保障

 中央财政支持建立服务贸易统计监测管理信息系统，创新事中事后监管举措，切实防止骗税和骗取补贴等行为。支持试点地区建设服务贸易和服务外包公共服务平台。对试点地区进口国内急需的研发设计、节能环保和环境服务等给予贴息支持。

 在试点地区扩大技术先进型服务企业认定范围，由服务外包扩大到其他高技术、高附加值的服务行业。将服务外包领域技术先进型服务企业税收优惠政策由服务外包示范城市推广到试点地区。经认定的技术先进型服务企业，减按15%税率缴纳企业所得税；职工教育经费不超过工资薪金总额8%部分据实税前扣除，超过部分，准予在以后纳税年度结转扣除。

 鼓励和支持在服务贸易及相关的投融资和跨境电子商务活动中使用人民币进行计价结算，规避企业汇率风险。鼓励金融机构积极创新适合服务贸易特点的金融服务，扩大出口信用保险保单融资，大力发展供应链融资、海外并购融资、应收账款质押贷款和融资租赁等业务。鼓励政策性金融机构在现有业务范围内加大对服务贸易企业开拓国际市场、开展国际并购的支持力度。

 中央财政支持设立服务贸易创新发展引导基金，为试点地区有出口潜力、符合产业导向的中小服务企业提供融资支持服务。

 对试点地区经认定的技术先进型服务企业，全面实施服务外包保税监管模式。

 五、组织实施

 各有关部门和地方人民政府要加强组织领导，落实工作责任。试点地区人民政府（管委会）作为试点工作的责任主体，负责试点工作的组织领导、实施推动、综合协调及措施保障，每年向商务部报送试点成果和可复制可推广的经验。有关省、直辖市人民政府要加强对试点工作的指导和政策支持。商务部要充分发挥国务院服务贸易发展部际联席会议办公室作用，会同有关部门加强宏观指导、督促推动、考核评估和政策协调，及时总结工作经验，组织复制推广，并将年度考核结果报国务院。
新能源汽车发展要速度更要质量_解读_中国政府网
国务院总理李克强24日主持召开国务院常务会议，确定进一步支持新能源汽车产业的措施，以结构优化推动绿色发展。近年来，我国新能源汽车产业快速发展、形势喜人，同时也面临产品质量下降、基础设施建设不足等问题。未来新能源汽车产业的发展，不应一味强调速度和数量，可以适当“踩刹车”，着力进一步完善政策体系，加快在关键部件、关键技术、基础设施等方面进行布局，提升新能源汽车产品质量。

2015年我国汽车行业呈整体增速放缓，新能源汽车市场却逆市飞涨。中国汽车工业协会的统计数据显示，2015年新能源汽车生产340471辆，销售331092辆，同比分别增长3.3倍和3.4倍。我国新能源汽车销量首次超越美国，成为全球第一大新能源汽车市场。业内人士预测，2016年乃至今后数年，我国新能源汽车市场或将继续保持迅猛增势。

虽然市场形势喜人，但必须清醒地认识到，我国新能源汽车市场的发展仍面临一些迟迟不能突破的瓶颈，例如产品质量问题和基础设施建设问题。产品质量方面，近几年来，在新能源市场的快速发展当中，各地方政府和汽车企业忙于推广，在安全管理上有些疏忽，产品质量在下降，事故发生概率在增加；基础设施建设方面，公共充电桩发展速度仍与我国新能源汽车销量的爆发式增长极不协调，这不仅无法满足现有车主的充电需求，也势必阻碍2016年新能源汽车产业的发展。

特别是近期曝出的“新能源汽车骗补”问题，更是对新能源汽车市场的发展敲响了警钟。据了解，2015年，国家和地方针对新能源车的补贴300多亿元，但由于我国的新能源补贴政策粗放，缺乏完善的监管措施，使得部分新能源汽车厂家利用国家补贴政策漏洞，大肆“骗补”。据媒体报道，一些新能源车企将新能源汽车出场后直接卖给子公司或有关联关系的租赁公司，以套取补贴；此后，再将电池卸下重复利用，并再次组装出厂骗取二次补贴。中投顾问新能源行业研究员萧函表示，新能源汽车骗补严重，一方面浪费国家财政资源与资本，另一方面不利于新能源汽车市场的积极发展。

新能源汽车的发展要再上一个台阶，实现在消费者中的普及，需要政府和企业合力助推。对政府而言，应着力进一步完善政策体系，加快在关键部件、关键技术、基础设施等方面进行布局；对车企而言，应加大技术研发力度，努力提升产品质量，为消费者提供真正质量过硬的好产品。

此次国务院常务会议确定的支持新能源汽车产业的措施，如加快实现动力电池革命性突破、加快充电基础设施建设、提升新能源汽车整车品质等，基本上也是围绕这些方面展开。如果这些措施落实到位，我国新能源汽车的发展不一定“速度惊人”，但一定是健康、稳定、可持续的发展。（记者 郭宝江）
海南将投入105亿元实施水利扶贫综合项目_滚动新闻_中国政府网
新华社海口2月25日电（记者 罗江、夏冠男）记者从海南省水务厅获悉，海南计划投资105亿元，对全省5个国定贫困县实施水利扶贫综合工程，提高贫困地区的水利技术、人才管理和服务能力。 海南省水务厅厅长王强介绍，将优先安排实施贫困地区急需的水利项目，计划将5个国定贫困县的农村饮水安全巩固提升工程、农田水利工程、防洪减灾工程、水资源开发利用保护、水土保持和水生态建设等专项打包成一个扶贫大项目，规划总投资105亿元。同时，在建立健全水利扶贫需求调查、项目储备、投资倾斜、统计分析、工作考核等机制，确保水利扶贫成果精准。 据了解，针对农村水利基础设施薄弱、工程性缺水的引发的生产脱贫障碍，海南海将打造以大中小型水库为节点、以罐区骨干渠系为依托、以大中小河流为纽带的海南岛水系连通工程，提高大江大河水资源开发利用程度，解决中小河流年内和年际间丰枯不均、水量差异较大的问题，提高农民应对工程性缺水和防治自然灾害的能力。
新能源汽车，总理祭出了啥“撒手锏”？_解读_中国政府网
核心提示：此番总理祭出“惩罚性赔偿”、“市场退出”这两个“撒手锏”，既是清理门户的硬约束，也是深谙市场规律和消费者心理的举动。

国务院总理李克强2月24日主持召开国务院常务会议，确定进一步支持新能源汽车产业的措施。会议指出，要提升新能源汽车整车品质，建立惩罚性赔偿和市场退出等机制；完善财政补贴等扶持政策，督促落实不得对新能源汽车限行限购的要求，破除地方保护， 打击“骗补”行为。

全国两会在即，李克强总理又把目光投向方兴未艾的新能源汽车，相信此举会为已经非常火爆的新能源汽车市场再添一把火。而在政策与市场的多重互动语境下，新能源汽车也注定会真正成为“中国制造2025”的重要战略支撑点。

事实上，从去年9月份以来，李克强总理多次提及新能源汽车。算上刚刚召开的这一次，新能源汽车已经四上国务院常务会议。国务院办公厅不仅发布了《关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》，全国节能与新能源汽车产业发展推进工作座谈会也在去年10月召开。而2015年10月30日，李克强还专程到安徽江淮集团控股有限公司考察新能源汽车研发生产情况。

可以说，总理心心念念所系，无非是寄望新能源汽车能成为制造强国的“利器”。关乎行业与产业，也关乎能源与环境，更关乎提振消费、培育新的经济增长点的“国之大事”。

当然，在经历了最初的“野蛮生长”之后，这一产业中暴露出来的诸多问题也进入总理视野。国家既要继续大力扶持，更要强力规范，以促使这一产业健康发展。此次常务会议提及的破除地方保护， 打击“骗补”行为；建立惩罚性赔偿和市场退出等机制，等等，不仅口气凌厉，相关措施也前所未有、刀刀见血。

举凡一个行业、一种产品能不能成长起来，在其萌动、初发阶段，总理关注、政策扶持当然必不可少，这也是近年来总理频频照拂新能源汽车的深意所在。但政策毕竟不能取代市场，总理的意志也不能替代消费者的决策。新能源汽车好不好、有多好，最终还得经由市场来选择、决断。也因此，整车品质、性价比等等“细部”问题，必然会成为制约产品覆盖市场的决定性因素。

此番总理祭出“惩罚性赔偿”、“市场退出”这两个“撒手锏”，既是清理门户的硬约束，也是深谙市场规律和消费者心理的举动。不必讳言，新能源汽车走过了最初的草莽阶段之后，如果依然躺在“政策市”上面高枕无忧，不仅不可能担当大任，甚至还会因为有政府资源和公权力可以依恃，而不思进取，进而成为总理的负资产。

事实上，近年来，有关部分新能源汽车质量不过关、性价比不高的吐槽时有发生；而各地出于政绩或者利益考量，也一再降低进入门槛，“换个马甲”就搞新能源的现象并非个例。今年年初有媒体报道，部分电动汽车厂和租赁运营公司，竟然以循环使用电池组来装配整车，尽管其目的在于骗取政府对新能源汽车的大量补贴，但若继续纵容，必将从根本上搞乱市场。

这样，一方面完善准入条件，避免泥沙俱下、鱼龙混杂；另一方面严厉罚则，改变以往的“补偿性赔偿”为“惩罚性赔偿”，这样做的好处在于，可以实施精准惩戒，不使罚则沦为事后通过赔偿补办手续。目前，《中华人民共和国商标法》已经实行这一赔偿原则。如果新能源汽车也能实施这一原则，并辅以退出机制，则必将披沙拣金，构建良性的产业生态，使真正有志于新能源的车企脱颖而出。

至于“骗补”现象，本质上仍属于监管是否到位的问题。很简单，在汽车这样高度市场化、相关数据比较透明的行业，“骗补”现象并非隐藏有多深、乃至难以发现，在一些地方，早已成为行业“潜规则”，政府部门甚至也参与其中，监管部门不应该全然不察。总理此番提及“破除地方保护”，可谓切中了这一现象的命门。

前不久，财政部、工信部、科技部、发展改革委等四部委已联合下发通知组织专项检查，对查实的骗补问题依法依规严肃处理，检查和处理结果向社会公开。专项检查当然很有必要，但相关部门也应该从总理的喊话中找找自身的问题，积极行政，及时跟进，完善标准与制度，加强监管，从而推动新能源汽车产业的良性发展。

毕竟，新能源汽车在国内迅速发展的良好局面，来之不易，当此之时，惟有以绝大的努力，搭一把手，助一把力，添一把火，才有可能真正实现弯道超车。从这个意义上讲，总理的凌厉表态或将成为这一产业发展的转折点：从政策的扶持到市场的自在自为。（黄羊滩）
北京治理“大城市病”新思路：窄马路、密路网、15分钟生活圈_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月25日电（记者 丁静）北京市近日在网上公示《“十三五”时期交通发展建设规划环境影响报告书》。这份报告书透露了北京治理“大城市病”的新思路：窄马路、密路网、15分钟生活圈。

近年来，因为机动车增长速度过快，城市布局等不尽完善，北京市道路“不堪重负”，拥堵几成城市“不能承受之症”。为了治理“大城市病”，北京市明确了职住平衡、公交优先、绿色出行的发展思路，并在“十三五”期间首次将交通承载力作为城市发展的约束性指标。近日提出“窄马路”的布局理念，是对治理思路的进一步完善。

作为“窄马路”的保障，多层次轨道网和公交换乘系统正在快速构建。《报告书》指出，北京市将构建多层次轨道网，力争2020年轨道交通网络规模达到900公里以上。“十三五”期间，提高公交运行速度的公交专用道总里程将达到1000公里。香泉环岛等13个地区将开展Ｐ+Ｒ换乘停车场的前期研究工作。

在“公交优先”战略下，中心区的小汽车“让路”给自行车和行人，有助于引导群众选择绿色出行和更加健康的生活方式，打造“宜居城市”。

北京也在积极推动“自行车回归”。北京市交通委路政局副局长侯小明指出，一方面通过“彩色铺装”等措施改善慢行系统，保障自行车、行人路权，另一方面结合区域的综合治理，形成区域联通、联网成片的规模效应。目前，金融街、三里河等区域已经完成“彩色铺装”，二环辅路的慢行系统改造即将完成。

“北京将把路权向自行车和步行倾斜。”北京市交通委新闻发言人容军说，未来将打造安全、便捷、舒适、宜人的步行和自行车出行环境，形成“15分钟生活圈”。

同时，北京已经明确摒弃“摊大饼”的发展思路，促进就近居住和职住平衡。在通州副中心的规划中，考虑到为通州当地城镇化、就业居民提供各类政策性住房，实现居住社区为本地就业、城镇化配套。构建15分钟生活圈，提高餐饮等场所的便利程度。此前，北京市还提出以步行15分钟为服务半径，统筹设置基层公共文化设施，构建“15分钟文化服务圈”。
李佐军：去产能为打造中国经济升级版提供强大动力_专家_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，产能过剩，犹如恶性毒瘤，成为当前中国经济最迫切需要医治的病症。

经济之声特约评论员、国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军最新发表观点指出，去产能可以倒逼地方、行业、企业加快发展高附加值、符合产业转型升级方向的新产业，真正依靠技术进步、提升人力资本、推进信息化等来提升产业发展的质量和效益，从而为打造中国经济升级版提供强大动力。

李佐军：首先，本轮产能过剩具有程度重、持续时间长、行业多、腾挪空间小的特点。钢铁、煤炭、电解铝、水泥、玻璃、造船、冶金等行业的产能利用率只有70%左右，个别行业不到60%；截至2015年底，PPI已连续47个月负增长；产能过剩涉及行业不但存在于传统产业，还蔓延到风电设备等一些战略性新兴产业；与加入WTO前的产能过剩相比，本轮产能过剩遇到了发达国家复苏乏力、新兴经济体经济下行的夹击，寄希望于国外市场消化产能过剩的空间缩小，尽管通过“一带一路”战略可以解决部分问题，但可能难以达到以前的效果。

其次，落后产能已成为经济转型升级的巨大障碍。结构性产能过剩的大规模存在，不仅极大地浪费了资源能源，破坏了环境，恶化了资源配置，而且带来了巨大的债务负担，累积了经济泡沫和经济风险，更主要的是挡住了新兴产业成长的通道，成为保持国民经济持续健康发展、打造中国经济“升级版”的“拦路虎”。

再次，去产能可为促进经济转型升级带来新的动力。去产能虽然会带来阵痛，但只要我们咬牙挺住，就可以除旧布新、凤凰涅槃、获得新生。去产能可以倒逼地方、行业、企业加快发展高附加值、符合产业转型升级方向的新产业，真正依靠技术进步、提升人力资本、推进信息化等来提升产业发展的质量和效益，从而为打造中国经济升级版提供强大动力。

产能过剩有周期性产能过剩和结构性产能过剩两种。周期性产能过剩有些是正常的，因为市场经济具有周期波动的特点，会存在供给与需求信息不对称情况，某些企业由于判断失误、投入过多而出现产能过剩，程度不会太重、范围不会太宽、持续时间不会太长。而结构性产能过剩则是由于体制和模式原因而产生的大范围、长时间的产能过剩，这种产能过剩危害更大，是我们要重点关注和解决的。本轮产能过剩部分表现为周期性产能过剩，但主要表现为结构性产能过剩。

结构性产能过剩的原因主要有两个方面：一方面，与工业化阶段转换有关。2000年以来，我国工业化开始进入中期向后期过渡阶段，经济高速增长，尤其是房地产、重化工业等行业快速发展，诱使煤炭、钢铁、电解铝、水泥和平板玻璃等行业的企业按照产能的最高限来设计生产能力。但随着2008年国际经济危机的爆发，随着重化工业阶段开始由资源能源密集型重化工业阶段上半场进入到知识或技术密集型重化工业阶段下半场，煤炭、钢铁、电解铝、水泥、玻璃等资源能源密集型重化工业发展的高峰期已过，于是这些行业的产能过剩问题日益凸显出来。

另一方面，与干部考核制度有关。长期以来，我国形成了以GDP为导向的干部考核制度，GDP、工业增加值、财政收入等指标的考核权重很高，于是很多地方政府热衷于追求对GDP贡献较大的产业发展。在政府主导经济体制下，即使部分行业开始出现产能过剩，也不会自动及时出清，而是会以种种办法维持产能过剩，以实现GDP 的高增长。

同时，2009年推出的四万亿投资和十一大产业振兴计划等经济刺激政策，虽然对保增长起到了积极作用，但对产能过剩则起到了推波助澜的作用，导致了一些本已过剩的行业出现进一步产能过剩。

李佐军分析，去产能是一项很复杂、很艰巨的工作，需要处理好政府与市场的关系，需要同时发挥好政府和市场的作用。

李佐军：去产能首先要发挥好市场在配置资源中的决定性作用。造成产能过剩的一个重要原因，是政府主导型经济体制和GDP导向干部考核制度。正因为市场化改革没有到位，才导致企业不能完全按照市场规律来规划产能，而是按照行政命令来扩大产能，由此导致产能与市场需求脱节。因此，去产能的根本出路在于深化市场化改革，让市场在资源配置中发挥决定性作用。首先，要让市场主体真正按照市场规律和市场需求组织生产；其次，要推动价格机制改革，实现生产要素价格的完全市场化，避免不合理的价格信号对产业发展带来错误诱导；三是引导政府切实转变职能，尊重市场规律，不强迫企业扩大生产规模。

但单纯靠市场去产能也存在缺陷，主要包括两个方面：一是市场自我调节的周期太长；二是去产能带来的失业、债务、呆坏账等问题，仅靠市场无法解决。因此，在去产能过程中还要发挥好政府的作用，政府不能做“甩手掌柜”，而要在转变政府职能的前提下，做好如下几方面的工作：首先，要加快完善相关法律法规，使去产能有法可依、有章可循；其次，要加快制定和完善相关的行业标准，特别是技术标准、质量标准、能耗标准、环保标准、安全标准，通过提高标准引导企业主动淘汰落后产能；再次，要制定合理的财税、金融、土地政策，做好基本的社会保障工作；最后，要加强协调与管理，妥善处理好去产能中面临的各种复杂问题。

产能过剩源于粗放的发展模式，而粗放的发展模式源于干部考核制度。如果不改变干部考核制度，发展模式就不可能改变，产能过剩就不能解决。政府的主要职责是提供产权保护、福利保障、环境保护等公共服务，为企业创造一个公平竞争的市场环境，因此对干部的考核应紧紧围绕公共服务展开，而不是主要围绕GDP增长展开。

在多年经济高速发展中，我国积累了落后产能过剩、资产价格泡沫、地方债务过多、银行不良资产率上升等经济风险。在所有经济风险中，落后产能过剩尤为引人注目。有些经济风险只有释放才能化解，若一味防控只会累积风险，以至形成系统性风险。但有风险不可怕，只要我们正视风险，及时科学应对，就完全可以化解风险。

党中央国务院高度重视落后产能过剩问题，出台了一系列相关政策。但在淘汰落后产能过程中仍遇到了不少阻力：许多企业在找不到新出路的情况下往往是“好死不如赖活着”地硬撑着发展；银行怕暴露不良资产，只好继续向“僵尸企业”输血；一些地方政府怕影响社会稳定，不愿淘汰落后产能；许多国企的员工怕失业，希望企业落后产能继续运转。

确实，淘汰落后产能会产生如下风险：首先，淘汰落后产能，如果没有其他接续产业跟上，会导致短期经济增长速度下滑。其次，在市场经济条件下，淘汰落后产能与形成新产能应是同步的，但在目前情况下，淘汰落后产能与形成新产能可能不同步，由此导致产业和产品可能出现断档。再次，地方财政收入出现下降。特别是对那些落后产能集中又缺乏现代接续产业的地区来说，淘汰落后产能，将大幅减少财政收入。还有，金融信贷风险增加，在淘汰落后产能过程中，部分企业会破产，部分生产线会被淘汰，由此引发企业资金链的风险，进而增加银行信贷风险。最后，淘汰落后产能，会淘汰部分企业，导致就业岗位减少，下岗人员增加。

针对以上淘汰落后产能过程中的风险，有两种处置思路：一种是严防死守，以宽松政策不断输血，不打破刚性兑付，不退出和重组“僵尸企业”；另一种是以可控方式和节奏主动释放风险，以壮士断腕的决心，打破刚性兑付，退出和重组“僵尸企业”，同时做好社会政策托底工作，将风险控制在有限范围内。前一种方式短期好看，但长期系统性风险很大，后一种方式短期有阵痛，但长期可避免系统性风险。中央“十三五”规划建议按照“两害相权取其轻”的原则，提出“以可控方式和节奏主动释放风险”，这说明已明确要尝试后一种处置思路。

如何以可控方式和节奏主动释放淘汰落后产能中的风险？一是加强统筹规划。淘汰落后产能涉及多个部门，各部门要加强统筹协调，制定科学的工作方案。针对不同行业进行分类处理，要把握好淘汰的节奏。二是加快培育接续产业。关键是加快开发具有自主知识产权的新技术和附加值较高、具有市场竞争力的新产品。三是深化“银政企”协作。建立淘汰落后产能的“银政企”合作机制，三方定期进行沟通与协调，处理好债务和呆坏账问题。四是加大财政和金融政策支持力度。建立财政专项资金，对相关企业进行扶持。制定财税、金融和土地等激励政策，鼓励企业主动淘汰落后产能。五是保障企业职工的权益。为下岗职工提供必要的经济补偿，提供最低生活保障。加大培训力度，提升下岗职工的再就业能力，妥善安置好下岗职工。（记者 李硕）
推动新能源车发展，公共部门要带好头_解读_中国政府网
有媒体报道，李克强总理在去年9月下旬至10月底的不到40天里，曾四次提及新能源汽车。包括主持召开国务院常务会议，部署加快电动汽车充电基础设施和城市停车场建设，到安徽江淮集团控股有限公司考察新能源汽车研发生产情况等。总理如此重视新能源汽车的发展，这次常务会议再次给出了原因——发展新能源汽车，推动产业迈向中高端，有利于保护和改善环境，是培育新动能的重要抓手、发展新经济的重要内容。

凭借这样的高层重视与国家政策的引导，以及行业自身的努力，我国新能源汽车在近年来取得了可观的进步。2013年以来，随着国家各项支持政策密集出台，我国新能源汽车产量已从1.7万辆跃升至目前的37.9万辆，年均增幅近400%。其中2015年，有4家中国企业进入全球新能源乘用车销量前十名；而在销量前三名的企业中，有两家来自中国。这些数据充分说明，“新能源汽车”已成为中国“新经济”在工业领域一个标志性行业。

正如总理在会上所指出的，“这两年，传统汽车产业的产销增速持续走低，但与此同时，新能源汽车产业却实现了‘爆炸式’增长。这既表明新能源汽车产业的生命力，也表明‘新经济’正在孕育产生巨大的‘新动能’。”但“新经济”作为一种“新生事物”，其要得到良好的发展，必然离不开国家的政策扶持和引导。也正因为此，此次国务院常务会议所确定的诸多措施，都可以算是对于新能源汽车行业送上的新年“大礼包”。

除了要求继续加快实现动力电池革命性突破和充电基础设施建设，这次会议还明确提出要扩大城市公交、出租车、环卫、物流等领域新能源汽车应用比例。且给出了具体的要求：中央国家机关、新能源汽车推广应用城市的政府部门及公共机构购买新能源汽车占当年配备更新车辆总量的比例，要提高到50%以上。新能源汽车作为国家优先扶持的行业，和助推“新经济”发展的一个重要抓手，国家机关以及公共部门提高新能源汽车的配备率，无疑将起到显著的积极作用，既能促进新能源汽车的消费，又能为推行节能环保观念发挥示范作用。在条件和时机成熟后，还有必要将这一要求普遍化，让对新能源汽车的使用先在公共部门“热”起来。

此外，在其它的财政补贴等扶持政策上，除了要督促落实不得对新能源汽车限行限购的要求，破除地方保护，对于此前新能源汽车行业所出现的“骗补”行为，相关部门也应给予严厉的查处和惩戒。这是直接提升国家补贴政策严肃性，提高补贴政策“含金量”，促进新能源汽车市场健康发展的重要保障，不容丝毫马虎。（方明）
2015年全国中职毕业生就业率达96.3%_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月25日电 教育部网站25日发布消息称，2015年，全国中等职业学校毕业生人数为515.47万，就业人数为496.42万，就业率为96.30%。对口就业率为77.60%。

据介绍，在直接就业学生中，签订劳动合同的比例达89.26%，比2014年增长超过1.22个百分点，毕业生就业稳定性不断提高。就业月平均起薪2001元至3000元的占29.56%，高于3000元的学生占12.02%。近84%的就业毕业生有社会保险，毕业生的社会保障状况持续改善。毕业生对就业满意度达到84.12%，比上年提高4个百分点。

数据（以下均不含技工学校）显示，中职毕业生到国家机关、企事业单位就业的占就业总人数的52.04%；合法从事个体经营的占16.27%，以其他方式就业的占11.67%。此外，升入各类高一级学校就读的占20.02%，比2014年增加了4.7个百分点。这充分说明，近年来推进中高职衔接工作取得明显成效，升学“立交桥”得到拓宽。

从职业指导看，毕业时取得资格证书的占毕业生总数的78.65%。在直接就业学生中，通过学校推荐就业的占总数的73.32%；通过中介介绍就业的占6.84%；通过其他渠道就业的占19.84%，学校推荐仍是就业主渠道。
发展改革委：今年推进新型城镇化将抓好四方面重点工作_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月25日电（记者 王优玲）国家发展改革委规划司副司长陈亚军25日说，新型城镇化总体进展情况良好，今年推进新型城镇化将抓好四个方面的重点工作，包括农业转移人口市民化、新生中小城市培育和特色镇发展、提升城市功能和体制机制创新保障。

陈亚军在发展改革委新闻发布会上说，将抓紧制定2016年推进新型城镇化重点任务方案。抓好农业转移人口市民化这一首要任务，是新型城镇化的核心，可以有效带动消费需求和投资需求，推进结构性改革。

陈亚军说，要抓好新生中小城市培育和特色镇发展这样一个重点，着力补齐城镇体系的短板，开拓城镇化增长的内生空间；要抓好提升城市功能这样一个关键，着力补齐市政基础设施和公共服务设施的短板，带动有效投资的增长和宜居城市的建设；还要抓好体制机制创新保障，推动人、地、钱、房等领域的改革，优化资源配置，加快推进供给侧结构性改革，提高全要素生产率。

陈亚军说，各地区在推进新型城镇化工作中还存在不平衡的现象，特别是农业转移人口市民化进程缓慢、城镇化质量不高、对扩大内需的主动力没有得到充分发挥等问题。

据介绍，新型城镇化综合试点已初见成效。11个部门联合实施了两批新型城镇化试点，现在试点地区已经覆盖到两个省，135个城市和镇。并且建立了纵横联动、协调推进的试点工作机制。试点地区在放宽落户条件、提高居住证含金量、健全城镇化投融资机制、推进城乡建设用地增减挂钩和城镇低效用地再开发、拓展特大镇功能等方面创造了一批可复制的经验，正逐步在向全国推广。
儿科医生“告急”凸显医改应提速_滚动_中国政府网
新华社北京2月25日电（记者 萧海川、刘怀丕）国家卫计委最新公布的数据显示，我国每1000名儿童仅拥有0.53名儿科医生，这一数据令人忧心。特别是在“全面两孩”政策下，患儿越来越多、医生越来越少的困局将日益凸显。根治儿科医生“告急”，须加速推进医疗体制改革。

儿科医师紧缺，原因包括病患年幼无法描述病症，导致诊疗难度大、职业风险高；“以药补医”的体制下导致儿科医生实际待遇偏低等。据业内人士介绍，一个体重10公斤孩子的用药量最多只有一个成人的四分之一，这也就意味着同样的工作量，儿科医生的奖金可能只有其他医生的四分之一。凡此种种，难以吸引更多临床医学专业毕业生从事儿科医疗工作。

此外，在学科建设上，1998年普通高等院校本科专业目录调整时，儿科系一度被取消，儿科等专科医生的培养，由毕业后的医院专科培训及研究生教育完成。这也在一定程度上影响了儿科医师队伍的建设。

儿科缺大夫所暴露的问题，突出反映了当前医疗体制的弊端。改变儿科医生紧缺局面，除加强儿科专业人员培训与继续医学教育、启动儿科医师转岗培训之外，更重要的是进一步深化医疗体制改革。在全面取消“以药补医”的同时，应及时建立儿科医疗服务和薪酬待遇相匹配的绩效考核机制，提高儿科医生的收入。另外，还要不断完善医患矛盾化解机制、分级诊疗机制，化解儿科医生职业风险与职业负担。

孩子是家庭的希望、国家的未来。儿科医师紧缺，已成为少年儿童健康成长、社会持续发展的短板。国家卫计委提出，到2020年力争使儿科医师达到14万人以上，每千名儿童拥有的儿科医师数达到0.6人以上。实现这一目标，应当眼光长远，加速推进医改。社会各界应当意识到，尊重儿科医师就是爱护我们的孩子。
综述：中国手机炫动巴塞罗那_滚动_中国政府网
新华社巴塞罗那2月24日电（记者 周喆 张家伟）在2016年世界移动通信大会上，中国一些企业推出了多款新品手机，还有企业展示了手机方面的新技术，可谓是“各领风骚”。

乐视移动公司22日发布全球首款搭载美国高通公司骁龙820芯片的手机“乐Ｍａｘ Ｐｒｏ”。这种芯片是全球最新一代移动处理器，为了更好地发挥其性能，乐视专门针对芯片进行了优化。

乐视移动总裁冯幸对记者说，当前中国互联网硬件品牌正处于走向全球并取得领先优势的历史性机遇之中。目前乐视手机业务已进军印度、泰国等海外市场，在世界移动通信大会期间也抓住机会与高通、联发科、西班牙电信等企业交流。

金立公司在大会上发布了“金立Ｓ8”手机。其展台工作人员向记者演示了该款手机采用的3Ｄ Ｔｏｕｃｈ技术，手指用不同力度按压手机屏幕，可弹出相应菜单。此外还有可以让视觉感受更加生动的动态壁纸配合按压。该款手机还应用了金立拥有专利的一体环全金属设计天线。

金立公司一位负责人介绍说，金立也在将手机推向海外市场，比如以尼日利亚为代表的非洲市场和以印度为首的南亚市场。在印度，金立经过两年多的努力已有所建树，计划未来3年内在印度建立较完备的工厂。

有一些中国参展企业则重点展示了自己的手机技术和开发创意。一家名为笔电锋科技的公司展示了“Ｔ2电脑手机”。该公司创始人伍威介绍说，这款手机的开发理念是，用户只需要一个移动终端，它将电脑功能和手机功能合二为一，运行视窗8系统，只需轻轻一按便可切换手机界面和电脑桌面；它既可运行微软视窗平台的绝大多数软件，同时也能支持安卓程序，是一款具有实用性的产品。

ＯＰＰＯ公司则展示了两项技术。其中，“ＯＰＰＯ ＶＯＯＣ超级闪充”技术可给手机快速充电，最多只需15分钟就能将使用2500ｍＡｈ（毫安时）电池的手机完全充满。另一项“ＳｍａｒｔＳｅｎｓｏｒ图像芯片防抖技术”则用于手机拍照，传统智能手机的防抖技术从两个方向做补偿，而该技术可以实现三个维度的抖动补偿，有助用户获得更好的手机拍照体验。

无论是发布新手机还是展示新技术，既然将各自“法宝”带出国门、走向世界，这些参展企业的目的都是为了在国际手机市场抢占一席之地。他们的展示也确实吸引了很多外国参观者的注意。比如一位来自德国的参观者告诉记者，“超级闪充”让他感到很不可思议，他相信提高充电速度在将来是一项非常有价值的技术。

当然，世界移动通信大会上也有来自全球同行的竞争。乐视移动总裁冯幸就此表示，要在竞争中站住脚，就一定要拥有核心技术，比如有的企业已经开始做自己的手机芯片。乐视则采取了另一种模式，即不把手机当硬件来做，而是把手机作为获取用户和服务用户的平台，打造一个围绕手机产品的生态圈。
五大行联手推出手机转账免费 共同加强账户管理_滚动_中国政府网
新华社北京2月25日电（记者 吴雨）25日，工、农、中、建、交五家银行联合宣布，即日起手机银行境内人民币转账汇款免收手续费，并在4月1日前完成对存量账户分类标识，率先推动五行间客户信息验证，便利客户跨行开通账户和开通小额支付账户。

五大行联合签约内容显示，从25日起，工农中建交五家银行将对客户通过手机银行办理的境内人民币转账汇款免收手续费，对客户5000元以下的境内人民币网上银行转账汇款免收手续费，以降低客户的费用支出。

去年12月25日人民银行出台《关于改进个人银行账户服务 加强账户管理的通知》，对商业银行进一步强化账户实名制、改进个人银行结算账户服务、便利存款人开立和使用个人银行账户做出了新的规范。此次签约后，五大行将认真落实个人银行账户实名制要求，进一步加强客户信息安全保护，严格开户过程个人客户的身份审核，避免客户账户信息泄露。

按照人民银行关于账户分类管理的规定，五大行将在4月1日前完成对存量账户的Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ类账户区分标识，尽快完成系统改造，支持客户通过线上或自助设备开立Ⅱ、Ⅲ类账户，满足客户存款、购买投资理财产品等金融产品、限定金额的消费和缴费支付等服务需求。

面对目前层出不穷的外部互联网欺诈和线上支付风险，五大行将主动为客户开立Ⅲ类账户，客户自行激活后可用于对外绑定非银行支付账户进行小额消费和缴费支付，从而将“金库”和“钱包”隔离，有效保护资金安全。

此外，为推进银行间的开放合作，在系统改造后，五大行将率先开展客户银行账户信息验证，向客户提供快速、便捷的跨行在线开立账户服务。五大行向社会和各银行业金融机构发出倡议，共同完善内部账户管理，深化同业开放合作，在切实落实个人银行账户实名制的基础上，为客户提供更加开放、便捷、安全、互联互通的银行账户服务。
中央政府拿出1000亿元用于去产能职工安置_滚动新闻_中国政府网
“总的原则是市场倒逼、地方组织、中央支持，主要关注的问题就是要在结构调整中妥善处理职工安置，因为这个过程会涉及到职工失业。”冯飞在国务院新闻办举行的发布会上说。

他说，专项奖补资金就是用于职工安置，解决好职工的转岗、技能培训等问题。结构调整中还会涉及到资产处置，对不良资产主要采取市场化办法来处置。

冯飞说，推进“僵尸企业”退出以及过剩产能有序退出，由国家发展改革委和工信部共同负责。所谓“僵尸企业”，是指已停产、半停产、连年亏损、资不抵债，主要靠政府补贴和银行续贷维持经营的企业。在处置“僵尸企业”的过程中，要多兼并重组，少破产清算。

他认为，重组要靠市场机制来推动，而不是政府拉郎配。在政策设计时，主要考虑激励机制、引导机制等机制设置，使企业更有重组意愿。政府主要是解决市场障碍，如完善兼并重组市场环境等。

据了解，发展改革委和工信部正联合制定处置“僵尸企业”的实施方案，总的思路是：按照企业主体、政府推动、市场引导、依法处置的原则，更加注重运用市场机制、经济手段、法治办法，通过兼并重组、债务重组乃至破产清算，积极稳妥推动“僵尸企业”退出。

冯飞说，地方要停止对“僵尸企业”的授信，银行也要区别情况，停止续贷。同时，要加强环保、能效、质量、安全、技术等方面的执法，依法依规倒逼“僵尸企业”加快退出。
广东首例输入性寨卡病毒患者痊愈出院_滚动_中国政府网
“当时也不知道自己发烧出皮疹是感染了寨卡病毒，只是吃了退烧药。一开始以为是转了几趟机，比较疲惫。”患者梁先生说，在确认患上寨卡病毒病后，他一度因经济条件不好而担心，好在医院最后减免了医药费。

研究团队21日直接从患者尿液中获得病毒全基因序列。广州市第八人民医院副院长张复春介绍说，该病毒基因组全长10.8ｋｂ，系统进化分析表明，属于亚洲世系，与巴西、苏里南、波多黎各等美洲国家流行毒株同源性为99.7%，为病毒溯源和进化分析提供了重要证据，也为下一步诊断试剂、疫苗和药物的研发提供了帮助。
我国马铃薯主粮产品开发取得阶段性成效_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月25日电（记者 于文静、王宇）小土豆，大产业。近两年多来，我国积极推进马铃薯主粮产品的产业开发，取得了阶段性成效，筛选出10多个适宜主食加工的马铃薯新品种，成功将馒头、面条、米粉等传统大众型主食产品中的马铃薯粉占比由10%提高至70%、45%、55%。

这是记者从中国农业科学院25日主办的马铃薯产业开发高层研讨暨成果发布会上获悉的。

农业部副部长余欣荣在会议上表示，立足我国的资源禀赋和粮食供求现状，特别是顺应居民消费需求趋势，必须树立大食物观，全方位、多途径开发食物资源。推进马铃薯产业开发，有助于培养健康消费理念，打造小康社会主食文化；有助于破解农业发展瓶颈、调整优化种植结构；有助于集约节约利用资源，引领农业绿色发展，促进农民持续增收。

据了解，两年多来，农业部坚持“营养指导消费、消费引导生产”的理念，积极推进马铃薯主粮产品的产业开发，取得了阶段性成效。加强科研企业联动，开发了一批主食产品，其中马铃薯馒头已在京津冀600家超市销售。2015年中央财政安排1亿元专项资金，在马铃薯优势产区和主食产品消费潜力区的北京、河北等9个省（市）开展马铃薯主食开发试点，创建了一批示范企业，开发适宜不同区域消费习惯、不同消费群体的马铃薯主打产品，提高了消费者认知度。

余欣荣表示，今后要有序推进马铃薯产业开发。推进科技创新，强化马铃薯产业开发技术支撑，重点是加快育种创新、集成创新和产品及工艺研发；强化示范带动，培育一批带动力强、信誉度高的马铃薯主食加工企业。要巩固提升北京主中心，加力推进七大区域分中心；通过举办多种形式的展销会、博览会等，向消费者展示马铃薯主食产品开发的新成果。
国务院五措施支持新能源车 “新经济”孕育“新动能”_评论_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，有过减肥经验的人都知道，想要拥有“S型曲线”，必须经历痛苦艰辛的瘦身过程。这个道理同样适用于眼下的中国经济。在昨天召开的国务院常务会议上，发展新能源汽车产业成为最受关注的议题之一，李克强总理则把新能源汽车称为中国经济新的“S型曲线”。 数据表明，2013年以来，随着国家各项支持政策密集出台，我国新能源汽车产量已从1.7万辆跃升到目前的37.9万辆，年均增幅近400%。李克强说，这表明“新经济”正在孕育产生巨大的“新动能”。 昨天的会议确定了下一步支持新能源汽车产业发展的五大重要措施。首先是加快实现动力电池革命性突破；二是加快充电基础设施建设；三是扩大城市公交、出租车、环卫、物流等领域新能源汽车应用比例。其中特别提到，中央国家机关、新能源汽车推广应用城市的政府部门及公共机构购买新能源汽车占当年配备更新车辆总量的比例，要提高到50%以上；四是提升新能源汽车整车品质；五是完善财政补贴等扶持政策，督促落实不得对新能源汽车限行限购的要求，破除地方保护，打击“骗补”行为。 经济之声：近年来，我国一直在大力推行新能源汽车产业的发展，从数据上看，我国新能源汽车的产量也确实呈现了爆发性的增长。此次国务院常务会议部署的五项非常具体的措施，有哪些新的亮点？ 周大地：这次的部署非常具体和全面。从供应侧来讲，我们着眼于新能源汽车的技术难题，尤其是电池，因为电池是新能源汽车的心脏，也就是说，我们对电动车的续航能力和动力来源方面将给予重大的支持。此外，我们更加明确了使用链方面的政策，例如充电桩等。当然，除了国家的支持，充电桩还需要物业、小区等各方面的配合。 经济之声：其中有一项措施提到，未来政府公务用车中，新能源汽车的使用比例将高达50%以上，怎么看待这一项规定？ 周大地：政府机构购买新能源汽车占当年配备更新车辆总量的比例要提高到50%以上，这一要求的力度很大。首先，它将使得新能源汽车在社会中产生很强的引导作用。第二，它将对提高汽车质量起到非常好的促进作用。 经济之声：实际上新能源汽车的支持政策一直是力度比较大的，比如在北京，新能源汽车可以直接购买，不限购，也不需要摇号。但是购买的人并不多，老百姓对于新能源汽车的性能以及使用是否方便等问题还是心存疑虑。目前我国新能源汽车产业的发展还面临哪些短板？ 周大地：新能源汽车在世界范围内都处在发展阶段，竞争非常激烈。与此同时，传统汽车技术的进步也很快，现在很多烧汽油或者柴油的汽车，性能都非常好，并且也在往自动化的方面发展。所以，新能源汽车面临着很大的压力，也需要应对非常大的技术挑战，尤其是电池的储能性能。 我国新能源汽车的年产量现在已经上升到30多万辆，但是和每年2700万辆的汽车销售总量相比，它还是一个新生事物，还需要大发展。 在全世界范围内来看，虽然我国新能源汽车的数量上来了一些，但是质量还不是领先的。如果我们没有政策的扶持和用户的支持，很可能会再失去一次技术突破的机会。（记者 李硕）
三部委详解十项改革试点：试什么？谁来试？怎么试？_滚动新闻_中国政府网
【试什么】国资委将向试点企业董事会授予中长期发展战略规划、高级管理人员选聘、业绩考核、薪酬管理、工资总额备案制管理和重大财务事项管理等６项职权，通过试点有效调动董事会积极性，促进董事会作用的发挥。 【谁来试】国资委将在原有试点基础上扩大试点范围，再选择３至５户核心业务处于竞争领域、董事会运作规范有效的企业进行试点。地方国资委可自行确定试点企业数量。 【试什么】落实董事会在经理层成员选聘、业绩考核、薪酬分配等方面职权；界定国资监管机构、企业董事会、企业党组织在经营管理者选聘和管理工作中的职责等。 【谁来试】试点工作将在各级履行出资人职责机构直接监管的国有独资、控股的一级企业进行，国资委和各省市将分别选择３至５户企业进行试点。 【谁来试】从市场化选聘经营管理者试点的单位中，优先选择２至３户主业处于充分竞争领域的商业类企业试点，同时鼓励中央企业选择部分条件成熟的二三级公司开展试点。 【怎么试】对职业经理人，主要考核经营业绩指标完成情况，实行市场化薪酬，聘任关系终止后，一并解除劳动合同，自然回到人才市场，体现“市场化来、市场化去”的原则。 【谁来试】选择处于竞争性行业或领域、已实行或正在试点职业经理人制度的中央企业开展试点，每类企业选择２至３家，数量控制在４至６家，试点人员为市场化选聘和管理的职业经理人。 【怎么试】对市场化选聘的职业经理人实行市场化薪酬分配机制，建立科学合理的业绩考核评价体系。到２０２０年左右，全面形成与国有企业负责人选任方式相匹配、与企业功能性质相适应的负责人薪酬管理办法和业绩考核评价办法。 【试什么】试国资委与企业的关系，探索完善的国有资产监管方式；试国有资本如何开展专业化运营，探索有效的国有资本投资运营模式；试国有资本投资运营公司内部如何改革，探索市场化的企业经营机制。 【谁来试】国资委将选择３至５户企业开展国有资本投资公司试点，推进诚通集团、国新公司改组为国有资本运营公司。 【怎么试】国有资本投资公司通过开展投资融资、产业培育和资本整合等，投资和发展国民经济的重要行业、关键领域、战略性新兴产业和优势支柱性产业；国有资本运营公司通过股权运作、价值管理、有序进退等方式，投资、持有和运营国有股权。 【试什么】探索中央企业重组整合的路径选择和具体模式；探索企业重组后，实施业务整合、消除同质化竞争、实现提质增效的有效做法等。 【怎么试】根据国家战略需要，探索在中央企业之间集中优势资源，实施专业化重组、组建股份制公司的有效做法，减少重复投资和同质化发展。 【试什么】在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域开展混合所有制改革试点，通过引入非国有资本多元化投资，形成有利于参与市场竞争的治理结构和运行机制。 【谁来试】目前试点遴选工作仍在进行，今年上半年将确定首批试点企业。 【试什么】试点主要探索在什么样的企业实行员工持股，以什么样的方式实行员工持股，员工怎样转股退股等，确保员工持股公开透明，防止利益输送。 【谁来试】今年计划在中央企业层面选择１０户子企业，指导各省市分别选择１０户企业开展试点。中央一级企业暂不开展员工持股试点。持股员工应是在关键岗位工作并对公司经营业绩和持续发展有直接或较大影响的科研人员、经营管理人员和业务骨干。 【怎么试】相关文件印发后，将正式启动首批试点。试点将从企业类型、出资入股方式、定价机制、动态调整机制、股权管理方式、持股方式等不同角度探索员工持股的有效模式。 【谁来试】在中央企业中选取部分与社会公众生产生活密切相关的行业企业作为试点，同时在省级国资委中选择１至２个省的省级企业进行试点。 【怎么试】今年计划在中央企业围绕董事会信息披露、财务信息公开等方面开展试点，指导地方国资委选择若干重点企业试点。国资委将建设统一的国有企业信息公开平台，为中央企业信息公开提供支持，为社会公众查阅信息提供服务。 【试什么】目前，国有企业仍存在大量办社会职能和历史遗留问题。只有彻底解决这些问题，国有企业才能轻装上阵、建立市场化的优胜劣汰机制、公平参与市场竞争。 【谁来试、怎么试】计划选择２至３户中央企业整体推进所办教育机构深化改革试点，选择２至３个城市开展国有企业退休人员社会化管理试点。
西藏农牧民人均收入连续13年保持两位数增长_滚动_中国政府网
西藏农牧民占全区总人口８成以上，改善农牧民生产生活条件、增加农牧民收入是经济社会发展的重要任务。近年来，西藏不断加大支农资金的投入力度。数据显示，西藏５年来累计落实支农资金７８７亿元，农牧业基础地位显著加强。

得益于近年来的青稞良种推广、高标准良田建设和农业科技服务，西藏粮食产量连年攀升，去年首次突破百万吨，农民种粮积极性高。白朗县金嘎村村民达娃顿珠家种了９３亩青稞，去年收获７万多斤青稞，收入十余万元。他说，粮食能卖好价钱，种地越来越有盼头。

为切实提高农牧民现金收入，西藏还积极组织农牧区富余劳动力转移就业。西藏自治区人社厅介绍，近年来西藏每年都实现６０余万农牧民转移就业，每年劳务创收２０多亿元。

农牧民增收致富，广袤农牧区面貌也发生巨变。数据显示，“十二五”期间“八到农家”工程深入推进，完成近５０００个行政村人居环境建设和综合整治，基本解决了农牧区安全饮水、无电地区用电问题，乡镇通光缆率、通邮率和行政村通电话率均为１００％。
以“双创驱动”迎接新能源汽车时代的到来_解读_中国政府网
国务院总理李克强2月24日主持召开国务院常务会议，确定进一步支持新能源汽车产业的措施，以结构优化推动绿色发展；会议指出，发展新能源汽车，推动产业迈向中高端，有利于保护和改善环境，是培育新动能的重要抓手、发展新经济的重要内容。近两年来，在国家政策引导和各方努力下，我国新能源汽车在研发推广、技术水平等方面取得明显成效，产销快速增长。下一步，要坚持市场导向和创新驱动，依托大众创业、万众创新，努力攻克核心技术，打破瓶颈制约，加速新能源汽车发展步伐。

尽管新能源汽车、尤其是电动汽车因节能环保深受消费者青睐，但由于充电设施尚未普及，极大制约了电动汽车的广泛使用，除了城市公交通普遍采用电力驱动以外，电动汽车还没有广泛进入居民家庭，其中一个主要“瓶颈”就是充电桩尚未普及和对电池续航能力信心不足，在去年9月23日召开的国务院常务会议上，专门就充电桩的设置普及等作出部署，要求加快电动汽车充电基础设施和城市停车场建设，补公共服务短板促进扩内需惠民生。这次国务院常务会议又专门就电池技术创新等作出重要部署。决定加快实现动力电池革命性突破。推动大中小企业、高校、科研院所等组建协同攻关、开放共享的动力电池创新平台，在关键材料、电池系统等共性、基础技术研发上集中发力。显而易见，这是在举倾国之力来突破新能源汽车的发展瓶颈，全面推动新能源汽车的快速发展。在鼓励电池技术创新方面，一改过去由政府作为投资主体集中研发，实行以奖代补方式，这意味着无论企业、科研机构还是大专院校，只要通过技术创新提高电池性能，经过市场验证达到一定指标之后，都可以获得政府财政的巨额奖励支持，将所有研发企业和单位划定在统一起跑线上，放手鼓励创新。这一举措势必对新能源汽车的电池系统产生“革命性”的突破。

按照国务院常务会议要求，加快充电基础设施建设。明确地方政府、业主、开发商、物业和电网企业等责权利，推动落实住宅小区和党政机关、企事业单位、机场景区及其他社会停车场等建设充电设施的要求。利用中央预算内投资和配电网专项金融债等支持各地充电设施建设，鼓励地方建立以充电量为基准的奖励补贴政策，减免充电服务费用。这一要求实际上是对去年9月23日国务院常务会议部署充电桩建设的延伸，不但部署的具体全面，在政策扶植上也是全面鼓励，为新能源汽车的市场销售和普及扫平了一切可能形成的障碍。

除了大力推动充电桩等新能源汽车基础设施建设普及之外，对于党政机关和居民家庭购买使用新能源汽车产品也给予极大的政策优惠，尤其是要求中央国家机关、新能源汽车推广应用城市的政府部门及公共机构购买新能源汽车占当年配备更新车辆总量的比例，要提高到50％以上。这一“量化”比例更显示出国家对新能源汽车发展的坚定信心。大力支持和鼓励充电桩等基础设施建设；集中力量以奖代补鼓励电池系统的技术创新，加大对动力电池数字化制造成套装备的支持；扩大城市公交、出租车、环卫、物流等领域新能源汽车应用比例等是这次国务院常务会议部署发展新能源汽车的三个最大“亮点”，另外，对提升新能源汽车整车品质。完善准入标准，加强质量安全监管，发展新能源汽车＋物联网，强化生产企业对新能源汽车的安全监控、动态检查，建立惩罚性赔偿和市场退出等机制等等。尤其是完善财政补贴等扶持政策，督促落实不得对新能源汽车限行限购的要求，破除地方保护，打击“骗补”行为。建立合理投资回报机制，鼓励社会资本进入充电设施建设运营、整车租赁、电池回收利用等服务领域。这些详细具体的部署，不但为新能源汽车的健康发展做了政策铺垫，更明确了发展道路，对可能出现的某些弊端也进行了科学的应对设计。

两次国务院常务会议推出发展新能源汽车的这一系列新政，其主体是倡导绿色环保和便利利民，尤其是放开社会资本的准入，也为新能源汽车的可持续发展奠定了基础，再加上各项优惠政策和鼓励措施，针对新能源汽车发展普及的春天已经到来，可以预想，新政的推出落实，势必对城市私家车的消费趋势产生重大影响，电动汽车取代燃油汽车成为城市交通工具主流已经视目可期，逐步完善的充电和停车场设置，提升新能源汽车的整体品质，对于改善城市空气环境，降低居民出行成本，节能降耗等等势必会产生深远的积极影响，以举国之力集中鼓励“双创”，新能源汽车时代正快步向我们走来。（朱永华）
发展新能源汽车需“一呼百应”_解读_中国政府网
国务院总理李克强2月24日主持召开国务院常务会议，确定进一步支持新能源汽车产业的措施，以结构优化推动绿色发展；部署加强文物保护和合理利用，传承文化根脉凝聚民族精神。（2月24日 中国政府网）

此次国务院常务会议的召开为我国新能源汽车的发展注入了强劲的动力，尤其是五大措施从政策层面破解了新能源汽车的发展难题，并且提供了优厚的条件，从科研攻关、财政补贴、配套设施、提升品质、政府采购等诸多方面为新能源汽车的发展给予了更多的关爱。正可谓“万事俱备，只欠东风”。当政策的东风吹来之后，特别是在国务院出台这么多优惠政策有了“一呼”之后，“百应”就显得极其重要。

首先，新能源汽车发展的重要意义要宣传到位，让千家万户耳熟能详，入脑入心。加强环境保护、提倡绿色出行已成为每个地球人的共识，如何落实到行动上还要看每个人对环境保护重要性的认识程度。从新能源汽车的产销快速增长中，可以明显看到我国人民的环保意识已在逐步转变为具体行行动，由此释放出的积极信号，可以联想到市场销售必将更加火爆，新能源汽车发展的前景会被愈加看好。以此为起点，新能源汽车的宣传需在内容上进一步深入、在范围上进一步扩大，尤其是广阔的农村地区，已经为新能源汽车发展准备好了一个异常庞大、广阔的舞台。

其次，新能源汽车优惠政策需用好用足用到极致，将我国新能源汽车发展推向新的水平。已经出台的政策，体现了国家对新能源汽车发展的高度重视和务实举措。政策利好从宏观上扫除了发展道路上的各种障碍，尤其是财政补贴、动力电流研发、配套设施建设等都为下一步新能源汽车发展打下了坚实的基础。只是，新能源汽车的发展仍然必须遵循辩证法，要分清内因外因的主次关系，不能只依靠政策存活，关键还要看自身的能力和水平，靠过硬的质量来占领市场、站稳市场、赢得人心。再高明的营销技术也不如高品质的产品服务。新能源汽车生产企业在抓住、用好、用足国家政策的同时，应当更加注重提升自身科技含量、整体品质、服务水平，向科技要质量，向服务要效益，向市场要明天。

再次，新能源汽车发展要树立长远意识、危机意识。当前的政策扶持只是暂时的，相关政策只是国家对成长期的新能源汽车企业给予的临时性关爱，绝对不能成为长久的依托。新能源汽车必须借助当前的大好形势，抢抓机遇，迅速落实，以最大的决心做好起跳工作，迅速提升行业整体水平。同时必须把眼光瞄准国际市场，以国内市场为依托，以国际市场为方向，争取以最短的时间达到、超过国际先进水平，争取在全球市场上占有自己应有的一席之地。（于治国）
11部门发文治理“低油品退市难”_滚动_中国政府网
新华社北京２月２５日电（记者 安蓓 赵超）记者２５日从国家发展改革委了解到，发展改革委等１１个部门日前联合发出通知，要求严格按时限停售低标准油品，规范成品油流通管理，加强炼厂质量升级和生产监管。

《关于进一步推进成品油质量升级及加强市场管理的通知》要求，２０１６年１月１日起，东部地区１１省市全面供应国Ⅴ标准车用汽油（含Ｅ１０乙醇汽油）、车用柴油（含Ｂ５生物柴油），同时停止区域内加油站（点）销售低于国Ⅴ标准车用汽、柴油。２０１７年１月１日起，全国全面供应符合国Ⅴ标准的车用汽油（含Ｅ１０乙醇汽油）、车用柴油（含Ｂ５生物柴油），同时停止国内销售低于国Ⅴ标准车用汽、柴油。

通知称，随着油品升级步伐加快，“低品油退市难”问题正日渐突出，尤其是普通柴油违法销售给机动车，造成车用柴油销售不畅，影响了油品升级减排成效，扰乱了市场秩序。此外，部分地方炼厂升级改造滞后、不合格油品生产流通、各地执法标准不一等问题也亟待解决。

通知明确，严禁炼油企业将不符合现行国家标准的成品油以其他产品名义销售给成品油批发、零售企业。严禁成品油批发、零售企业从无成品油批发经营资格的企业购进成品油，严禁成品油批发企业向不具有成品油经营资格的企业销售用于经营用途成品油。严禁向汽车和摩托车销售普通柴油以及其他非机动车用燃料。地方政府相关部门要严格成品油批发、零售资质审核，加强成品油税收管理，依法查处偷逃成品油消费税及违规退税行为。
新华网评：新能源汽车再获“政策大礼包”，影响几何？_解读_中国政府网
为了保护和改善我们赖以生存的环境，近年来，我国大力发展新能源汽车产业，它也成为媒体报道以及街头巷尾热议的话题。不过，与各方高度关注形成对比的是，新能源汽车的市场表现还不尽如人意，尤其是私人购买不多。

车价不便宜、充电不方便、性能相对较差、电池续航能力不佳，正是因为新能源汽车的种种硬伤，导致其少人问津。

2月24日召开的国务院常务会议，确定进一步支持新能源汽车产业的措施，以结构优化推动绿色发展，补齐新能源汽车的各项“短板”。

本次常务会议提出，加快实现动力电池革命性突破。推动大中小企业、高校、科研院所等组建协同攻关、开放共享的动力电池创新平台，在关键材料、电池系统等共性、基础技术研发上集中发力。中央财政采取以奖代补方式，根据动力电池性能、销量等指标对企业给予奖励。加大对动力电池数字化制造成套装备的支持。

运用政策手段，鼓励相关企业加大在动力电池研发领域的投入，不仅有助于通过技术创新，提升新能源汽车的续航能力，而且，由于动力电池在新能源汽车整车零部件成本中占比较高，新工艺新技术的广泛应用，也有望大大降低新能源汽车的购置成本。

针对充电不方便的问题，会议提出，加快充电基础设施建设。明确地方政府、业主、开发商、物业和电网企业等责权利，推动落实住宅小区和党政机关、企事业单位、机场景区及其他社会停车场等建设充电设施的要求。鼓励社会资本进入充电设施建设运营、整车租赁、电池回收利用等服务领域。

此前北京市住建委网站发布消息称，北京超四成小区已建新能源汽车充电桩。对于不具备充电桩安装条件的小区，未来会逐步投放移动充电设备，为车主提供预约充电服务。

为了推广新能源汽车。本次会议提出，扩大城市公交、出租车、环卫、物流等领域新能源汽车应用比例。中央国家机关、新能源汽车推广应用城市的政府部门及公共机构购买新能源汽车占当年配备更新车辆总量的比例，要提高到50%以上。这既体现出了政府部门以及公共机构践行绿色发展理念的坚定态度，同时也是对新能源汽车一次广泛的宣传。

当前，我国新能源汽车产业的发展主要依赖国家的补贴政策。政策输血在扶持产业迅速壮大的同时也带来了两方面的问题：一方面，企业缺乏创新动力和竞争意识，导致我国的新能源汽车整车品质不高；另一方面，少数不法企业受到利益诱惑，钻政策的空子骗补。

对此，会议提出，完善准入标准，加强质量安全监管，发展新能源汽车+物联网，强化生产企业对新能源汽车的安全监控、动态检查，建立惩罚性赔偿和市场退出等机制；完善财政补贴等扶持政策，督促落实不得对新能源汽车限行限购的要求，破除地方保护，打击“骗补”行为。

制造业是国民经济的主体，是立国之本、兴国之器、强国之基，对保持国民经济稳定增长意义重大。发展新能源汽车产业，代表了中国制造业创新驱动、绿色发展的方向，是落实节能减排工作的重要组成部分，对能源革命举足轻重。因而，贯彻落实好政府的各项政策，助力新能源汽车驶入发展快车道，不仅是为了我们每个人更好的出行体验，更关乎着一国、一世界的光明未来。（唐 华）
奋力铸就大国民生改善新篇章——党的十八大以来民生保障启示_滚动_中国政府网
党的十八届一中全会后的中外记者招待会上，习近平总书记用深情的话语展现了新一届党中央的民生情怀。

“民为邦本，本固邦宁”。民生一直是我们党工作的出发点和落脚点。党的十八大以来，在整个国民经济和社会发展过程中，以习近平同志为总书记的党中央始终注重民生、保障民生，奋力铸就大国民生改善新篇章。

“扶贫开发成败系于精准，要找准‘穷根’、明确靶向，量身定做、对症下药，真正扶到点上、扶到根上。”

猴年春节，记者来到河北省阜平县龙泉关镇骆驼湾村村民唐荣斌家。阜平县是全国重点贫困县，骆驼湾村是特困村。２０１２年年底，习近平总书记走进太行山深处，逐一到唐荣斌家、唐宗秀等困难群众家看望，盘腿坐在炕上，同乡亲手拉手，详细询问家里情况。

如今，唐荣斌家的土坯砖房已经翻修一新，还新建了厨房和带洗浴的卫生间。翻修材料取之于本土，原汁原味地保留了当地特色。正是享受了政府危旧房改造政策的福利，骆驼湾村低矮破旧的房子得以修缮。

“这在过去想都不敢想，我们真是托共产党的福！”唐荣斌边擦窗户边说。

三年来，除了为特殊困难群众提供资金支持，阜平县为摘掉贫困帽子进行了不少尝试。去年，经中国保监会批准，中国人民财产保险股份有限公司根据阜平县特点，专门设立肉牛、肉羊、核桃、大枣成本价格保险，针对市场价格波动造成的成本损失，为农民持续增收兜起一张网，兜住农民种植、养殖的经营风险。

习近平总书记的一系列指示，充分体现了把１３亿多人全部带入全面小康的坚定决心。他多次强调，全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村、特别是在贫困地区。没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就没有小康社会的全面建成。

“只要有信心，黄土变成金”。从２０１１年到２０１４年，我国农村贫困人口从１．２２亿人减少到７０１７万人，累计减贫５２２１万人，相当于一个中等国家的人口总量。

２０１５年岁末，《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》正式发布。明确到２０２０年７０００万贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。各级党委政府层层签订脱贫攻坚责任书，立下“军令状”。中国吹响了向贫困发动总攻的“冲锋号”。

明确靶向才能对症下药。中国国际扶贫中心副主任黄承伟认为，我国贫困人口致贫原因不尽相同，中央确定扶贫开发要按照“分类施策”的原则，不能眉毛胡子一把抓，必须根据实际情况，是瞄准“穷根”的精准施策。

“要实施精准扶贫、精准脱贫。扶持生产和就业发展一批、易地搬迁安置一批、生态保护脱贫一批、教育扶贫脱贫一批、低保政策兜底一批。这就是中央确定的今后五年７０００多万贫困人口全部脱贫的方向。”国务院扶贫办副主任洪天云说。

“特别是要从解决群众最关心最直接最现实的利益问题入手，做好普惠性、基础性、兜底性民生建设，全面提高公共服务共建能力和共享水平，满足老百姓多样化的民生需求，织就密实的民生保障网。”２０１６年新年伊始，习近平总书记在重庆调研时再次强调。

“门诊报销５０％，住院报销７０％，只要拿着社会保障卡刷一刷，缴费、结算都办妥了！”春节前，刚从浙江丽水市中心医院出院的遂昌县大柘镇车前村村民曾仙媛显得很轻松，“这下，农村人和城里人的报销待遇都一样了，方便又实惠。”

曾仙媛切身感受到的变化，就是城镇居民医保和新农合保险并轨的成果。今年年初，国务院印发《关于整合城乡居民基本医疗保险制度的意见》，提出到今年６月底之前，要建立统一的城乡居民基本医疗保险制度。

就业、医疗、养老、低保等，是人民群众生活的基本保障。为此中央提出，社会政策要托底，就是要守住民生底线。要更好发挥社会保障的社会稳定器作用，把重点放在兜底上，保障群众基本生活，保障基本公共服务。

——对上千万在特大城市就业的大学毕业生等其他常住人口，要让他们有适宜的居住条件；

——对９００多万城镇登记失业人员，要让他们有一门专业技能，实现稳定就业和稳定收入……

“我们要坚持以人民为中心的发展思想，针对特定人群面临的特定困难，想方设法帮助他们解决实际问题。”在党的十八届五中全会第二次全体会议上，习近平总书记强调指出。

三年多来，即使在经济下行压力加大的情况下，我国民生保障力度不减反增。城乡居民养老、医疗、低保等保障水平不断提高，一张保基本、兜底线、广覆盖的民生保障网不断织密织牢：

２０１５年，我国城镇新增就业１３１２万人，城镇登记失业率控制在４．５％以内；职工医保、城镇居民医保和新农合参保人数超过１３亿，参保覆盖率稳定在９５％以上；基本养老保险参保人数超过８．４２亿人；２０１４年、２０１５年培训农民工均超过２０００万人。前不久，《国务院关于进一步健全特困人员救助供养制度的意见》正式发布……

“十八大以来，党中央始终坚持把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，筑牢民生底线，持续推进经济社会协调发展，广大人民群众反映强烈的一系列问题不断得到解决。”中央党校国际战略研究所副所长周天勇说。

“使人民群众在共建共享发展中有更多获得感”

“让改革发展成果更多更公平惠及广大人民群众，使人民群众在共建共享发展中有更多获得感”。

２０１６新年伊始，习近平总书记对食品安全工作作出重要指示强调，当前，我国食品安全形势依然严峻，人民群众热切期盼吃得更放心、吃得更健康。２０１６年是“十三五”开局之年，要牢固树立以人民为中心的发展理念，坚持党政同责、标本兼治，加强统筹协调，加快完善统一权威的监管体制和制度，落实“四个最严”的要求，切实保障人民群众“舌尖上的安全”。

吃得更放心，住得更宽敞，行得更通畅，环境更优美，社会分配更公平……人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。全面小康，是惠及全体人民的小康，是人人参与、人人尽力、人人享有的小康。党的十八大以来，中央紧紧围绕共建共享这一核心，全面提高公共服务水平和覆盖面，不断增进人民福祉，让百姓有了更多的“获得感”。

公共卫生普及，均等化水平提高。城乡居民基本医保财政补助标准由２００８年人均８０元提高到２０１５年的３８０元；居民人均预期寿命２０１５年预计比２０１０年提高１岁；县级公立医院改革全面推开，公立医院改革试点城市扩大到１００个，４个省级综合改革试点稳步推进。

出行更加便捷，道路越走越宽。２０１５年末，我国铁路突破１２万公里；农村公路里程突破３９７万公里，全国９６％的县城实现二级及以上等级公路连通。集中连片特困地区９２％的县城通二级及以上公路、８６．５％的建制村实现通畅。

天更蓝水更清，提升环境质量。２０１５年，全国３３８个城市可吸入颗粒物（ＰＭ１０）年均浓度同比下降７．４％；细颗粒物（ＰＭ２．５）平均浓度在１６１个可比城市同比下降１１．３％。《大气污染防治行动计划》和《水污染防治行动计划》先后发布实施。

“改革为了人民，改革也必须依靠人民。而要想得到人民支持，就必须体现公平正义，让人民从改革中受益，有更多获得感。十八大以来民生领域改革之所以能够稳步推进，最重要的就是赢得了广大人民群众的拥护和支持。”中央党校党史教研部主任谢春涛说。

“今年不仅落了户，通过当地改革的优惠政策，３１万就买到了一套１３６平方米的安置房。”原籍四川资中县的雷宏权在福建晋江打拼了１２年，户口和房子，两块压在他心头的石头终于在２０１５年落了下来。“以前一家三口挤在公司巴掌大的宿舍，转个身都困难，最让人揪心的还是孩子，没有户口，想上学都困难。”

随着我国城镇化的快速推进，大量农村劳动力向城市转移就业，同时城市间的人口流动也不断加速。据第六次人口普查，全国跨县（市、区）居住半年以上的人口超过１．７亿。但这部分常住人口却在教育、医疗、养老、住房保障等方面难以与当地户籍人口享受同等的基本公共服务。

党中央、国务院高度重视上述问题，作出一系列推进城镇化建设和户籍制度改革的重大决策部署。２０１４年３月，中共中央、国务院印发了《国家新型城镇化规划（２０１４－２０２０年）》；同年７月国务院印发了《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》。２０１６年１月１日，《居住证暂行条例》正式施行，亿万农民工的“城市梦”有望变成现实。

“面对浩浩荡荡的时代潮流，面对人民群众过上更好生活的殷切期待，我们不能有丝毫自满，不能有丝毫懈怠，必须再接再厉、一往无前，继续把中国特色社会主义事业推向前进，继续为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。”在第十二届全国人民代表大会第一次会议上，新当选的中华人民共和国主席习近平向全国人民庄严承诺。

三年多来，户籍制度改革、考试招生制度改革、农村土地制度改革、公立医院综合改革、环保改革、司法体制改革……一项项着眼民生长远发展的改革陆续布局落地。党的十八届五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》中，“坚持人民主体地位”被列为实现全面建成小康社会奋斗目标必须遵循的第一原则。

“如果不能给老百姓带来实实在在的利益，如果不能创造更加公平的社会环境，甚至导致更多不公平，改革就失去意义，也不可能持续。”“要坚持把增进人民福祉、促进人的全面发展、朝着共同富裕方向稳步前进作为经济发展的出发点和落脚点，部署经济工作、制定经济政策、推动经济发展都要牢牢坚持这个根本立场。”……

民生所指，国运所系；民心所向，政之所行。

只要我们在“四个全面”战略布局下，坚持“五位一体”的发展思路，全面推进和落实创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，人民对美好生活的向往必将实现。
美国总统奥巴马会见王毅_滚动_中国政府网
王毅转达了习近平主席对奥巴马总统的问候。王毅表示，在两国领导人指引下，中美双方各领域合作取得新的进展。中方愿同美方保持高层战略沟通，加强在国际和地区热点问题上的合作，共同应对全球性挑战。中方支持美方于3月底4月初举行的第四届核安全峰会。

奥巴马请王毅转达对习近平主席的问候，积极评价双方在应对气候变化及解决有关地区热点问题上的合作。奥巴马表示，美中关系十分重要，双方应继续保持沟通协调。他期待着习主席出席将在华盛顿举行的第四届核安全峰会。
新华社评论员：坚定发展信心 激发奋进力量_滚动_中国政府网
共商国是的重要时刻，是向着梦想扬帆奋进的新起点。中央政治局近日召开会议，讨论国务院拟提请十二届全国人大四次会议审议的政府工作报告稿和审查的“十三五”规划纲要草案稿。汇聚人民意愿，擘画发展蓝图，随着“两会时间”日渐临近，新的希望伴随春天的脚步激荡在人们心中。

“十三五”开局，全面建成小康社会进入决胜阶段。当关键节点的勠力同心与面向未来的美好憧憬相互激荡，增添了勇毅笃行的定力和信心。数据显示，今年春节假期，全国旅游市场持续升温，收入比上年同期增长１５．６％；节日消费大幅攀升，银联交易总金额增长三成，达到３１２１亿元。在寒意阵阵的世界经济大环境下，繁荣的节日市场、强劲的消费能力，从一个侧面折射出中国经济的巨大活力和强大韧性。

信心写在节日的笑脸上，更蕴藏在发展的深沉动力中。过去一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国各族人民以坚定的信心和非凡的勇气，攻坚克难，锐意进取，经济社会发展稳中有进、稳中有好。经济持续较快发展，结构调整取得标志性进展，基础设施水平全面跃升，科技创新实现重大突破，人民生活显著改善，综合国力进一步提高，充分显示了中国特色社会主义的巨大优越性和强大生命力，更加坚定了我们决胜全面小康的信心。

“政之所兴在顺民心，政之所废在逆民心。”人心是最大的政治，坚持以人民为中心的发展思想，发展就能始终动力澎湃。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，积极稳妥推进政治体制改革，开辟了中国特色社会主义政治发展新境界，有力保障、更好实现了有序政治参与，激发出亿万人民为梦想拼搏的磅礴之力。这是我们党执政地位坚如磐石、党和国家长治久安的根本保证，也是各项事业充满活力、不断发展的源源动力。

发展靠人民推动，发展用制度保障。从进一步加强党的领导，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，到始终坚持人民主体地位，发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主；从推进国家治理体系和治理能力现代化，到不断推进人民代表大会制度理论和实践创新、不断提高多党合作和政治协商水平……中国特色社会主义制度在改革中不断发展，在人民的广泛参与和建设中日臻完善，为中国发展提供了坚实制度保障。始终坚持和发展中国特色社会主义制度，不断巩固和完善我国根本政治制度和基本政治制度，发展进步的基石才能更加牢固，梦想才能照进现实。

历史昭示宝贵经验，也蕴含沉甸甸的责任。人大代表、政协委员济济一堂，为国家发展建言献策，是职责所系、使命所在，也是中国制度优势的具体体现。无论是为出台“十三五”规划建议资政建言，为推动供给侧结构性改革出谋划策，还是为改善民生、脱贫攻坚深入调研、贡献智慧，代表委员们责任重大。党的十八大以来，已经举行４０多次的全国政协双周协商座谈会上，大家协商真问题，敢于建真言，在热烈而不对立的讨论、真诚而不敷衍的交流、尖锐而不极端的批评中集思广益、凝聚共识，折射出“中国式民主”的独特魅力。面向未来，代表委员以问题为导向认真履职，以民生为指针参政议政，向全面建成小康社会奋斗目标聚焦，向新发展理念聚力，必将为科学制定、顺利实施“十三五”规划纲要创造有利条件、夯实坚固基础。

人勤春来早，奋蹄赶秋实。“两会时间”的到来，意味着中国号巨轮即将开始新的航程。“向全面建成小康社会冲刺的艰巨任务落在我们这一代人肩上。”让我们以必胜的信心、昂扬的斗志、扎实的努力，在新的历史进军中，书写今天的精彩，成就明天的辉煌。
陕西将从今年秋季起实施免费高中教育政策_滚动_中国政府网
新华社西安２月２５日电（记者 许祖华）记者从日前举行的陕西省教育工作会议上了解到，陕西将从今年秋季起实行高中３年免费政策。

陕西省从２０１６年秋季起实行高中３年免费政策，大力发展普惠性学前教育，结合学龄人口变化推进义务教育均衡发展，通过优化资源配置解决好“择校热”等问题，全面提升基础教育水平。

１３年免费教育是指从学前１年到高中３年免费教育。陕西已经实现了９年义务教育免学费和学前１年免保教费。从２０１６年秋季学期起实施的高中３年免费政策将惠及８５．１万名学生。
国务院五项措施支持新能源汽车 加快充电基础设施建设_解读_中国政府网
会议指出，发展新能源汽车，推动产业迈向中高端，有利于保护和改善环境，是培育新动能的重要抓手、发展新经济的重要内容。

从2014年以来，中国的新能源汽车发展进入快车道，并在2015年出现爆发式增长，无论是2015年单年销量还是历史累计销量，都已经超越美国达到世界第一。

“所谓动力电池的革命性突破，主要是从满足新能源汽车普及应用基本要求的目标出发，动力电池不但亟待降低成本并提高比能量和能量密度等性能指标，还需要解决耐久性、环境适应性和安全性等关键问题。” 赛迪顾问汽车产业研究中心分析师汪家红对21世纪经济报道分析。

根据中国电动汽车百人会近日发布的《中国汽车动力电池发展路线图》，动力电池技术在2016到2020年处于技术升级阶段、2021到2025年处于发展阶段、2026-2030年处于成熟阶段。

其中，在“十三五”期间，锂离子电池实现技术升级，新型锂离子电池单体比能量提高一倍，动力电池实现智能化制造，续航400公里纯电池汽车的经济性和使用便利性与传统燃油车基本相当。

汪家红分析，“这意味着国家对电池企业研发的支持，由研发前的专项补贴改为研发后的基于结果的奖励，体现了结果导向的原则，有助于提高资金使用效率。”

具体而言，明确地方政府、业主、开发商、物业和电网企业等责权利，推动落实住宅小区和党政机关、企事业单位、机场景区及其他社会停车场等建设充电设施的要求。利用中央预算内投资和配电网专项金融债等支持各地充电设施建设，鼓励地方建立以充电量为基准的奖励补贴政策，减免充电服务费用。

今年年初，财政部等5部委出台了《关于“十三五”新能源汽车充电基础设施奖励政策及加强新能源汽车推广应用的通知》，对充电基础设施配套较为完善、新能源汽车推广应用规模较大的省（区、市）政府的综合奖补。

中国电动汽车百人会研究咨询部副主任张娟对21世纪经济报道介绍，目前包括北京、成都、沈阳等地在内的一些城市已经出台了一些充电基础设施奖励补贴政策，但大都采取的针对设备和建设成本的补贴方式。

“相比之下，国务院常务会议提出的以充电量为基准的奖励补贴政策要更为科学合理，这样可以避免充电基础设施建而不用或者经营不善倒闭产生的奖励补贴浪费问题。”张娟解释，这意味着尚未出台充电基础设施奖励补贴政策的城市，未来将采取新的奖励补贴方法。

汪家红指出，“减免充电服务费，有利于降低新能源汽车车主的使用成本，这也对充电设施运营商在商业模式设计和提高使用量降低成本上提出了更高的要求。”

实际上，工信部等四部委已于1月21日启动了对新能源汽车推广应用实施情况及财政资金使用管理情况进行专项核查，要求各地将自查报告于2月5日前提交至四部委，同时四部委带队对部分城市和车企进行现场督查。但这一专项核查结果至今尚未对外公布。
河北今年将全部取缔“十小”落后企业治理水污染_滚动_中国政府网
新华社石家庄２月２５日电（记者 巩志宏）为严控水污染物排放总量，河北今年年底前将全面取缔小型造纸、制革、印染等“十小”落后企业，对未按期完成取缔任务的地区，将实施项目限批。

根据《河北省水污染防治工作方案》，“十小”落后企业包括不符合国家产业政策的小型造纸、制革、印染、染料、炼焦、炼砷、炼硫、炼油、电镀、农药等。这些小企业由于装备水平低、环保设施差，对水环境造成严重污染。河北将在今年完成排查，并于今年年底前全部取缔。对未按期完成取缔任务的地区，将暂停对这个地区涉水行业建设项目办理审批、核准和备案手续。

同时，河北将开展造纸、焦化、氮肥、有色金属、印染、农副食品加工、原料药制造、制革、农药、电镀等“十大”重点行业水污染物排放专项治理与清洁化改造，并推动工业企业入园进区，要求新建“十大”重点行业等重污染工业项目须入园进区。河北还将集中治理工业园区和工业聚居区水污染，到２０１６年底前，全省所有工业园区、工业集聚区全部建成污水集中处理设施，并安装自动在线监控装置。
新能源汽车产业再获政策红包_解读_中国政府网
国务院总理李克强2月24日主持召开国务院常务会议，确定进一步支持新能源汽车产业的措施，以结构优化推动绿色发展；部署加强文物保护和合理利用，传承文化根脉凝聚民族精神。

会议指出，发展新能源汽车，推动产业迈向中高端，有利于保护和改善环境，是培育新动能的重要抓手、发展新经济的重要内容。近两年来，在国家政策引导和各方努力下，我国新能源汽车在研发推广、技术水平等方面取得明显成效，产销快速增长。下一步，要坚持市场导向和创新驱动，依托大众创业、万众创新，努力攻克核心技术，打破瓶颈制约，加速新能源汽车发展步伐。

一是加快实现动力电池革命性突破。推动大中小企业、高校、科研院所等组建协同攻关、开放共享的动力电池创新平台，在关键材料、电池系统等共性、基础技术研发上集中发力。中央财政采取以奖代补方式，根据动力电池性能、销量等指标对企业给予奖励。加大对动力电池数字化制造成套装备的支持。二是加快充电基础设施建设。明确地方政府、业主、开发商、物业和电网企业等责权利，推动落实住宅小区和党政机关、企事业单位、机场景区及其他社会停车场等建设充电设施的要求。利用中央预算内投资和配电网专项金融债等支持各地充电设施建设，鼓励地方建立以充电量为基准的奖励补贴政策，减免充电服务费用。三是扩大城市公交、出租车、环卫、物流等领域新能源汽车应用比例。中央国家机关、新能源汽车推广应用城市的政府部门及公共机构购买新能源汽车占当年配备更新车辆总量的比例，要提高到50%以上。四是提升新能源汽车整车品质。完善准入标准，加强质量安全监管，发展新能源汽车+物联网，强化生产企业对新能源汽车的安全监控、动态检查，建立惩罚性赔偿和市场退出等机制。五是完善财政补贴等扶持政策，督促落实不得对新能源汽车限行限购的要求，破除地方保护，打击“骗补”行为。建立合理投资回报机制，鼓励社会资本进入充电设施建设运营、整车租赁、电池回收利用等服务领域。国务院新能源汽车协调机制及其办公机构要履行好协调职责。

据悉，这是在近期召开的国务院常务会议中，第三次讨论新能源汽车产业发展的相关议题。前两次分别为去年9月23日国务院常务会议部署加快电动汽车充电基础设施和城市停车场建设，以及去年9月29日国务院常务会议决定出台一系列新能源汽车扶持政策，比如要求各地不得对新能源汽车实行限行、限购，支持动力电池、燃料电池汽车等研发，开展智能网联汽车示范试点等。而此后不久，为落实国务院常务会议精神，国务院办公厅发布了《关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》。

有分析称，今年1月份新能源车产量虽然环比下降，但从长期来看增长趋势不变。而充电桩建设又是新能源车推广的重要环节，近期充电桩方面消息频传，说明各地市场充电配套设施建设正在加速落地。有机构预测，到2020年充电桩产业规模可达到1000亿元。赛迪顾问股份有限公司研究总监吴辉表示，从市场规模来看，未来充电站的预估值将会更高，收益模式也将实现创新。短期来看，国内将会迎来一个充电站或充电桩的建设高峰期。
网友优秀建言榜（2016年2月25日）_滚动新闻_中国政府网
一心为公：现在很多地方开始简化营业执照税务登记证的办理流程，但是细心的人们有没有发现当你要注销时可谓是难上加难，这也直接导致很多公司倒闭后无法注销，法人因此成为黑户。希望国家对中小企业的注销事项简化审批流程。 网友2016：希望政府能够利用“大数据”的优势，建立全面详细的经济数据平台，包括各类经济数据（宏观数据、微观数据）。例如农产品的种植面积以及养殖数量这类就可以提供，政府提前可以派员查访询问预估登记，也可以实时统计，及时登记，以便商户和农民查询，弥补信息不对称，避免盲目生产，政府参与协调和指导，在自愿情况下及时作出生产调整，以便更高效的利用资源和安排生产。 Kaweh：还是希望房价能降下来。让房子变回是让人住的空间，而不是让普通人仰望的奢侈品。 卧牛：总理您好，我们国家现在正在进行城市化进程的过程中，人口的转移伴随最大的问题就是住和行的问题，尤其像是一线二线的大城市，住已经成为了流动人口的第一大问题，可否在这样的大城市建造一批适居的青年公寓廉租房，第一是解决流动人口住的问题，二是解决流动人口不好管理的问题，三是为大城市刚步入社会的青年人有更多自力更生的选择，这对于稳定社会，提高生产力有很大的帮助的，这种模式在西方国家很常见，请总理关注这个问题。 礼贤下士：择校费、赞助费的存在暴露出教育资源在学校之间的分配存在明显差距，部分费用可能流入了一些学校领导的腰包。需完善各级各类学校财务制度和会计制度。 恩高义厚：农民工市民化是中国城镇化最为艰巨的“最后一公里”。意味着让农民工完整地融入到城市社会之中，不再被标签化为只有生产功能、没有生活权利的打工者。 西岸之一：国家应该严格控制抗生素滥用的行为，一方面对滥用抗生素的医生进行严格的处罚，规范医生行为，特别是小诊所里的医生；另一方面鼓励医生对症下药，能不用抗生素就不用抗生素，特别是在农村地区，抗生素滥用极其严重。 石映飞云：希望政府主管部门能够对各类企业的利润率作出指导性限制，防止价格奇高或奇低等价格异常现象。根据企业产业特点，规定企业应得的净利率，鼓励企业以扩大市场、降低成本、创新技术提高劳动生产率为赢利点，而不是以提高产品价格甚至以欺诈价格取得高额利润。 西风长啸：大力发展老有所为，建立老年大学，民俗文化研究会，鼓励老年在文化创意产业上创业，让老年人生命之树常青。对于老年人开办的老年餐厅、老年剧场、文化创业产业给予扶持。 写诗的张驰：解决农民工工资拖欠问题喊了近二十年，如今依旧难以解决，很多农民工打不起官司，希望不要只在过年的时候，不要在那么多人为讨薪而流血流泪的时候，才想起这个事儿。农民工是城市建设的基石，保护基石才是王道。 易巢：现在很多城乡结合部或者偏远郊区出现了“睡城”、“鬼城”，这就是歪曲了新型城镇化的概念，一味求快、求大，耗费巨资盖房子，而不从实际出发发展适合的产业，无疑是浪费资源，欲速不达。
国务院“组合拳”促新能源汽车产业升级_解读_中国政府网
会议指出，发展新能源汽车，推动产业迈向中高端，有利于保护和改善环境，是培育新动能的重要抓手、发展新经济的重要内容。近两年来，在国家政策引导和各方努力下，我国新能源汽车在研发推广、技术水平等方面取得明显成效，产销快速增长。下一步，要坚持市场导向和创新驱动，依托大众创业、万众创新，努力攻克核心技术，打破瓶颈制约，加速新能源汽车发展步伐。

从会议释放的政策信号看，国务院此番提出的政策措施颇具现实针对性，这些政策措施在“补短板”、“强基础”、“扩市场”、“提品质”、“引资金”等五个方面打出“组合拳”。

首先是加快实现动力电池革命性突破。会议提出，推动大中小企业、高校、科研院所等组建协同攻关、开放共享的动力电池创新平台，在关键材料、电池系统等共性、基础技术研发上集中发力。中央财政采取以奖代补方式，根据动力电池性能、销量等指标对企业给予奖励。加大对动力电池数字化制造成套装备的支持。

就“补短板”之举，中国汽车工业协会常务副会长董扬表示，目前我国车用动力电池与一些发达国家有相隔一代的水平之差，对中国来说要逐步达到世界平均水平，需要材料、装备、生产、市场等各方协同发展。

二是“强基础”。会议提出要加快充电基础设施建设，明确地方政府、业主、开发商、物业和电网企业等责权利，推动落实住宅小区和党政机关、企事业单位、机场景区及其他社会停车场等建设充电设施的要求。利用中央预算内投资和配电网专项金融债等支持各地充电设施建设，鼓励地方建立以充电量为基准的奖励补贴政策，减免充电服务费用。

工信部副部长辛国斌认为，当前既要推进充电设施建设，加强技术研发，建立方便、快捷的充电服务网络，也要加快电池等核心零部件维修保养体系建设，探索科学有效的商业运营模式，以适应新能源汽车发展需要。

汽车行业分析人士在接受记者采访时表示，上述两点内容将会促进真正有技术、实干的企业，使政策切实有效落地，补贴用在刀刃上。就动力电池而言，是一个在实验室里会取得巨大突破，现实中应用进步却很慢的细分产业，目前国产电池相比三星、松下等一些国际巨头仍有差距，更需要得到国家的支持，中央财政采取以奖代补的方式将大大促进电池企业的研发动力。在加快充电基础设施建设方面，提出鼓励地方建立以充电量为基准的奖励补贴政策，有助于防止产能的浪费，对目前充电桩尚未形成成熟盈利模式的现状也做出了引导。

此外，在“扩市场”和“提品质”方面，会议提出扩大城市公交、出租车、环卫、物流等领域新能源汽车应用比例。中央国家机关、新能源汽车推广应用城市的政府部门及公共机构购买新能源汽车占当年配备更新车辆总量的比例，要提高到50%以上。另外，要提升新能源汽车整车品质。完善准入标准，加强质量安全监管，发展新能源汽车+物联网，强化生产企业对新能源汽车的安全监控、动态检查，建立惩罚性赔偿和市场退出等机制。

均胜电子普瑞BMS销售总监唐佳一表示，未来补贴的“退坡”会造成新能源汽车整个行业的洗牌，目前电动汽车的成本还是比较高，主要是靠补贴降低买车成本，但未来补贴取消后如何保证新能源车的价格优势，则是靠产量的支撑。

“2014年是新能源汽车发展的元年，但新能源汽车的暴发是在2015年，随着产量的增加，新能源汽车的质量问题也逐渐出现，由此整车厂开始慢慢关注如何提升整车的品质，这对一些行业龙头企业是大机会。”唐佳一表示。

格鲁资本合伙人叶宇宏表示，政策从“补”改“奖”，说明我国新能源汽车行业从“有”到“优”的变化，产业发展开始分化，也说明产业已从投入期进入兑现期，及时调整政策有助于防止恶性价格竞争和骗补现象，结束统一扶持的粗放式发展，有效防止在未来出现过去太阳能产业去产能的阵痛。这样的政策既能健康有效加速行业发展，又能提高我国优质公司竞争力。（记者 王莉雯）
用改革点燃创新引擎_评论_中国政府网
近年来，创新已经真正从顶层理念化为全民行动，深深融入我国经济脉动。而点燃我国创新引擎的，正是有力又灵巧的改革。 有力，体现在改革力度的加大和改革目标的坚定。“十二五”以来特别是党的十八大以来，我国围绕创新驱动的改革举措力度之大、范围之广、影响之深前所未有。比如，针对科技计划管理长期存在的“九龙治水”、“碎片化”等问题，建立公开统一的国家科技管理平台，政府不再直接管项目，而是委托专业机构管理；再如新修订实施的《促进科技成果转化法》，从法律层面上扫清了技术成果向现实生产力转化的体制障碍，为科研人员创新创业添油加力。这些直击不同难点、痛点、堵点的改革，都有着共同的目标指向，那就是进一步打通科技和经济社会发展之间的通道。 灵巧，彰显于对“市场”之手的运用和“人才”之力的重视。比如鼓励企业围绕主营业务方向和技术创新需求来创办众创空间，使众创空间培育出的新企业、新产品能快速得到应用和推广。再如，发挥企业和企业家在国家创新决策中的重要作用，吸收更多企业参与研究制定国家技术创新规划、政策等。创新驱动实质上是人才驱动，近年改革中我们不断为人才创新创业松绑加油。比如，破除人才流动的体制机制障碍，促进科研人员在事业单位与企业间合理流动；对从事不同科研活动的人员建立分类评价制度等。 改革已经打开我国创新驱动发展的生动局面。我国在全球创新版图上的坐标更加突出：美国国家科学基金会近日发布一项报告显示，中国已成为不容置疑的世界第二研发大国，高技术制造增加值也居世界第二。
让双创成为发展新动能_滚动新闻_中国政府网
大众创业、万众创新（“双创”）是国家基于转型发展需要和国内创新潜力提出的重大战略，旨在优化创新创业环境，激发蕴藏在人民群众之中的无穷智慧和创造力，让那些有能力、想创业创新的人有施展才华的机会，实现靠创业自立，凭创新出彩。国家为推进双创已出台了很多政策，在很大程度上改善了创新创业环境，人们选择就业或创业的余地增加了，在不少领域出现了很多创业创新亮点，新的经济增长点也不断涌现，双创在支撑经济和社会发展中的作用日趋凸显。

大众创业、万众创新并不是谋求让所有人放下本职工作都去创业，但却又与多数人相关，毕竟创新创业不是少数人的专利；创新创业既要政府支持，又必须让市场在其中发挥基础性作用，如何更好地发挥二者作用，创造一个更良性的创新创业环境，这是搞好双创工作的核心。为防止双创工作被片面化理解，防止昙花一现，防止行为扭曲，需要进一步明晰双创的内涵和战略意义，厘清工作思路，完善政策体系，加快构建双创生态系统。

一、推动双创是符合我国国情的重大战略

双创是基于我国经济进入新常态的发展需求，致力于打造经济发展的新动能。进入新阶段后，我们已彻底不能再延续传统的发展方式，必须从根本上依靠创新驱动，调整经济结构，提高经济发展质量。双创是探索建设创新型国家的一条新路径，通过双创产生更多“铺天盖地”的创新，与“顶天立地”的科技突破相辅相成，构成有系统、多层次的国家创新体系。更重要的是，双创将创新与创业相关联，用创业牵引创新，用市场需求拉动创新，实现产学研自然贯通，让市场在创新中起决定性作用。在双创中会产生很多新业态、新产业、新模式，并使传统的服务业领域被大大拓展，新的经济增长点不断涌现，这样积少汇多，积小汇聚，双创就会逐渐成为调整经济结构的重要依托。

双创是基于我国人力资源丰富、国内市场大、工业体系完备等特有优势和巨大潜力，致力于激发全社会的创新潜能和创业活力。上个世纪80年代的土地承包制改革，激发了亿万老百姓的劳动积极性，现在我国有13亿多人口、9亿多劳动力，如果把这其中蕴藏的无穷智慧和创造力再次激发出来，人民面貌将会发生重大改变。中国的市场潜力巨大，即使一个细分的边缘市场都可以支撑成千上万个企业发展。我们还有多年形成的完备工业体系，有了创意、设想、创新技术，实现产品化、规模化非常容易，也更加快捷。再加上全球化带来的便利，创业的机会、成功的概率都会大大提升，这反过来更能提升人们对创新创业的信心和期望。

双创是基于人们对机会公平、权利公平的内在追求，致力于探索劳动致富、共同富裕、社会公平的新路径。人们靠双创有了更好的出路，过上更好的生活，无收入者变成有收入者，低收入者更多变成中等收入者，收入分配结构得到改善。大学生不一定毕业就进机关、进大公司，有本领、有能力的毕业就可创业，或者有过一段工作经历后再创业，人生通道变多了，就业矛盾也会得以缓解。双创一旦蔚然成风，社会风气也会因此改观，人们不再去膜拜权势，而是追求靠本事建业、立业，社会也会更加公平、公正。

双创是基于全面深化改革的内在要求，致力于寻找更多的改革突破口。从历史经验看，最宜取得成功的改革是与百姓利益最相关、能让人们尽早受益的改革。双创关乎每一个人，人们在创新创业中最关心的事，就是改革要率先突破的领域。如要给创业者释放更多的机会，这需要加快推进要素市场改革，尤其是垄断行业、金融改革；要降低创新创业门槛，这需要推进政府改革，简政放权，降低创业成本；要调动创新创业积极性，这需要完善社会信用机制、创新激励机制、社会保障机制，让人们放心去创新，安心去创业，减少后顾之忧。

创新创业环境得到改善。政府通过实施简政放权、放管结合、优化服务等改革，出台减少小微企业税费、化解融资难等政策，推动“互联网+”、“中国制造2025”等行动，一些长期束缚创新创业的障碍得以消除消减，创业门槛得以降低。在一些市场化程度较高的城市，由于持续改善本地的行政、市场、融资、司法、公共服务等综合环境，创新资源不断向这些地方集聚，甚至在深圳这些城市还吸引了大量来自美国硅谷等地的外国创客、极客等来创业。这进一步说明，改善环境是推进双创的重中之重。

创业热情高涨。创业主体更加多元化，创业“新四军”的带动效应明显。首先是留学自主创业大幅增加，2008年，留学人员回国自主创业人数约5万人，2014年达到了36.48万人，自主创业人员占归国人员比重超过了15%；其次是科技工作者带动的科技型创业备受瞩目，有一技之长、带着成果转化、看准市场需求去创业的科技工作者相比其他创业者更具优势，更有成功把握，创业的财富溢出效应也更明显；其三是大学生选择创业的比例明显提升，2013年为2.8%，2015年达到6.3%；其四是农民工自主创业人数增加，回乡创业、在打工地创业，成为新阶段农民工致富的重要途径。

创业创新路径多元化。过去在技术和社会条件不具备的情况下，创业比较困难，创新也更多是在大企业内开展的技术活动。在互联网普及和技术变革时代，只要看到了市场需求，或者有技术突破的能力，就很容易诞生一批新生企业和新兴产业。这两年在“互联网+”或者“+互联网”大潮中，电子商务、互联网医疗、交通互联等新业态出现了井喷式发展，形成了创新创业的丛林。过去的一些工业大企业也从封闭式创新转向开源创新、平台创新，过去的内部研发人员利用大企业平台，既自己创业，又为大企业提供源源不断的新创意、新技术，实现了共赢。众包、众扶、众创、众筹等创新方式也迅速发展，一些新兴的创新载体如淘宝村、电商平台、众创空间、新型孵化器、转化基地等也大量涌现，据初步统计，全国淘宝村已超过200多个，电商园区510个，各种类型的孵化器超过1700家，有8万家企业在孵。在北京的中关村还出现了很多“创新系”，如联想系、新浪系、金山系等，主要是由大企业和一些从大企业出来创业的员工开办的众多新生企业组成，之所以称系，是因为新生企业从事的业务多是大企业不想做或者看不到、做不了的事，他们相互之间彼此多多少少有关联，他们之间少了同业竞争，多的是合作、兼容、互补、共生，其中很多还是原企业资助或参股的，这些创新系构成了一种新的创新生态。

就业结构发生大变化。在经济下行压力较大，一些传统产业要去产能去库存从而减少就业岗位的情况下，新增就业更多地要依靠中小微企业，依靠发展服务业。通过商事制度改革，2014年我国新增各类市场主体达到1200万户，2015年平均每天有1万户企业诞生，31个大城市失业率保持在5.1%左右，经济增速放缓但就业平稳，主要归因于新生市场主体创造了大量就业机会。从产业对就业的贡献看，一些重资本型产业如钢铁、化工等，投资量大，但工厂自动化、智能化程度越来越高，吸纳的劳动力非常有限，一个千亿元投资的钢厂其就业人数不超过2000人，平均5000万元创造不到一个就业岗位。如果说创造经济增长的主要目的是为了保就业，双创虽然短期内不能成为支持增长的支柱性力量，但对就业的贡献确实更大，假设一下，如果1000亿元投向双创，其就业人数会是一个钢厂的几千倍、上万倍。

社会投资更加活跃。多元、海量的市场主体必然会拉动和放大投资，投向创新、创业的资本也越来越多。如2015年上半年主要以小微企业和早期创业者为投资目标的天使投资额达到约48亿元，同比增加了200%，初创期投资项目占比超过60%。截至2016年2月5日，在新三板上市的公司有5687家，总市值约2.57万亿元。众筹融资供需规模都很大，2015年上半年众筹行业成交额逾50亿元，超过2014年的两倍，行业全年交易规模有望达到150亿元至200亿元，其中绝大部分是股权众筹。

双创有丰富的内涵，也有其自身规律性。须端正认识，尊重规律，既要主动作为，又要防止乱作为，关键是处理好政府与市场的关系，明晰二者边界。在调动和保护各方积极性的同时，也须及时纠正实践中一些违背规律的做法。

正确理解大众创业、万众创新的内涵。大众创业、万众创新并不是让所有人不计条件、不计失败地去创业、去搞创新，就像当年的大炼钢铁一样，全民炼钢，一哄而上，造出的却多是废品、次品。大众与万众本质上强调的是人民创造力，创业与创新一定是因人而异，因时而异，因地而异。从创新实践看，有过工作或创业经历的人、有一技之长的科技人员创业风险相对较小，而大学生热情更高，但由于经验不足失败风险偏高，因此在校或刚毕业的大学生是双创的重要参与者，但不是主体。

正确认识大众创业、万众创新与小众成功的关系。相比于常规经济活动，创新是高风险的，特别是创业，失败率更高，发达国家的创业成功率也只在5%左右。当然衡量创业成功的标准不一样，有些小企业在发展初期很快被卖掉，从统计上看这是不成功的，但从创业者来看，可能就是一次资产变现，甚至是成功转型。为什么这么低的成功率、这么高的风险性还有人愿意去创呢，主要归因于激励引导和风险分担。一旦创业创新成功，其个人和社会收益是巨大的，这会产生非常强的正向激励，而且经常是你方唱罢我登场，大家都可能有机会。因此支持政策的重点要放在对激励机制的创造和保护上。失败的创新也是有益的，至少是减少了全社会的试错成本，因此国家和社会有责任来为之分担风险、分担失败，做到让他们没有太多的后顾之忧。从这个意义上讲，我们必须加快完善社会保障体系，同时政府也要承担必要的投资与金融风险。只要这样，我们才会看到有越来越多的创业创新者不断成长起来，用不着人为地扭曲创新规律来制造假的成功率。高收益性、低成功率恰恰是创新的魅力所在。

防止用工业化和运动式思维来推进双创工作。创新创业是主体多元、分散决策，政府在其中很难像过去推动大工业那样，可以定方向、定项目，甚至由政府直接操作。这就需要我们用创新的思维、方式、手段来推动双创，不能再老调重弹。一些地方用跑马圈地的方式建了很多双创园区，用招商引资的方式引进来一些创客或平台，看上去很热闹，但由于没有形成完备的创业创新生态，缺乏有内在关联的经济关系，如果不及早提升或转型，这种方式建立起来的双创基地、园区难以持续下去。更要注意在双创中走形式主义和搞运动，甚至有些地方把菜市场简单改造后一夜之间就挂上了创客空间的牌子，典型的劳民伤财，毁了双创的名声。更有一些地方急着树典型，出业绩，把一些没有实质性创新的项目包装成成功案例，天天拉着去介绍经验，这样下来，即使是好企业，也容易死在传播经验的路上。

加快完善支持双创的政策体系。创新创业需要支持，但不能溺爱，既要做到支持有力和确保已有政策落地，更要防止一些地方大把拿钱粗放撒钱的做法。目前双创的政策短板主要体现在金融、人才、政府办事三个方面。银行应在双创上有更大作为，但早期并不是主力，要充分发挥资本市场、金融产品创新、社会资本在支持创新创业融资中的重要作用，让资本链无缝对接创新链和产业链，让创新创业者在不同发展阶段都能得到相应的金融支持。要进一步解放科学家和科技人员，支持更多的科技型人才走上创新创业道路，使之成为双创的引领性力量。政府改革仍任重道远，什么时候创新创业者更容易与政府打交道了，他不违法，不找你，你就不再去找他了，这可能是创新创业者最期盼的情景。

努力构建创新生态系统。创新创业需要一个栖息地，有适宜的土壤、空气和阳光，有些东西可能看不到，但是必需的，市场化、竞争、信息、经济关系就是这个栖息地生态系统中最重要的组成部分。创新创业与市场化程度是相向而行的，更相信和依靠市场、经济成分和市场主体更加多元、社会环境更具包容的地方，双创才会有生长的土壤。双创不是盆景，往往是竞争中野蛮成长起来，是创业的丛林，竞争就是“丛林法则”，双创不依托公平竞争的环境，就等于树木失去了空气。信息交流对创新创业者是非常渴望的软环境，这就是为什么大城市更能吸引创新者的一个重要原因，在那里大家可以有更多交流与碰撞。在一个地方有几家成长好的大型企业和好一些的大学及科研机构，这对双创非常重要，这有利于形成紧密的产业关联和低交易成本的经济关系，大家各自分工，大学有技术外溢，大企业进行产业化和创新集成，创新创业者与前二者或紧密或松散，共同构成了一个充满活力的创新生态体系。（张军扩 张永伟）
我国科技进步贡献率增至55.1%_滚动新闻_中国政府网
科技创新正步入跟跑、并跑、领跑“三跑并存”的历史新阶段——

 我国科技进步贡献率增至55.1% 近年来，我国重大成果和顶尖人才不断涌现，大众创业、万众创新蓬勃兴起，科技创新能力显著增强，创新加速突破应用，正在推动新动能不断成长、促进传统动能改造提升。科技创新为适应和引领经济发展新常态、增添经济发展新动能提供了强大支撑— 在2月24日国新办举行的新闻发布会上，全国政协副主席、科技部部长万钢介绍，我国科技创新加速突破应用，推动新动能不断成长，战略高技术贴近民生进入市场，创造新市场新消费。“十二五”以来，我国科技进步贡献率已由50.9%增加到55.1%，科技创新能力显著增强，正步入跟跑、并跑、领跑“三跑并存”的历史新阶段。 “以往总有人问，载人航天、卫星等和我们的生活有什么关系？”万钢对这个问题作了特别介绍：风云卫星服务于全世界气候预报，高分系列卫星成功发射，在国土普查、环境监测等18个行业1100多家单位得到应用；北斗导航系统广泛应用，形成1000多亿元产值；天河二号超级计算机获得六连冠，在生物医药等领域应用取得显著效益；第四代移动通信TD-LTE形成完整产业链，用户超过2.7亿；超算、四代移动通信、中国宽带、智能终端为新一代互联网奠定基础，形成了日益壮大的产业和消费市场。 近年来，我国区域创新更加活跃，创新创业生态系统日益完善。据万钢介绍，我国创新型省份、创新型城市建设试点初见成效，京津冀协同创新共同体建设深入推进，北京、上海加快建设全球影响力科技创新中心。“11家国家自主创新示范区和146家国家高新区成为区域创新创业的核心载体，与498家众创空间，603家国家级科技企业孵化器、加速器，共同形成接续有序的创业服务链条和良好的创新生态，吸引了成千上万青年人创业创新，在服务实体经济发展方面发挥了重要作用。”万钢说。 “全社会科技资源配置方式已经发生重大变化。”万钢说，“十二五”期间，全社会研发支出预计达到14300亿元，其中企业支出超过77%。科技成果转化引导基金设立首批创投子基金，16个科技和金融结合试点地区增加科技贷款超过1.2万亿元。高新技术企业税收减免和研发费用加计扣除等创新支持政策的带动和放大效应正在凸显。比如，与2011年相比，2014年高新技术企业减免税增加2.5%，带动纳税额增加15%，促进业务收入增加12%，8万家高新技术企业主营业务收入超过21万亿元。 万钢介绍，我国科技计划管理改革也取得重要突破。比如，围绕解决资源“碎片化”和聚焦战略目标不够的问题，扎实推进计划优化整合，建立部际联席会议制度，成立特邀咨评委，改建专业机构，“全程嵌入式”监督和评估体系正在形成。我国启动实施重点研发计划，发布试点专项和2016年重点专项申报指南，创新项目形成机制，实现从基础研究到示范应用“全链条一体化”的部署。 “过去技术交易基本上都是企业之间的交易，而这5年，高校、科研院所为企业提供的服务明显增长。”万钢说，2015年高校院所对于企业的科技成果转让较2011年提高了120%。据了解，我国修订《促进科技成果转化法》，在下放成果处置收益权、强化对人的激励、完善考核评价体系、加强技术交易服务、促进成果信息公开等方面实现重大突破。 万钢透露：“最近，我们正在研究制定实施成果转化法的若干规定，对成果转移转化中尽职免责、离岗创业、成果收益、技术市场和科技服务等方面作出制度安排。这一政策即将发布实施，将极大地激励科研人员开展成果转移转化的热情。” “我国的人才发展环境也进一步优化。近5年回国人才超过110万，是前30年回国人数的3倍。青年人才快速成长，成为科研主力军和生力军。”万钢说。 “基础研究、前沿探索是一个国家提升原始创新能力的关键。”万钢说，近年来我国基础研究取得重大突破，杰出人才和重大成果不断涌现。我国国际论文发表量稳居世界第二，被引次数逐年上升到世界第四，2015年在材料等7个领域升至第二。 据介绍，2015年中央预算中的科学技术支出约2500亿元，其中用于基础研究的约480亿元，占比18.5%，而美国新的财政预算中基础研究占比约22%。“跟美国、欧洲发达国家相比，我们的全社会研发投入，特别是企业对于基础研究的投入还比较少。但我国企业正逐步感受到自身原始创新能力的提升要依靠基础研究的投入。比如，华为去年投入到研发上的经费大概400多亿元，其中有近12%投于基础研究。”万钢说。 “投入基础研究首先要完善支持基础研究的体制机制。”万钢表示，在新的科技计划体系中，将加强面上的研究，自然科学基金重点支持科技工作者的自由探索；同时，聚焦重大需求，重点研发计划对面向未来的量子通讯、生命科学、干细胞、环境保护等方面基础研究进行重点支持；此外，在“全链条一体化”的设计中，重点研发计划在支持经济社会产业领域解决关键技术问题时，也统筹考虑基础研究。（记者 董碧娟）
抓创新就是抓发展_滚动_中国政府网
开栏的话 “十二五”以来特别是党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高瞻远瞩，统揽全局，深思熟虑，提出了一系列治国理政新理念新思想新战略。深入学习领会、认真贯彻落实“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，是关系“十三五”乃至未来更长时期我国经济社会发展全局的一场深刻变革。

一年之计在于春。今年是第十三个五年规划的开局之年，也是决胜全面小康的开局之年。在全国两会召开前夕，本报从今天起推出系列述评，聚焦解读五大发展理念，为开局之年凝心聚力，打好决胜仗，赢取开局红。敬请关注。

刚刚过去的“十二五”，是创新摆上关系国家发展全局地位的时期，是创新上升到引领发展第一动力的时期。尤其是党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央围绕创新驱动发展战略、加快推进以科技创新为核心的全面创新，提出了一系列新思想、新论断、新要求，引领全面创新大潮澎湃激荡，全面开启大众创业、万众创新的新时代。

抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。一个国家和民族的创新能力，从根本上影响乃至决定一个国家和民族的前途命运。展望“十三五”，把发展基点放在创新上，加快形成以创新为主要引领和支撑的经济体系和发展模式，中国经济必能迎来更精彩的明天。

创新发展，是发展形势所迫，是国际竞争大势所趋，是中华民族复兴的国运所系。

习近平总书记曾算过这样一笔账：世界发达水平人口全部加起来是10亿人左右，我国的13亿多人全部进入现代化，那就意味着世界发达水平人口要翻一番多。如果以现有消耗资源的方式来生产生活，全球现有资源都给我们也不够用！新路在哪里？“就在科技创新上，就在加快从要素驱动、投资规模驱动发展为主向以创新驱动发展为主的转变上”。

梳理“十二五”以来的发展脉络，从党的十八大确立实施创新驱动发展战略，到党的十八届五中全会明确创新发展理念，创新发展被举得越来越高。

一系列重要论述、一个个明确指示，凸显了党中央、国务院对创新发展的高瞻远瞩与高度重视。

2013年9月，在中央政治局第九次集体学习上，习近平总书记详细阐述了实施创新驱动的紧迫性、重要性。10月，在欧美同学会成立百年庆祝大会上，又鲜明提出“惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜”。

2014年5月，在河南考察时，习近平总书记指出“一个地方、一个企业，要突破发展瓶颈、解决深层次矛盾和问题，根本出路在于创新，关键要靠科技力量”。12月召开的中央经济工作会议，明确为发现和培育新的增长点开出了“创新要实”的药方。

2015年7月，在同吉林省企业职工座谈时，习近平总书记强调，把制造业搞上去，创新驱动发展是核心。同年，在党的十八届五中全会第二次全体会议上又明确“定调”，必须把创新作为引领发展的第一动力，把人才作为支撑发展的第一资源……

2012年11月，党的十八大报告明确要实施创新驱动战略。这是我们党放眼世界、立足全局、面向未来作出的重大战略决策。

2015年3月，《中共中央国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》发布，确立了“到2020年，基本形成适应创新驱动发展要求的制度环境和政策法律体系，为进入创新型国家行列提供有力保障”的主要目标；《国务院办公厅关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》出台，在神州大地翻开了大众创业、万众创新的新篇章。

2015年8月，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国促进科技成果转化法〉的决定》审议通过，对现行促进科技成果转化法进行了重要补充和完善。

“证明不开了”“‘衙门’好跑了”……“十二五”以来，各地区各部门牢牢扭住创新这个“牛鼻子”，改革之鼓劲擂，一个个阻碍创新发展的“堵点”正在清除，创新发展作为五大理念之首，开始在各行各业扎根发芽。

思想是行动的先导，理论是实践的指南。“十二五”以来的5年，是创新发展旗帜高高扬起的5年，也是成果频出的5年，是科技创新由跟踪为主转向跟踪和并跑、领跑并存新阶段的5年。

5年来，我国科技整体水平从量的增长向质的提升转变。目前，我国国际科技论文数量稳居世界第2位，被引次数从2010年的第8位攀升至第4位；国内专利申请量和授权量分别从2010年的110.9万件和74.1万件上升到263.9万件和159.7万件，居世界第1和第2；全社会研发支出比2010年增长一倍，企业研发支出超过77%。

5年来，我国基础研究国际影响力大幅提升。取得量子通信和量子反常霍尔效应、外尔费米子研究、中微子振荡、高温铁基超导等重大创新成果。蛋白质科学研究、500米口径球面射电望远镜、散裂中子源、暗物质探测等大科学装置建设取得重要进展。多光子纠缠操纵实验研究不断刷新世界纪录，英国《自然》杂志不吝赞美：“这标志着中国在量子通信领域的崛起，从10年前不起眼的国家发展成为现在的世界劲旅，将领先于欧洲和北美……”

5年来，我国战略高技术成果凸显国家实力。载人航天和探月工程成就举世瞩目；天河二号超级计算机蝉联“六连冠”，在生物医药、工程仿真、智慧城市、新材料等领域应用取得显著效益；国产大飞机、高分系列卫星喜讯频传；蛟龙号载人深潜器创造7062米世界同类潜水器最大下潜深度纪录，带动海洋资源勘探技术和装备实现跨越发展。

创新驱动，“驱”出发展加速度，助力中国经济调结构、促转型，迈向中高端。如今，TD-LTE完整产业链基本形成，4G用户数超过2.7亿；自主研发的新一代高速铁路技术世界领先，高铁总里程达1.9万公里，占世界总量55%以上；新能源汽车年产销均超30万辆，居世界第一。据测算，2015年我国科技进步贡献率预计达到55.1%，比2010年增加4.2个百分点。

科技创新硕果累累是一个缩影。从更广的视野看，“十二五”以来，理论创新、体制创新、制度创新、人才创新等各方面创新竞相绽放，创新发展渗透到经济社会、百姓生活的方方面面。大众创业万众创新为经济社会发展注入新活力，全国各类众创空间已超2300家，与现有2500多家科技企业孵化器、加速器，11个国家自主创新示范区和146个国家高新区，共同形成完整的创业服务链条和良好的创新生态。

“……如果科技创新搞不上去，发展动力就不可能实现转换，我们在全球经济竞争中就会处于下风”“我国必须把创新作为引领发展的第一动力”，习近平总书记的话殷之切切，意味深远。

未来的5年是全面建成小康社会的决定性阶段。产业升级能不能顺利推进、结构转型能不能成功实现、综合国力能不能持续的提升，关键要看我们能不能让“第一动力”真正强起来，实现经济中高速增长，迈向中高端水平，走上创新驱动发展的轨道。

让“第一动力”真正强起来，就要坚持需求导向，紧扣经济社会发展重大需求，让转化渠道“通起来”，着力破除科学家、科技人员、企业家、创业者创新的障碍，着力解决要素驱动、投资驱动向创新驱动转变的制约，让创新真正落实到创造新的增长点上，把创新成果变成实实在在的产业活动。

让“第一动力”真正强起来，就要坚持人才为先，把人才作为创新的第一资源，更加注重培养、用好、吸引各类人才，促进人才合理流动、优化配置，创新人才培养模式；更加注重强化激励机制，给予科技人员更多的利益回报和精神鼓励；更加注重发挥企业家和技术技能人才队伍创新作用，充分激发全社会的创新活力。

让“第一动力”真正强起来，就要坚持遵循规律，根据科学技术活动特点，把握好科学研究的探索发现规律，夯实基础研究“地基”，为科学家潜心研究、发明创造、技术突破创造良好条件和宽松环境；把握好技术创新的市场规律，让市场成为优化配置创新资源的主要手段，让企业成为技术创新的主体力量，让知识产权制度成为激励创新的基本保障；大力营造勇于探索、鼓励创新、宽容失败的文化和社会氛围。（记者 马志刚）
依法行政按下“快进键”_滚动_中国政府网
“经过坚持不懈的努力，到2020年基本建成职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府。”这是中共中央、国务院在《法治政府建设实施纲要（2015—2020年）》里向中国人民许下的庄严承诺。

回顾中国改革开放以来的历程，贯穿着一条改革与法治相伴的主线，法治政府建设正沿着这条主线一步一个脚印向前迈进。运用法治思维和法治方式引领改革发展破障闯关，以加快推进法治政府建设实现国家治理体系和治理能力现代化，党的十八大以来，在全面推进依法治国的号角声中，法治政府建设换挡提速，依法行政工作已经驶入快车道：

依法用权严起来——立法与改革无缝对接，制度在改革发展中正从保障跨向引领；政府立法的精细化实现了把权力关进制度的笼子，行政权力不再任性，行政执法越来越规范。

法治政府建设结出的累累硕果，让人民群众暖在心里、喜上眉梢。

重大改革于法有据，行政决策不再“拍脑袋”

全面建成小康社会的伟大目标在前方指引，法治政府建设是题中应有之义：全面建成小康社会，不仅要实现物质文明的小康，同时也要实现精神文明的“小康”、实现社会公平正义的“小康”。党的十八大把“法治政府基本建成”确立为2020年全面建成小康社会的一项重要目标，党的十八届五中全会又进一步明确了这一目标要求。

“法令行则国治，法令弛则国乱。”“为政者须率先奉法。”行政机关是实施法律法规的重要主体，政府带头守法尊法、严格执法的重要性不言自明。本届国务院第一次全体会议就明确提出全面建设法治政府，把政府工作全面纳入法治轨道。

当改革进入攻坚期和深水区，当经济发展步入新常态，对政府管理和服务水平的要求就越来越高。人们欣喜地发现，在全面深化改革的时代背景下，依宪施政、依法行政的节拍越来越清晰、脚步越来越坚实。

习近平总书记在党的十八届五中全会第二次全体会议上的讲话中强调，要更加自觉地运用法治思维和法治方式来深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定，依法治理经济，依法协调和处理各种利益问题，避免埋钉子、留尾巴。

全面深化改革，如何处理改革决策与法律制度之间的关系，考验着党和政府的智慧。

“凡属重大改革都要于法有据。”中央的声音清晰响亮。

2014年底，中央部署了在全国33个县（市、区）试点农村土地制度改革。立法衔接工作时间紧、任务重，但“于法有据”是硬道理。2015年2月，十二届全国人大常委会第十三次会议审议了国务院关于提请审议《关于授权国务院在北京市大兴区等33个试点县（市、区）行政区域暂时调整实施有关法律规定的决定（草案）》的议案。国务院法制办农村司司长左力说：“这是立法与改革无缝对接的一个缩影。”

放开“单独二孩”、废止劳动教养制度、建立上海自由贸易试验区……十八大以来，每一项重大改革措施的出台，都经过了全国人大常委会的审议、表决，都提前对所涉及的现行法律作出修改完善，确保在法治轨道上推进改革。

法治是改革发展的可靠保障，厉行法治是发展社会主义市场经济的内在要求。破解改革难题，厚植发展优势，必须坚持在法治下推进改革、在改革中完善法治。认识指导实践，实践凝聚共识，把工作全面纳入法治轨道成为各级政府的自觉行动。

过去，有的地方政府为推动“一把手”工程、政绩工程，往往是置程序于不顾，随意决策，造成“烂尾工程”和“民怨工程”频现。为防止“决策拍脑袋、执行拍胸脯、走人拍屁股”现象，各地在推进法治政府建设中把科学民主决策摆在了更加突出的位置，重大行政决策也揭开了神秘的面纱，征求意见、专家论证、法律审核、风险评估、集体讨论等法定程序，在越来越多的地方一个都不能少，保障了重大行政决策在法治的轨道上运行。

为解决责任追究的问题，十八届四中全会提出建立重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制。“终身追责”就像一个紧箍牢牢地套在官员的头上，“庙跑不了，和尚也跑不了。”

习近平总书记指出，“全面依法治国必须抓住领导干部这个‘关键少数’”。当前，领导干部学法热情高涨。政府常务会前学法，已经在许多地方成为“必修课”。各地各部门在加快法治政府建设中，无一例外地把领导干部尊法学法守法用法列为重中之重。

抓住“牛鼻子”，把严守党纪、恪守国法的干部用起来。如今，法治观念强不强、法治素养好不好，已经作为衡量干部德才的重要标准；能不能遵守法律、依法办事，早就成为了考察干部的重要内容。

随着法治政府建设的推进，一度“门庭冷落”的政府法制部门忙起来了。在四川省宜宾市政府法制办，现在1年干的工作比过去20年都多。在江苏省海门市，政府法制办主任成了“红人”，有人开玩笑说：“市长要听他的！”原来，该市明确规定市政府的重大决策，必须听取法制办意见并存档。

政府守法，百姓讲法。全面从严治党、全面依法治国深入推进，各级领导干部法治自觉、法治水平明显提高，以言代法、以权压法现象大为减少，人民群众对法治的真诚信仰得到更有力的呵护。

制度严起来，法治实起来。党的十八大以来，法治政府给百姓带来的一个直观感受是“于无声处听惊雷”。

登录四川省政府网站，一个关于2016年政府立法计划征求意见的浮动窗口闪现出来。“我们公布了所有拟纳入计划的立法项目，并对立法项目拟解决的问题、拟作出的规定作了说明。公众可从中投票选择自认为应纳入计划的项目。”四川省政府法制办的工作人员说。

在基本解决了“有法可依”的今天，经济社会对立法有了新要求，人民群众对立法有了新期盼，社会各界已经从对“有没有”的关心，上升到对“好不好”的关注。

法律是治国之重器，良法是善治之前提。

精细立法带来了法治权威的树立，“红头文件”再也不能满天飞。曾几何时，“黑头”不如“红头”好使，“红头”不如“口头”管用。如今，北京、江苏、四川等地严把制度“关口”，坚持“逢文必审”，依法遏制了“法外设权”等乱象的发生。

依法用权是根本，权力监督是保障。伴随着政府立法的精细化和法律制度作用的彰显，“法无授权不可为、法定职责必须为”越来越成为各级政府部门的自觉行动。

“如何证明我妈是我妈”，曾一石激起千层浪。政府服务中现实存在的信息封闭、壁垒森严的不合理现象，在社会引起广泛关注。为避免各类“奇葩证明”“循环证明”等现象，国务院相关部门多次召开座谈会，听取企业代表、普通群众、专家学者的意见建议。国务院办公厅印发了《关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》，要求各地加强部门间信息共享和业务协同。公安部、民政部等部门，相继出台了减免证明的具体举措。

习近平总书记反复强调，权力是人民赋予的，要为人民用好权，让权力在阳光下运行。如今，透明阳光的政务公开，老百姓看得见更信得过，政府信息公开工作实现了以公开为原则，以不公开为例外。赶上“互联网+”的浪潮，建立政府网站、开设政务微信公号、接受群众信息公开申请……政府信息公开条例在走入人们的日常生活，公众的知情权、监督权得到了有效保证。

前不久，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于全面推进政务公开工作的意见》，全面推进政务公开，让权力在阳光下运行。

“民告官”不再难，权力不再任性。去年5月4日，是全国法院改立案审查制为立案登记制、实施新行政诉讼法后的第一个工作日。过去被人视为畏途的“民告官”，那天群众从递交材料到缴费立案，还不到10分钟。

“上访三年不如上诉一年。”去年以来行政诉讼案件量的井喷折射出法治在百姓心中地位的提升。

群众法治观念的增强，反过来也促进了政府部门依法行政思维的强化。为破解“告官不见官”现象，北京市平谷区政府接受法院的司法建议，完善了程序，还出台了意见，规定了7种行政首长出庭应诉的情形，如今行政首长应诉率超过了60%。

去年以来，《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》的出台，更使“民告官”得到了各级行政机关、领导干部和人民群众更多的理解和支持，法治政府的基础更加牢固。

该放的权力放掉，该管的事务管好

习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第十次会议上强调：“把改革方案的含金量充分展示出来，让人民群众有更多获得感。”

本届政府成立之初就明确要处理好政府与市场、政府与社会的关系，把该放的权力放掉，把该管的事务管好，激发市场主体创造活力，增强经济发展内生动力，把政府工作重点转到创造良好发展环境、提供优质公共服务、维护社会公平正义上来。

“触动利益往往比触动灵魂还难”。3年来，各级政府迎难而上，简政放权大刀阔斧、放管结合扎实推进，每一个动作都成为老百姓街头巷尾热议的话题。

2016年一开年，国务院第119次常务会议就取消了150多项中央指定地方实施审批事项，加上2015年已取消的62项，兑现了李克强总理在去年两会上作出的清理取消行政审批事项200项的承诺。

此次放权的亮点，在于变“部门端菜”为“群众点菜”。“点菜单”里既有近年来人大代表的建议和政协提案，也有新闻媒体及群众来信来访中反映的审批问题，更有以专业调查搜集来的80多万个企业的意见。

坚决整治“红顶中介”毫不手软。“红顶中介”被老百姓诟病已久，尽管其中利益纠葛异常复杂，清理难度极大，但这场“自我革命”没有止步不前。经过清理，国务院各部门共430余项行政审批中介服务事项中，近70%的中介服务事项，不再作为审批的必要条件。

3年多来，国务院大力推行权力清单、责任清单、负面清单制度，让每一项权力都晒在阳光之下。

中央机构编制委员会办公室最新统计数据显示：全国31个省份已全部公布省级政府部门权力清单，其中24个省份公布了责任清单，17个省份公布了市县两级政府部门的权力清单和责任清单。推行地方政府工作部门权力清单制度，促进了简政放权，提高了政府运作效率。

清权、减权、制权、晒权，权力清单是对政府部门权力“大起底”。有的省级部门行政职权削减5000项左右，减幅达一半，有的地方还建立“行政权力数据库”，确保权力行使有章可循、有规可依。

越来越多的措施登上行政管理体制改革的舞台。不仅要使各级各部门和每一位领导干部都明确手中有哪些权力、每项权力该如何行使，让社会公众都清楚遇事找谁、怎么办理，同时更充分运用现代信息技术，固化权力运行流程，实施动态监督管理，为权力行使加上制度和科技的“双保险”。

放下该放的，管好该管的。行政执法，是管好该管的“基本面”。3年多来，行政执法体制改革成效不断显现，“大盖帽”形象有了显著改善。

在西安市莲湖区城管执法局，干了近20年的城管中队中队长陶靖说，工作还是这份工作，心里却不那么憋屈了，原因是那里开始有了标准化执法，压缩了执法权力滥用的弹性空间，城管的执法越来越规范，群众又对城管笑脸相迎了。

在江苏南京，《南京市规范行政执法裁量权规定》正式施行，明确规定，同一种违法行为有处罚幅度的，根据违法行为的事实、性质、情节以及社会危害程度划分若干裁量阶次，并列明每一阶次处罚的具体基准。

“请按规定来。”这在越来越多的公安民警那里成了执法过程中最常说的一句话。从整合执法主体到减少执法层级，从理顺执法体制到完善执法程序，行政执法体制大刀阔斧的改革让行政执法人员充分体会到了“依法办事”带来的便利、高效和尊重。

2015年岁末发布的《关于深入推进城市执法体制改革 改进城市管理工作的指导意见》，让人们有理由相信，随着改革的不断深化，城市将展现出更加和谐有序的局面。（记者 黄庆畅 张璁）
破解科技经济两张皮_滚动_中国政府网
2月24日，科技部部长万钢在国新办新闻发布会上说，“十二五”以来，我国重大成果和顶尖人才不断涌现，科技创新能力显著增强。同时，我国围绕资源配置、计划管理等科技体制方面的改革也取得了突破性进展。

针对有人提出的载人航天、卫星等高新技术和日常生活有什么关系的疑问，万钢说，很多战略高技术实际上是贴近民生的，它们还能创造新市场、新消费。风云卫星服务于全世界气候预报，高分系列卫星成功发射，在国土普查、环境监测等18个行业1100多家单位得到应用。北斗导航已经广泛应用在渔船、汽车，甚至应用于快递送货的自行车上，形成产值已达1000多亿。天河二号超级计算机六连冠，在食物医药、地震模拟计算、城市大数据的应用上都取得了显著效益。

与科技发达国家相比，基础研究一直被认为是我国的“弱项”。但近些年，我国基础研究在一些领域取得了重大突破，涌现一批杰出人才和重大成果。潘建伟团队的多自由度量子隐形传输位列2015年国际物理学十大年度突破之首。王贻芳研究员荣获基础物理学突破奖。我国一些大科学装置建设取得重要进展，国际论文发表量稳居世界第二，被引用的次数上升到第四位。万钢说，我国科学家正在为人类知识创新做出更大贡献。

今后如何支持基础研究，是否会提高经费投入比例？万钢说，近些年来，科技部一直在尽可能地提高基础研究的投入。按照2015年中央对科学技术的支出预算，用于基础研究的大概在480亿左右，比例占18.5%。接下来，科技部要完善支持基础研究的体制机制。要强化前瞻布局，对一些面向未来的探索，包括物质科学、中微子探索、引力波探索都要有一些部署。此外，还要加强基础研究基地建设。

“跟美国、欧洲发达国家相比，我们在全社会研发投入，特别是企业对于基础研究的投入还比较少。”万钢说，中国企业逐渐感受到基础研究的投入对提升创新能力的作用，未来将越来越重视基础研究投入。

近年来，我国科技体制改革从顶层设计走向落地实施阶段。万钢说，围绕资源配置、计划管理、科技成果转化和人才评价等方面的问题，科技部牵头或参与制定了一系列政策，科技体制改革取得突破性进展。

比如，针对资源配置“碎片化”和聚焦战略目标不够的问题，科技部扎实推进计划优化整合。建立部级联席会议制度，把过去管理科研经费的30多个部门联合起来成立联席会议制度，交由专业机构负责项目管理。

针对科技成果转化不畅，科技与经济两张皮的难题，2015年我国修订了《促进科技成果转化法》，并于2015年10月1日发布实施。“修订后的《促进科技成果转化法》在下放成果处置收益权、强化对人的激励、完善考核评价体系、加强技术交易服务、促进成果信息公开等方面实现重大突破。最近我们正在制定实施成果转化法的若干规定，对成果转移转化中的尽职免责、离岗创业、成果收益、技术市场和科技服务等方面作出制度安排，使科技成果转化法落到实处。”万钢说。他认为，这些即将发布实施的政策，将极大激励科研成员开展成果转移转化的热情。

关于科研人员对经费申请、使用的批评，万钢说，科技部近些年一直在研究探索，如何让科研经费用得更好、符合规律，激发科技人员的积极性，同时又不能违规乱用。在经费使用方面，科技管理部门要更好地为科研人员做好服务，科研人员自己也要加强自律。

他说，各类科研题目要按照题目的性质来确定预算。首先，科研预算要更多地符合规律；其次，把每一分钱用到该用的地方去；此外，对于科技人员的科技成果用到生产上去产生的价值要放开放活，使他们的成果更多地体现社会价值，更多地促进生产力的发展。

大众创业、万众创新是重要的社会创新活动，能够促进科技成果的转化，激发科技人员的创新创业潜能。万钢说，我国目前有近500个众创空间和将近700个企业孵化器、加速器以及产业园，而众创空间、孵化器、产业园之间是一个接续有序的关系，在它们之间搭建创业生态很重要。

2015年，对发展众创空间政府出台了很多的扶持政策。将来，科技部将具体实施三项工作。第一，要引领众创空间向服务实体经济发展。第二，鼓励龙头骨干企业围绕主营业务方向开放市场资源、装备资源，包括销售和采购资源，和中小微企业、高校、科研院所以及广大创客共同创新创业。第三，支持科研院所、高校围绕优势专业领域建设众创空间，开放科技资源、设备、人力资源，带领青年人创新创业。

他表示，还要在国家高新区、自主创新示范区建设一批围绕众创的平台。各个众创空间围绕它共享资源，加速发展。“这里面不光是仪器设备资源，还有市场化的融资平台，怎么对社会路演，怎么样进行创新创业大赛，让青年人的思维、成果和市场对接。”（记者 喻思娈）
留住转身离去的儿科医师_滚动_中国政府网
2月24日，记者从国家卫生计生委召开的新闻发布会获悉：教育部将儿科学专业化教育前移，力争到2020年每省（区、市）至少有1所高校举办儿科学本科层次专业教育。自今年7月起，中国医科大学、重庆医科大学等8所高校招收儿科学专业本科生。到2020年，力争使儿科医师达到14.04万人以上，每千名儿童拥有儿科医师数达到0.6人。

国家卫计委医政医管局副局长焦雅辉说，我国0—14岁儿童总人数约2.3亿，占全国总人口数的18%；儿童医院99所，设置儿科的医疗机构共有35950个。医疗机构儿科执业医师数约为11.8万人，每千名0—14岁儿童拥有的儿科执业医师数为0.53人，低于世界主要发达国家，儿科执业医师存在较大缺口。美国、加拿大、日本等发达国家的相应数值，为0.85—1.3人。

我国儿科年门急诊量4.71亿人次，占全国门急诊总量的9.84%。医疗机构儿科执业医师日均承担的门诊人次数约为17人次。焦雅辉说，儿科具有职业风险高、薪酬待遇低、医患矛盾多、工作时间长、负荷重等特点，长期以来儿科医疗服务价格和薪酬待遇与其职业特点不相符，儿科医务人员流失较多。

为了解决儿科医疗资源短缺问题，国家卫计委拟采取以下主要措施：一是完善儿童医疗服务体系；二是加强儿科医务人员培养；三是开展儿童健康管理，促进儿童预防保健；四是完善价格、薪酬等激励机制。

教育部高教司副巡视员宋毅指出，教育部持续关注儿科医生短缺问题，加强儿科医学人才的培养。一是加强全科医学人才培养，为基层儿科基本医疗卫生服务提供人才支撑，6年来为中西部乡镇卫生院招收3万余名免费定向医学生。二是持续扩大研究生层次儿科医师培养规模，“十二五”期间，儿科医学专业研究生共计招收8200名。三是通过共建医学院校，加大儿科医生培养力度。

据教育部高教司农医处处长王启明介绍，1998年教育部进行了专业目录调整，在《普通高等学校本科专业目录》中，不再单独设置五官科学、中医外科学等临床二级学科，合并调整为临床医学和中医学专业。其目的是夯实医学生的知识基础，提升临床的综合能力。2015年，临床医学和中医学的招生人数已经达到了9万人，这些学生均可成为儿科专科医生的稳定来源。

宋毅指出，为适应全面两孩政策对儿科医生的迫切需求，教育部正在采取措施加强人才培养。一是深化面向基层的全科医学人才培养工作，深入推进农村订单定向医学生免费教育工作，为基层每年培养5000名左右从事儿科等基本诊疗服务的全科医学人才。二是进一步扩大儿科医学专业研究生招生规模，要求38所高水平的医学院校增加研究生儿科专业招生数量，力争到2020年达到在校生1万人。三是积极支持各地开展儿科住院医师培训，推进儿科学专业学位研究生教育。四是加强儿科学科专业建设，将儿科学专业化教育前移，力争到2020年每省（区、市）至少有1所高校举办儿科学本科层次专业教育。

一是加强儿科专业住院医师规范化培训。国家卫生计生委等7部门于2014年在全国推动建立实施住院医师规范化培训制度，并将儿科作为紧缺专业下达培训招收任务。2015年招收儿科住院医师3976人，比2014年又增长了20.9%，住院医师规范化培训正在成为儿科医师培养的重要途径。

二是与教育部深化医教协同改革。与教育部共同对10所省部共建院校提出明确要求，进一步加强儿科专业人才培养。同时，在教育部指导下，2015年新入学的儿科学专业学位硕士研究生，已按照住院医师规范化培训的有关要求进行培养。

三是启动了儿科医师转岗培训。2015年，协调中央财政支持中西部地区开展儿科医师转岗培训，制定培训方案，拟转岗培训儿科医师1820人，目前各地正在按照国家要求有序推进。

四是加强儿科医务人员针对性继续医学教育。在继续医学教育项目实施过程中，向儿科专业重点倾斜。2014—2016年，全国继续医学教育委员会共审核公布了1770项儿科专业相关的继续医学教育项目，年增长率达到33%。

五是建议在三医联动深化医改中调整儿科医疗技术劳务价格，建立符合儿科特点的人事薪酬制度，增强儿科岗位吸引力。

二是大力开展儿科专业住院医师规范化培训。在“十三五”期间，将儿科年度招收计划由每年4000人提高到5000人，并且随着儿科岗位吸引力的增强，进一步扩大儿科专业招收规模、提高招收比例。

三是在今年启动专科医师规范化培训制度试点时，优先考虑儿科发展需求，着手培养一批高水平的儿科专科医师。

五是通过住院医师规范化培训、继续医学教育等，加大全科医生的儿科基础知识和基本技能培训。
中国利用外资前景广阔_媒体_中国政府网
在世界经济低迷、国际直接投资规模处于低位运行的同时，中国吸引的外商直接投资屡创新高。未来应将服务业向外资开放，提高跨国并购水平，注重反向投资，并加强开放载体建设。

近年来，在世界经济低迷、国际直接投资规模处于低位运行的同时，中国吸引的外商直接投资屡创新高。虽然目前有些争议的声音传出，但中国利用外资潜力巨大却是不争的事实，扩大开放、挖掘潜力的相关措施也正在产生效果。

联合国贸发组织每年都会针对世界各国的投资促进机构和跨国公司高层进行问卷调查。结果显示，近10多年来，中国一直是对外商直接投资最具吸引力的地区，是跨国公司最优先选择投资的东道国。尽管在华外资也出现了投资转移或撤资现象，但并非中国独有。世界范围内，经济全球化的发展引发跨国公司做出战略调整，重塑全球价值链体系，不可避免地带来一系列的跨国并购和资产、业务重组；外部市场需求下降，劳工、土地、环境等要素成本上升，导致出口导向型的加工贸易企业经营困难；技术创新速度加快，带来一部分企业难以适应新技术的变迁和创新，导致母公司竞争力下降，调整全球布局。这些情况并非仅仅存在于中国，其他国家也同样存在。另外，随着中国市场需求结构的变化，部分企业也会因在新的需求结构中找不到合适定位而退出中国市场。

总之，要从世界全球化布局、母公司战略、中国经济发展阶段等综合视角看待在华外资撤资现象，这是一种正常现象，无需过分夸大。

还有一个问题需要说明，近年来，中国政府实施了一系列反垄断措施，对多家外资企业开展调查并做出处罚，许多人将其视作中国投资环境恶化的表现，这是毫无根据的。事实上，为了本国的经济发展目标，世界上任何一个国家都会对外资企业加强监管，只要这种监管是基于国际规制和透明性、公平性原则的，就是必须的、合法合理的，就与东道国投资环境是否恶化没有任何关系。

当然，我们并不否认中国在利用外资的过程中还存在一些问题，比如，外商投资潜力不足、来源国（地区）过度集中、与发达国家双向投资不平衡、行业和地区分布不均衡、跨国并购比例过低等。如何解决这些问题、把中国进一步吸引外资的潜力变成现实，是急需做的事情。

首先，服务业应尽快向外资开放。长期以来，中国吸引的外资主要集中在制造业。自2010年以来，服务业才超过制造业。2015年，服务业外商直接投资占61%，制造业为30%。但是，服务业中还有很多领域是外资没有进入的，潜力巨大。

再次，应注重反向投资。近年来，中国企业的对外直接投资快速增长。2014年以来，双向投资基本实现平衡。“走出去”企业的反向投资，应成为吸引投资的新来源。

最后，加强开放载体建设。长期以来，国家经济技术开发区一直是外商投资的聚集地。目前，中国创新成立了种类繁多的新型开放载体，为外商投资提供了更加多元化的选择。特别是上海、广东、天津、福建4个自贸试验区的成立，及其在投资开放、贸易便利、金融自由、要素流动、职能改革等方面推行的一系列创新举措，都将为外商来华投资提供新机遇。（葛顺奇）
理解政策精神不能“一叶障目”_解读_中国政府网
要防止一知半解、断章取义、生搬硬套，要弄清楚整体政策安排与某一具体政策的关系、系统政策链条与某一政策环节的关系、政策顶层设计与政策分层对接的关系、政策统一性与政策差异性的关系、长期性政策与阶段性政策的关系，既不能以局部代替整体、又不能以整体代替局部

近日，“拆围墙”成为议论热点。围绕这一话题的过度讨论，是对《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》这一重要文件的断章取义，不利于对政策精神的全面理解和把握。

《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》(简称《意见》)，是时隔37年重启的中央城市工作会议的配套文件，是“十三五”乃至未来一段时间中国城市发展的“路线图”和“时间表”。纵观全文，《意见》从强化城市规划工作、塑造城市特色风貌、提升城市建筑水平、推进节能城市建设、完善城市公共服务、营造城市宜居环境、创新城市治理方式等七大方面提出了加强城市规划建设管理工作的重点任务。不仅如此，《意见》还对棚改安居、优化街区路网结构、污水大气治理等提出了具体的量化目标。

由此可见，《意见》是对城市规划建设通盘考虑的一个整体规划，各项措施任务之间彼此关联统一。如果用孤立的眼光，只盯着某一点，必然会以点带面、以偏概全，就不能全面正确地理解规划的内涵精神。

这种“一叶障目”看政策的现象也非偶然。在去年十八届五中全会会议决定发布后，舆论焦点几乎全放在了“全面放开二胎”政策上，而对于“十三五”规划中的许多重要内容关注明显不够。

当然，对于普通受众而言，关心与自己生活关系密切的问题并对此提出意见和建议，本身无可厚非。但问题的关键是，受众的关注点是和媒体的信息内容释放密切关联的。这样，一个重要问题就需要媒体工作者认真思考，那就是：怎样全面客观地报道重要的决策部署？怎样让普通受众了解到政策全貌进而能够全面地理解其精神内涵？

由此，媒体要首先学习如何正确认识和全面理解政策精神。习近平总书记对此曾有过深刻阐述：要防止一知半解、断章取义、生搬硬套，要弄清楚整体政策安排与某一具体政策的关系、系统政策链条与某一政策环节的关系、政策顶层设计与政策分层对接的关系、政策统一性与政策差异性的关系、长期性政策与阶段性政策的关系，既不能以局部代替整体、又不能以整体代替局部。习近平总书记这一重要论述，是我们理解和把握中央决策精神应该遵循的根本原则，也是媒体开展政策宣传报道的正确方向。

近日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上又强调指出，新闻舆论工作要适应形势发展、积极改革创新、切实提高舆论工作能力水平。那么，在“人人都有‘麦克风’，人人都是传播者”的新媒体时代，新闻媒体对于党的重要决策部署的宣传报道更要高度重视，认真研究，要首先吃透政策精神，找好切入点，多角度多层面地予以呈现，做到全面客观、释疑解惑。（许红洲）
高铁刷新百姓出行选择_滚动新闻_中国政府网
编者按：去年底举行的中央经济工作会议提出，要在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革。2月22日，中共中央政治局会议强调，“十三五”时期，以供给侧结构性改革为主线，扩大有效供给，满足有效需求，加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式。

供给侧结构性改革离百姓生活并不遥远。人民日报推出“从百姓生活看经济”栏目，将从高铁、快递、旅游等方面入手探讨百姓身边的供给侧结构性改革。

“过去普通列车一票难求，后来是动车抢手，没想到现在连大年三十的高铁票都这么难买。”在北京一家互联网企业工作的杨女士，直到1月中旬才确定在腊月二十六以后返乡，却发现那几天北京到郑州的五十几趟高铁二等票都售罄了。“感觉这几年坐高铁返乡的人越来越多，大家真是不差钱了！”

在这个春运上演了“一票难求”的中国高铁，也曾遭遇“运椅子专列”的奚落。那是2010年7月，沪宁高铁开通，一张车厢内只有一名旅客的新闻照片引起舆论关注。“中国高铁虽然技术上世界领先，却不符合国情”“高铁票价贵，百姓不买账”等吐槽此起彼伏。当时，陆续开通的中国高铁承受了巨大的舆论压力。

然而，短短五年时间，沪宁高铁已经成为长三角地区最热门的高铁，甚至是不少普通人每天上下班的交通工具。不仅是沪宁高铁，来自中国铁路总公司的独家数据显示，2012年以来，高铁列车春运客座率分别为57%、65%、69.4%和72.1%，呈逐年攀升趋势，预计今年春运高铁客座率还将再创新高。荷包越来越鼓的中国人，正在享受高铁带来的别样旅程。

家住江西婺源县城的黄巍，在IBM北京公司担任研发组组长，今年春节回家选乘了G321次高铁。“一直盼着家乡通高铁，坐高铁回家只能用一个‘爽’字形容。”黄巍算了一笔账，算时间，过去婺源没有火车站，从北京回家只能选择Z67次，耗时11个小时到达九江站，再坐3小时汽车才能到家。现在高铁直通家门口，只要7个多小时；算费用，北京到婺源高铁二等座票价576.5元，Z67次硬铺加上汽车的费用也要近550元，相差不多。“选乘高铁，挤出了宝贵的春节探亲时间。”

方便、快捷，是多数旅客放弃长途汽车、普通列车而选乘高铁的首要理由。家住江西高安的大学生熊洁，以往去河南工程学院读书，只能搭乘长途汽车或者是前往南昌转火车。“现在坐高铁，时间比过去节省了一半多，安全又方便。”

像黄巍、熊洁这样从公路、普铁转向高铁的旅客不在少数。在南昌铁路局客运处副处长郭雪华看来，近几年旅客出行越发注重舒适度，对票价的承受力提高了不少。“过去，旅客是有票能走就行，这两年旅客更在意走得好、走得快，因此高铁特别受欢迎。”郭雪华说，近两年售票窗口反馈，旅客主动询问动车、高铁的明显增多，“随到随走式”出行备受旅客青睐。2015年春运，南昌铁路局动车客流首次超过普速客流，“动车+高铁”客流占60%。今年动车发送旅客人数同比又增长超三成。

高铁出行的便捷度与舒适度又反过来刺激了旅客出行需求。自从京津城际开通后，在北京工作的齐女士从每月回家一次变为每周回家一次，“刚工作那会儿月薪四五千元，觉得每周花55元回家有点贵。现在月薪过万了，55元真不是多大开销。何况半小时就能见着爸妈，多值啊！”

“高铁的开通改变了老百姓的出行选择。特别是中西部地区，过去铁路出行时间长、票难买，人们出行往往选择长途客运或飞机。因为成本高又麻烦，不少人不得不减少甚至避免出行。如今，高铁旅行时间比普通列车缩短了一半，刺激了探亲客流的需求，再加上百姓收入的不断提高，‘周末流’就成为了高铁的‘新常态’。”华东交大交通运输与经济研究所所长查伟雄说。

“南京到湖州的高铁就是我的通勤车。”南京人李传林负责企业在湖州项目的财务工作，每周乘高铁往返两地已是常态，而他不少朋友则是“住在昆山，每天搭乘高铁到上海上班”。

长三角，全国经济最发达的地区，也是开行动车组列车最多、密度最大，动车组列车占比最高的地区，更是最早出现“坐高铁上班”的“板凳族”的地区。在长三角的高铁网上，沪、宁、杭这些中心城市两站直达的旅客仅占两成，其余八成旅客则是城际出行。培育通勤族“上班刚需”成为高铁客座率提升的重要原因。

“针对沪宁杭高铁沿线上班族‘赶点’需要，我们推出‘钟摆式’开车模式，在主要客运站早七点至晚九点开行整点、半点列车，车次编号、发到时刻简明易记，培育了一大批高铁忠实客户群。”上海铁路局客运处处长朱文忠说。

正是瞄准了城际出行市场，对高铁运输产品进行精准定位，长三角的高铁出行主力军从“通勤流”延伸到“度假流”。“长三角名胜风景密集，高铁、客运专线交织成网。高铁舒适安全快捷的运行特点，将人们从漫长的乘车时间中解放，实现了真正的‘快旅慢游’，促进了城市间客流频繁流动。特别是随着百姓收入的增加和消费观念的变化，利用暑期时间乘高铁举家出游已渐成长三角一道独特的风景。”朱文忠说。2011年起，长三角地区的运输高峰从春运变为暑运，旅客发送量从2011年的5734.4万人次增长到2015年的9431.1万人次，增长了64%。“现在旅行社基本都有长三角高铁旅游产品，几个热门车次在暑期都会‘爆棚’。”

准点、靠谱，则是不少民航旅客改乘高铁的原因。“飞机受航空管制、天气变化等条件的限制，经常会遇到晚点。这点高铁就靠谱多了。所以夏天和过节回家，我肯定会选高铁。”在北京一家国企做高管的柳女士是高铁的拥趸，如今出差，只要高铁旅程在5小时以内，她都不会选择飞机。

不仅是个人选择在改变，不少企业也将出差交通工具从民航转向高铁。在苏州经营一家投资企业的黄先生表示，自从京沪、沪宁高铁开通后，企业员工包括自己去上海、北京出差都会乘坐高铁。“‘时间就是金钱’在高铁上特别说明问题。高铁上可以随时接电话，时时关注资本市场，还可以电脑连线办公，非常方便。即便是出了一些突发事件，也可以第一时间联系到正在出差的有关负责人，这是航空无法满足的。”

商务客流正成为高铁客座率快速上升的主要支撑。以中国最早开通的长大干线京沪高铁为例，其日均运送旅客数从2011年的13.2万人次增长为2015年的34.7万人次，增长了1.6倍。京沪高铁列车日常客座率从2012年的不足50%提升到2015年的77%，暑期和国庆黄金周期间客座率更高达89%。

“现在全国铁路里程超过12万公里，其中高铁近2万公里。高铁以1/6的里程承担了一半以上的运量。过去那种买票彻夜排队、火车拥挤不堪的现象已成为历史。”中国铁路总公司表示，今年将加快建设北京—沈阳、济南—石家庄、徐州—郑州、宝鸡—兰州、贵阳—昆明等高铁的建设。届时，中国“四纵四横”的高铁干线网将正式全部贯通，百姓出行将有更多选择。

还记得京沪高铁开通那年，一位常州籍同事兴奋地说，高铁最大的意义就是让春运告别倒票“黄牛”。出乎他意料的是，高铁改变的不仅是春运，还有他的生活方式。从那年开始，他回老家的次数从每年春节一次变成小长假也回去，周末乘高铁出京旅游、参加外地同学聚会也成了常态。

同事的经历不是个案。这些年在采访中，很多旅客都有这样的感慨：高铁刺激了他们的出行需求。仔细想想，过去老百姓是没钱出游、没闲出游，后来大家荷包鼓了，休假时间也长了，为啥中国人均出行次数远落后于发达国家？这既不是百姓不愿出游，也不是没钱出游，出行不便、不快、不舒适导致一些人不想出游甚至怕出游是一大原因。换句话说，交通运力的粗放式供给，难以满足百姓日益升级的出行需求。

从“走得了”到“走得快”，再到“走得舒服”“边走边玩边吃”，人们的出行需求逐步升级、日趋多样，交通运输业的供给侧结构性改革也得跟上。高铁的发展，“缩小”了中国，“缩短”了在途时间，满足了百姓对出行快捷度、舒适度的高要求，才刺激了旅游热、商务流，带动了经济的活跃和繁荣。这就是供给侧发力的意义所在。

不仅是高铁，处于现代化、城镇化、信息化加速推进中的中国，有无限的增长潜力有待挖掘。百姓生活服务的盲点、大众消费中的痛点，往往就是未来的商业增长点、利润新亮点，关键在于我们是否乐于倾听百姓的呼声，善于发现抱怨中的商机，能否从紧盯规模、数量，转向做好品质、个性的大文章。许多优秀企业的实践证明，创新供给，可以激活需求。换言之，新的供给可以创造新的需求。这就是高铁刷新百姓出行选择给我们的启示。
狠抓落实 当好改革实干家_滚动_中国政府网
落实，是一种态度，更是一种能力。是否善于狠抓落实，把工作部署落到实处、干出成效，是衡量领导干部作风、能力、水平的重要标准。

“既当改革促进派、又当改革实干家，以钉钉子精神抓好改革落实”，习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第二十一次会议上发表重要讲话，要求把抓改革作为一项重大政治责任，提出抓改革落实的科学方法，是指导各地区各部门推进改革落实的重要遵循。

全面深化改革，是协调推进“四个全面”战略布局的重要方面，事关党和国家工作全局，事关全面小康目标的实现。党的十八届三中全会以来，改革举措出台的数量之多、力度之大前所未有，抓落实的任务之重、压力之大也前所未有。如果不沉下心来抓落实，再好的目标，再好的蓝图，也只是镜中花、水中月。过去的一年，中央深改组确定的101项重点改革任务基本完成，中央有关部门完成153项改革任务，各方面共出台改革成果415条，改革呈现全面发力、纵深推进的良好态势。现在，已经出台的改革举措大多已进入落实阶段，要把改革继续向纵深推进，就必须增强推进改革的思想自觉和行动自觉，既当改革促进派，又当改革实干家。

进入深水区、攻坚期的改革，既面对“硬骨头”，又面临“险滩”。抓改革落实，不仅需要勇气，也需要智慧；不仅需要坚定改革决心和信心，也需要把握推进改革的时机、节奏和力度。“扭住关键、精准发力，敢于啃硬骨头，盯着抓、反复抓，直到抓出成效”，是重要方法；“遵循改革规律和特点，建立全过程、高效率、可核实的改革落实机制”，是重要保障。此次会议强调抓主体责任、抓督办协调、抓督察落实、抓完善机制、抓改革成效、抓成果巩固，就是要建立改革落实机制，推动改革举措早落地、见实效。

“知而不行，只是未知”。改革的决心和信心要用行动和效果来检验，不能只表态不表率，只挂帅不出征。什么是改革的促进派？就是要拥护改革、支持改革、敢于担当。如何当好改革的实干家？就是要把改革抓在手上、落到实处、干出成效。亲自抓谋划、抓部署、抓督察、抓落实，才是实实在在的行动。对中央部署的改革任务亲力亲为，对中央有具体要求的一竿子插到底，对中央提出原则要求的结合实际细化实化，才是推进改革落实的管用办法。

求真务实、崇尚实干，是共产党人的优良品格。以想抓落实的自觉、敢抓落实的担当、会抓落实的能力，让各项改革举措落地、生根、开花、结果，改革这个法宝才能显示出巨大威力，经济社会发展才能有强劲动力，全面建成小康社会才能决战决胜。
中国经济给世界注入信心_评论_中国政府网
新加坡街头的中国银行广告，上面写着“人民币：全球贸易和投资新选择。”记者 俞懿春 摄 中国经济增速放缓，有大的国际经济环境的影响，更是自身经济结构调整的必然过程。如何看“唱空”中国经济的杂音？中国经济转型是否可控？能否继续为全球经济复苏提供动力？本报记者采访的国际知名学者、经济学家均认为中国经济实际增量可观，前景可期 雷纳托·鲍曼：没必要细究小数点后的数字到底是几，对大多数发达国家来说，特别是对刚走上经济复苏通道的欧美国家来说，即使是中国经济目前的增速，已经是让他们羡慕的好成绩。中国经济体量很大，继续维持8%甚至两位数的经济增速是不现实的。在欧美国家和其他新兴市场国家都身陷经济困境的背景下，中国有信心把成绩保持在7%左右这个“新常态”水平上，已经为世界经济作出重要贡献。 随着中国经济快速发展，中产阶层队伍不断壮大，服务业也会跟进发展。例如，医疗、教育等必须满足不断扩张的需求，生产部门的发展也需要相应的通信、物流等服务类产业进行辅助。 不过，服务业的发展不能保证制造业实体经济规模的扩大。比如，巴西服务业发展已经超出了必要规模，甚至拖累了制造业的发展。但是，中国的服务业和基础设施建设相辅相成，促进了贸易和生产，中国内需增长稳定，“新常态”令人满意。 伊拉里亚·玛萨莉：中国经济增速放缓主要有两方面原因：第一，中国过去的高速经济增长主要源于市场化改革和制度的改进与完善，随着这两方面红利的逐渐释放，经济增速开始变慢是理所当然的；第二，中国正在努力转变经济发展方式和实现经济再平衡，中国政府的政策取向已经从过去的重点关注经济增长转向更加注重经济结构调整，促使中国经济增长更加可持续，开始从追求“量”的增长转向注重“质”的提高。 刘利刚：每当中国经济出现波动或增速放缓，国际上总会出现许多唱空中国经济的声音，还有人预测中国经济将出现“硬着陆”。这些声音的背后一般是国外的“空头”基金，它们制造市场噪音和波动，以便从中获利，某些论调也带有一定的政治目的。 然而，历史证明，中国经济非但未曾出现“硬着陆”，国家统计局的报告显示，1979年至2012年，中国经济的年均增速达9.8%。由于经济规模的基数变大，GDP增长6.9％的实际增量比数年前GDP增长超过10％的增量还要多，2015年，中国GDP的增量（4.1万亿元人民币）已经超过1993年全年的GDP总量（约3.6万亿元人民币）。 斯蒂芬·罗奇：即使中国股市泡沫破裂，也不代表中国经济会出现“硬着陆”。中国巨大的外汇储备近期大幅缩减，也不能看作是传统货币危机的早期迹象。 这些新现象并没有给中国经济带来重大风险。毕竟，股民只占中国城市人口的12%，而美国则高达49%。2015年12月底，中国外汇储备高达3.33万亿美元，大大超过外债规模，是1997年亚洲金融危机发生时外汇储备的约24倍。只要经济放缓没有引发失业率飙升和社会不稳定，中国就不会出现经济崩溃。 伊拉里亚·玛萨莉：这些论调只看到了中国经济增速放缓的现状，并放大其可能带来的负面影响。它们喜欢用自身的经济模型来分析中国，没有从中国经济的实际出发，也没有看到中国政府为推动经济结构转型所付出的富有成效的努力。 中国正处在这种经济转型期，困难和挑战不可避免，但因此就对中国经济增长持怀疑态度，就会偏离现实。中国经济发展取得的成就是最有力的证据。 路易斯·保利诺：如果西方经济分析师都无法预见到在他们眼皮底下发生的国际金融危机，“中国崩溃论”又如何让人信服呢？从历史上看，主要经济体一旦失去了拉动他国经济向前的能力，就会将领导者的位置让给更具活力的经济体。第一次工业革命前的英国和二战后的美国都是这样成为当时世界经济的引领者。目前，中国是全球经济增长的主要动力，肯定会在未来成为全球经济的领导者。 蔡伟才：西方一些评论家对中国经济妄加抹黑，唯恐中国市场不乱，是出于某种不可告人的目的。中国经济目前面临多重困难，但是，没有必要对中国经济过于担心，理由主要有三： 第一，中国实体经济基础较为稳固，市场担忧情绪过度。第二，中国政府有足够的工具管控“系统性风险”。第三，中国经济转型稳步推进，经济结构逐步优化。国家统计局公布的数据显示，第二、第三产业增加值分别增长6%、8.3%，第三产业（服务业）占整个经济的比重达到了50.5%，一个直观的例子是，据法国《费加罗报》报道，2015年中国电影票房增长约50%。这意味着，中国的经济结构转型已初见成效，中国经济再平衡正在稳步推进。 斯蒂芬·罗奇：中国经济正在从投资和制造业驱动转向内需和服务业为主导，这种转型有助于中国经济成为更加持久的需求增长引擎，对世界经济有利。但这也极具挑战性，甚至有很大风险。2016年初，股市和人民币汇率面临着巨大压力。但中国金融领域的这些问题没有给实体经济带来系统性风险，服务业和城镇化发展正在加固实体经济的发展。 中国最终会实现“新常态”改革的目标，中国消费者将成为经济发展“新常态”的动力，进一步扩大全球需求，这也是缓慢增长的全球经济求之不得的事情。 索特·达瓦斯：2015年，中国外贸出口下降2.8%，是2008年国际金融危机后首次出现负增长，其原因主要有以下几方面：第一，全球经济复苏乏力，外部需求下降，国际消费环境不理想。特别是发达国家仍未走出国际金融危机的阴霾，抑制进口需求；第二，随着劳动力成本的上升，劳动密集型产品的竞争优势减弱，部分国际市场被成本更加低廉的国家所“蚕食”；第三，美元的走强也使许多国家减少了从中国的进口。 中国出口额在经历了多年高速增长后相对回落属于正常现象。事实上，许多亚洲新兴经济体在2015年也出现了出口负增长的现象，如韩国出口下降8%，新加坡出口下降7.2%。 刘利刚：值得注意的是，中国的贸易顺差虽仍保持高位，但净出口对GDP增长的拉动已经从2005年至2008年的1.29个百分点，大幅下降到2010年至2015年的负0.34个百分点，表明出口已不再是中国GDP增长的主要推动力量。 此外，加工贸易仍是贸易顺差的主要来源。2015年，一般贸易顺差只有2967亿美元，而加工贸易顺差达到3513亿美元，高于一般贸易。在中国的进口结构中，一般贸易总额则是加工贸易的2倍左右，反映出中国的经济结构正逐步向消费驱动转型。 由于中国经济不再依赖出口，因此无须担忧中国出口增速的大幅下滑，出口增速下滑也并不意味着中国经济增速将大幅放缓。随着中国商品在全球价值链中扮演越来越重要的角色，中国将继续成为全球经济增长的中坚力量。 约翰·奈斯比特夫妇：中国正在从出口导向型经济向消费趋动型经济转变，这是一个正确的方向。中国努力成为创新型国家，并不是说其制造业就不重要了。这不是非此即彼，而是共存，将有利于创造就业岗位。中国提出的绿色发展规划、制定严格的碳排放规定以及其他环保标准也为企业提供了商机，有利于改善人民的生活质量。 转型过程成本很大，但是，无论国有还是民营企业都必须向“绿色企业”转变。环境污染既是风险，也是机遇。近年来，越来越多城市争相成为中国最好的“花园城市”或“绿色城市”。这是自上而下和自下而上的转变，是中国能够实现目标的最好例证。 约翰·奈斯比特夫妇：未来，中国经济要保持平稳较快增长及较强的国际竞争力，关键要看去产能及去房地产库存、提升科技创新能力、把握金融改革和开放的时机与步骤等三方面工作的进展及成效。 二元社会是中国需要解决的一个问题，需要应对户籍改革带来的各种挑战。中国必须改善劳动力流动状况和管理好快速发展的城镇化进程。中国各地官员普遍面临社会问题带来的极大压力。目前，已经出现的一个危险信号是：最需要援助地区得到的提高劳动力技能、改善教育和保障社会安全的公共援助不足。 蔡伟才：产能过剩严重阻碍了相关行业的健康发展，必须尽快有效地解决，以免引发连锁负面反应。东盟是一个拥有超过6亿人口的庞大市场，市场潜力巨大。在“一带一路”的激励下，中国企业走出国门拓展国际市场，将为国内外产能合作创造机会。 雷纳托·鲍曼：中国和拉丁美洲地区一样，主要面临“中等收入陷阱”问题。为此，中国首先要实现农村城镇化，要实现4亿以上农业转移人口的市民化。中国经济的高速增长得益于工业化和城镇化两大动力，农业劳动力进城务工，从低劳动生产率领域进入高劳动生产率领域，在增加自己收入的同时促进了经济增长。农业转移人口市民化将提高农业转移人口在城镇的消费，有利于改善消费结构，增强消费对经济增长的拉动。这也考验着中国社会福利和服务业能否满足城镇化的发展需求，其中最重要的是教育。 斯蒂芬·罗奇：要想避过“中等收入陷阱”，中国推行结构改革必不可少。中国人均收入接近了这一边缘，许多发展中经济体已经是困难重重。发展中经济体之所以陷入“中等收入陷阱”，是因为它们没有适时转变经济增长模式，即错误地认为：发展早期阶段行得通的模式，在发展后期还会取得成功。通过结构调整，中国从过去35年高增长的制造业发展模式向新的消费主导型增长模式转变，有理由相信中国能够避开“中等收入陷阱”。 另外，服务业主导的再平衡会使中国经济增长放缓，可以缓和过去高增长带来的许多负面效应：环境恶化、空气污染、收入不均等等。中等收入经济体面临向更加成熟经济结构转变的挑战，它们再也不能忽视增长质量的重要性。中国目前正处于发展之路上的这一重要节点。 刘利刚：由于商业银行顺周期的特征，银行在经济繁荣时增加放贷，在经济低迷时期缩减信贷，将导致货币政策传导机制的有效性不断减弱。因此，央行应及时放松货币政策，并下调存款准备金率，以推动经济增长。2016年，中国应鼓励企业和地方政府进入债券市场融资，让资本市场帮助企业和地方政府更好地完成去杠杆化。积极推进金融市场改革应是当务之急。去杠杆化过程逐渐完成后，中国经济可能出现“V”形反弹。 路易斯·保利诺：一个国家如果想要成功转型，需要拥有对未来有着清醒认识的政治领导，以及领导者周围强有力的团队。中国拥有巨大发展潜力，有着稳定的领导集体和许多出色的企业家，很难想象中国会无法实现自身目标。2016年，中国应该继续推进全面深化改革，建立开放型经济新体制，同时，更多关注创新和社会公平。 刘利刚：2015年中国经济增速6.9%，远高于美国、日本和欧洲等发达国家和地区，2015年中国GDP占全球GDP的15.5%，为全球经济作出了重大贡献。 中国经济拥有强劲的内生动力。预计未来5年，中国经济将保持中高速增长，以2016年—2020年年均增长不低于6.5%测算，到2020年预计GDP可达17万亿美元左右，人均GDP则为1.2万美元左右。中国仍将是全球经济增长的一大动力。 索特·达瓦斯：中国已是全球第二大经济体、最大贸易国，对全球经济增长贡献率达1/4以上。国际货币基金组织的数据显示，2008年国际金融危机以来，中国对世界经济的贡献率远远超过了美国、日本和欧元区等国家和地区。 随着中国经济增速放缓以及产业结构调整的深入，中国对原材料和大宗商品的需求将下降，将直接影响到原材料、大宗商品的出口国，尤其是那些对原材料依赖程度高的国家和地区。例如，中国是欧盟仅次于美国的第二大贸易伙伴，欧盟也是中国最大的贸易伙伴，中国经济增速放缓将直接影响欧盟对中国的产品出口。 斯蒂芬·罗奇：中国有两大优势：快速发展的服务业和正在铺开的城镇化。这两大力量叠加，将使中国消费者享受到更多的劳动收入，这是促进消费增长必不可少的基石。然而，只有中产阶级消费群体成为未来经济增长的动力还不够，只有让中国老百姓对未来充满信心，他们才会减少存款，投资于新的消费。这是“十三五”规划的重要任务，也是把“十二五”规划的设想变为行动，改变人们小心谨慎的消费习惯。十八届五中全会通过的决议支持这种变化，尤其是努力改善社会安全、医疗、户口改革以及鼓励生育二胎政策等。 过去35年来，中国经济的飞速发展取得了辉煌成就，用再美丽的词汇形容都不为过，但没人能保证过去就是未来的样板。现在“十二五”规划阶段结束，盘点过去、评估成败尤为重要，这样可以明白下一步该怎么走。如果中国在未来35年里像过去35年一样大步前进，“十三五”期间，就必须加快完成各项改革。到时，再平衡后的中国经济以及不断富裕的中产阶层消费者将会给中国和世界提供新的发展动力。 蔡伟才：中国经济经过30余年的改革开放已经与世界经济接轨，与全球市场的关联密不可分。展望未来，中国企业会积极发展“一带一路”经济圈，走出国门打入国际市场，在巩固完善传统工业的同时，创新发展新领域，发挥自身行业优势，拓展电子商务，在竞争中增强自身实力。东盟经济共同体的成立为中国企业呈现无限商机。中国高铁的延伸海外，必将带动周边国家经济的快速腾飞，促进跨境贸易和当地投资的蓬勃发展，实现多赢局面。中国和东盟两大市场的紧密结合将营造一个世界最大的经济体，其意义之深远不言而喻。（记者 颜欢、吴刚、俞懿春、王如君、侯露露采访整理）
科技部部长万钢：引领众创空间越来越多地向实体经济发展_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月24日电（记者 姜潇、余晓洁）24日，科技部部长万钢在国务院新闻办举行的发布会上表示，要引领众创空间越来越多地向实体经济发展，特别是在电子信息、生物技术、现代农业、高端装备、新能源、新材料等重点领域，针对产业需求、行业共性技术细分领域建设众创空间。

万钢表示，众创空间、孵化器、产业园之间是一个接续有序的关系，建立一个系统很重要。近年来，我国区域创新更加活跃，形成了创新创业生态系统。11家国家自主创新示范区和146家国家高新区成为区域创新创业的核心载体和增长级，与498家众创空间、603家国家级科技企业孵化器加速器，共同形成接续有序的创业服务链条和良好的创新生态，吸引了成千上万青年人创业创新，在服务实体经济方面发挥了重要作用。

万钢表示，要鼓励龙头骨干企业围绕主营业务，开放市场资源、装备资源，包括销售和采购资源，并与中小微企业、高校和科研院所以及广大创客共同创新创业。此外，支持高校和科研院所围绕优势专业领域建设众创空间，开放科技资源、设备和人力资源，带领青年人创新创业。

万钢说，总的来说，科技部已为这些众创空间提供一些政策，比如普惠性的补贴与免税，以及相关的政策性补助和奖励，引导社会资本投入。同时，在国家高新区、自主创新示范区建设一批围绕众创的平台，让青年人的思维、成果与市场得到有效对接。

“我们要把青年人创新创业的激情、潜力激发出来，为他们提供更多更好的服务条件，使新动能化为新的增长点，让‘互联网+’为更多新兴产业插上翅膀。”万钢说。
千名儿童仅有0.53名儿医 儿科医生为什么“荒”？_滚动新闻_中国政府网
编制床位56张，大部分时间都要在走廊中加床，最多时要收治120多个病人。江西省儿童医院是全省唯一一家三级儿童专科医院，它的呼吸科是全省加床最多的科室之一。除夕当天，呼吸科主任李岚的门诊病人近百人，住院患儿也达到70多人。 各地普遍存在“县医院不收，市医院没床位，大医院要排队”的现象，对于绝大多数家长来说，带孩子去儿科就诊是一个备受煎熬的过程。 南昌市民邓冬香陪着女儿在设在走廊的床位上住了一个礼拜。她抱怨说，加床太多，走廊里走路都成问题。女儿原本只是咳嗽，后来因为空气混浊经常头晕、恶心。“但是，没有办法，全省只有这么一家儿童专科医院，其他医院不太放心”。 在江西省儿童医院，加床是常态。医院编制床位1200张，最多时收治1700多位住院病人，平均每天住院人次1425人，这相当于每天有200多病人住院需通过加床解决。 全国人大代表、江西省儿童医院护理部副主任胡梅英已经连续多年在全国两会上提出加强儿童专科医院建设的建议。“床位不足只是其中一个方面，更大的问题是没‘人’。儿科如今陷入一个困局——病人越来越多，医生却越来越少。”胡梅英说。 国家卫生计生委24日公布的数字显示，我国共有儿童医院99所，设置儿科的医疗机构共有35950个。医疗机构儿科执业（助理）医师数为11.8万人，每千名0至14岁儿童儿科执业（助理）医师数为0.53人，而美国的这一数字是1.46人。 据统计，我国儿科门急诊量年诊疗人次4.71亿，占全国门急诊总量的9.84%；出院近2162万人次，占医疗机构总出院人次数的10.3%。医疗机构每个儿科执业（助理）医师日均承担的门诊人次数约为17人次，是医疗机构其他执业（助理）医师工作量的2.4倍；年均承担的出院人次数近200人次，是其他执业（助理）医师的2.6倍。 “事实上，实有儿科医生数要比上述数据更低，因为这其中还包括了一部分已经转岗从事非儿科临床或行政工作、辞职、调离或退休人员。”胡梅英告诉记者，全面两孩放开后，原本不足的医护人员更加捉襟见肘。江西省儿童医院全院有811名护士，但孕产人员达156人，在岗人员只能“连轴转”，一名护士去年全年值了120个夜班。 “儿科医生待遇比内科医生和外科医生都低，但工作却繁重得多。”到今年，湖南省桃源县人民医院儿科主治医师胥著勇已经工作了12个年头，“当年大学同学里至今还从事儿科的只剩下2人了”。 记者调查了解到，2015年全面取消“以药补医”前，一个体重10公斤孩子的用药量最多只有一个成人的四分之一，这也就意味着同样的工作量，儿科医生的奖金可能只有其他医生的四分之一。 山东大学社会学专家王忠武认为，医改全面实施对于儿科医生的收入会有所改善，但儿科医生负荷重、工作时间长，如果不能从经济方面有更大的体现，很难保障儿科医生队伍的稳定性。 除了一个“钱”字，“累”字也是让儿科医生苦不堪言。 “如果我每天工作八小时，大概能给30个孩子看病，但实际工作量远高于这个数字。”湖南省儿童医院新生儿一科主任医师高喜容说，“每次坐诊都跟打仗一样。” 湖南省儿童医院院长姚旭说，大多数基层医院很难开设儿科，全省基层的病人基本都压在湖南省儿童医院。“门急诊每天接待病人数超百人，很多医生为了腾出更多时间给病人，连喝水的时间都非常难得。” 这样的情况并非只发生在湖南。“我们儿科门诊是一个窗口，大概有20位专家教授出诊，平均每人每天要看60个病人。”吉林大学第一医院儿科医生刘羽飞说，“由于孩子小，看病难度大，每个病人耗时也长，工作强度非常大。” 此外，最让儿科医生纠结的是一个“患”字——担心医疗风险大、担心医疗纠纷多、担心患者家属不理解。 “出一天门诊，如果没有人对我们说几句难听话，我们都觉得今天是不是不对啊。”刘羽飞苦笑着说，“说脏话的、骂你的、不相信你的，其实我们最大的压力还是儿科的医疗纠纷多。” “孩子生病，家长肯定是最着急的，这些我们都理解，但也希望家长能够理解我们。”刘羽飞说，儿科是一门“哑科”，孩子说不出哪里不舒服，无论是扎针还是用药难度都比成人大。“我有很多同学都因为医疗风险大离开了这个岗位”。 在今年1月举行的四川省“两会”上，四川14名政协委员就联合在一封给教育部的信上签名，请求恢复已经取消的儿科专业。 教育部高教司副巡视员宋毅介绍，为适应“全面两孩”政策对儿科医生的迫切需求，教育部正在积极采取措施，加强儿科医学人才的培养。其中包括深化面向基层的全科医学人才培养，进一步扩大儿科医学专业研究生招生规模，要求38所高水平的医学院校增加研究生儿科专业招生数量，力争到2020年达到在校生1万人。 “教育部将儿科学专业化教育前移，力争到2020年每省（区、市）至少有1所高校举办儿科学本科层次专业教育，促进院校教育与毕业后教育的有效衔接。”宋毅说。 在加强本科教育的同时，开展儿科专业住院医师规范化培训和儿科医师转岗培训也是补充儿科医疗人才的重要途径。 国家卫生计生委科教司副司长金生国说，在“十三五”期间，住院医师规范化培训儿科专业的招收规模将从每年4000人提高至5000人，通过住院医师规范化培训和继续医学教育，加大全科医生的儿科基础知识和基本临床能力培训，使其在基层医疗卫生机构承担起更多的儿科常见疾病诊疗和疑难复杂疾病转诊任务。 “到2020年，我们力争使儿科医师达到14万人以上，每千名儿童拥有的儿科医师数达到0.6人以上，更好地适应人民群众对儿科人才队伍的需求。”金生国说。 “儿科医生培养，仅仅靠扩大招生规模还不够。”胡梅英说，还应建立能够合理衡量实际医疗服务付出的价格激励机制。发改委物价部门应进一步调整儿童医疗服务收费标准，充分体现儿科医务人员的实际劳动价值，增加部分由医疗保险统一支付。 金生国说，在调查研究的基础上，已经向医改主管部门提出建议，通过进一步深化医改来更加有效地增强儿科岗位吸引力。 “尊重儿科医师就是爱护我们的儿童。”金生国说，建议在进一步加强财政支持的情况下，特别是对学科建设支持的情况下，通过部门协同调整理顺儿科医疗技术劳务价格，使儿科医疗保健服务的劳动价值能够得到合理补偿，同时建立符合儿科特点的人事薪酬制度，使儿科医生在为社会提供优质儿科医疗保健服务的同时，获得合理报酬。（参与采写：高皓亮、董小红）
李克强以新能源汽车破题详解“新经济”_滚动新闻_中国政府网
（资料图）李克强到安徽江淮集团控股有限公司考察新能源汽车研发生产情况。他坐进一辆新能源汽车，还到车头、车尾详细询问汽车各个零部件情况。



继2月3日李克强总理首谈“新经济”这一概念后，2月24日的常务会议上，李克强再次详解“新经济”。

“中国经济发展到当前这一阶段，传统动能的上升幅度已经有限，但新经济、新动能却正在蓬勃兴起。这对我们既是挑战，也是机遇！”总理说。

当天会议的第一个议题，是确定进一步支持新能源汽车产业的措施，以结构优化推动绿色发展。李克强着重强调，“新能源汽车”是“新经济”在工业领域一个标志性行业。

“这两年，传统汽车产业的产销增速持续走低，但与此同时，新能源汽车产业却实现了‘爆炸式’增长。这既表明新能源汽车产业的生命力，也表明‘新经济’正在孕育产生巨大的‘新动能’。”他说，“我们当前正处于新旧动能转化‘拐点’，只要让‘新经济’壮大起来，把‘新动能’培育起来，中国经济就不仅是‘柳暗花明又一村’，更是‘柳暗花明又万村’！”

有关部门负责人在汇报中介绍了一组数据：2013年以来，随着国家各项支持政策密集出台，我国新能源汽车产量已从1.7万辆跃升至目前的37.9万辆，年均增幅近400%。

“这说明社会和市场对新能源汽车产业有巨大的需求，各部门应顺势而为，积极推动‘新经济’，培育中国经济发展新动能！”李克强说。

他还以技术进步的“S型曲线”进一步说明中国经济的新旧动能转换。

“中国经济发展到今天，正面临转型的阵痛期，再让传统动能继续保持过去那样的高增长，不符合经济规律。”总理说，“但只要我们坚韧地走过来，让‘新经济’形成新的‘S型曲线’，就会带动起中国经济新的动能。”

“发展新能源汽车是世界大趋势。当前中国正处于难得的机遇期，与许多国家处在同一条起跑线上。”李克强说。

一组数据可以佐证总理的判断：2015年，有4家中国企业进入全球新能源乘用车销量前十名；而在销量前三名的企业中，有两家来自中国。

“新能源汽车产业链很长，加快发展这一行业，对于抢占未来制高点、拉动工业发展、带动就业具有很大作用，可谓一举多得。”总理说，“要督促落实不得对新能源汽车限行限购的要求，打击‘骗补’行为。建立合理投资回报机制，鼓励社会资本进入充电设施建设运营、整车租赁、电池回收等服务领域。进一步提高政府采购中新能源汽车的比例，真正把整个产业带动起来。”

“我之前去中车集团考察时看到，他们已经把传统的锂电池升级为复合材料，可能很快会在高铁中投入应用。相关部门要加强积极协调，让这些共性技术尽早对新能源汽车开放。”总理说。

“我们要充分利用新能源汽车自身的特点，推进车辆智能化和路网数字化改造。”总理说，“在物联网建设领域，新能源汽车要抓住其中关键技术，先行一步。”（李之南）
保护为主，合理利用，传承发展——国务院常务会议部署文物工作_解读_中国政府网
新华社北京2月24日电（记者 姜潇）文物是不可再生的历史文化资源，是国家文明的“金色名片”。24日召开的国务院常务会议部署文物工作，对加强文物保护与合理利用等提出明确要求。专家指出，加强文物保护、管理和合理利用，对传承文化根脉，凝聚民族精神，增强民族自尊心和自豪感，具有重要意义。

会议强调，文物工作重在保护。近年来，多地出现文物年久失修，亟待抢救问题突出。与此同时，一些地方政府热衷于拆真建假、大造假古董等行为，屡见不鲜。南京大学政府管理学院副教授、2010年中国文化遗产保护年度杰出人物姚远认为，“针对这些现实问题，国务院此番强调了文物保护工作的重要性，提出编制实施文物保护规划，对存在重大险情的文物及时开展抢救性保护等措施，有利于维护文物的真实性，把有限的人力、物力、财力放到最紧迫的保护工作中去。”

会议提出，强化管理与执法，健全文物登录制度，建立国家文物资源数据库。中国文物学会名誉会长、94岁的谢辰生近年来一直呼吁用科技力量加强文物保护。他说：“建立国家文物资源数据库，一方面有利于文物部门和公安、规划、国土等部门一道，共同确保文物安全；另一方面，也有利于通过文物名录的公布，推动公众参与，形成政府与社会的保护合力。”

“目前，陕西数字博物馆作为国内较早向公众开放的网络文物平台，将文物数据资源与公众个性需求有效衔接，让馆藏文物真正‘活’起来，这将是未来文物保护工作的一个新手段。”谢辰生说。

此外，专家还提出，当前不可移动文物正面临大规模消失的严峻局面，主要原因是有法不依，违法难究等问题。国务院常务会议强调了加强文物执法督查，建立文物保护责任终身追究制，调查督办重大文物违法案件和安全事故，有利于遏制法人违法，维护法律权威，对违法盗窃、破坏文物等行为予以严厉打击。

关于文物的合理利用问题近年来备受关注，此次国务院常务会议提出要合理适度利用。多位专家认为，文物利用，保护是前提，适度不能过度。“一切利用都要以服务公众为目的，文物具有公益性属性，任何一种利用，都应该面向社会、面向公众。”姚远认为，合理利用，加强管理，应该是未来文物保护工作的长期任务。

此外，国务院常务会议还提出大力培养文博、文物保护修复等人才。中国文化遗产研究院研究员、大足石刻千手观音造像抢救性保护工程项目负责人詹长法表示，目前我国文物修复人才不足3000人，庞大的修复工作与人员数量极不匹配，人才短缺问题突出。文物珍贵，文物修复人才同样珍贵。此番国务院提出加强文博、文物修复人才的培养，对提高人才储备，保障各项文物重点工程的顺利完成，推动文化遗产的保护与传承，具有重要的时代意义。
以钉钉子精神抓好改革落实——学习贯彻习近平总书记在中央深改组第二十一次会议重要讲话_滚动新闻_中国政府网
“既当改革促进派、又当改革实干家，以钉钉子精神抓好改革落实”，习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第二十一次会议上，强调把抓改革作为一项重大政治责任，着重就改革落实怎么抓、怎么干作出具体部署、提出明确要求。一年之计在于春，党中央向全党全社会发出了抓改革、抓落实的时代强音，吹响了深化改革、接力前行的进军号。 “合军聚众，务在激气。”全面深化改革头绪多、任务重，上来就必须有气势，先集中力量把主要改革举措推出来，然后集中力量一项一项抓好落实，正所谓“既要取势，又要取实”。当前，改革落实总体是好的，已经出台的改革举措大多已进入落实阶段，呈现全面发力、纵深推进的良好态势。今年是“十三五”开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，改革面临繁重任务。这次深改组会议遵循改革规律和特点，提出了“六个抓”：抓主体责任、抓督办协调、抓督察落实、抓完善机制、抓改革成效、抓成果巩固，为我们进一步抓好改革落实提供了方法论和路线图。 落实责任是关键。“三个和尚没水吃”，责任主体不明确，就容易“踢皮球”，导致虚化空转，任务难以落地。只有理清责任链条，拧紧责任螺丝，才能提高落实效能。各项改革任务，是谁的责任田，都要知责明责、守责尽责。牵头部门对经办的改革举措要全程过问、全程负责、一抓到底；地方党委要统筹好中央和地方两个层面的要求，既要把中央部署的改革任务落实到位，又要结合实际部署实施地方改革，抓好改革举措落实。 完善机制是保障。改革进入攻坚期、深水区，牵一发而动全身的情况越来越多，要想取得实效，归根到底要靠制度力量。从健全督办协调、督察落实的机制着手，从加强考评激励、责任追究的机制着力，对敷衍塞责、拖延扯皮、屡推不动的，对重视不够、研究甚少、贯彻乏力的，要进行问责；重视督察结果的运用，发现问题的要列出清单、明确责任、限定时间、挂账整改。建立全过程、高效率、可核实的改革落实机制，以此传导压力、增添动力，才能形成全党上下抓改革落实的生动局面。 务求实效是导向。“事将为，其赏罚之数，必先明之。”评价改革成效的标准，要看是否促进了经济社会发展、是否给人民群众带来实实在在的获得感。只有坚持这一标准，校准前行方向，才能防止工作“跑偏”、“走调”。改革是推动发展、造福人民的事业。把抓改革落实同落实“四个全面”战略布局、落实新发展理念结合起来，同抓经济发展、社会稳定、民生改善、党的建设等工作结合起来，既通过抓改革来促发展，又围绕谋发展来抓改革，就能不断激发发展活力、增进人民福祉。 改革落实，关键在人。“拥护改革、支持改革、敢于担当的就是促进派，把改革抓在手上、落到实处、干出成效的就是实干家。”做改革的促进派、实干家，要靠行动来说话。各地各部门的主要负责同志既要对中央部署的改革任务高度重视、亲力亲为，又要立足全局，对本地区本部门改革任务抓紧推进、敢于突破。市县一级则要注意配足力量，创新工作方法，把精力集中在打通“最后一公里”上。从上到下，都要重视调查研究，坚持眼睛向下、脚步向下，了解基层群众所思、所想、所盼，使改革更接地气、落实更有成效。 为者常成，行者常至。不断增强谋划、推动、落实改革的能力，最大限度调动广大干部的积极性、主动性、创造性，推动全社会形成想改革、敢改革、善改革的良好风尚，改革航船必将破浪前行，不断增强群众的获得感，开创发展的新境界。
国务院多措并举力推新能源汽车产业迈向中高端_解读_中国政府网
发展新能源汽车，是培育经济新动能的重要抓手、发展新经济的重要内容。从会议释放内容看，国务院此番提出的政策措施颇具现实针对性。据记者观察，从针对问题看，这些政策措施在“补短板”“强基础”“扩市场”“提品质”“引资金”等五个方面打出“组合拳”。

首先是加快实现动力电池革命性突破。会议提出，推动大中小企业、高校、科研院所等组建协同攻关、开放共享的动力电池创新平台，在关键材料、电池系统等共性、基础技术研发上集中发力。中央财政将采取以奖代补方式加大对动力电池数字化制造成套装备的支持。

这是“补短板”之举。中国汽车工业协会常务副会长董扬表示，目前我国车用动力电池与一些发达国家有相隔一代的水平之差，对中国来说要逐步达到世界平均水平，需要材料，装备，生产，市场等各方协同发展。

二是“强基础”。会议提出要加快充电基础设施建设，明确地方政府、业主、开发商、物业和电网企业等责权利，推动落实住宅小区和党政机关、企事业单位、机场景区及其他社会停车场等建设充电设施的要求。

工信部副部长辛国斌认为，当前既要推进充电设施建设，加强技术研发，建立方便、快捷的充电服务网络，也要加快电池等核心零部件维修保养体系建设，探索科学有效的商业运营模式，以适应新能源汽车发展需要。

在“扩市场”方面，会议提出扩大城市公交、出租车、环卫、物流等领域新能源汽车应用比例，同时强调，中央国家机关、新能源汽车推广应用城市的政府部门及公共机构购买新能源汽车占当年配备更新车辆总量的比例，要提高到50%以上。

另外，对于业内人士反映我国新能源汽车品质不高的问题，会议给出“提品质”之策：完善准入标准，加强质量安全监管，发展新能源汽车+物联网，强化生产企业对新能源汽车的安全监控、动态检查，建立惩罚性赔偿和市场退出等机制。

此外，会议还提出要完善财政补贴等扶持政策，督促落实不得对新能源汽车限行限购的要求，破除地方保护，打击“骗补”行为。在“引资金”方面，会议提出，建立合理投资回报机制，鼓励社会资本进入充电设施建设运营、整车租赁、电池回收利用等服务领域等措施。
香港发表新财政年度预算案 巩固经济基础推动多元发展_滚动新闻_中国政府网
新华社香港2月24日电（记者 牛琪）香港特区政府财政司司长曾俊华24日在特区立法会发表2016至2017财政年度政府财政预算案，宣布推出涉及388亿港元的税务和短期纾缓措施，协助本地企业及居民共度不明朗的经济前景，并强调在“新经济秩序”之下要早着先机，为香港寻找发展机遇，争取关键角色。

回顾上一年度，曾俊华指出，2015年香港整体经济增长2.4%，连续第四年低于过去十年3.4%的平均增幅。去年整体通胀率为3%，撇除政府一次性措施后基本通胀率为2.5%。

曾俊华表示，2015／2016年度特区政府收入的修订预算是4570亿港元，较原来预算低4.2%。预计政府2015／2016年度盈余为300亿港元，财政储备在2016年3月31日预计为8600亿港元。

展望新一年度，曾俊华预计，2016年香港本地生产总值实质增长1%至2%，低于去年2.4%的增幅；整体通胀率为2.3%，基本通胀率为2%。

曾俊华说，特区政府下年度的总开支预计近4900亿港元，2016／2017年度的总收入预计近5000亿港元。预计来年账目将录得约110亿港元的综合盈余。到2017年3月底，财政储备预计为8700亿港元。

就此，新一份财政预算案推出连串纾困措施，减轻市民经济压力，包括宽减薪俸税及个人入息课税、宽免差饷、提高免税额，并向领取综援、高龄津贴、长者生活津贴和伤残津贴的人士发放相当于一个月津贴金额的额外津贴。

同时，鉴于香港旅游业目前正步入调整期，特区政府将推出短、中、长期措施，减轻业界经营成本，加强香港的吸引力和竞争力。预算案提出，特区政府将为旅游相关行业推出共涉及3.8亿港元的相关措施。

预算案还宣布，将为中小企业提供适当的支援措施，包括宽减利得税、商业登记费等一次性措施。

曾俊华表示，这些税务和短期纾缓措施共涉及388亿港元，连同其他支出，可为2016年本地生产总值提供1.1%的提振作用。

预算案中也包括了培育人才和投资医疗的内容——政府将继续投放大量资源培育人才，不断提升教育素质，为学生提供更多实习交流机会和鼓励在职人士持续进修；为应对人口老化，政府已预留2000亿港元的专款承担，让医院管理局可以更长远灵活地规划未来十年的医院发展计划，扩充和更新医疗设施。

曾俊华进一步指出，资讯科技的革命性突破，以及新兴市场在世界经济日益提升的影响力，逐渐塑造出全球“新经济秩序”。香港要早着先机，在“新经济秩序”下寻找发展机遇。

他表示，香港可以在机器人技术、健康老龄化和智慧城市三个领域，应用和商品化科研成果。

曾俊华强调，香港是全球最受欢迎的创业基地之一，政府将继续为初创企业提供多方面的支援，包括培育、融资、业务拓展和办公空间等。政府也将推出并优化多项措施，推动时装、设计和电影业的发展。

他指出，中央2015年出台的“十三五”规划建议，提出加大内地对港澳开放力度，支持香港巩固国际金融、航运、贸易三大中心地位，参与国家双向开放和“一带一路’的建设，支持香港强化全球离岸人民币业务枢纽地位。

曾俊华强调，香港拥有“一国两制”的独特优势，未来应该继续加以发挥，在国家深化改革、发展经济和对外开放中，提供适当的支援。

当日，香港特区行政长官梁振英就2016／2017年度财政预算案发表声明表示，此份预算案在财政资源上配合其在一月公布的施政报告中涉及2200亿港元的各项主张，进一步落实本届政府在扶贫、安老、助弱、培育青少年和提升公营医疗服务等多方面的承担。希望立法会和广大市民支持这份财政预算案。
大数据表明：中国显现更加开放和谐文明国家形象_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月24日电（记者 罗宇凡、曹建礼）2015年的中国海外形象是什么样？“高铁”“核电”“智能手机”“习近平出访”“亚投行”“一带一路”……这些人们耳熟能详的热词正成为世界认识中国的新名片。 新华社海外舆情数据分析中心日前依托大数据云平台采集了境外3万多个站点的5亿条次舆情信息进行分析，数据采集范围涵盖200多个国家和地区，时间跨度为2015年1月1日至12月31日。大数据搜索并形成的分析报告显示，海外媒体和网民为中国在经济、科技、文化以及参与国际事务等多个领域取得的巨大成就“点赞”。中国在全世界面前展现出更加开放、和谐、文明崛起的大国新形象。 在海外媒体和社交网站的报道和话题当中，“高铁”“核电”“智能手机”“电商”“探月”“互联网金融”“屠呦呦”“基因技术”“克隆技术”被报道和提及最多，已经成为世界认识中国的新热词。在涉及中国海外形象的500多万条报道和话题中，中国的科技创新能力也成为最给中国海外形象加分的地方。 2015年，中国在生物技术、基因科技、机器人制造等方面的进步吸引了海外舆论关注，引发了外媒对中国科学技术发展的讨论。 一篇来自《每日电讯报》的报道表示，一场创业“红色科技革命”正在改变这个国家——我们曾认为的世界“血汗工厂”。在最新五年规划中，北京设定雄心勃勃的目标：到2020年跻身全球创新国家行列，到2050年成为科技强国。猜猜怎么样？中国将提前达到目标。 在2015年11月16日公布的新一期全球超级计算机500强榜单中，来自中国的超级计算机共占据109个位置，中国“天河二号”超级计算机再度夺冠。《华尔街日报》文章称，中国的超级计算机竞争力不断上升，就在半年前中国仅有37台超级计算机上榜。英国广播公司则称，上世纪八九十年代，中国在世界经济舞台亮相时，主要是一个制造中心。（如今）中国想成为产品的创造者而非制造者。 2015年11月2日，我国自主研制的Ｃ919客机正式总装下线。《南德意志报》称，中国生产商首次制造了一架与波音737和空客Ａ320同级别的客机，这对中国航空工业而言是一座“里程碑”，意味着在飞机制造领域，中国已经争得一席之地，与世界水平之间的差距也在缩短。 中国科技新力量固然令人惊叹不已，而“一带一路”和亚投行等也赢得海外媒体和普通网民广泛好评。不少外媒认为，亚投行以其高效合理的贷款要求，受到发展中国家的普遍支持。一些海外网民认为，“一带一路”计划“风靡世界”，不仅体现了大国外交实力，更展现了中国的“软实力”。“和平崛起”越来越成为中国留在世界人民心中的新形象。 在路透社一则关于亚投行的报道中这样写道，中国一直反对由美国主导、不能充分代表发展中国家的全球金融秩序。而亚投行则不会像其他国际性银行那样，向借款方强加私有化、放松管制等不合理的要求，这使其获得了很多发展中国家的支持。 《联合早报》撰文，中国从提出成立亚投行到开业仅用了800多天，其展现的魄力和领导能力，让一些国家看好亚投行将比传统机构发挥更大的功能。 过去一年，中国海外派遣和交流人员为中国的海外形象大大加分。其中，中国维和部队、援非医疗、撤侨最受海外关注。例如，在超过2.7万条与维和部队相关的信息中，对中国维和行动表示赞赏的达74%。而对中国在也门的撤侨行动相关信息共抓取1.9万余条，其中1.4万余条给予积极评价。 美国一家主流媒体在一篇报道中称，这场行动显示北京从危险地区撤离公民的能力日益增强。报道还援引新浪微博的一条评论说，“祖国的强大不仅在于和其他国家签订免签证协议，而且是在危险时刻能把你带回家”。 同时，展现“中国风”的中国元素和传统文化也是大受海外媒体和网民欢迎的内容。其中，中国菜、熊猫、儒学思想、中国功夫被报道和提及较多。以“中国菜”为关键词，报告共抓取到相关信息35.4万余条，其中正面评价超过54%。 伴随着中国的和平崛起，中国领导人的形象也越来越成为世界各国认识中国的窗口。而中国领导人在治国理政与国际事务中展现出的自信、友善与开放，让全世界对中国刮目相看。 根据分析报告，在为中国形象“加分”的各项因素中，高层动态是重要一环。在有关中国领导人的媒体报道和网民话题中，正面评价占绝对主导地位，尤其是在中国领导人出访期间。 2015年12月1日，中国国家主席习近平开始为期5天的非洲之行，对津巴布韦和南非进行国事访问，并主持中非合作论坛峰会。海外舆论对此十分关注，对中非关系进行了分析和评论。 多家外媒认为，中非合作发展迅速，成果丰硕，这得益于中国对非洲国家的尊重，以及“中国模式”的借鉴作用。《先驱报》网站称，对于非洲而言，中国是远比西方更有吸引力的伙伴。中国尊重非洲国家，不干预它们的内政，援助不附加政治条件，因此受到多数非洲国家的欢迎。 包括《金融时报》等多家海外媒体重点围绕中英、中欧及中美关系进行分析，大多对中英开启“黄金时代”予以肯定，一些海外媒体认为，英中两国经贸互补，英国在金融、能源等优势领域与中国合作前景光明。 “友善和平”“改革创新”“气候合作”“大国责任”“场面隆重”“个人魅力”——分析报告的数据显示，以上这些关键词是海外媒体和网友在聚焦中国领导人治国理政、外交活动的文章和话题中最常用的热词。 这些高频出现的词汇犹如一扇窗口，见证了中国国际形象提升，让人们看到在世界舞台上，中国更加友善开放、充满活力的负责任大国新形象。
宁夏银川“1·05”公交车放火案移送至检察机关审查起诉_滚动新闻_中国政府网
1月5日7时许，银川市公交公司301路由贺兰县天骏花园开往银川火车站的公交车行驶到109国道贺兰县金盛国际家居广场门口时，突然发生火灾。事故造成18人遇难，32人受伤。犯罪嫌疑人马永平于5日16时30分许被警方抓获。

据检察机关介绍，犯罪嫌疑人马永平因包揽工程，与承包商发生债务纠纷，在公交车上采取放火手段以泄个人私愤，造成的后果极其严重，严重危害社会公共安全。该案社会影响极其恶劣，银川市人民检察院高度重视此案，第一时间依法介入侦查，积极引导公安机关补充完善证据，确保案件速侦速捕。22日银川市人民检察院受理该案后，对犯罪嫌疑人马永平已告知其相关诉讼权利义务，目前该案正在依法审理中。
2015年跟踪审计查出3260个问题_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月24日电（记者 董峻）审计署24日发布的公告显示，2015年各级审计机关在跟踪审计中查出问题3260个。有关部门和地区认真整改，对一些单位和个人不作为、慢作为、乱作为等问题严肃追责问责，推动了政策措施贯彻落实。

对审计报告持续反映的铁路、水利、保障性住房等重大项目前期审批环节多、时间长、部分项目进展缓慢，以及虚报开工及完工量，已建成项目闲置等问题，相关部门和地区积极规范审批流程、加快项目建设、强化项目管理、促进项目尽快建成并投入使用。截至2015年末，已促进新开工、完工项目9408个，推动9454个项目加快了审批或实施进度。对审计查出的部分地区和单位财政存量资金盘活力度不大、配套资金不到位以及财政资金拨付进度缓慢、支付不及时和使用效益不高等问题，各级财政部门通过分类整合、加快下拨等方式积极落实整改。截至2015年末，促进相关部门和地区加快下达财政资金5288.22亿元，落实配套资金551.36亿元，促进收回结转结余资金1144.25亿元，整合和统筹使用专项资金732.1亿元。

公告还显示，跟踪审计着力促进大众创业、万众创新相关政策措施落实，积极推动相关部门和地区清理、规范行政审批事项及相关中介服务收费，完善配套制度措施。2015年，促进相关部门和地区取消、合并、下放行政审批事项等134项，取消职业资格、企业资质认定等241项，停止或取消收费111项。

针对跟踪审计中发现的不作为、慢作为、乱作为等问题，各地对2138人进行了追责问责，其中有549人受到党内严重警告、行政撤职等党纪、政纪处分，有1157人被诫勉谈话、约谈，有195人被通报批评，有67人被停职检查或作出书面检查。上述人员中有90人涉嫌违纪违法，审计机关已依法移送纪检监察机关或司法机关处理。
财经观察：美专家积极预期中国经济改革前景_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿2月24日电（记者 高攀）在两会召开前夕，多位美国专家对中国经济改革前景进行了积极预期，认为中国政府将通过经济改革，支持经济稳中有进，同时将促进稳定市场对人民币汇率的预期。

围绕中国经济的基本面情况，美国耶鲁大学高级研究员、摩根士丹利前亚洲区主席斯蒂芬·罗奇日前在华盛顿智库布鲁金斯学会举行的中国经济研讨会上说，在中国经济转型过程中，国内生产总值（ＧＤＰ）的构成比ＧＤＰ增速更加重要，2015年中国服务业扩张速度超过制造业和建筑业，占ＧＤＰ的比重过半，表明中国经济结构正发生重大变化。

罗奇认为，城镇新增就业是衡量中国经济增长最好和最可靠的指标。“十二五”期间，中国城镇新增就业累计6431万人，年均新增1286万人，这两项指标比“十一五”时期均增加11.4%。新增就业越来越多来自较快发展的劳动密集型服务业，对控制失业和保持社会稳定发挥了非常重要的作用。

罗奇指出，中国“十三五”规划对户籍制度改革、完善社会安全网建设作出了更强有力的承诺，这将弥补中国经济转型“缺失的一块拼图”。对于房地产市场，罗奇认为，短期来看虽然面临产能过剩的压力，但长期来看中国城镇化发展仍需基础设施和房地产投资。他预计，到2025年至2030年，中国城镇化率将从2015年的56.1%升至65%到70%，这意味着可能会有更多农民进城。

美国加州大学伯克利分校经济学教授巴里·艾肯格林建议，为稳定人民币汇率，中国可以继续坚定地让人民币盯住一篮子货币，同时推进经济结构调整和再平衡。

前美联储高级经济学家、清华大学五道口金融学院副院长周皓日前在华盛顿接受新华社记者采访时说，目前中国央行采取的应对资本外流的策略是恰当的。周皓认为，随着美联储加息节奏放缓，美元升值达到阶段性顶部，投资者对人民币贬值的预期将会减弱，中国资本流出也会减弱。

周皓表示，预测汇率短期走势非常困难，而从中长期来看人民币仍有升值趋势。中国经常项目保持盈余，外国直接投资稳定流入，国内利率水平高于美国，随着个人、企业出于投资组合多元化而导致的资本流出调整到位，中国可能从资本外流转为资本流入，人民币汇率将面临上行压力。他指出，资本外流未必是件坏事，适当的资产配置和资本外流是符合经济规律的，未必需要阻止，鉴于国内投资收益率更高，相信国内百姓和企业会做出理性的选择。

美国康奈尔大学教授、布鲁金斯学会研究员埃斯瓦尔·普拉萨德认为，人民币已踏上成为储备货币的道路，体现在以下几个方面：人民币已加入国际货币基金组织特别提款权货币篮子，成为官方储备货币；一些央行已持有或宣布计划将人民币计价资产作为其外汇储备投资组合的一部分；中国央行已与多家境外货币当局签署了货币互换协议。普拉萨德还对未来人民币国际化加深的前景表示乐观。
我国法治质检建设在“十三五”期间要加快实现“六个转变”_滚动新闻_中国政府网
这是记者从24日在北京召开的全国质检系统法制工作会议上获得的消息。

国家质检总局副局长梅克保介绍，“十二五”期间，我国法治质检建设取得良好成效，质检法律规范体系初步建成，质检法治实施体系初步成型，质检法治监督体系初步确立，质检法治保障体系初步完善。但随着全面依法治国和全面深化改革的深入推进，我国法治质检工作将面临着法治工作的要求越来越高、法治工作的难度越来越大、法治工作的任务越来越重等新形势，必须全面深入推进“十三五”时期的法治质检建设，实现“六个转变”。

据国家质检总局法规司司长许新建介绍，法治质检建设加快实现的“六个转变”为：在法律的形式要件已具备，基本实现依法而治的基础上追求良法善治，实现从形式法治向实质法治转变；构建系统完备、科学规范、运行有效的质检法律制度体系，从有法可依到良法可依转变；完善行政执法程序制度，健全行政执法裁量基准，实现从严格执法到公正文明执法转变；实行决策、执行、管理、服务、结果全面公开，实现从事后纠错到权力运行全过程监督转变；建立“谁执法、谁普法”责任制，建立行政执法人员以案释法制度，建立领导干部学法制度和法治能力考查测试制度，实现从法治意识到法治思维转变；加强法治文化建设，落实法治质检建设情况报告制度，探索建立法治质检建设评价指标体系，实现从法治保障条件到整体法治环境转变。

此次会议全面总结了“十二五”和2015年法治质检建设成果，研究部署了“十三五”和2016年质检法治工作。
央行进一步开放债市并取消额度限制_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月24日电（记者 姜琳）为进一步推动银行间债券市场对外开放，中国人民银行24日发布公告，允许各类境外金融机构及其依法合规面向客户发行的投资产品，以及养老基金、慈善基金、捐赠基金等央行认可的其他中长期机构投资者投资银行间债市，同时取消额度限制。

国泰君安债券分析师徐寒飞对债市对外开放分析说，一个相对更高收益、更富流动性的领域向境外投资者开放，标志着资本项目开放和人民币国际化进程提速，在推动离岸人民币流动性增长的同时，扩大人民币资产池，将进一步推动人民币从跨境结算、交易转向投资和境外持有功能。

根据公告，央行鼓励境外中长期机构投资者投资银行间债券市场，此类投资者投资银行间债券市场没有额度限制。符合条件的境外机构投资者通过银行间市场结算代理人完成备案、开户等手续后，即可成为银行间债券市场的参与者。
王毅同美国国务卿克里会谈_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿2月23日电 正在美国进行正式访问的外交部长王毅23日在华盛顿同美国国务卿克里举行会谈。

王毅说，今年是落实习近平主席访美成果的重要一年。双方要按照两国元首的共识，继续拓展双方在更广泛领域合作。中方支持美方3月底4月初在华盛顿主办第四届核安全峰会，欢迎奥巴马总统9月赴华出席二十国集团领导人杭州峰会。

王毅指出，亚太是中美两国利益交融最多的地区。我们双方对亚太和平、稳定与发展负有重要共同责任，应加强互信，深化合作，推进中美在亚太事务中开展良性互动。

王毅阐述了中方在台湾问题、南海问题上的原则立场，同时也表明了中方反对美方有意在韩国部署“萨德”反导系统的严正态度。

克里表示，美中关系十分重要，美方期待习近平主席出席第四届核安全峰会，支持中方举办二十国集团领导人杭州峰会。美中在伊朗核、气候变化等问题上成功合作在全球产生了积极影响。美方赞同加快美中双边投资协定谈判，愿意加强同中方各领域合作，发展更加富有成效的美中双边关系。美方希进一步深化双方在气候变化等全球性问题上合作，愿同中方在亚太开展良性互动，不希望南海问题成为美中两国间问题。美坚持一个中国政策，反对“台独”。
十二届全国人大常委会第十九次会议在京举行_滚动新闻_中国政府网
十二届全国人大常委会第十九次会议在京举行

 审议全国人大常委会工作报告稿 为召开十二届全国人大四次会议做准备

 审议深海海底区域资源勘探开发法草案、国务院关于落实职业教育法执法检查报告和审议意见的报告等

 张德江主持

本次常委会会议的一项重要任务是为召开十二届全国人大四次会议做准备。为此，会议审议了全国人大常委会工作报告稿，审议了委员长会议关于提请审议十二届全国人大四次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等三个议案。

会议听取了全国人大法律委员会副主任委员孙宝树作的关于深海海底区域资源勘探开发法草案审议结果的报告。常委会第十七次会议对草案进行了初次审议，会后向社会公开征求了意见。法律委员会认为，为推进深海海底区域资源勘探、开发和科学技术研究、资源调查，保护海洋环境，促进深海海底区域资源可持续利用，维护人类共同利益，制定本法是必要的，草案经过审议修改，已经比较成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。

2015年上半年，全国人大常委会开展了职业教育法执法检查。当年6月召开的十二届全国人大常委会第十五次会议，听取和审议了张德江委员长代表执法检查组所作的关于检查职业教育法实施情况的报告，并开展了专题询问。在本次常委会会议上，教育部部长袁贵仁受国务院委托，作了关于落实职业教育法执法检查报告和审议意见的报告。报告指出，半年多来，通过努力，执法检查报告和审议意见中提出的问题和建议，都启动了相关工作，多数取得了新进展。

会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马（文加马旁）作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。
最高法发布规定：海事案件类型增至108项_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月24日电（记者 王茜、罗沙）最高人民法院24日发布《关于海事法院受理案件范围的规定》，对原有63项海事案件类型作少量适当调整；在原有规定63项海事案件类型基础上增加45项案件类型，将海事案件类型增加至108项。

规定认为，目前，海事法院发展的现实情况与新时期海事法院的目标有较大差距，主要表现为：受案范围过于狭窄，海事法院的司法能力没有得到充分发挥；各海事法院收案不平衡；随着武汉、大连等海事法院在沿江地区增设派出法庭，拓展其辐射范围，也需要逐步扩大其受理通海可航水域案件的范围。总之，要充分发挥海事法院职能作用，必须进一步拓展其受案范围。

为此规定增加了案件类型，一是传统航运贸易中新出现的民商事纠纷案件；二是海洋开发利用和海洋生态环境保护类民商事纠纷案件；三是民事诉讼法修订后和海事诉讼实践中新出现的程序性案件；四是具体细化海事行政案件类型。

同时，最高法还出台了《最高人民法院关于海事诉讼管辖问题的规定》，明确海事法院对海事行政案件行使管辖权，因为海事行政案件同海事海商案件一样，具有很强的专业性，且海事法院具有涉外人才多的优势，海事法院审理海事行政案件位置相对超脱。

据悉，这两个规定将于2016年3月1日起正式施行。
刘奇葆在电视电话会议上强调：切实把习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上重要讲话精神落到实处_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月24日电 2月24日，中宣部召开学习贯彻习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神电视电话会议。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆出席会议并讲话，强调宣传思想战线要把学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神作为重要政治任务，深刻领会讲话提出的新思想新观点新论断新要求，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。

刘奇葆指出，习近平总书记的重要讲话，从党和国家事业发展全局和战略高度，深刻阐明了党的新闻舆论工作的历史地位、重大作用、职责使命、目标任务和原则要求，科学回答了事关新闻事业长远发展的一系列带有根本性、战略性、全局性的重大问题，丰富和发展了马克思主义新闻理论，是指导做好新形势下党的新闻舆论工作的纲领性文献。
我国确诊5例输入性寨卡病毒感染病例 专家认为疫情可防可治但需保持警惕_滚动新闻_中国政府网
熊煌说，我国2月1日正式启动应对寨卡病毒疫情联防联控工作机制，由国家卫计委牵头，明确了“密切关注、防控为主、科学应对”的原则，坚持“以防控疫情输入为主、以专群结合预防为主、以重点地区防控为主”的“三为主”的防控策略。

目前，卫生计生委组织专家组对疫情进行了研判，初步判断有三方面：一是疫情存在再次输入的风险。我国与相关国家存在比较密切的人员、货物往来，不排除疫情通过感染者或者带毒蚊虫输入。二是疫情可防可治，寨卡病毒致死率比较低，目前虽然没有针对性的特效药，但大多数病例都是可以治愈的。此外，加强传染源控制，防蚊灭蚊等综合防控措施，能够有效防范疫情的传播。三是需要保持高度警惕，因为现在随着天气转暖，我国一些地方将进入伊蚊活跃期，一旦疫情输入不排除在局部地区传播扩散。

熊煌介绍，下一步，卫生计生委将进一步发挥好联防联控工作机制的作用，切实落实好各项措施，加强督查指导，全力防范疫情的输入和扩散。
国内首部老龄蓝皮书提出，老年宜居环境建设迫在眉睫_滚动新闻_中国政府网
据统计，当前我国高龄老年人口已达2500万。到2030年，老年人口预计将达到3.71亿，占总人口的25.3%。我国人口老龄化程度正日益加剧，老年宜居环境建设迫在眉睫。 老年宜居环境是顺应人口老龄化形势的发展提出来的一个新理念。在新修订的《中华人民共和国老年人权益保障法》当中专门新增了宜居环境的有关章节，将加强老年宜居环境建设提上立法高度。
环保部完善环评制度 加强全过程监管_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月24日电（记者 吴晶晶）记者24日从环保部获悉，该部近期连续出台了《关于开展规划环境影响评价会商的指导意见（试行）》等一系列环评制度性文件，为环评真正发挥污染源头预防作用提供制度保障。

环保部部长陈吉宁表示，要坚持以提高环境质量为核心，从改革环境治理制度入手，实行最严格的环境保护制度。环评作为重要的环境管理制度必须率先突破。

环保部副部长潘岳指出，长期以来，规划环评“编而不评”“未评先批”“评而不用”、建设项目“未批先建”“擅自变更”“未验先投”等现象屡禁不绝，既是环境污染、生态破坏和突发环境事件的罪魁祸首，也是布局混乱、产能过剩、开发无序的主要原因。

潘岳表示，这批制度安排的首要重点是推动规划环评落地。当前，规划环评落地难已经成为环评源头预防作用发挥的“拦路虎”，如果不尽快在制度设计和执行上实现大的突破，大范围的区域和流域环境质量恶化的趋势将难以遏制。

为推进规划环评落地，环保部正在积极推进《环境影响评价法》和《规划环境影响评价条例》的修订，力争在明确责任主体、强化管理程序及责任追究等方面取得突破，相关法律法规的修改已纳入立法机关的工作程序。而《环境影响评价法》修订的核心内容之一就是大幅度提高对“未批先建”环评违法行为处罚额度，彻底解决“环境违法成本低、守法成本高”的问题。

同时，环保部制定了《关于规划环境影响评价加强空间管制、总量管控和环境准入的指导意见（试行）》《关于加强规划环境影响评价与建设项目环境影响评价联动工作的意见》《产业园区规划环评“清单管理”和与项目环评联动的试点方案》等，强化规划环评的刚性约束，并与国土资源部、住房和城乡建设部等联合下发多个文件，规范相关领域规划环评工作。

潘岳介绍，环保部已经启动了京津冀、长三角、珠三角地区战略环评，遵循生态保护红线优布局、行业总量控规模、环境准入促转型的基本原则，探索空间优化开发、经济绿色转型和资源环境协调发展的对策，并指导连云港市组织开展战略环评试点。

他表示，除了规划环评，环保部还加强了环评的“过程严管”和“后果严惩”。为此，环保部发布了《建设项目环境保护事中事后监督管理办法》《建设项目环境影响后评价管理办法》等，对一些特别重大、复杂、敏感项目在运行一段时间后，要求建设单位对其实际环境影响及生态环境保护措施的有效性进行验证与评价。

在建立责任追究体系方面，环保部正在抓紧制定《规划环境影响评价责任追究实施办法》，对未依法开展规划环评，提出党政领导干部责任追究的原则要求；印发了《关于进一步加强环境影响评价违法责任追究的通知》，对情节严重的环评违法行为，移送纪检监察机关，追究相关人员责任；发布了《建设项目环境影响评价区域限批管理办法》，对未达到国家环境质量目标、存在严重环境违法行为的予以限批；全面修订《建设项目环境影响评价资质管理办法》，对环评机构和人员实施双重追责。

此外，环保部陆续发布了《环境保护部审批环境影响评价文件的建设项目目录（2015年本）》、新的《建设项目环境影响评价分类管理名录》以及火电、水电、钢铁等7个重点行业环评审批原则，统一行业环评管理尺度。还印发了《建设项目环境影响评价信息公开机制方案》，推动形成政府、企业、公众、媒体共同参与的环境治理体系。
载有23人的尼泊尔飞机确认坠毁_滚动新闻_中国政府网
新华社加德满都2月24日电（记者 周盛平）尼泊尔文化、旅游和民航部长波卡雷尔24日确认，当天上午在尼西北部山区失联的小型客机已经坠毁。机上23人生还希望渺茫。据中国驻尼泊尔大使馆方面消息，乘客中有一名中国人。

据最先赶到的救援人员介绍，飞机坠毁在一个非常陡峭的山坡上，残骸散落在周围，他们到达时飞机残骸仍在燃烧。据尼民航部说，救援人员在现场没有发现生命迹象。

尼泊尔军方等已出动3架直升机前往坠机地点进行搜救，但山区大雨阻碍了救援行动。坠毁客机所属的尼泊尔塔拉航空公司说，救援人员正在徒步前进，一旦天气好转，将开展更大规模搜救。

这架编号为9Ｎ-ＡＨＨ的“双水獭”飞机当地时间早上7时50分（北京时间10时5分），从尼中部旅游城市博克拉起飞前往北部山区佐莫索姆，不久后失去联系。

除3名机组成员外，机上有包括一名中国人和一名科威特人在内的18名成人和两名婴儿。中国驻尼泊尔大使馆已确认，乘客中的中国人为一名来自中国香港的女性。

目前尚不清楚飞机失事原因。但当地媒体报道说，飞机失事附近地区22日晚曾发生山体滑坡，近日一直被浓雾和尘埃笼罩。

因地形复杂、天气恶劣等原因，尼泊尔飞机事故多发。2014年2月16日，尼泊尔航空公司一架小型飞机在尼北部偏僻山区坠毁，机上18人全部遇难。
李克强会见世界银行行长金墉_李克强_中国政府网
李克强表示，在世界经济增长放缓、国际贸易出现下滑、金融市场波动加剧的背景下，中国经济稳中有进、稳中有好，运行处于合理区间，结构调整取得积极进展。我们将坚持积极的财政政策和稳健的货币政策，深入实施创新驱动发展战略，推进大众创业、万众创新。新动能的迅速成长和传统动能的改造提升，会为经济增长和扩大就业提供有力支撑。同时，中国政府应对各种风险和挑战经验丰富，政策储备和工具充足。我们愿通过二十国集团等平台，同国际社会加强宏观政策沟通协调。希望世界银行作为主要国际经济机构，传递积极信息，提振市场信心。这有利于促进世界经济的复苏和增长。

李克强指出，中国同世界银行的合作富有成效，双方围绕新型城镇化、医药卫生体制改革等进行了有益探索，也为中国经济社会发展和国际社会提供了参考。下一步，希望双方就如何培育经济增长新动能加强研究，助力中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平。

金墉表示，当前全球经济增长低迷，各主要经济体有必要加强宏观政策协调。中国主动转变增长方式，实施结构性改革，保持了经济较快增长。世界银行愿同中方密切政策沟通，向国际社会传递关于中国经济理性、客观的观点，并就二十国集团峰会相关议题以及中方感兴趣的发展议题进行深入探讨。
安监总局要求全力抓好安全生产工作_滚动新闻_中国政府网
会议提出，针对节后和春季安全生产特点，突出煤矿、化工和危险化学品、交通运输、烟花爆竹、建筑施工、消防安全等重点行业领域，强化企业停产检修和复产复工期间的安全管控。 会议提出，要深刻汲取贵州“2·5”烟花爆竹爆炸等年初发生的烟花爆竹事故教训，会同有关部门研究制定有力的制度和技术防范措施，加强监督管理。 一是会同公安、交通等有关部门认真梳理编制烟花爆竹生产、运输、储存、燃放、销毁等各环节的安全要点和注意事项，为生产经营单位和监管部门提供遵循和指导。 针对当前煤炭行业产能过剩的严峻形势，有关方面要做好煤炭行业化解过剩产能中的煤矿安全工作，认真落实《国务院关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》有关要求，加强与发改委、能源局等部门的沟通协调，推动实现保安全与去产能的相互促进。
国家卫计委：近期将出台方案严打北上广等地号贩子_滚动新闻_中国政府网
焦雅辉说，针对号贩子问题，治标的方法主要是通过严厉打击，形成高压态势。近期国家卫计委会同相关部门将出台方案，在北京、上海、广州等优质医疗资源集中的地方，采取措施严厉打击号贩子。从治本上来说，一方面要加强医院内部的管理，另一方面要深化医药卫生体制改革。 焦雅辉认为，加强医院内部的管理，就是医院要解决好医疗资源供应、服务模式转变的问题。而进一步深化医药卫生体制改革，是要增加优质医疗资源的供给，大力推行分级诊疗，使得优质医疗资源能够下沉，让人民群众在家门口就能够得到公平可及的医疗卫生服务。此外，要继续大力推行预约转诊的服务模式，要加大三级医院优质资源、号源向社区开放比例，老百姓先在社区就诊，需要转诊的再通过社区医生、家庭医生来预约、优先就诊。通过改革，从根本上解决号贩子问题。
李克强主持召开国务院常务会议（2016年2月24日）_领导动态_中国政府网
李克强主持召开国务院常务会议

 确定进一步支持新能源汽车产业的措施 以结构优化推动绿色发展

 部署加强文物保护和合理利用 传承文化根脉凝聚民族精神

国务院总理李克强2月24日主持召开国务院常务会议，确定进一步支持新能源汽车产业的措施，以结构优化推动绿色发展；部署加强文物保护和合理利用，传承文化根脉凝聚民族精神。

会议指出，发展新能源汽车，推动产业迈向中高端，有利于保护和改善环境，是培育新动能的重要抓手、发展新经济的重要内容。近两年来，在国家政策引导和各方努力下，我国新能源汽车在研发推广、技术水平等方面取得明显成效，产销快速增长。下一步，要坚持市场导向和创新驱动，依托大众创业、万众创新，努力攻克核心技术，打破瓶颈制约，加速新能源汽车发展步伐。一是加快实现动力电池革命性突破。推动大中小企业、高校、科研院所等组建协同攻关、开放共享的动力电池创新平台，在关键材料、电池系统等共性、基础技术研发上集中发力。中央财政采取以奖代补方式，根据动力电池性能、销量等指标对企业给予奖励。加大对动力电池数字化制造成套装备的支持。二是加快充电基础设施建设。明确地方政府、业主、开发商、物业和电网企业等责权利，推动落实住宅小区和党政机关、企事业单位、机场景区及其他社会停车场等建设充电设施的要求。利用中央预算内投资和配电网专项金融债等支持各地充电设施建设，鼓励地方建立以充电量为基准的奖励补贴政策，减免充电服务费用。三是扩大城市公交、出租车、环卫、物流等领域新能源汽车应用比例。中央国家机关、新能源汽车推广应用城市的政府部门及公共机构购买新能源汽车占当年配备更新车辆总量的比例，要提高到50%以上。四是提升新能源汽车整车品质。完善准入标准，加强质量安全监管，发展新能源汽车+物联网，强化生产企业对新能源汽车的安全监控、动态检查，建立惩罚性赔偿和市场退出等机制。五是完善财政补贴等扶持政策，督促落实不得对新能源汽车限行限购的要求，破除地方保护，打击“骗补”行为。建立合理投资回报机制，鼓励社会资本进入充电设施建设运营、整车租赁、电池回收利用等服务领域。国务院新能源汽车协调机制及其办公机构要履行好协调职责。

会议认为，文物是不可再生的历史文化资源，是国家文明的“金色名片”。加强文物保护、管理和合理利用，对传承和弘扬中华民族优秀传统文化，提升国民道德素养，增强民族凝聚力，具有重要意义。会议强调，一要重在保护。编制实施文物保护规划，对存在重大险情的文物及时开展抢救性保护，严防拆真建假、拆旧建新等。推进珍贵文物保护修复工程，抓紧完善文物建筑防火和古遗址、古墓葬等防盗防破坏设施。二要强化管理和执法。健全文物登录制度，建立国家文物资源数据库。调查督办重大文物违法案件和安全事故，严打盗窃、破坏文物等行为。建立文物保护责任终身追究制。三要合理适度利用。将更多博物馆纳入财政支持的免费开放范围。发挥文物资源在旅游业中的重要作用，推动文博创意等产业发展。对社会力量自愿投入资金保护、修缮市县级不可移动文物的，可依法依规在不改变所有权的前提下，给予一定期限的使用权。四要加大政策支持。保障文物保护经费投入，探索设立文物保护保险产品。鼓励民间文物合法收藏，支持非国有博物馆发展。针对彩塑壁画、纸质文物、纺织品等保护实施一批重点科技示范工程。五要大力培养文博、文物保护修复等人才。用广博的文物资源滋养人文根脉、丰富群众精神家园。
外交部：中国经济结构性调整将为世界经济提供更多增长动力_滚动新闻_中国政府网
当日例行记者会上，有记者问：据报道，中国欧盟商会日前发表报告称，中国工业产能过剩不仅拖累中国经济，也对全球经济造成深远危害。该商会主席称，中方希望通过“一带一路”规划向中亚、中东输出产能，但这些市场的规模不足以吸纳中国过剩产能。中方对此有何评论？

“我还没有看到你说的这个报告的详细内容，但是你引述的这些观点值得商榷。”华春莹说，中国部分行业产能过剩的问题确实存在，但这仅仅是中国经济结构调整过程中的一个现象，本质是中国经济经过30多年的高速增长后进入了动力转换、结构调整的新阶段，经济增长由高速转向中高速，这既是经济规律，也是中国政府主动调控的结果。

华春莹说，近年来，中国经济对世界经济的贡献度达50%，即使在去年中国经济受外部环境影响下行压力增大的情况下，中国仍以占全球约14%的GDP总量创造了占全球约25%的经济增量，对全球经济作出超额贡献。

“我不知道你提到的报告是如何得出‘对全球经济造成深远危害’这一结论的？”华春莹说，相反，中国经济经过结构性调整，未来必将为世界经济提供更多的增长动力。

华春莹说，无论是“一带一路”建设还是国际产能合作，都是遵循“共商、共建、共享”的原则，中方与有关国家充分沟通，优势互补，合作共赢，每一个项目都是合作双方共同商定的，充分考虑了产能承接国的实际需求。“这种合作不是简单的加加减减，更重要的是，通过产能合作，加强产业链、供应链的融合，释放出新的发展空间和潜力。正是看到这一点，一些发达国家包括欧盟国家积极参与进来，与中国和其他发展中国家开展产能三方合作。”

“我相信，我们可以将中国制造业的性价比优势和发达国家的高端技术、发展中国家的需求有机结合起来，实现三方共赢，为世界经济注入新的动力。”华春莹说。
旅游投资与消费 新常态下经济增长的新引擎_滚动新闻_中国政府网
虽然国内经济下行压力加大，旅游业却逆势增长。在巨大的消费市场推动下、有利的宏观政策引领下，旅游产业正成为新常态下中国经济增长的新引擎。

去年国务院办公厅印发的《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，提出六大方面的建议：实施旅游基础设施提升计划，改善旅游消费环境；实施旅游投资促进计划，新辟旅游消费市场；实施旅游消费促进计划，培育新的消费热点；实施乡村旅游提升计划，开拓旅游消费空间；优化休假安排，激发旅游消费需求；加大改革创新力度，促进旅游投资消费持续增长。

旅游业界人士表示，《若干意见》首次在国务院文件中把旅游投资和旅游消费并重对待，这是对旅游业认识和定位的新突破。由促进消费的单一支撑，向投资、消费的“双轮驱动”转变，标志着我国旅游业进入了一个新的发展阶段。

截至2015年12月23日，全国共有105个优选项目落地，占全部优选项目的21%；放贷金额达234.5亿元。从项目支持方向上看，主要有生态旅游项目、乡村旅游项目、文化旅游项目、休闲度假旅游项目、温泉滑雪项目、自驾车房车营地、旅游饭店项目、旅游演艺项目等七大类型。

上海财经大学旅游系主任何建民认为，国家促进旅游业发展的系列政策出台，正在破解旅游业发展供给侧——旅游生产要素优化组合配置的一系列瓶颈问题，激发了旅游供给更好地满足旅游市场的有效需求与需求升级需要。旅游业不但成为中国经济发展持续、强大的新增长点，而且增加了人民群众对我国改革开放成果享受的获得感。

在利好的宏观政策引导下，市场给出的反馈也很热烈。以在线旅游市场为例，投资持续升温，“旅游+互联网”进程加快。2015年在线旅游投资超过770亿元，是2010年的55倍。

分析人士表示，在线旅游投资正逐步转向新兴市场和细分市场，出境游、周边游、户外旅行、智慧旅游以及细分型预定平台是投资热点。这些转向是基于需求场景而呈现的供给侧发力。

大型非旅集团加速进军旅游业、跨行业投资态势也很明显。2015年，ＢＡＴ（百度、阿里巴巴、腾讯）投资旅游业累计超过160亿元。同时，旅游企业并购重组和“走出去”步伐加快。首旅集团150亿元收购如家酒店集团；锦江集团国内100亿元战略投资铂涛酒店集团，境外13亿欧元收购卢浮集团；港中旅4亿英镑收购英国布莱顿酒店集团。

何建民分析，我国正在进入旅游消费市场与旅游投资要素市场双向互动、良性循环发展的新阶段。我国目前特别需要通过旅游供给侧结构性改革，继续优化旅游消费市场与旅游投资要素市场互动发展的模式。

随着供给侧改革深入推进，旅游已成为吸纳社会投资的重要领域和各地调整产业结构的重要抓手。2016年，全社会旅游投资有望突破1.2万亿元，同比增长20%。

一是加大旅游基础设施建设投入。要打通全国4Ａ级景区与主要交通干线的“最后一公里”，深入推进旅游厕所革命，实施“自驾车房车营地建设工程”。二是建好全国旅游投资3年滚动计划和国家重点旅游投资项目库。三是抓紧组建中国旅游产业促进基金。四是搭建好旅游投融资新平台。

在提升入境旅游消费方面，国家旅游局今年将加强海外旅游宣传促销、加大对入境旅游的支持力度。其中，重点办好5月份由中国政府和联合国世界旅游组织在北京举办的首届世界旅游发展大会，提升中国旅游国际影响力。以中美、中韩、中印旅游年为契机，实施“美丽中国”整体旅游形象提升工程。
贵州设立专项资金助力乡村旅游扶贫_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳2月24日电（记者 郏亦真）全国农村贫困人口最多的省份贵州将通过设立专项资金、优化信息服务、打造全民参与产业链等方式，推动乡村旅游业发展，拟在今后5年内带动100万以上贫困人口脱贫。

记者日前从贵州省旅游局了解到，今年起，贵州省旅游局每年将安排5000万元专项资金，用于重点支持乡村旅游扶贫项目建设和基础设施的改造提升，并探索建立乡村旅游投融资平台、担保贷款平台，为贫困户提供贷款贴息支持。

贵州省还将提升乡村旅游扶贫信息的精准度，包括逐村提出旅游扶贫路线图，推动乡村旅游产业分工精准到户到人。将旅游扶贫纳入贵州省“扶贫云”平台，对乡村旅游扶贫实行建档立卡、跟踪服务，对旅游接待人次、脱贫人数等信息进行定量统计，以实现旅游信息的数字化。

据了解，乡村旅游已成为贵州精准扶贫的有效途径之一。据初步统计，目前，贵州开展乡村旅游的村寨子已超过1600个，年乡村旅游收入超过550亿元，带动社会就业230多万人。按照规划，到2017年，贵州省将建成乡村旅游转型升级示范村寨100个以上、重点村寨1000个左右，建设一批示范和重点经营户，实现农民旅游收入占农民人均纯收入的20%以上。
内蒙古计划“十三五”完成林业生态建设面积5000万亩_滚动_中国政府网
在24日召开的内蒙古党委农村牧区工作会议上记者获悉，“十三五”期间，内蒙古将深入实施京津风沙源治理、天然林保护、三北防护林建设、退耕还林等国家林业重点工程和重大生态修复工程，加大荒漠化和沙化土地综合治理力度，抓好重点区域绿化。到2020年，内蒙古全区森林覆盖率将达到23%，活立木蓄积量达到16亿立方米，40%以上的可治理沙地得到初步治理，湿地面积不低于9000万亩。

近年来，在国家林业生态建设专项资金支持下，内蒙古每年完成林业生态建设任务超过1000万亩，约占全国林业建设总任务的十分之一。截至“十二五”末，内蒙古森林面积已达3.73亿亩，森林覆盖率21.5%。与2008年比，森林面积净增1822.5万亩，森林覆盖率提高1.03个百分点。
2016年内蒙古计划减贫21万人_滚动_中国政府网
新华社呼和浩特2月24日电（记者 王靖）记者24日从内蒙古扶贫办获悉，内蒙古扶贫开发工作正在稳步推进，2016年计划10个以上自治区贫困旗县摘帽，减贫21万人，约占全区贫困总人口的1／4。

党的十八大以来，内蒙古自治区党委、政府把扶贫开发作为头号民生工程来抓，并取得显著效果。截至2015年底，内蒙古贫困人口由2010年底的258万人减少到80万人，累计减贫178万人，贫困发生率由19.7%下降到6%。贫困人口人均可支配收入由2010年末的1437元增加到3100元。贫困地区水、电、路、房等基础设施明显改善，教育、卫生等基本公共服务能力大幅提升。

“十三五”时期，内蒙古将采取分类扶持的方式来实现80万贫困人口的脱贫目标。对有劳动能力的35万贫困人口，内蒙古将通过扶持发展特色产业、帮助实现就业来脱贫；对居住在生态环境恶劣地区的20万贫困人口，内蒙古将通过易地扶贫搬迁实现脱贫；对11万左右因学因病致贫的贫困人口，内蒙古将通过实施教育扶贫、健康扶贫实现脱贫；对完全和部分丧失劳动能力的14万贫困人口，内蒙古将通过政策兜底实现稳定脱贫。

2016年，内蒙古计划完成21万人的减贫任务，使10个以上自治区贫困旗县摘帽。具体来说，2016年，内蒙古计划对剩余的413个贫困嘎查村实施危房改造、安全饮水等“十个全覆盖”工程；深入推进金融扶贫富民工程，新增金融扶贫贷款150亿元以上；对5万多人实施易地扶贫搬迁；大力实施产业扶贫工程；重点对不在低保范围的建档立卡贫困户子女接受中高等职业教育的，给予每人1500元补贴；加大对建档立卡贫困户新农合、大病保险制度政策倾斜，提高报销比例。
看猴年铁路春运“七十二变”_滚动_中国政府网
新华社北京2月24日电（记者 刘慧、樊曦）元宵节已过，人们或许早已开始了新一年的奋斗，抑或是整理着远行的背囊，也可能此刻就在返程列车上。猴年的春运逐渐进入尾声，细心的你有没有发现铁路春运的“七十二变”？

从1952年成渝铁路建成，到2015年底成渝高铁开通运营，铁路线路的变化和丰富让人们有了更多的回家选择。目前，成都和重庆之间有三条铁路：成渝铁路、成遂渝铁路、成渝高铁。

记者从成都铁路局了解到，“老大哥”成渝铁路宝刀未老，主要承担出川加开列车任务，票价便宜，适合追求经济的长距离旅客出行需求。“二哥”成遂渝铁路依然是顶梁柱，仍然保持西南铁路客运的重要地位，客流量稳居高位，最适合性价比“爱好者”。“小兄弟”成渝高铁则是后来居上，春运以来发送旅客178万人次，成为“急性子”旅客的最佳选择。

“‘角色’的合理分工更好地满足了成渝两地间旅客多元化的出行需求，春运期间基本适应了客流量稳步增长的趋势。”成都铁路局客运处副处长姜东升说。

三条线路代表了中国铁路速度的一次次跨越，从10小时到5小时，再到1.5小时。几十年来，成渝两地列车运行时间不断缩短。家，不再遥远。

81岁的成渝铁路首发列车列车员李志英提起高铁就赞不绝口。“早年火车头是烧煤炭冒烟那种，车厢也是设施简陋，挤得不行，雨季还常常碰到路上塌方，晚点是常事，哪像现在的高铁，又快又漂亮，巴适得很。”去年12月26日，作为新中国首批列车员，李志英坐上了成渝高铁首列列车。女儿说：“她兴奋得像孩子一样。”

“金花”民族文化列车是昆明铁路局开行的第一趟高等级民族文化列车，这趟车自从两年前开行就吸引了很多旅客的眼球。春运以来，与众不同的车体装饰和优质的服务让这趟车几乎天天爆满。

2月20日8时整，昆明车辆段“90后”乘务员和泽荣早早来到单位的出乘大厅。今年春运一开始，他就成了昆明至丽江的Ｋ9682次“金花”民族文化列车上的“服务小能手”。

“啊叔，恩各的巴巴用啊了勒？”（纳西话：“叔叔，有什么能帮助你的吗”？）来自丽江的和泽荣是一个标准的纳西族帅哥，在Ｋ9682次列车上值乘，遇到丽江本土乘客求助时，和泽荣家乡话答得很流利，解决难题更麻利。

在巡视车厢的过程中，和泽荣发现三位旅客围坐在下铺床上，用手、钥匙、卡片轮番在床铺的夹缝中鼓捣着。原来是一名旅客的钱包、身份证卡在了夹缝里，物主陈先生特别着急。

一番检查后，和泽荣发现只能把整个下铺的床垫拆除才能取出物品。他趴在地板上钻进床底，把床上的螺丝、木板一一拆除。经过20多分钟的努力，物品被成功取出。

“小伙子，太谢谢你了！我得给你的服务点个赞。”在陈先生的感谢中，背脊湿透的和泽荣又赶紧安装恢复起床铺。对他来说，服务好旅客就是工作的最大心愿。

借力高铁东风，大荔旅游资源“火”了。据西安北站指挥中心主任惠利霞介绍：“大西高铁自开行以来，上座率几乎趟趟爆满，尤其春运期间，更加方便了晋陕两地的群众出行和旅游。”

去年“五一”前夕，大荔县推出“美丽大荔周末游”活动，西安铁路局开通了高铁旅游列车——“美丽大荔号”。银白色的动车，穿行在黄河湿地之间，让大荔游客迅猛增长。2015年上半年，仅大荔一个县级站就发送旅客40万人次，日均2000多人，大荔成为西安“后花园”的趋势日益凸显。

春运中，大西高铁这条连接“秦晋之好”的“红绳”，让陕西、山西“好上加好”，多城变一城的“同城效应”日益凸显。“一日游两地、周末玩三省”的新旅游方式持续升温，高铁拉动中西部旅游市场势头强劲。
“三产融合构建农业新业态”座谈会在京举行_滚动_中国政府网
陈元指出，近年来，在各类一二三产业融合的农业新业态成长发展的同时，农村基础设施建设不足，农村金融发展不足等政策滞后和现实矛盾也逐渐显现。今年中央一号文件对三产融合发展、构建农业新业态作出了具体部署，要按照中央部署，切实解决好在发展农业实践中出现的问题。同时，要发挥农村生态优势和城市资本优势，创新类似绿色城乡合作园建设等载体，吸引市民、资本下乡，促进城乡一体发展。强化全社会保障粮食等基本农产品安全的共同责任。

陈元强调，“三农”发展的成效，直接关系到全面建成小康社会的成色。必须坚持不懈推进体制机制创新，着力释放农业发展的新动能。
解决留守儿童难题，“十三五”怎么交考卷？_滚动_中国政府网
新华社北京2月24日电 对于留守儿童而言，春节的结束意味着离别。当返乡农民工再次踏上外出务工之路，中国超过2000万孩子又将面临留守。

近日，国务院印发《关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》（以下简称《意见》），这是以农村留守儿童关爱保护为切入点的第一份系统性地明确未成年人保护政策措施和工作机制的国务院文件，其中明确指出到2020年，要使儿童留守现象明显减少。

中国留守儿童的“十三五”考题来了，这些考题都有什么？五年，我们能交出满意的答卷吗？

考题一：“中国好父母”有多难当？

“不敢让孩子看着走，那场景让人受不了。”元宵节刚过，家住山东省惠民县的韩学岩又奔忙起来。但一说起10岁的儿子，泪水就开始在这个41岁的山东大汉眼眶里打转，他一次次背过身去。

“最放心不下的是孩子的学习和安全，爷爷奶奶识字不多，孩子找不到人辅导作业。”韩学岩长期和妻子在外跑运输，即便有时奔驰在离家很近的高速公路上也无暇回家看一眼。每次从电话里听到孩子的声音，妻子总是忍不住哭起来。

“有一次，实在想孩子了，我俩专程绕道160多公里回家看了一眼，就又出门了。”韩学岩说，“我们也想陪着孩子，但不出去跑怎么赚钱养家？”

和韩学岩一样面临这种两难抉择的还有分布在全国各地的留守儿童的父母。离家打工挣钱给孩子一个好的生活环境，还是守在孩子身边陪他度过成长中的点点滴滴？这看似一道简单的选择题，却始终横亘在广大留守儿童父母心头，如鲠在喉，挥之不去。

“父母的陪伴才是解决留守儿童问题的根本出路。”中国青少年研究中心副研究员张旭东认为，以前在父母的监护责任方面缺少相关要求，父母未尽到监护责任却没有任何处罚措施，导致留守儿童惨剧时有发生。

《意见》提出，不得让不满十六周岁的儿童脱离监护单独居住生活，父母或受委托监护人不履行监护职责的，情节严重或造成严重后果的，公安等有关机关要依法追究其责任。

“一分部署，九分落实。”民政部副部长邹铭说，《意见》对于政策措施如何在基层落实也提出了具体要求，从明确各方职责，加强组织领导，强化部门联动，引导社会参与，政府、家庭和社会协同联动这些方面都作了具体规定。

张旭东认为，当前我国应以快速城镇化进程为契机，一方面吸引外出农民工返乡就业创业，使留守儿童能够与父母团聚；同时要尽快破除制度壁垒，鼓励、支持和帮助有条件的外出农民工带着子女进城生活、学习。

春节的喜庆气氛还没过去，广西壮族自治区巴马县东山乡长洞村的兰家三兄弟已经愁眉不展。再过几天，他们的父母又要外出打工了。

“在学校我和弟弟们都能吃上肉，但回家就吃不到了。”8岁的兰棕云是三兄弟中的老大，他们从4年前开始留守，由于买菜需要到离家一个小时车程的凤凰乡，三兄弟周末吃的菜都是靠舅舅送。“舅舅忙的时候，村干部会来照顾一下。”

“我们看着孩子也觉得可怜，但有时候真是力不从心。”长洞村村主任蒙江说，全村26个自然屯，从最远的屯到村委会所在地，成人需走两个多小时山路。“全村200多名留守儿童，我们会定期走访，但就算跑断腿也很难照顾到每个孩子。”

如何打通关爱保护留守儿童的“最后一公里”？此次印发的《意见》明确规定了县、乡和村（居）民委员会的职责，要求通过党员干部上门家访、驻村干部探访、专业社会工作者随访等方式，对重点对象进行核查，确保农村留守儿童得到妥善照料。

在重庆，当地发展了超过10万名社会各界爱心人士组成的“代理家长”，结成帮扶对子超过7万对；在广西，当地完成创建“儿童家园”超过3000个，有效解决了农村留守儿童校外“管、护、教、娱”问题；在河南，当地要求每月每位留守儿童都能通过“亲情电话”与家长交流……

“建立留守儿童信息台账、定期走访、临时救助……基层工作必须要细心、耐心。”东山乡人大主席蒋锋说，但目前民生项目的分配权都在县级及以上部门，乡镇政府只能争取，希望能有更多资金和项目投入到留守儿童身上。

“对于留守儿童比较集中的地区，要给予倾斜，重点把基层工作力量放在这个地区，还要组织专门培训，培育一些专业的社工和社会组织从事这方面的工作。”邹铭说。

“为了省点路费，爸爸、妈妈又没有回家过年。”贵州省黔西南州兴义市万峰湖镇下箐村的王烨今年又过了一个孤独的春节。父母远在外地务工，她只能与外公外婆一起过年，这已经是连续第三年了。

“春节，不能让孩子们在孤单中度过。”春节期间，贵州省安龙县毛草坪小学老师杨元松开始了他的留守儿童家访计划。一进王烨家，杨元松便与王烨的外公外婆围火而坐。“请老人家放心，学校选派我作为王烨的‘生活爸爸’，她的困难就是我的困难，一定竭尽全力帮助解决。”杨元松说。

“目前，全州有留守儿童11.17万名。为让他们在心理、学习、生活等方面得到关爱，黔西南州组织开展了多种形式的关爱行动。其中，贞丰县开展‘吃在学校解食忧、住在学校受关爱、学在学校长知识、乐在学校感幸福’的‘四在学校·幸福校园’活动，受到学生和家长的欢迎。”黔西南州教育局党组书记梁喜明说。

根据教育部统计，全国义务教育阶段在校生中农村留守儿童共2075.42万人。为加强关爱留守儿童，《意见》明确指出，要加大教育部门和学校关爱保护力度。

“寄宿制学校是关爱保护留守儿童最有效的途径。”黔西南州州长杨永英说，对孩子而言，他们超过一半的时间在校园度过，学校办好了就能撑起关爱保护留守儿童的“半边天”。

然而记者走访发现，我国西部地区很多地方是“吃饭财政”，能用于关爱保护留守儿童的财力有限，寄宿制学校的建设虽然在近年来取得了较大进步，但很多地方学生的住宿条件和活动场地仍然需要进一步改善。

打鱼民族学校位于贵州省三都县，记者在初一（一）班的男生宿舍里看到，约16平方米的寝室里摆放着9架铁制高低床，共18个铺，每铺睡2个学生，共住36人，室内还摆放着学生们的行李，宿舍显得异常拥挤，留出的过道仅可1人通行。

“虽然基础差、历史欠账多，但‘十三五’的考题来了，我们必须做好准备。”梁喜明说，仅2015年上半年，黔西南州就有6.17亿元用于教育项目建设。“最好的房子将来一定在学校。”

面对留守儿童这道考题，有多少人要参加“大考”？

除了父母、基层政府和教育部门，各级工会、共青团、妇联、残联……如果再加上社会工作服务机构、公益慈善类社会组织、志愿服务组织等社会力量，说这是目前涉及面最广的“大考”也不为过。

但由于缺乏统筹，此前多年留守儿童关爱工作中覆盖面不广、“雨露不均”现象突出，有的留守儿童长期得不到关爱，而有的则被重复关爱。

重庆市南川区马嘴小学现有的813名学生中绝大部分是留守儿童。“从2006年学校成立开始，就不断有各类公益组织或爱心志愿者来学校开展关爱帮扶活动。”校长李建文说，这些活动大多持续时间较短，很少有人能在学校呆一段时间或定期来学校帮助留守儿童。

“我们需要的恰恰是有人能定期来学校给孩子们上上课、讲讲故事，组织一些有意思的活动，排解孩子们的孤独感。”李建文说。

“未成年人保护工作是一个专业性很强的工作，关系到未成年人的心理和成长。这个队伍从哪儿来？”邹铭说，一个是相关部门的工作人员，一个是相关服务机构的服务人员，还需要社会志愿者、专业社会工作者等方方面面的力量，做到统筹安排、全覆盖。

“此外，要有一个好的督促检查机制，这个督促检查机制应该做到常态化，不间断，而且要有一些量化指标，这样才能确保好的政策、好的文件能够得到一个好的效果。”邹铭说。（执笔记者：李放；参与采写：席敏、王新明、吴小康、唐荣桂）
教育部：50%以上农村学校将接受春季开学专项督查_滚动_中国政府网
通知要求，各地要结合实际，采取各校自查、县级教育行政部门全面排查、省级教育部门和公安机关组成督导组交叉互查的方式，做好春季开学督查工作。省级教育部门统一组织市县和所属高校开展自查，全面梳理排查各项开学条件保障情况，建立问题清单，逐项及时解决，开展网络测评工作，了解群众满意度。根据各地自查情况，教育部党组成员带队组成8个重点督导组分赴16个省份开展督导，其他省份教育部门、公安机关联合行动，组织16个督导组开展交叉互查。

通知强调，督导组要深入基层，特别是基础薄弱学校、寄宿制学校、农村偏远学校、农民工子弟学校等，掌握真实情况，了解实际困难。督查中要严格执行中央“八项规定”和教育部20条实施办法，不干扰学校正常教育教学秩序，不给学校增加负担。

此次督查结束后，国务院教育督导委员会办公室将根据各地自查和督导组督查情况，形成国家教育督导报告，并向社会公布。对督导中发现的问题学校将进行通报，督促其限时整改。
宋涛会见“一带一路”国际智库合作联盟研讨会外方代表_滚动_中国政府网

民进党人士倡废除孙中山遗像 国台办：司马昭之心_滚动_中国政府网
新华社北京2月24日电（记者 赵博 查文晔）民进党籍“立委”近日在台湾地区立法机构提案，要求废除悬挂在岛内学校或机关里的孙中山遗像，国台办发言人安峰山24日在例行新闻发布会上就此应询表示，这一举动可谓“司马昭之心，路人皆知”。我们注意到台湾舆论也指出，这是“破坏台海和平稳定与两岸关系和平发展现状”和“去中国化”的又一举动，应引起两岸同胞高度警惕。

他说，孙中山先生是中国近代民主革命的伟大先行者，一生追求国家统一和中华振兴，受到全体中华儿女敬仰。

有记者问，李登辉在其新书中声称钓鱼岛是日本的，并大肆鼓吹“台独”，请问发言人对此有何评论？安峰山回答说，李登辉新书中充斥着赤裸裸的“台独”主张、卖国言行和殖民奴化心态，再次暴露了他顽固坚持“台独”的立场，与两岸同胞和中华民族为敌的本质，遭到了两岸同胞的强烈谴责。

他强调，1949年以来中国的主权和领土完整从未分割，大陆和台湾同属一个中国的事实也从未改变。我们绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何形式把台湾从中国分裂出去。

针对最近有台湾民意代表提议将“中国大陆”改称“中华北京”，安峰山表示，大陆反对“台独”分裂的立场是坚定不移的。对台湾的对外交往问题，对国际事务中的涉台问题，我们的立场是一贯的、明确的，就是按一个中国原则来处理。
九部门联合推行节地生态安葬_滚动_中国政府网
新华社北京2月24日电（记者 王思北）树葬、海葬、深埋、格位存放……为节约资源、保护环境，民政部等九部门24日联合发布《关于推行节地生态安葬的指导意见》，鼓励和引导人们采用上述不占或少占土地、少耗资源、少使用不可降解材料的方式安葬骨灰或遗体，使安葬活动更好地促进人与自然和谐发展。

据介绍，这是国家在殡葬领域推进生态文明建设的首个专门性文件。

民政部指出，节地生态安葬工作仍存在设施供给不足，激励引导和规范管理的制度机制不完善，群众对节地生态安葬的接受程度不高，乱埋乱葬、骨灰装棺再葬、墓位面积超标、过度使用不可降解材料等问题，与绿色发展理念不相符合。

对此，意见明确，将着力推行节地生态葬式葬法改革，加强节地生态安葬设施建设，提高节地生态安葬服务水平，培育现代殡葬文化。到“十三五”末，在巩固和提高全国年均火化率的基础上，较大幅度提高节地生态安葬比例，建成一批具有示范效应的节地生态安葬设施，初步形成覆盖城乡的节地生态安葬公共服务网络，全面实行奖补激励政策。

民政部表示，将通过鼓励和引导的方式，让群众逐步接受节地生态安葬理念，支持和选择节地生态安葬方式。如在火葬区，推广骨灰植树、植花、植草和骨灰立体安葬等方式，倡导选择节地型墓位和骨灰撒海、撒散等不保留骨灰的安葬方式；在土葬改革区，倡导选择节地型遗体墓位以及遗体深埋、不留坟头或以树代碑。同时，还尊重少数民族丧葬习俗，鼓励和支持选择具有民族地域特色、符合节地生态要求的葬式葬法。

为吸引群众选择节地生态安葬，意见要求有条件的地方建立奖补制度，把不占或少占地的生态葬式葬法纳入奖补范围；鼓励探索建立环保殡葬用品补贴制度。通过建设城镇公益性公墓、按比例配建节地生态安葬区域等方式，增强节地生态安葬服务供给能力。
国台办：大陆与民进党当局互动前提是其认同“九二共识”_滚动_中国政府网
新华社北京2月24日电（记者 查文晔 赵博）国务院台办发言人安峰山24日在例行新闻发布会上表示，我们多次讲过，台湾不论哪个党派、团体，无论其过去主张过什么，只要承认“九二共识”的历史事实，认同两岸同属一中的核心意涵，我们都愿意同其交往。

新华社记者问：今年初台湾大选之后，舆论非常关注大陆方面与即将上台执政的民进党当局如何互动，请问基于目前的情况，5·20之后大陆方面对台政策会做出哪些调整？在5·20之前双方有没有可能进行沟通？沟通的前提条件是什么？安峰山在答问时作上述表示。

他说，我们对台大政方针是明确的、一贯的。我们将坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，继续推进两岸关系和平发展，努力维护台海和平稳定。我们坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，坚决维护国家主权与领土完整。“九二共识”是两岸关系和平发展的基石。如果没有“九二共识”这个定海神针，两岸和平发展之舟就会遭遇惊涛骇浪，甚至彻底倾覆。

有台湾记者问：蔡英文近期未公开否认“九二共识”，并提出要在现行“宪政体制”之下推动两岸关系。请问大陆方面会否在此基础上对“民共交流”开绿灯？安峰山回答说，我们已多次明确表示，“九二共识”是两岸关系和平发展的基石，如果动摇了“九二共识”这一定海神针，两岸关系必将受到冲击。我们也多次表示，台湾不论哪个党派和团体，只要承认“九二共识”的历史事实，认同两岸同属一中的核心意涵，我们都愿意同其交往。
国台办：愿以真诚交流拉近两岸心理距离_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２４日电（记者赵博 查文晔）国务院台办发言人安峰山２４日在例行新闻发布会上表示，目前岛内一些民众特别是青年一代，对大陆、对两岸关系可能会有一些模糊认识，我们愿意通过真诚、善意和亲情去拉近两岸的心理距离，实现心灵契合。

有台湾记者问，大陆一直在推动两岸青年交流，可是台湾部分年轻人却越来越偏离两岸接触，甚至走向比较“独”的状况，大陆方面有何看法？安峰山在答问时作上述表示。

他说，我们也愿意加强两岸各领域交流，扩大两岸合作，通过深化两岸关系和平发展来增进两岸民众，特别是青年一代的相互了解和感情融合，深化他们对两岸关系的正确认知，融洽两岸一家亲的民族感情。

安峰山还应询介绍了大陆方面关心、援助台湾南部地震的情况。他说，２月６日凌晨，台湾南部发生６．７级地震，造成重大人员伤亡和财产损失。习近平总书记、李克强总理发表讲话，向遇难同胞表达沉痛哀悼，向受伤同胞表示深切慰问，并表示愿提供各方面协助。大陆社会各界对此也都十分关注，纷纷表达慰问救助之意，并积极捐款援助。据初步统计，目前捐助总额已超过２０００万元人民币。
国台办：正与台湾陆委会沟通双方负责人再次会面_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２４日电（记者查文晔 赵博）国务院台办发言人安峰山２４日在例行新闻发布会上应询表示，就５月２０日前国台办和台湾陆委会负责人再度会面，目前双方都在积极进行评估并保持沟通。

他说，２０１４年２月，国台办与陆委会在坚持“九二共识”的政治基础上建立起联系沟通机制，为推动两岸各领域交流合作发挥了积极作用。两部门负责人会面是该机制的一个重要组成部分，双方在此前的多次会面中都强调，将在坚持“九二共识”的共同基础上，持续推动两岸各领域交流合作和两岸关系和平发展。

对于中国国民党正在进行的主席补选作业及各位候选人，安峰山在回答相关提问时表示，党主席选举是国民党的内部事务，我们不作评论。希望国共两党继续在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，为维护和推进两岸关系和平发展、造福两岸同胞共同努力。
2015年我国发生特种设备事故257起_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２４日电（记者谭谟晓、董峻）２０１５年，我国共发生特种设备事故２５７起，死亡２７８人，受伤３２０人，同比分别下降９．２％、１．４％和３．０％，特种设备安全形势总体平稳。

质检总局特种设备局局长宋继红在２４日举行的全国特种设备安全监察工作会议上介绍，“十二五”期间，全国未发生重特大特种设备安全事故，特种设备安全状况达到中等发达国家水平，万台特种设备死亡人数从“十一五”末期的０．６７下降到“十二五”末期的０．３６。

他说，当前特种设备安全监管工作还存在不少问题，企业的安全主体责任未能有效落实，监管和检验力量不足、人机不匹配等矛盾依然突出，定检率下降、检验不及时等问题在某些区域还比较严重，安全技术规范修订不及时等问题仍然存在。

据介绍，２０１５年质检部门集中整治隐患电梯１０．１万台，今年将继续开展电梯安全攻坚战，对还未完成整改的建档问题电梯，做好挂牌督办；重点推动高风险区域油气输送管道检验检测工作，力争使油气输送管道全面检验率达到８０％。同时，在京津冀及周边地区进行燃煤锅炉节能减排攻坚试点，建立联动机制，力争率先解决燃煤工业锅炉节能环保问题。
评民进党提新版“两岸协议监督条例”草案 国台办：两岸不是“国与国”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２４日电（记者查文晔 赵博）国务院台办发言人安峰山２４日在例行新闻发布会上表示，大陆和台湾同属一个中国，两岸不是“国与国”的关系。我们对两岸协商谈判的立场十分明确：两岸协商谈判的基础不能受到损害，两会受权协商所签署协议的权威性应该得到维护和尊重。

有记者问：据报道民进党团决议的党版“两岸协议监督条例草案”名称上将使用台湾地区和大陆地区的提法，台湾舆论认为这是在向大陆释放善意，请问有何评论？安峰山在答问时作上述表示。

商务部部长高虎城２３日表示，希望台湾方面敦促服贸协议尽早生效，否则这就不是“起大早赶晚集”的问题，恐怕连“晚集”都赶不上了。安峰山应询就此发表评论时表示，关于两岸服务贸易协议，我们已经多次表明态度。两岸协商谈判的基础不能受到损害，两会受权协商和所签署协议的权威性应该得到维护。两岸服贸协议在台湾长期拖而不决，迟迟无法生效，这是不正常的，受损害最大的还是台湾业者和普通民众。

关于大陆方面对两岸货物贸易协议后续谈判的态度，他说，在坚持“九二共识”的基础上，两岸商谈团队从２０１１年３月起就货贸协议已进行了１２轮的业务沟通。至于下一步商谈事宜，目前双方正在沟通，近期会有结果。
山西省人大常委会原副主任金道铭受贿案一审开庭_人事信息_中国政府网
江苏省镇江市人民检察院起诉指控：２００７年上半年至２０１４年初，金道铭利用其担任中共山西省委常委、省纪委书记，省委副书记，省委政法委书记等职务上的便利，为他人在煤矿资源整合、干部职务晋升、纪检调查等方面谋取利益，非法收受他人给予的财物共计折合人民币１２３７３万余元。

庭审中，公诉机关出示了相关证据，金道铭及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见，金道铭还进行了最后陈述，并当庭表示认罪、悔罪。金道铭的亲属、全国和江苏省两级人大代表、政协委员、新闻记者和各界群众６０余人旁听了庭审。
全国铁路节后新一轮返程客流高峰持续_滚动新闻_中国政府网
铁路部门提示，近日南方地区多阴雨天气，请旅客关注天气变化，合理安排行程；已通过互联网、电话成功预订但尚未取票的旅客，请尽量提前取票，以免高峰时段因取票不及时耽误行程；请广大旅客听从铁路站车工作人员的引导，有序乘降。
中国成为瑞士第四大游客来源国_滚动新闻_中国政府网
新华社日内瓦2月23日电（记者张淼 施建国）瑞士联邦统计局23日发布的最新统计数据显示，2015年中国内地游客在瑞士酒店的过夜人次同比增长33.3%，首次成为瑞士的第四大游客来源地，位居德国、美国和英国之后。

瑞士统计和旅游部门的酒店过夜数据反映该国和海外游客数量的总体趋势。数据显示，受瑞郎坚挺等因素影响，2015年瑞士酒店行业国外游客过夜1960万人次，同比下降1.7%，其中欧洲游客为1180万人次，同比下降9.3%，是自1958年以来欧洲游客赴瑞士旅游的最低值。

数据显示，自2009年，来瑞士旅游的亚洲游客数量大幅增加。2015年，亚洲游客在瑞士酒店过夜数创纪录地增长74.4万人次，增幅为18.6%，总数也首次超过400万人次。

2010年，中国内地游客在瑞士酒店过夜47.7万人次，到2015年，中国内地游客在瑞士酒店的平均停留时间为1.3天，总过夜达到137.8万人次，较2014年增加34.4万人次。此外，来自海湾国家、印度和韩国游客的在瑞士的酒店过夜数增长也超过20%。

与此同时，2015年主要欧洲国家游客在瑞士酒店的过夜数大幅下滑，其中德国游客锐减54.1万人次，降幅12.3%；俄罗斯游客下降16.4万人次，降幅达30.7%；荷兰游客减少9.8万人次，降幅为14.4%。

瑞士国家旅游局发言人韦罗妮克·卡内尔对记者表示，卢塞恩、因特拉肯、苏黎世与日内瓦是最受中国游客欢迎的瑞士旅游目的地，除了欣赏瑞士标志性的湖光山色外，滑雪等雪上运动体验也开始受到中国游客的追捧，冬季冰雪游已成为中国游客来瑞士旅游新的增长点。
住房城乡建设部：正确理解“逐步打开封闭小区和单位大院”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２４日电（记者郁琼源）记者２４日从住建部网站了解到，针对不少网友对“推广街区制，逐步打开封闭小区和单位大院”发表的看法，住建部做出回应，希望要正确理解“逐步打开封闭小区和单位大院”。

住建部认为，街区制是对世界城市规划经验的总结，也是发达国家通行的做法；封闭小区和单位大院确实存在问题，主要是它影响了路网的布局，形成了“丁字路”“断头路”，是造成交通拥堵的重要原因之一，也影响了社区居民的出行。

住建部网站称，在理解和落实过程中，要认真全面理解好“逐步”两个字。“逐步”就是要有计划，要有轻重缓急，并不是“一刀切”，也不是“一哄而起”，更不能简单地理解为“拆围墙”。

中央日前发布的《中共中央 国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》，提出“新建住宅要推广街区制，原则上不再建设封闭住宅小区。已建成的住宅小区和单位大院要逐步打开，实现内部道路公共化，解决交通路网布局问题，促进土地节约利用。”

住建部指出，若干意见对这项工作提出了方向性、指导性的要求，具体实施中还要制定细则，特别是各省、各城市还要根据实际情况，制定具体办法。在制定办法过程中，肯定要听取市民意见。

“要实施逐步打开封闭小区和单位大院的城市，都会考虑到各种实际情况，考虑到各种利益关系，依法依规处理好各种利益关系和居民的诉求，切实保障居民的合法权益。”住建部网站称。
最高检：聚焦重点领域查办和预防扶贫领域职务犯罪_滚动新闻_中国政府网
新华社兰州２月２４日电（记者荣启涵、白丽萍）最高人民检察院与国务院扶贫办近日在兰州联合召开会议，部署共同防治扶贫领域职务犯罪专项工作。最高人民检察院检察长曹建明在会上强调，各级检察机关要结合扶贫领域职务犯罪特点规律，聚焦重点领域、重点环节、重点地区。

据悉，专项工作将以“五个一批工程”作为查办和预防的重点领域。检察机关将围绕“发展生产脱贫一批”，严肃查办和积极预防侵犯小微企业、自主创业者等合法权益的职务犯罪；围绕“异地搬迁脱贫一批”，严肃查办和积极预防搬迁资金发放、安置区建设、搬迁群众就业等环节的职务犯罪；围绕“生态补偿脱贫一批”，严肃查办和积极预防退耕还林还草、重大林业生态、受污染耕地水源修复等工程中的职务犯罪；围绕“发展教育脱贫一批”，严肃查办和积极预防贫困地区基础教育、职业教育等领域的职务犯罪；围绕“社会保障兜底一批”，严肃查办和积极预防医疗保险和医疗救助、新型农村合作医疗、农村最低生活保障等领域的职务犯罪，从而保障各项扶贫脱贫措施的落实。

此外，检察机关还将扶贫领域职务犯罪多发的扶贫资金分配、发放管理，以及项目申报、审核审批、项目实施、检查验收等列为重点环节，在革命老区、民族地区、边疆地区、连片特困地区加大查办和预防力度。
天津提出今年基本实现全市燃煤锅炉在线监测全覆盖_滚动新闻_中国政府网
记者了解到，在２０１４年至２０１５年期间，天津已实现对全市３７５台２０蒸吨及以上的燃煤锅炉在线监测全覆盖。“经测算，２０１５年天津市工业燃煤总量为３３００万吨，其中２０蒸吨及以上的燃煤锅炉消耗的燃煤量约占天津工业燃煤总量的９５％。”天津市环保局大气处高级工程师王文美说。

据天津市环境监测中心主任邓小文介绍，目前天津２０蒸吨以下燃煤锅炉共计２２７台，相关自动监测系统安装及联网工作将于今年６月底前完成；预计８月底前完成工业锅炉自动监测系统验收工作；１１月底前完成供热锅炉自动监测系统验收工作。

邓小文表示，燃煤锅炉安装废气排放自动监测系统，将进一步提升对污染源精细化管控水平，监测系统安装完成后将直接与环保部门联网，有利于环保部门加强对污染源的实时监控，促进空气质量的持续改善。
国际货币基金组织赞赏中国经济调控措施_滚动新闻_中国政府网
新华社迪拜２月２３日电（记者 李震）国际货币基金组织总裁克里斯蒂娜·拉加德２３日在迪拜表示，中国经济增长方式的转变是积极和健康的，她赞赏中国政府对宏观经济的有效调控。

拉加德当天出席一个国际论坛发表讲话，在谈及中国经济时，她表示不相信作为世界第二大经济体的中国会发生经济硬着陆，因为中国经济增长放缓很大程度上是主观推动的和健康的。

她说，中国政府着手转变经济增长模式，从大规模粗放型生产转向高附加值生产，从投资拉动转向消费驱动，减少对重型制造业和出口的依赖，是一种巨大的转变。

拉加德指出，人民币汇率形成机制改革也是中国的一种调控方法，中国政府正在积极有效地完善这一机制。

拉加德表示，中国经济新的增长模式对矿石等原材料的进口产生一些冲击，但对石油进口的影响不大，而且实际需求在增加。

拉加德２２日开始对阿联酋进行为期三天的访问，这也是她当选国际货币基金组织总裁以来首次到访这个海湾国家。
甘肃为环保专项资金“立规矩”_滚动新闻_中国政府网
甘肃省财政厅、环保厅近日印发《甘肃省环境保护专项资金管理办法》，从支持范围、申报拨付、预算执行、绩效评价、监督管理等方面对中央和省级环保专项资金的使用作出规定。

根据该办法，环保专项资金的管理坚持“公开公正、依法依规、注重绩效”原则。中央环保专项资金根据国家相关规定确定支持范围和项目。省级环保专项资金支持范围包括工业企业污染减排、重点区域污染防治、水污染防治、重金属污染治理、农村环境综合整治、严重威胁居民身体健康的污染治理等项目。

环保专项资金将优先支持已经落实自筹资金的项目。各级财政部门要会同同级环保部门加强环保专项资金的绩效评价，绩效评价结果将作为以后年度安排资金的重要依据。对执行中问题较多、使用效益差的，除按要求整改外，还将减少或取消以后年度资金安排额度。

问责方面，因地方环保部门监管不严出现申报材料弄虚作假、自筹资金不落实、管理不善等情形的，将暂停对该地区的各类环保专项资金支持。对涉嫌截留、挤占、挪用、骗取资金的，一经查实，甘肃省财政厅将收回专项资金，并依据有关规定追责。
天津港爆炸事故中损毁严重的轻轨站拟3月份开始重建_滚动新闻_中国政府网
新华社天津２月２４日电（记者 张华迎）天津经济技术开发区建交局日前公示了在天津港爆炸事故中损毁严重的津滨轻轨东海路站重建工程方案。东海路站重建工程将于今年３月份正式启动，预计明年２月份完工。

根据重建方案，重建的津滨轻轨东海路站总建筑面积７３８４．７２平方米。其中车站配套用房西侧部分可以修缮继续利用。地上建筑中，站台、站厅、雨篷和天桥都需要重建，建筑面积接近５０００平方米。此外，为方便乘客乘车，在车站西侧原有的两个出入口之外，还将东侧新建出入口。

据了解，受“８·１２”天津港爆炸事故影响，津滨轻轨于２０１５年８月１３日起停运，１２月１６日起恢复部分路段运营。
网友优秀建言榜（2016年2月24日）_滚动新闻_中国政府网
石现梦想：探索建立健全自由职业者和个体经营者缴存住房公积金制度。为扩大住房公积金制度覆盖范围，进一步提高中低收入职工家庭通过住房公积金制度解决基本住房问题的能力，我国应建立缴存托管的申请对象主要是针对个体工商户及从业人员、自由职业者，以及已分配经济适用房等保障性住房的未缴存住房公积金的企业职工等的住房公积金管理制度。个体工商户及其从业人员、自由职业者经济收入参差不齐，其中不少人需要改善住房条件，可以通过个人缴存办法，申请公积金贷款。个人住房公积金贷款应具有门槛低、利率低、期限长、还款压力轻等特点，为个体工商户及其从业人员、自由职业者和分到经济适用房未缴存住房公积金的企业职工，较快、较好地解决住房问题，又能有效地减少房地产库存，实现房地产行业的稳健发展。 中学生：建议国家通过教育部，建立一个全国性教育事业网站，此网站应区别于教育部网站，不发布如国家政策等信息，网站的核心应是帮助全国学生学习，如可发布全国名师公开课、学习方法、课内课外链接知识等，并建立分网站，如初中生学习网站、高中生学习网站。此网站的理念即整合网络上混杂的教育资源，有利于帮助学生避开网站上一系列有害于学生的错误信息。 点绛唇：建议：1.从小学阶段开设宪法教育课。国家已经有了宪法日，但是真正知道宪法内容的人少之又少，所以本人认为应从小学教育开始学起，让他们成为知法、懂法、守法的新一代公民。2.开设灾害防御、避险自救等实用性课程。 晨曦朝阳：乡村公路寿命普遍较短，与养护、质量等虽有一定关系，但能不能通过学习高速或国道的模式，延长其寿命，减少重复投资？在乡村公路两侧，直接先留出20--50米的土地，然后再是公路沟，再外是土地，20--50米的土地进行流转或植树，既能够保护住公路，又能够增加绿化。 梅兰竹菊：以往的教师职称评聘主要衍生了两类问题：1、行政领导占用大量高级教师名额。2、大量评完高级职称的教师脱离了教学的第一线。这已经成为基层学校的一种普遍现象，工资与职称挂钩，并且职称还是终身制，这种局面应该想办法改变。 非谁不可：在鼓励大学生创业上，建议在农村及乡镇推行以下两点办法：1、实现当地企业家制度性的开办讲座，向创业大学生讲述创业经验及创业心得。2、实现企业家与创业大学生一对一帮扶。实施“师傅带徒弟”，“一对一”的帮扶计划。学生可以到自己感兴趣的企业家的企业中实习、体验，对他们在创业中遇到的困难，企业也要提供即时的指导与帮助。 夜飞：一、新城镇建设在规划之初就应该把城市功能区划分清楚，各责任人和直接领导人终生负责，并清楚明白地向社会公示。二、工业区和污染达到一定程度的生产企业必须在远离城镇以外的（至少离市区十五公里以上）工业园区内集中，以污水处理厂为中心向四周辐射建设，废水废气废渣等所有的排放必须集中至处理厂处理后再排污，这应该是死规定。三、所有的新城镇城区内是生活居住区、商业区、无污染的手工作坊区、办公区和休闲旅游区的集合，加强建设长期（百年）使用期限的地下管廊和雨污管道。四、城镇内所有有排放的车辆全部撤出市区（外环之外），市区内发展“绿色大公交”和“城市自行车”，逐步减少小型汽车的使用直至没有。 网友113564509：社区矫正工作者身份特殊，是以劳务派遣身份签订合同，在司法工作中主要从事社区矫正、人民调解、法治宣传、法律援助等诸多司法工作。实践中，一方面，社区矫正工作者虽是执法者，但我国目前却没有一部正式的社区矫正法，面对的是社区服刑人员，承担大量的走访、核查等工作，本身却没有公务员身份，身份极为尴尬；另一方面，社区矫正工作者大部分为大中专毕业生，没有明确的工资涨幅标准，薪资极低，人员流失严重，而社区矫正工作的专门性和特殊性又需要专业稳定的人员。这大大增加了基层司法的难度。建议出台社区矫正法律法规，并完善社区矫正工作者人事薪资制度，在招录公务员时岗位适当降低条件向社区矫正工作者录取。 赵先生：随着互联网经济的发展，互联网体育也得到飞速发展，财团们把眼光聚焦于明星体育，而有多少在意过老百姓的体育，群众体育蒸蒸日上不是让老百姓作为观众观看“明星体育”，而是让老百姓参与到“真正”的体育运动中，让老百姓玩得起体育运动。 我要拍电影：虽然留守儿童不能见到父母，但我建议政府在留守儿童所在的村子设立专门的视频通话的设备，免费让留守儿童可以在这里每天都可以见到父母，并且和父母说上话。
转型升级拓展新空间 我国吸引外资魅力不减_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２３日电（记者胡旭、方向禹）去年１２月底，诺基亚正式关闭其于１９９８年设立于苏州的通信网络设备工厂，这是该公司自去年初关闭东莞和北京工厂后，在中国关闭的第三家工厂，是知名外企收缩在华业务的最新案例。 无独有偶，有媒体报道，包括日本松下、大金、夏普等企业计划进一步推进制造基地回迁日本本土；而优衣库、耐克、富士康、歌乐、三星等名企也纷纷选择在东南亚或印度开设新厂。 部分外资银行也调整在华业务布局。如去年底，德意志银行公布称，将所持有的华夏银行１９．９９％股份出售给中国人保财险。而个别外资银行西部地区分支机构亦称计划在２０１６年裁减职员。 上述情形，再加上美联储加息、人民币汇率波动等因素，不少人怀疑在利用外资方面中国是否还有吸引力，引发了有关“中国对外资吸引力风光不再”甚至“外资跑路”的议论和担忧。 这足以表明，尽管我国利用外资增速有所下降，但依然保持平稳增长，并未出现所谓的大规模撤资情形。 浙江大学经济学院博士后冯毅分析认为，随着近几年中国制造业的转型升级以及人力成本的提高，从事较低层级制造业的外资企业关停搬迁已成为常态。同时，还有部分外企（如诺基亚）是因中国国内企业竞争加剧而调整投资。而一些外资银行的变化有的是受全球经济大环境影响，有的是因应其境外母行金融危机后更严格监管的要求。 记者了解，实际上，外商对华投资的整体信心依然乐观。中国欧盟商会的报告称，中国依然为欧洲公司提供了巨大发展空间，在中国设有研发中心的绝大部分欧洲公司近期将提高在华研发支出或运营。而中国美国商会早前针对近５００名会员的调查则显示，有６０％的企业仍将中国列于其投资重点的前三位，有近２５％的企业认为中国是其投资首选。 全球最大公务机制造商庞巴迪在天津自贸区投资的公务机维修中心厂房最近实现封顶。而在此前的２０１５年７月，继空客Ａ３２０系列飞机天津总装线和空客天津交付中心之后，空中客车公司又决定继续在天津扩大投资，建设空客Ａ３３０宽体机飞机完成及交付中心。显然，作为中国制造业转型升级的一大亮点，通用航空不会被嗅觉灵敏的境外资本放过。 国际巨头抢滩中国高端制造的身影处处可见。目前，瑞士ＡＢＢ、德国库卡、安川电机和日本发那科等四大国际机器人公司均已在中国设点，且不断强化布局。意大利、美国、韩国的机器人及配套企业快速跟进。“中国已经成为全球机器人及智能装备企业竞逐的最热门市场。”中国机器人产业联盟理事长、沈阳新松机器人公司总裁曲道奎表示。 由中国新消费升级带来的服务业大发展也成为外资眼中的香饽饽。来自捷克的中国首家外资消费金融公司捷信消费，自２０１４年底在全国拓展业务以来，目前已覆盖２４个省市的２６０多个城市，拥有超过３３０００名员工。捷信集团董事长兼首席执行官依西·施梅兹告诉记者，相比于欧洲经济，中国经济已经实现显著增长，捷信对中国的经济发展充满信心，并考虑２０１６年在中国继续追加投资，规模不低于去年水平。 我国利用外资的产业结构质量显著提升。数据显示，２０１５年服务业实际使用外资４７７１亿元人民币，同比增长１７％，总量占比６１％；制造业实际使用外资２４５２亿元人民币，与上年基本持平，其中高技术制造业增长９．５％，而钢铁、水泥、电解铝等产能过剩行业基本上未批准新设外资企业。 与此同时，西部地区外资的吸引力不断增强。商业地产咨询机构高力国际的监测显示，四川成都已经成为绝大多数外资品牌进入内陆市场的首选之地，仅在２０１５年就有多达１０５家首进西南或四川的新品牌进入成都。记者了解，２０１５年有９家新的境外世界５００强企业进驻四川，落户成都的境外世界５００强企业已达到２１９家。 专家分析，这样的局面得益于我国经济转型升级拓展的发展新空间，还在于外商投资环境的进一步优化。一方面，外商投资限制大量取消、自贸区战略深入推进，投资更加便利；另一方面，中国已形成完整产业链条，且拥有良好的物流设施和越来越多的高素质人才及熟练技工，产业配套能力优势突出。事实证明，中国吸引外资魅力不减。
供给侧改革推进转型升级大有可为_评论_中国政府网
产业转型升级含义丰富。产业转型和产业升级各有侧重：产业转型是指产业从一个领域转到另一个领域，主要表现为由制造业为主转到服务业为主等；产业升级是指产业由低端升到高端，主要表现为由低附加值产业提升到高附加值产业等。产业转型升级是产业转型和产业升级的叠加。 产业转型升级的表现形式有：产业结构高级化或产业服务化，即服务业比重不断提高；产业高端化，即产业的附加值不断提高；产业特色化，即产业发展日益体现区域特色，或特色优势产业比重不断提高；产业集群化，即产业在特定区域的分工协作越来越发达；产业品牌化，即品牌产业、品牌企业、品牌产品的比重不断提高；产业绿色低碳化，即绿色低碳产业的比重越来越高；产业融合化，即产业日益按照相互交融的规律发展；产业信息化，即产业越来越多地利用信息技术；产业国际化，即产业日益融入产业链的全球分工协作体系之中。 一国或地区经济发展到一定阶段后，要及时推进产业转型升级的原因主要有两个：一是随着经济发展和人民生活水平提高，消费结构开始由“吃穿住行用”向“学乐康安美”（学习、快乐、健康、安全、美丽）升级，若不及时推进产业转型升级，就不能满足新的需求；二是随着资源环境约束加大和制度改革阻力增加，“高成本时代”（土地、物流、税费、交易等成本上升）到来，若不能及时推进产业转型升级，就不能消化这些高成本。 目前，中国的产业转型升级不太理想，主要表现在现代服务业发展滞后、高附加值的知识或技术密集型产业比重较低、特色优势产业发展不够、重复性产业发展较多等。 产业不能及时转型升级的主要障碍来自于制度。一则财产权和知识产权保护不力，使产业转型升级缺乏动力；二则政府职能定位和干部考核制度不利于产业转型升级；三则价格机制没有理顺，不利于产业转型升级的要素价格偏高，使资源向房地产和金融等投机领域聚集；四则财税金融政策支持不到位，没有形成对产业转型升级的有效激励。 供给侧结构性改革在产业转型升级中大有可为。所谓供给侧结构性改革，是指从供给侧入手，针对经济结构性问题的制度性矛盾而推进的改革，它就是为解决产业结构等经济结构问题而生的。之所以有的地方出现低附加值产业比重高等产业升级不理想情况，是因为财产权、知识产权、人才等制度不合理。而改革这些制度也正是供给侧结构性改革的题中之义。 从调整存量来看，供给侧结构性改革和供给管理的主要手段是“去产能、去库存、去杠杆、去超建、降成本、补短板”，即去实体经济中的过剩产能，去房地产业中的高库存，去地方政府和企业的高负债率，去基础设施领域中的超前建设、超标建设、超量建设、超大建设，降低实体经济企业的制度性交易、税费、财务、电力、物流成本等，补扶贫、农业、生态、公共服务短板等。而这些正是产业转型的基本内容。 从培育增量来看，供给侧结构性改革和供给管理的主要手段是“六培育”，即培育新技术、新产业、新业态、新品牌、新模式、新区域。而前5个培育正是产业升级的基本内容。
私募备案应摒弃简单“保壳”思维_评论_中国政府网
近期，私募基金行业掀起“保壳热”。一些券商、律师事务所等中介服务机构推出所谓“保壳”“卖壳”等一条龙服务，让部分没有开展实质业务和从未发行新产品的“僵尸”私募基金公司看到保住私募基金管理业资质的希望。然而，这些举措对行业长远发展并无裨益。私募备案应从根本上摒弃简单的“保壳”思维。 “保壳热”源于近期基金业协会发布《关于进一步规范私募基金管理人登记若干事项的公告》，明确私募基金发行新的私募产品须提交律师事务所出具的相关法律意见书，限定期限前未备案产品将被注销牌照等内容。这被部分业内人士解读为清理“僵尸”私募之举，“保壳热”也随之而来。 基金业协会统计显示，截至目前，已登记但未开展实质业务的私募基金管理人超过1.7万家，占已登记私募基金管理人总量的69%。这些未展业的私募基金中，有的在业务准备中，有的则是“挂羊头卖狗肉”，办起了P2P平台或从事所谓股权众筹活动，有的并无开展业务意愿，而是利用过去发放的纸质登记证明进行非法自我增信、倒卖“壳资源”。从这个意义上看，监管部门出台新规清理“僵尸”私募十分必要。 但是，简单、机械地以“保壳”来应对新规，实际上还是审批制下的思维惯性作祟，不利于私募行业长期的健康和规范发展。牌照、壳资源是审批制下的概念，既然私募基金已放开审批，实行“阳光化”备案登记管理，又何来“壳资源”？又怎么需要“保壳”？在“保壳”思维的背后，有应付新规的侥幸心理，有不愿专心从事私募主业的虚假心理，也有继续依靠“壳资源”炒作获利的投机心理，市场应坚决摒弃。 为此，监管部门应明确，不为私募基金“背书”和增信使用，让市场无形之手成为调节私募管理人以及私募产品数量、质量的真正尺码，让私募基金业绩成为投资者选择产品的主要依据。新规取消私募基金管理人电子证明和纸质证书，明确此前发放的私募基金管理人纸质登记证书和电子证明是主要用于私募基金管理人开立相关账户，并无法律效力，有利于正本清源，打击部分机构非法自我增信。 放在更长远的视角看，登记备案只是私募基金自律管理的第一步，绝不是“一备了之”、一劳永逸。从外部因素看，完成登记手续的私募基金管理人，应持续履行基金产品备案、按要求向投资者进行信息披露以及向基金业协会报告更新季度、年度和重大事项信息等义务，主动接受自律管理。从内部因素看，私募基金管理人应继续苦练内功，专心提升投研技能，用长期优异的业绩回报投资者。 而对于券商、律所等中介服务机构来说，新规下放权力，要求备案时需出具相关法律意见书，并不意味着一场“保壳”盛宴开启。这些中介机构应珍视自身商誉和信用记录，审慎选择私募业务合作对象，审慎评估私募的资质以及相关风险，做好后续风险处置预案和责任安排，避免相关风险外溢或损害各方合法权益。（周琳）
防范“土地财政”风险的治本之策_评论_中国政府网
23日，财政部等四部门联合发通知，从机构设置、资金来源、储备规模等方面对土地储备进行规范，应该说，这是防范“土地财政”风险的治本之策。 近年来，土地出让收入已成为不少地方在税收之外的第二大财源，而土地收储则是出让前的首要环节。近年来房地产价格走俏，刺激了不少地方大量收储土地，资金不够，就以土地为抵押向银行贷款。但随着三、四线房地产市场的不景气，一些地方住宅出现滞销，导致原有的土地储备未能按计划入市，地方往往背上了沉重的还本付息负担，也让银行背负不良贷款风险。 而此次四部委发文禁止土地收储资金使用银行贷款，将有效降低地方债务风险、隔离银行信贷风险，更大的意义在于使得土地收储工作更加规范。由于土地出让资金基本不纳入预算管理，土地收储多少，价格几何，大都是地方上主要党政领导说了算。有些领导为了一时之政绩难免任性决策，盲目收储。通知的出台给土地收储行为加了一道“紧箍咒”：一个行政区划内土地收储只定一家，各类城投公司统统“靠边站”，资金有缺口还得通过省级政府代发债券解决。如此一来，土地收储行为的确将比以前“不自由”，换来的却是更加安全和透明，以及土地价格向价值的回归。（叶瓣）
美财政部官员：中国经济转型成功利于世界_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿2月22日电（记者 江宇娟）美国财政部负责国际事务的副部长内森·希茨22日发表文章说，中国经济正在从投资和制造业驱动转向内需和服务业为主导，这种转型有助于中国经济成为更加持久的需求增长引擎，对世界经济有利。

在二十国集团（G20）财长和央行行长会议前夕，希茨在“媒介”网站撰文表示，中国经济转型不仅能平衡自身经济，还有助于降低对出口的依赖，这有利于世界经济平衡。同时，中国经济转型不仅能促使中国经济转向更持续、健康的增长模式，还将巩固中国作为全球需求增长引擎的地位。“我们希望看到中国经济转型，因为我们认识到，中国的成功将最终有利于我们自身，”希茨说。

希茨说，中国在经济转型过程中已经取得了重要进步。过去三年来，中国服务业增速一直快于工业；在整体投资增速放缓的背景下，服务业和消费相关行业的投资仍保持了强劲增长。

但他同时表示，中国经济转型之路并非坦途，在推进改革以及拉动内需方面面临多重挑战。他认为，如果中国继续推进市场化改革，中国拥有必要的政策工具来推动内需增长，成功实现经济转型。
给城市更清晰更和谐的未来_评论_中国政府网
“摊大饼”、大拆大建、千城一面的城市发展景象将离我们而去，近日发布的《中共中央 国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》指明了新的方向——

 给城市更清晰更和谐的未来 上图 内蒙古包头市东河区北梁棚户区安置新区内，刘秀琴老人在新房里贴窗花。这座城市的数万住房困难群众，在这里迎来了幸福生活。新华社记者 贾立君 摄 

 下图 一名乘客在杭州闸弄口快速公交站，体验用“手机充电站”免费给手机充电。该产品是杭州智慧城市的一个应用项目，目前已经在杭州20多个公交站点安装投运。新华社记者 徐 昱 摄

 城市让生活更美好。改革开放以来，我国经历了世界上规模最大、速度最快的城镇化进程——城镇化率从1978年的17.9%提高到2015年的56.1%。然而难以回避的是，城市规划建设管理方面存在的诸多问题，制约了城市持续健康发展。 时隔37年后，中央再度召开中央城市工作会议，提出做好城市工作的指导思想、总体思路、重点任务。作为这次会议的一个配套性文件，近日发布的《中共中央 国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》（以下简称《意见》）更是进一步明确了未来城市发展的“路线图”和“时间表”。 城市是人们生活的家园。这些年，城市中的基础设施改善了，公共服务和管理水平的提升也让生活更加便捷，可是不难发现，城市规划建设管理中还存在一些突出问题。比如，城市规划前瞻性、严肃性、强制性和公开性不够，城市建筑贪大、媚洋、求怪等乱象丛生，特色缺失，文化传承堪忧；城市建设盲目追求规模扩张，节约集约程度不高；依法治理城市力度不够，违法建设、大拆大建问题突出，公共产品和服务供给不足，环境污染、交通拥堵等“城市病”蔓延加重。 我们心目中未来城市的生活是怎样的？《意见》提出的总体目标切合了人们对未来城市生活的向往——实现城市有序建设、适度开发、高效运行，努力打造和谐宜居、富有活力、各具特色的现代化城市，让人民生活更美好。 为了实现这样的目标，《意见》针对性地提出了强化城市规划工作、塑造城市特色风貌、提升城市建筑水平、推进节能城市建设、完善城市公共服务、营造城市宜居环境等举措。正如中国城市规划设计研究院副院长杨保军所说：“《意见》准确把握了当前阶段我国城市发展的脉搏，为走出一条中国特色城市发展道路指明了方向。” 同时，细读《意见》全文可以发现，针对城市的规划、建设和管理，《意见》提出了非常具体的时间目标。 比如在优化街区路网结构方面，《意见》提出，“到2020年，城市建成区平均路网密度提高到8公里/平方公里，道路面积率达到15%。”如果路网密度能达到每平方公里8公里，意味着道路间距在250米左右。这一目标的实现，会让未来城市的路网非常密，道路利用率大幅提高，街道可以有更多的店面，市民再也不用担心找不到逛街的地方，走累了还可以找到更多歇脚的地方。杨保军说，道路面积率是道路面积占整个城市的比率，目前我国这一指标在12%左右。文件提出了更高的指标，充分考虑了机动车增长和将来出行的需要，未来道路面积更多、城市生活更丰富。 中国城市规划设计研究院副院长李迅认为，中央文件将时间目标提得如此明确，是一种务实的体现。时间目标的提出，便于进行量化衡量，也便于公众对城市工作进行监督、考核和检验，有利于将文件中提出的各项措施真正落到实处。 在李迅看来，《意见》由中共中央、国务院发布，规格如此高仍然做到了接地气，切中要害，问题导向贯穿整个《意见》全文。 比如，过去“一任书记一座城”“一个市长一新区”的现象比较普遍，规划的严肃性被大大削弱，常常是党政领导一句话，城市的规划就重新改变，给城市的可持续发展带来了阻碍。针对这样的问题，《意见》明确提出，依法制定和执行规划，“增强规划的前瞻性、严肃性和连续性，实现一张蓝图干到底”。 又比如，城市中的个别建筑“奇奇怪怪”，一些城市甚至成了国外建筑师奇思妙想的试验场。针对这样的现象，《意见》明确提出，按照“适用、经济、绿色、美观”的建筑方针，防止片面追建筑外观形象，同时，培养既有国际视野又有民族自信的建筑师队伍。 还比如，我们的城市越建越大，越建越漂亮，可百姓的生活诸如子女上学、养老却是越来越不方便了。为此，《意见》明确提出，要健全公共服务设施，配套建设中小学、幼儿园、超市、菜市场，以及社区养老、医疗卫生、文化服务等设施，大力推进无障碍设施建设，打造方便快捷生活圈。 再比如，针对全国众多城市没有一张完整的地下管网图纸，导致安全事故频发，很多城市平时缺水，每逢大雨却“城中看海”的这些现象，《意见》要求，逐步推开城市地下综合管廊建设，统筹各类管线敷设，综合利用地下空间资源，提高城市综合承载能力。同时，《意见》强调要“推进海绵城市建设。大幅度减少城市硬覆盖地面，不断提高城市雨水就地蓄积、渗透比例”。 此外，停车难，交通拥堵，大气污染严重，这些让百姓不堪其扰的状况也都可以在这份《意见》中找到回应。《意见》提出，“合理配置停车设施，鼓励社会参与，放宽市场准入，逐步缓解停车难问题”，“优化街区路网结构”，“优先发展公共交通”，“全面推进大气污染防治工作。加大城市工业源、面源、移动源污染综合治理力度，着力减少多污染物排放”。 李迅说，《意见》为我们勾勒出未来城市发展的“路线图”，关键是要将这些措施落到实处，才能真正让明天的城市生活更加美好。
读懂“城市现代化”内涵_滚动新闻_中国政府网
什么样的城市才是“现代化”的城市？有的人认为，高耸的建筑、宏伟的广场；有的人觉得，要像纽约市曼哈顿“第五大道”那样；还有的人坚持，科技感十足才是唯一标志……近日印发的《中共中央 国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》，明确了打造现代化城市总目标，提出了解决制约城市科学发展深层次问题的具体措施办法，厘清了人们对“现代化”的认识误区，对于更好地促进以人为核心的新型城镇化发展，建设美丽中国，具有重要现实意义和深远历史意义。 《意见》提出，“务必清醒地看到，城市规划建设管理中还存在一些突出问题：城市规划前瞻性、严肃性、强制性和公开性不够……”。一连串“问题清单”清晰地表明，“现代化”不是城市建筑贪大、媚洋、求怪，“第一高楼”不属于现代化城市的“标配”；“现代化”不等于“水泥森林”全覆盖，特色缺失、千城一面只属于低质量的重复建设；“现代化”也不是一切向“西方”看，曼哈顿再现代化也只是曼哈顿的现代化，没有文化传承的城市是没有“灵魂”的城市；“现代化”更不等于“城市病”蔓延，一个长期交通拥堵、雾霾严重的城市，生命力只会越来越弱，何谈现代？ 打造现代化城市，就要读懂“现代化”的内涵。“现代化”首先体现在发展理念上。《意见》明确，要“牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念”，“‘适用、经济、绿色、美观’的建筑方针”，这符合我国经济社会发展实际，符合城市发展规律，反映了全球发展理念的最新成果，反映了人民生活更美好的愿望。打造现代化城市，必须要以科学的新理念为指导，真正将之贯彻到城市管理建设中的各个领域、各个环节中去。 “现代化”还体现在规划、建设、管理上。城市规划在城市发展中起着战略引领和刚性控制的重要作用。建设好城市，规划好是头等大事。要依法规划、科学规划，提高城市规划水平，防止“建了拆、拆了建”等大拆大建现象涌现。建设环节也同等重要。要落实工程质量责任，加强建筑安全监管，发展新型建造方式，推广建筑节能技术。管理现代化水平高不高，也是城市现代化与否的标志。要适应城市规划建设管理的新形势新要求，推进依法治理城市，改革城市管理体制，完善城市治理机制，利用先进科学技术，推进城市智慧管理。 “现代化”还体现在和谐宜居上。现代化的城市不仅需要现代的建筑，还要有良好的城市自然生态和文化特色；不仅要有清新的空气、干净充足的水，还要有强大的水源涵养能力、雨洪排涝系统。这就要求，要按照《意见》的部署，推进海绵城市建设，恢复城市自然生态，强化污水处理和大气污染联防联控；加强文化遗产传承和保护和合理利用，让“乡愁”“文化”不只停留在记忆。 “现代化”更体现在城市公共服务的完善高效上。一户住三四代人、几百人共用一处旱厕……这样的服务水平显然不行。要大力推进棚改安居，加快配套基础设施建设，提高配套服务水平。要有效利用地下空间资源，提高城市综合承载能力。要优化公共交通，缓解城市交通压力。要健全公共服务设施，提高教育、医疗等服务的承载力，打造方便快捷现代的生活圈。 一分部署，九分落实。读懂“城市现代化”的“现代化”内涵，只是第一步，接下来还要走好落实、再落实这个第二步、第三步…一步一个脚印扎扎实实走下去，和谐宜居、富有活力、各具特色的现代化城市才能梦想成真。
法国政商界认为——中国堪称世界经济的“优等生”_滚动新闻_中国政府网
近日，法国政商界高层频频发表对中国经济的正面评价。法国企业运动组织主席皮埃尔·加塔茨认为，中国企业是值得信赖的合作伙伴，法企应尽快适应中国经济新常态。巴黎政治学院经济学教授弗朗索瓦表示，中国经济近几年取得的成绩仍然堪称世界经济的“优等生”，如此庞大且富有活力的市场即使进入中高速增长，也足以使包括法国在内的世界经济受益。此外，包括《回声报》在内的法媒也在近期连续发表看好中国经济前景的评论文章，认为中国经济的基本面处于健康水平。 事实上，受益于欧洲央行的货币宽松政策以及全球油价的连续下挫，法国政府重振制造业、努力拓展就业岗位的不懈努力取得一定成效。法国国家统计局提供的数字显示，法国去年制造业增长了1.7%，全年共创造了17.3万个就业岗位（含非合同制岗位）。鉴于一系列关键性的经济数据表现不错，包括国际货币基金、经济合作与发展组织等国际机构对法国2016年的经济增长预测较之上年更为乐观。 因而，对处在企稳复苏关键阶段的法国而言，稳定的外部经济环境比以往任何时刻都要重要：法国政府以及跨国法企对中国市场未来走势的关注也达到了一个前所未有的高度。近日，法国经济部公布的最新数据显示，2015年法国对华出口增长了11.3个百分点。法国业界人士分析认为，在去年全球经济尤其是新兴市场整体状态低迷的大环境下，中国市场为法国经济复苏提供了不可或缺的动力。 虽然中法两国分处欧亚大陆的东西两端，但得益于近年来愈发良好的政治互信氛围，两国早已互为成熟的重要经贸伙伴。法国的主流声音为何会不断表示看好中国经济增长前景呢？这是由近年来法国内外的多重因素变化所致。首先，随着两国在政治、经济、文化等领域的合作交流日益密切，法国国内近年来涌现出了不少新一代“知华派”，这些具备良好学术素养与丰富国际工作合作经验的官员与专家向法国各界较为客观地介绍了中国的现实国情。随着了解的加深，越来越多的法国资深经济学家亦认为，中国经济步入增长“换挡期”虽然在一定程度上减低了速度，但却换来了对中国乃至世界经济更为稳定长久的增长预期。 其次，积极转变增长方式的中国经济为法企提供了更多商机。中国政府为深化经济改革开出扩大内需、绿色发展、创新发展以及国际产能合作升级等“药方”，在客观上为法企打开了多扇大门，不少在节能环保、创新设计、食品加工、居民快速消费品等领域具备不俗功底的法企在近些年搭上了中国经济新常态的“顺风车”。 最后，全球经济形势的变化促使中法“走得更近”。中国的“一带一路”倡议正被越来越多的法国业界人士认同，号称欧亚非大陆“十字路口”的法国，无论是在陆路抑或海运方面均拥有得天独厚的联运优势。2015年，中法发布了关于第三方市场合作的联合声明，而且这一契合中法经济发展现实需求及全球经济发展潮流的战略性声明也已开始落地，堪称国与国间互补合作的开创性典范。（记者 陈博）
货币政策更重精准灵活_评论_中国政府网
在经济下行压力加大的情况下，如何稳增长？一提到货币政策调控，市场的第一反应往往是降息降准。出乎意料的是，2016年农历新年前，降准并未如市场预期而至，央行释放跨年流动性的是中期借贷便利（MLF）、常备借贷便利（SLF）、抵押补充贷款（PSL）等一系列工具。如何理解货币政策调控的思路转变？ 结合近期我国货币政策操作来看，货币政策调控机制正逐步完善，调控思路也在发生转变。当前，我国货币政策面临的环境更为复杂，中国人民银行副行长易纲日前表示，在适度扩大总需求方面，财政政策应该是主战场，因为财政政策是天然的结构性政策；而货币政策要保持稳健，如果过度宽松，会造成资产价格泡沫和人民币的贬值。 随着我国对外开放程度加深，货币政策需要站在更加开放的全球格局来进行考虑，政策制定需要有国际视野：一方面需要考虑汇率因素，降准等总量型的货币政策工具的信号意义较强，容易强化市场对货币政策的宽松预期。体现在汇率上，会导致人民币汇率承压，引发资本外流和外汇储备下降。另一方面，需要完善公开市场操作机制，结合SLF、MLF、PSL等工具来引导市场利率下行，实现稳定货币流动性的目标。 日期，央行宣布公开市场操作由每周二、四两次改为每日均可开展。“公开市场操作频率提高，不但有利于抚平市场波动，稳定市场预期，同时对于完善公开市场操作机制、促进利率走廊的培育和建设，进而推动货币政策调控机制改革具有重要意义。”交通银行首席经济学家连平认为，这是我国利率市场化改革进入新阶段，同时面临人民币贬值和资本流出压力的形势下做出的政策转型，是更加倾向于使用多元化、结构化、灵活性强的工具进行精准操作的体现。 今年1月，公开市场上实现净投放1.07万亿元，同时搭配使用SLF、MLF和PSL，释放的流动性规模几乎等同于一次降准，既应对了即期的流动性风险，又舒缓中期的流动性压力。 在降低资金成本的同时，我国经济发展中的结构性问题也需要解决，这需要突破传统货币政策的范畴，把总量调控与定向调控结合起来，引导金融活水流向国民经济的重点领域和薄弱环节。 近日，央行公布了对2015年度金融机构实施定向降准情况的考核结果：绝大多数银行信贷支农支小情况良好，满足定向降准标准，可以继续享受优惠准备金率；少数银行不再满足定向降准标准，不能继续享受优惠准备金率；一些此前未享受定向降准的银行通过主动调整优化信贷结构，达到了定向降准标准，可以在新年度享受优惠准备金率。实施定向降准并进行考核，有利于将金融活水引导至国民经济的薄弱环节，建立正向激励机制，这是完善货币政策调控机制的重要举措。 正如《2015年第四季度中国货币政策执行报告》中所指出的，货币政策应保持中性适度,既要防止结构调整过程中出现总需求的惯性下滑，同时又不能过度放水、妨碍市场的有效出清，要综合运用好多种货币政策工具组合，为经济结构调整与转型升级营造适宜的货币金融环境。 那么，降准降息是否还在央行的货币政策工具箱内呢？市场普遍认为，未来央行使用降准、降息等传统工具的可能性下降，取而代之的是SLO、SLF、MLF以及再贷款等更为精准、更具针对性、更能引导市场利率的各类公开市场工具，但这并不意味着降准降息等工具就不再使用。连平认为，需要通过价格型工具和数量型工具的综合运用，更有效、更精准、更直接地实现政策目标，并达到价格型和数量型调控工具的优势互补，推动融资成本降低和金融效率提升。（记者 陈果静）
金融推动西藏经济发展效果明显_滚动新闻_中国政府网
截至2015年末，西藏金融机构各项存款余额3671.22亿元，同比增加581.21亿元，增长18.81%，高于全国各项存款增速6.51个百分点，增速居全国第一位。充裕的资金来源为西藏实体经济发展提供了坚实后盾。5年来，西藏中小微企业贷款、涉农贷款、扶贫贴息贷款实现高速增长，其中中小微企业贷款余额777.62亿元、涉农贷款413.04亿元、扶贫贴息贷款293.08亿元，较2010年分别增加672.94亿元、356.85亿元、273.44亿元。 “十三五”期间，西藏将继续实施特殊优惠金融政策，加大对重点领域和薄弱环节的信贷支持力度，设立西藏发展资金，引导更多金融资本、社会资本投向基础设施、“三农”和实体经济，充分发挥银行信贷在促进地方经济发展中的融资主渠道作用，保持贷款规模与西藏地区生产总值协调增长，为支持西藏经济社会发展提供金融支撑。（记者 尕玛多吉 通讯员 李键）
各地土地储备应合理_政策法规解读_中国政府网
财政部、国土资源部、中国人民银行、银监会近日联合发出《关于规范土地储备和资金管理等相关问题的通知》，要求各地规范土地储备和资金管理行为。《通知》要求，自2016年1月1日起，各地不得再向银行业金融机构举借土地储备贷款。

鉴于土地储备机构承担的依法取得土地、进行前期开发、储存以备供应土地等工作主要是为政府部门行使职能提供支持保障，不能或不宜由市场配置资源，因此，按照事业单位分类改革的原则，各地区应当将土地储备机构统一划为公益一类事业单位。各地区应当将现有土地储备机构中从事政府融资、土建、基础设施建设、土地二级开发业务部分，从现有土地储备机构中剥离出去或转为企业，上述业务对应的人员、资产和债务等也相应剥离或划转。

对于存量土地储备债务的处置，《通知》要求，对清理甄别后认定为地方政府债务的截至2014年12月31日的存量土地储备贷款，应纳入政府性基金预算管理，偿债资金通过政府性基金预算统筹安排，并逐步发行地方政府债券予以置换。

土地储备工作只能由纳入名录管理的土地储备机构承担，各类城投公司等其他机构一律不得再从事新增土地储备工作。土地储备机构不得在土地储备职能之外，承担与土地储备职能无关的事务，包括城市基础设施建设、城镇保障性安居工程建设等事务，已经承担的上述事务应当按照规定限期剥离和划转。

对于合理确定土地储备总体规模，《通知》指出，各地土地储备总体规模，应当根据当地经济发展水平、当地财力状况、年度土地供应量、年度地方政府债务限额、地方政府还款能力等因素确定。现有土地储备规模偏大的，要加快已储备土地的前期开发和供应进度，相应减少或停止新增以后年度土地储备规模，避免由于土地储备规模偏大而形成土地资源利用不充分和地方政府债务压力。

《通知》对调整土地储备筹资方式作出规定。土地储备机构新增土地储备项目所需资金，应当严格按照规定纳入政府性基金预算，从国有土地收益基金、土地出让收入和其他财政资金中统筹安排，不足部分在国家核定的债务限额内通过省级政府代发地方政府债券筹集资金解决。自2016年1月1日起，各地不得再向银行业金融机构举借土地储备贷款。

《通知》指出，要推动土地收储政府采购工作。地方国土资源主管部门应当积极探索政府购买土地征收、收购、收回涉及的拆迁安置补偿服务。土地储备机构应当积极探索通过政府采购实施储备土地的前期开发，包括与储备宗地相关的道路、供水、供电、供气、排水、通讯、照明、绿化、土地平整等基础设施建设。

地方财政部门、国土资源主管部门应当会同辖区内土地储备机构制定项目管理办法，并向社会公布项目实施内容、承接主体或供应商条件、绩效评价标准、最终结果、取得成效等相关信息，严禁层层转包。项目承接主体或供应商应当严格履行合同义务，按合同约定数额获取报酬，不得与土地使用权出让收入挂钩，也不得以项目所涉及的土地名义融资或者变相融资。对于违反规定的行为，将按照规定进行处理。（记者 李丽辉 高云才）
中国代表呼吁建设和平应由当事国主导_滚动新闻_中国政府网
安理会当天就建设和平问题举行公开会。刘结一在发言时说，近年来，联合国建设和平体系积极支持冲突后国家建设，帮助西非国家应对埃博拉疫情。塞拉利昂、东帝汶等国的实践已成为建设和平工作的成功范例。

他说，当前，地区冲突外溢影响突出，传统与非传统安全威胁相互交织，一些本已走出冲突的国家面临重陷战火的风险。如何改进建设和平领域工作，巩固建设和平成果，实现持久和平，是联合国建设和平体系面临的重大课题。

刘结一提出，应坚持当事国主导和当事国驱动原则。他说，建设和平工作的基础是当事国同意，任务是加强当事国能力建设，目标是实现当事国持久和平、稳定发展。国际社会应尊重冲突后国家的主权和主导地位，发挥当事国的主观能动性，向当事国提供建设性支持和帮助。由建设和平行动取代当事国政府对相关国家建设大包大揽，甚至越俎代庖的做法不可取。

刘结一说，建设和平工作应在当事国同国际社会之间发挥沟通平台作用；应从当事国需求出发，量体裁衣；应重视同维和行动的联系与衔接；应发挥好建设和平委员会的重要作用。
新一轮草原补奖政策启动_滚动新闻_中国政府网
据悉，中央财政将在“十三五”期间进一步加大草原补奖资金投入力度，有针对性地调整完善相关政策措施。一是提高禁牧补助和草畜平衡奖励标准。取消原牧民生产资料综合补贴和牧草良种补贴，调整出来的资金加上中央财政安排的增量资金，共同用于提高禁牧补助和草畜平衡奖励标准。二是加大绩效评价奖励资金投入。继续对工作突出、成效显著的地区给予奖励，奖励资金主要由地方政府统筹用于草原生态保护和牧区生产方式转型升级等方面。三是调整完善半农半牧区政策实施方式。半农半牧区补奖资金以切块方式下达，由地方自主统筹用于草原保护建设。同时，将政策实施范围扩大到河北省接坝区草原面积较大的区域，构建和强化京津冀一体化发展的生态安全屏障。

“十二五”期间，中央财政累计投入资金773.6亿元，在13省区和新疆生产建设兵团、黑龙江省农垦总局启动实施了第一轮草原补奖政策，有力地促进了牧区生态恢复、牧业生产发展和牧民生活改善,基本扭转了过去草原利用无序、开发无度、严重过牧的状态，开启了草原休养生息的新时代。（曾金华 乔金亮）
1月份居民蜂拥购汇？银行结售汇数据未显示_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月23日电（记者 姜琳）国家外汇管理局23日公布的数据显示，1月，银行结汇9080亿元，售汇12648亿元，结售汇逆差较上月收窄至3568亿元。从数据看，并未出现市场普遍担忧的居民蜂拥换汇导致银行结售汇逆差显著扩大。

“数据有力地反驳了投资者的担忧，1月份市场情绪有些过于恐慌了。”招商证券首席宏观分析师谢亚轩表示，虽然未到期远期结售汇逆差扩大了350亿美元，但和银行结售汇逆差之和还是在收窄，因此总体看外汇市场供求关系有所缓和。

1月上旬，人民币对美元汇率持续大幅走低，引发了市场对人民币贬值的担忧。据外汇局统计，1月，银行代客结售汇逆差4548亿元；银行自身结售汇顺差980亿元。同期，银行代客远期净售汇1622亿元。截至1月末，远期累计未到期净售汇7318亿元。

兴业银行首席经济学家鲁政委认为，这些数据清晰显示，非银行客户还是以购汇为主，但由于商业银行自身结汇还是保持顺差，所以1月份央行外汇占款下降得比市场预计低。

18日，中国人民银行在最新公布的数据中取消了“外汇买卖”和“金融机构外汇占款”两项指标，也引发了部分人士的猜测。

“银行结售汇更能真实地反映外汇市场供求。从这个角度看，外汇局继续公布相关数据，击碎了海外对央行故意不公布金融机构外汇占款和外汇买卖指标，以隐瞒央行干预力度和资本外流规模的谣言。”谢亚轩说。
1月银行结售汇逆差544亿美元_滚动新闻_中国政府网
国家外汇管理局2月23日公布的统计数据显示，2016年1月，银行结汇9080亿元人民币（等值1386亿美元），售汇12648亿元人民币（等值1930亿美元），结售汇逆差3568亿元人民币（等值544亿美元），比上月逆差规模下降2197亿元人民币，按美元计算为350亿美元。

招商证券宏观研究主管谢亚轩认为，银行结售汇更反映真实的外汇市场供求压力，总体看外汇市场供求关系有所缓和。虽然未到期远期结售汇逆差扩大106亿美元，但是银行结售汇逆差收窄350亿美元。投资者此前担忧居民每人每年5万美元的换汇额度会导致银行结售汇逆差显著扩大，但一月份数据有力地化解了投资者的担忧。

在1月结售汇数据中，银行代客结汇7367亿元人民币，售汇11915亿元人民币，结售汇逆差4548亿元人民币，逆差比上月减少1135亿元人民币；银行自身结汇1713亿元人民币，售汇733亿元人民币，结售汇顺差980亿元人民币，上月为逆差82亿元人民币。

结售汇差额是结汇与售汇的轧差数。银行结售汇形成的差额将通过银行在银行间外汇市场买卖平盘，是引起我国外汇储备变化的主要来源之一，但其不等于同期外汇储备的增减额。

远期结售汇业务使得企业可提前锁定未来结汇或售汇的汇率，银行一般会通过银行间外汇市场来对冲远期结售汇业务形成的风险敞口。因而远期结售汇也是影响我国外汇储备变化的一个因素。（记者 张忱）
人民币汇率10%区间波动对贸易影响甚微_滚动新闻_中国政府网
商务部部长高虎城指出，货币的贬值和升值若没有超过10%，其对贸易构成的影响是微乎其微的。同时，高虎城不认为人民币大幅贬值或升值会对进口商或出口商有益。

在经济全球化深入发展的今天，著名跨国企业、行业当中的领头企业，都是在全球配置生产要素。例如，最近中国的一家大型服装生产企业联合一些上下游企业，在南亚一个国家建立了一个服装工业园区，投资130多亿元人民币，用两到三年的时间形成每年出口50亿美元服装产品的能力，就业达到20万至22万人，“这家企业就是在全球配置资源。”高虎城说。

中国的劳动力成本对服装这个传统产业来说已经不具备竞争力，但是这个行业当中的中国设备、中国技术、中国资金、中国管理和中国的原料和辅料是其竞争优势。所以，一般的理论认为，在各国经济深度融合的背景下，货币的贬值和升值，如果没有超过10%的话，对贸易构成的影响是微乎其微的。（冯其予）
外汇局首次公布内地香港基金互认资金数据_滚动新闻_中国政府网
所谓基金互认，指在香港注册的基金可以向内地投资者直接销售，内地符合条件的基金也可销售给香港的国际投资者。2015年11月，中国人民银行、外汇局发布了《内地与香港证券投资基金跨境发行销售资金管理操作指引》，两地基金互认正式启动。

据外汇局有关负责人介绍，按照该指引，外汇局从2016年2月起，按月公布内地与香港证券投资基金跨境发行销售资金汇出入数据。
中国稳居世界第二研发大国位置_滚动新闻_中国政府网
近日，美国国家科学基金会发布的《美国科学与工程指标》显示，中国已成为不容置疑的世界第二研发大国。 《美国科学与工程指标》是以量化指标反映美国及世界科技状况的报告，以数据和事实为主，不提供政策建议。 从今年发布的这份报告中，可以清晰地看到，中国科技在全球的地位日益突出。我们从这份800多页的报告中撷取了一些关键数据。 科学与工程人才对于国家的创新能力和经济竞争力至关重要。许多国家都高度重视科学与工程人才的培养。中国等亚洲国家科学与工程学位的授予量比较集中。2012年中国授予的近一半（49%）大学第一学位是在科学与工程领域。美国这一比例只有33%。全球科学与工程领域的大学第一学位授予总量约为640万，其中23.4%是在中国，印度占23.0%，欧盟占12%，美国只占9%。 中国大学学位数量的增长要比主要发达国家快得多。2000年至2012年间，中国获得科学与工程学士学位的人数增长了3倍多，远远快于美国、欧洲及亚洲其他国家。 中国科学与工程博士学位授予数量仅次于美国，居世界第二位。2000年以后美国近一半科学与工程博士学位授予了临时签证持有者，中国和印度等亚洲国家是这些博士学位获得者的主要来源国。 全球研发支出总体呈上升趋势，仍集中在北美、欧洲及东亚和东南亚地区。美国仍然是世界第一研发大国，中国居第二位，中国的研发开支接近欧盟的总和。在按购买力平价计算的全球研发总支出当中，中国约占20%，仅次于美国（27%）。 过去10年来，包括中国在内的东亚和东南亚国家研发支出增长非常迅速，尤以中国最为突出。中国大约占了2003年至2013年全球研发支出增长额的三分之一。美欧所占份额显著下降，美国从35%下降到27%，欧洲从27%下降到22%。同期，东亚和东南亚国家/地区（中国、日本、马来西亚、新加坡、韩国和中国台湾）的占比从25%增长到37%。 各国对基础研究、应用研究和试验开发的相对重视程度不同。2012年中国研发资金的5%用于支持基础研究，美国这一比例为17%。另一方面，中国将84%的研发资金用于支持开发，美国这一比例为62%。由于基础研究缺乏明确的应用目标，因此一般大量基础研究需要政府的支持。报告认为，中国对基础研究支持相对不足可能反映了企业在研发投入方面发挥的作用较大。 尽管美欧等发达国家在全球科技论文产出中占了很大比例，但中国及其他发展中国家近年科技论文产出增长要比发达国家迅速得多。2003年至2013年十年间，中国科技论文产出占全球的比例增长了两倍，从占6%提高到占18.2%。2013年中国科技论文占全球的比例（18.2%）已接近美国（18.8%）。中国工程学领域的论文产出非常突出，占全球的比例已高于美国。但中国生物医学领域的论文产出占全球的比例不及美国和欧盟。 从科技论文影响力指标看，中国科技论文的影响力起点较低，但提高速度惊人，2001年至2012年间几乎增长了一倍，从0.4%提高到0.8%。美国科技论文影响力指标最高，为1.8%至1.9%。欧盟科技论文影响力指标从2001年至2012年间从1.0%增长到1.3%。 2014年全球高技术制造增加值为1.8万亿美元，中国占27%，居世界第二位，略低于美国的29%。而且中国新世纪以来高技术制造增加值猛增，2001年至2014年间增长了10倍。中国高技术制造侧重信息通信技术和制药，信息通信技术产品占全球的39%，制药业占全球的28%。同期欧盟和日本高技术制造产出呈现停滞不前或下降趋势。2014年全球高技术产品出口总额为2.4万亿美元，仅中国就占了四分之一。不过由于越南在手机及其他信息通信技术产品组装方面的低成本优势，高技术企业有从中国转向越南的趋势。 2014年全球知识密集型商业服务增加值为12.8万亿美元，其中中国占的比例不高，仅占10%，不过知识密集型服务在中国发展迅速，目前已经超过日本，仅次于美国（33%）和欧盟（25%）。2013年全球知识密集型商业服务出口总额为1.5万亿美元，中国占7%，印度占比与中国相同，欧盟和美国合计占了近一半（48%）。 2014年全球清洁和可再生能源投资总额为2810亿美元，其中中国吸引的投资占31%，接下来是欧盟（17%）和美国（15%）。中国太阳能和风能投资居世界首位，这带来了中国太阳能和风力发电能力的迅速提升。中国风力发电能力是全世界最高的，低成本太阳能板的产量世界领先。（佘惠敏）
全面清理现有土地储备机构—四部门规范土地储备和资金管理出“实招”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月23日电（记者 韩洁）房地产市场库存高企，昔日地方政府“圈地”热潮退去，但土地出让收入增速的急速下滑警示潜在的地方政府债务风险。记者23日从财政部获悉，财政部、国土资源部、中国人民银行和银监会日前联合发文，就规范土地储备和资金管理打出“组合拳”。

根据四部门最新发布的《关于规范土地储备和资金管理等相关问题的通知》，2016年12月31日前，各地区应当结合事业单位分类改革，完成对现有土地储备机构的全面清理。

通知明确，为提高土地储备工作效率，精简机构和人员，每个县级以上（含县级）法定行政区划原则上只能设置一个土地储备机构，统一隶属于所在行政区划国土资源主管部门管理。对于重复设置的土地储备机构，应当在压缩归并的基础上，按规定重新纳入土地储备名录管理。

同时，鉴于土地储备机构承担的依法取得土地、进行前期开发、储存以备供应土地等工作主要是为政府部门行使职能提供支持保障，不能或不宜由市场配置资源，因此各地区应当将土地储备机构统一划为公益一类事业单位，将现有土地储备机构中从事政府融资、土建、基础设施建设、土地二级开发业务部分剥离出去或转为企业，上述业务对应的人员、资产和债务等也相应剥离或划转。

四部门提出，各地区应当进一步规范土地储备行为。土地储备工作只能由纳入名录管理的土地储备机构承担，各类城投公司等其他机构一律不得再从事新增土地储备工作。

此外，各地土地储备总体规模，应当根据当地经济发展水平、当地财力状况、年度土地供应量、年度地方政府债务限额、地方政府还款能力等因素确定。现有土地储备规模偏大的，要加快已储备土地的前期开发和供应进度，相应减少或停止新增以后年度土地储备规模，避免由于土地储备规模偏大而形成土地资源利用不充分和地方政府债务压力。

四部门要求各地妥善处置存量土地储备债务。对清理甄别后认定为地方政府债务的截至2014年12月31日的存量土地储备贷款，应纳入政府性基金预算管理，偿债资金通过政府性基金预算统筹安排，并逐步发行地方政府债券予以置换。

四部门明确要求各地调整土地储备筹资方式。土地储备机构新增土地储备项目所需资金，应当严格按照规定纳入政府性基金预算。自2016年1月1日起，各地不得再向银行业金融机构举借土地储备贷款。

一是财政部门从已供应储备土地产生的土地出让收入中安排给土地储备机构的征地和拆迁补偿费用、土地开发费用等储备土地过程中发生的相关费用。

二是财政部门从国有土地收益基金中安排用于土地储备的资金。

四部门规定，土地储备资金主要用于征收、收购、优先购买、收回土地以及储备土地供应前的前期开发等土地储备开支，不得用于土地储备机构日常经费开支。土地储备机构所需的日常经费，应当与土地储备资金实行分账核算，不得相互混用。
37万患者受益应急救助制度_滚动新闻_中国政府网
记者从国家卫生计生委获悉：2015年，我国疾病应急救助制度共救助患者140326人，申请支付金额11.28亿元。自2013年制度建立以来，已累计救治患者37万人。

国家卫生计生委医政医管局卫生计生监察专员周军介绍说，为帮助因急重危伤病需要急救、但身份不明确或者无力支付相应费用的患者解决医疗救助问题，我国2013年起建立疾病应急救助制度，通过财政投入和社会捐助等多渠道筹集疾病应急救助基金，对紧急救治所发生的费用进行补助。

“对于困难群众而言，疾病应急救助制度是救急难、兜底线的保障，对‘十三五’期间实施精准扶贫具有重要意义。”周军说，疾病应急救助制度让困难患者在突发疾病时不用担心费用问题。同时，由于基金是对符合申请条件的医院按需拨付，所以对医院来说可以减轻负担，专心救治患者。

据介绍，疾病应急救助基金通过财政投入和社会捐助等多渠道筹集。为鼓励社会各界向该基金捐赠资金，境内企业、个体工商户、自然人捐赠的资金按规定享受所得税优惠政策。

针对部分地区在疾病应急救助制度落实中存在的部门沟通不畅、基金管理水平不高等问题，国家卫计委将加强与公安、财政、民政等部门的协调；督促医疗机构规范急救行为，进一步控制医疗费用；建立全国疾病应急救助信息管理平台，通过整理救助对象医疗费用和基金使用等信息，不断完善救助政策。（记者 吴佳佳）
十八届五中全会精神对外宣讲团访问卡塔尔_滚动新闻_中国政府网
新华社多哈2月23日电（记者 杨元勇）中国社会科学院原副院长李扬21日至23日率中共十八届五中全会精神对外宣讲团访问卡塔尔，在半岛集团新闻中心举行专题报告会，同阿拉伯政策研究中心专家学者进行座谈，重点介绍了中国经济形势特点和十三五规划的主要内容。
我国货物贸易保持首位 消费拉动作用凸显_滚动新闻_中国政府网
在全球贸易持续低迷的形势下，2015年我国商务工作各项指标居于世界前列。2015年中国经济对全球经济增长的贡献在25%以上，进出口仍然显著好于世界其他主要经济体，这本身就是对世界贸易乃至全球经济发展的重要贡献— “外贸在面临非常困难的形势下，仍然贡献了全国18%的税收。”2月23日，在国新办举行的2015年商务发展情况新闻发布会上，商务部部长高虎城对中外记者表示，2015年中国商务工作各项指标居于世界前列，取得了来之不易的成绩。 高虎城用一连串数据加以佐证：2015年中国的货物贸易进出口仍居于世界第一位，网络零售额继续保持全球第一位，社会消费品零售总额、服务贸易进出口额稳居世界第二位，吸引外资连续24年位居发展中国家的首位，对外投资位居世界的第三位。 对2015年外贸工作取得的成绩，高虎城用“来之不易”四个字来形容。“在全球贸易中的份额预计由12.2%提高一个百分点，超过13%，这是我国占全球份额提升最快的一年”。不仅如此，去年全年我国货物贸易顺差达到5930亿美元，为维护国家金融安全发挥了积极的作用。全年实现服务贸易进出口7130亿美元，增长14.6%，占全球比重和中国外贸比重实现了“双提升”。 高虎城表示，近几年我国在服务贸易方面发展得非常快，服务贸易额达到7310亿美元，占整个外贸总额的18%。从国际投资来看，去年全年对外直接投资剔除金融类是1180.2亿美元，增长了14.7%；从吸引外资来看，全年实际使用外资1262.7亿美元，增长了5.6%，仍然居于发展中国家首位。 2015年外贸预期数据与实际数据存在较大差距，受到各界密切关注。数据显示，2015年全球贸易都在负增长。高虎城说，“当全球贸易都在增长的时候，中国的增长速度是高于其他主要经济体的，当全球的贸易都在下降的时候，中国的下降幅度是最低的”。 高虎城分析，我国外贸成绩的取得主要有四方面原因：一是我国的工业体系非常完整，产业链条很长，配套能力很强。二是我国有很强的创新能力。三是新兴业态的发展，包括传统产业的转型，也包括新兴业态的创新。四是政府部门简政放权，清理各种税费，提高办事效率，减轻了企业负担。 2015年我国社会消费品零售总额达到30.1万亿元，同比增长10.7%，消费对社会经济增长的贡献率达到66.4%，比2014年提高了15.4个百分点，“也就是说，中国成功地实现了经济增长由投资和外贸拉动为主向由内需特别是消费为主的重大转型。”高虎城说。 国内消费旺盛的原因是多方面的。首先，十八大以来，我国城乡居民收入的增长连续3年都是高于GDP增长的，消费能力不断提高。其次，中国社会保障体制在不断完善。医保、养老保险等各方面制度都在往前推进，而且越来越完善，保障体系越来越健全，这就使人有钱敢于去消费。高虎城认为，2016年还会延续这个趋势。 在诸多亮点中，大众创业、万众创新以及高比例的就业率值得关注。2015年9月份我国就完成了全年新增就业1100万人的目标。“有就业就意味着有收入，有收入才会有消费，这是消费增长的基础。”高虎城特别强调。 谈到我国目前消费的多样化，高虎城认为，中国目前正在形成一个中高收入的阶层，这个阶层的消费不满足于大众化的需求，也就是说中低端的商品和服务难以满足这一阶层的消费需求。“商务工作从供给侧发力的一个重点，就是如何满足中高收入阶层个性化、差异化的消费需求”，高虎城表示，从供给侧发力，主要解决商品品种、价格、质量、安全、购物环境等方面的问题。“2015年，我国的GDP达到67.7万亿元，人均GDP达到8000美元左右，一些东部沿海地区的城市已经超过10000美元，中高收入消费人群正在聚集，境外购物仍然在增加。我们要通过大力发展跨境电子商务，实现不出门就可以在境外购物。”高虎城说。 高虎城说，“一带一路”是中国在新时期对外开放和经济外交的顶层设计，是新时期中国对全球合作发展、共同繁荣的一个中国建议和中国方案。目前已经有60多个国家积极响应，一些国家同中国进行了战略对接，并且提出了具体的合作想法。据了解，目前我国的境外经贸合作区建设取得了积极进展。在世界各地已经设立了75个境外经贸合作园区，为所在国创造了大量税收和就业。 据统计，近4年来境外中资企业向投资所在国缴纳的各种税金超过了1000亿美元，2015年末在境外中资企业工作的外方员工近90万人。“只要我们坚持共商、共建、共享的原则，就能够和世界各国一道集思广益、相向而行，‘一带一路’建设将取得更多的合作成果，惠及更多的国家和人民，共同推动全球经济的繁荣和发展。”高虎城说。 在谈到自贸区问题时，高虎城说，总的来看，自由贸易试验区建设进展顺利，围绕制度创新、简政放权，在多个领域取得了显著成效。在投资领域，实施准入前实行国民待遇加负面清单外资管理模式，使自由贸易区成为外商投资的新热点。就上海自贸试验区来说，不仅外商投资企业设立的增速达到50%，而且单个外商投资项目平均超过1000万美元。 高虎城表示，2014年，上海自贸试验区运行一周年后，向全国推广了34项试点经验。目前商务部又总结形成了一些最佳实践案例，供全国各地借鉴，还有一些新的试点经验，正在履行第三方评估程序，争取早日向全国推广，释放改革红利。（冯其予 李予阳）
发挥科技创新在全面创新中的引领作用_评论_中国政府网
党的十八届五中全会对贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念作了全面阐述、系统部署。其中，有关创新发展的论述高屋建瓴、层层深入：“十三五”时期“以提高发展质量和效益为中心”“必须把创新摆在国家发展全局的核心位置”“塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展”“发挥科技创新在全面创新中的引领作用”。这样，中心—核心—先发—引领紧密衔接、环环相扣，形成了“创新是引领发展的第一动力”的实践链条、逻辑体系，进一步丰富了“第一动力论”的科学内涵，必将有力推动我国发展全局的深刻变革。习近平同志在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班上的重要讲话强调，要着力实施创新驱动发展战略，抓住了创新，就抓住了牵动经济社会发展全局的“牛鼻子”。可见，深刻理解、贯彻落实创新发展理念，关键是发挥科技创新在全面创新中的引领作用。 适应新常态、把握新常态、引领新常态，必须抓住转变经济发展方式这个主要矛盾。由主要依靠要素驱动转为主要依靠创新驱动，由粗放型发展转为集约型发展，最根本的是依靠科技创新，科技创新是推动经济转型升级、提质增效的“第一动力”。 科技创新为什么能成为转变经济发展方式、引领经济新常态的“第一动力”？根本原因在于，生产力决定生产关系，经济基础决定上层建筑，而科技又是第一生产力。具体地说，科技是先进生产力的基因、提高经济质量和效益的引擎、转变生产方式和交换方式的芯片、创造新资源新要素的母机、提高全要素生产率的酵母、优化生态环境的杠杆，能够释放新需求、创造新供给。因此，习近平同志将科技创新提升为引领经济社会发展的“第一动力”，在当前就是引领经济新常态的“第一动力”。当今世界，各国在科技创新、产业变革上竞争激烈，科技呈加速发展态势。一国生产力先进与否，不仅要看经济总量大小，更要看科技水平高低。例如，以色列是一个小国，但由于科技先进，经济竞争力位居世界前列。美国能够长期保持世界超强地位，除了经济实力强大，更重要的是拥有各种先进科技手段，科技创新能力强。从我国国内来看，哪个地方突出科技引领，哪个地方发展就快、竞争力就强，深圳就是一个突出例证。我国要在总体上赶上时代潮流，必须依靠优越制度加科技创新实现发展跨越和竞争力提升。这是大势所趋、客观规律使然。 人类对自然的认识是无止境的，科技创新的潜力也是无穷尽的。从深层次考量，科技创新之所以具有如此强大的魔力，就在于它基于人类对自然规律的深化认识和具体把握，创造出新理念、新手段、新工具，能够更大范围、更深程度地运用自然力、发展生产力，进而改变人类社会。当然，科技的发展创新不是孤立的，而是一个系统工程。除了依靠自身积累，科技创新还必须有制度、机制、人的素质以及社会、文化等多种因素的协同配合。科技创新成果的运用更是涉及理念、制度、机制、经济结构、人的素质等一系列因素。所以说，科技创新在全面创新中具有引领作用，能够推动生产力、生产关系等各方面创新。 我们追求的创新发展，不是一般的科技进步，而是“塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展”。这表明我国科技创新进入了新阶段、站上了新平台，在经济社会发展全局中的地位和作用更加突出。以往我们讲得较多的是发挥后发优势，适应的是追赶型发展；现在要更多地发挥先发优势，从追赶型发展逐步转变为引领型发展。这是一个大转型、大提升，是适应和引领经济发展新常态的新谋划、新动力。 以往相当长一个时期，我们之所以强调发挥后发优势，是因为当时我国科技和经济发展同发达国家相比存在很大差距，我们可以通过学习借鉴快速提高发展水平。比如，引进消化吸收再创新就是发挥后发优势的典型路径。在改革开放以来的发展实践中，我们通过发挥后发优势、借鉴国际成功经验，同时充分发挥集成创新的优势，实现了持续快速发展。但同时，我们并没有放弃自力更生、自主创新。早在20世纪六七十年代，我们就依靠自己的力量，在“一穷二白”的条件下创造了“两弹一星”等科技奇迹，取得人工胰岛素和青蒿素等重大科技成果。改革开放以来，我国科技事业再创辉煌，如荣获世界超算“六连冠”的天河二号计算机、连续40年保持安全的核能、居于世界领先地位的高铁、快速发展的航天技术等。这些成果的取得，同我国社会主义制度能够集中力量办大事的优势紧密相关。今后，我们还要继续发挥已有优势，同时不断创造新的优势，特别是要充分发挥市场配置科技资源的决定性作用，形成推动科技创新的不竭动力和无尽活力，使我国整体科技水平尽快跃居世界前列，更好地推动经济转型升级、引领经济社会发展。 习近平同志指出，“当前，我国科技创新已步入以跟踪为主转向跟踪和并跑、领跑并存的新阶段”。经过多年持续不懈努力，我国建立了比较雄厚的科技和经济基础，经济实力、科技投入、人才力量、设备水平、研发水平等逐步接近世界先进水平，靠引进越来越难以满足经济社会发展需求。推动我国经济转型升级、提升国际分工地位，迫切需要科技创新上一个新台阶，迫切需要在一些领域继续发挥后发优势的同时，在更多领域争取先发优势，以越来越多的领先科技成果领跑全球。从历史经验和当前国际竞争实际看，只有发挥先发优势的领先型经济，才能在世界经济结构大调整中占据制高点，才能实现中高端水平的发展。在新一轮科技革命和产业变革孕育兴起的当下，国际竞争越来越成为以高端技术为支点的产业链竞争。如果不能在一些重要领域、关键环节形成先发优势，就会处处被动，甚至被挤出市场。 由发挥后发优势为主转向更多发挥先发优势是有规律可循的，这就是被世界历史证明了的科技发展不平衡规律，或称科技跨越式发展规律，即原来落后的国家或地区可以在一定条件下跨越至先进行列。世界科技发展史上，先是意大利超越东方，英国又超越意大利，接着美国超越英国，后来德国和日本也跃升到世界前列。在21世纪，已经成为世界第二大经济体的中国为什么不能实现科技创新的跨越式发展呢？我们应坚定信心、鼓起勇气、创造条件，“塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展”。这将是一次历史性跨越，不仅将破解我国发展难题，而且将厚植我国发展优势，引领我国经济社会发展全局的深刻变革。 大力推进科技创新、建设创新型国家，必须形成系统合力、依靠整体协同。除了加快体制机制改革、优化社会环境和文化氛围，在科技创新组织部署上尤须加强协调，包括科研机构和高等院校、企业、民众相协调，大中小企业相协调等，形成国家重大科技项目与大众创业、万众创新的良性互动机制。其中，非常重要的是实施“顶天立地”与“铺天盖地”相结合的科技创新推进方略。 发挥国家重大科技项目的突破和带动作用。这就是“顶天立地”。当前，我国要在战略必争领域打破重大关键核心技术受制于人的局面，开辟新的产业发展方向和重点领域、培育新的经济增长点，都必须把重要领域的科技创新摆在更加突出的地位，实施一批关系国家全局和长远的重大科技项目。只有这样，才能实现重点突破、形成先发优势。此类重大任务主要应依靠大型科研机构、重点高等院校和大型企业来完成。其中，大型企业是基本主体。它们拥有雄厚的科技创新实力，能够直接同市场对接，快速实现科技成果转化，并以自身转型升级带动中小企业发展创新。重大科技项目要形成梯次接续的系统布局，发挥市场经济条件下新型举国体制优势，集中力量、协同攻关，为攀登战略制高点、提高我国综合竞争力、保障国家安全提供支撑。 激发大众创业、万众创新的潜力和活力。这就是“铺天盖地”。从国际和国内实践看，很多重要科技创新成果是由民间小企业创造的，它们靠一技之长发展成为科技“小巨人”，有的已成长为参天大树，对一国乃至世界科技与经济发展产生深远影响。我国厚植科技创新优势，必须营造大众创业、万众创新的良好环境，特别是大力培育和扶持创新型人才。人是生产力中最活跃的因素，是科技创新的主体。没有人才，科技创新就是一句空话。这就需要在加强政策扶持的同时加快完善市场机制，“完善市场评价要素贡献并按贡献分配的机制”“提高技术工人待遇”。要形成社会协同创新机制，鼓励研究机构、高等院校、大企业与中小微企业以及个人密切合作，充分利用“互联网+”，在全社会形成浓厚创新氛围、强大创新合力。（中原经济区“三化”协调发展河南省协同创新中心顾问 杨承训 ）
中国援巴议会大厦太阳能光伏发电项目正式启用_滚动新闻_中国政府网
巴基斯坦总理谢里夫、参议院主席拉巴尼、国民议会议长萨迪克、中国驻巴基斯坦大使孙卫东及中巴友好人士约200人出席了当天在议会大厦举行的项目启用仪式。

谢里夫在致辞时说，该项目的启用对于巴基斯坦克服电力短缺具有里程碑意义。他感谢中国对巴基斯坦的援助，强调该项目是巴中深厚友谊的见证。

谢里夫还说，能源短缺是巴基斯坦当前面临的突出问题，在中巴经济走廊框架下，巴基斯坦正在实施一系列能源建设项目，其中很多项目将于2018年底前完工。他鼓励巴机构和企业以议会大厦项目为榜样，利用太阳能解决能源短缺问题。

孙卫东在接受采访时说，该项目的建成启用，表明中国国家主席习近平去年访巴期间中巴双方达成的共识正在得到积极落实。该项目是中方绿色、环保、可持续发展理念应用于中巴合作的体现，将成为中巴友好新的象征，也将为中巴推广新能源领域合作产生良好示范效应。

中国援巴议会大厦太阳能光伏发电项目主要由巴议会大厦顶部和停车场顶棚上近4000块多晶硅光伏组件组成，总装机容量为1兆瓦，目前日均发电量可满足巴议会大厦需要。

去年4月21日，习近平主席在对巴基斯坦进行国事访问期间，与谢里夫共同出席了中国援巴议会大厦太阳能光伏发电项目的揭牌仪式，项目于去年6月开工，今年1月开始试运行。
最高法发布物权法司法解释明确不动产登记与物权确认或基础关系争议_滚动新闻_中国政府网
最高法2月23日发布《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国物权法〉若干问题的解释（一）》，并于3月1日正式实施。《解释》共22个条文，重点内容涉及不动产登记与物权确认或基础关系争议、预告登记的效力、特殊动产转让中的“善意第三人”、发生物权变动效力的人民法院、仲裁委员会的法律文书的范围、按份共有人优先购买权的司法保护、善意取得制度的适用等6个方面。 其中，关于不动产登记与物权确认或基础关系争议方面，《物权法》第十四条规定，不动产物权的设立、变更、转让和消灭，依照法律规定应当登记的，自记载于不动产登记簿时发生效力。实践中，有观点认为，除非法律另有规定，未经不动产登记机构登记就不能取得及享有不动产物权，不动产物权争议涉及登记就应通过行政诉讼解决。这在很大程度上导致实践中出现了民事、行政审判部门互相推诿以及民事裁判与行政裁判冲突的现象。 针对这一情况，《解释》从两个方面作出规定：一是在案件的受理上，规定因不动产物权的归属，以及作为不动产物权登记基础的买卖、赠与、抵押等产生争议而提起诉讼的，属于人民法院民事诉讼受案范围，人民法院应依法予以受理，民事审判部门应依法予以审理。二是从诉讼中不动产登记簿证明力的角度，规定对发生争议的不动产物权归属的最终判断，应当依赖于对原因行为或基础关系的审查，故在当事人有证据证明不动产登记簿的记载与真实权利状态不符、其为该不动产物权的真实权利人的情况下，应当支持其诉讼请求。 《物权法》第一百零六条规定了善意取得制度。从司法实践看，与善意取得相关的纠纷非常常见，它不仅存在于物权确认纠纷、执行异议之诉等纠纷中，而且更为广泛地遍布在为数众多的合同、侵权乃至婚姻家庭继承纠纷中。而《物权法》第一百零六条在理解上存在诸多争议之处，如何正确适用善意取得制度是《物权法》适用中的一个重点、难点和热点。 对此，在认定不动产受让人知道转让人无处分权方面，《解释》明确了5种情形，包括登记簿上存在有效的异议登记；预告登记有效期内，未经预告登记的权利人同意；登记簿上已经记载司法机关或者行政机关依法裁定、决定查封或者以其他形式限制不动产权利的有关事项；受让人知道登记簿上记载的权利主体错误；受让人知道他人已经依法享有不动产物权。 针对记者提出的有关“开放小区”的问题，最高人民法院民一庭庭长程新文表示，《中共中央 国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》中提到了新建住宅要推广街区制，原则上不再建设封闭住宅小区；已建成的住宅小区和单位大院要逐步打开，实现内部道路公共化。程新文认为，上述举措的目的是为了实现物和有关资源效益的最大化，这是一个非常具有前瞻性的、与时俱进的城市发展理念，是贯彻落实党的十八届五中全会提出的五大发展理念中的共享发展理念的体现，也是落实中央城市工作会议的重要举措，符合当今世界的潮流和发展趋势，对于推进城市现代化具有重要指导意义。“目前，党中央、国务院提出的这一意见属于党和国家政策的层面，涉及包括业主在内的有关主体的权益保障问题，还有一个通过立法实现法治化的过程。”程新文说。（记者 李万祥）
去年我国疾病应急救助制度救助患者超14万人_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月23日电（记者 王思北）记者23日从国家卫生计生委获悉，2015年，我国疾病应急救助制度共救助患者140326人，申请支付金额11.28亿元。自2013年制度建立以来，已累计救治患者37万人。

国家卫生计生委医政医管局卫生计生监察专员周军介绍说，为帮助因急重危伤病需要急救、但身份不明确或者无力支付相应费用的患者解决医疗救助问题，我国2013年起建立疾病应急救助制度，通过财政投入和社会捐助等多渠道筹集疾病应急救助基金，对紧急救治所发生的费用进行补助。

“对于困难群众而言，疾病应急救助制度是救急难、兜底线的保障，对‘十三五’期间实施精准扶贫具有重要意义。”周军说，疾病应急救助制度让困难患者在突发疾病时不用担心费用问题。同时，由于基金是对符合申请条件的医院按需拨付，所以对医院来说可以减轻负担，专心救治患者。

记者了解到，疾病应急救助基金通过财政投入和社会捐助等多渠道筹集。为鼓励社会各界向该基金捐赠资金，境内企业、个体工商户、自然人捐赠的资金按规定享受所得税优惠政策。

针对部分地区在疾病应急救助制度落实中存在的部门沟通不畅、基金管理水平不高等问题，国家卫计委将加强与公安、财政、民政等部门的协调；督促医疗机构规范急救行为，进一步控制医疗费用；建立全国疾病应急救助信息管理平台，通过整理救助对象医疗费用和基金使用等信息，不断完善救助政策。
全国铁路迎节后新一轮返程客流高峰_滚动新闻_中国政府网
铁路部门提示广大旅客，目前互联网购票止售时间已由开车前2小时调整为30分钟，旅客在临近开车时段仍可通过12306网站查询余票信息并购票；已通过互联网、电话成功预订但尚未取票的旅客，请尽量提前取票，以免高峰时段因取票不及时耽误行程。
我国为591万特困人员强化双重“兜底”保障_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月23日电（记者 王思北、胡浩）截至2015年底，全国最贫困最脆弱的特困人员共有591.4万。国务院日前发布《关于进一步健全特困人员救助供养制度的意见》，为特困人员进行托底性保障。而我国疾病应急救助制度的不断完善，也为他们从急救救助层面兜住了网底。

民政部副部长宫蒲光表示，特困人员救助供养是我国社会救助制度中的重要组成部分，国家对没有劳动能力、没有生活来源、没有法定赡养抚养扶养义务人等最贫困、最脆弱人群提供的救助和供养服务。

据介绍，特困人员救助供养制度的前身是农村五保供养制度、城市“三无”人员救济和福利院供养制度。2014年，国务院颁布施行《社会救助暂行办法》，将农村五保供养和城市“三无”人员救助制度统一为特困人员供养制度。

“这些‘三无’特困人员在经济上没有收入来源和劳动能力、社会心理上缺少基本的家庭照料和生理上老幼残疾，属于我们社会中最困难的群体。”中国农业大学人文与发展学院教授、中国社会保障学会社会救助分会副会长左停说。

截至2015年底，全国共有城乡特困人员591.4万人。其中，农村特困供养人员517.5万人占全国农业人口的0.6%，集中供养161.8万人；城市“三无”人员73.9万人，占全国非农人口的0.16%，在社会福利院等机构集中供养22万人，纳入城市最低生活保障范围的51.9万人。

“从总体上看，当前特困人员救助供养工作仍然存在着城乡发展不平衡、相关政策不完善、工作机制不健全、资金渠道不通畅、供养水平不高、管理服务不规范等问题，迫切需要进一步健全完善。”宫蒲光说。

对此，国办日前印发的《关于进一步健全特困人员救助供养制度的意见》明确了特困人员救助供养的政策目标、资金筹集、对象范围、相关内容、供养标准、经办服务。在以往按供养方式定标准的基础上，进一步明确分类制定救助供养标准的工作要求，以适应不同特困人员的救助供养服务需求。

在救助供养内容中，意见明确，提供疾病治疗，全额资助参加城乡居民基本医疗保险的个人缴费部分。医疗费用按照基本医疗保险、大病保险和医疗救助等医疗保障制度规定支付后仍有不足的，由救助供养经费予以支持。

事实上，我国近20年来基本建立起了覆盖全民的医疗保障制度体系。“如城镇职工医疗保险、城镇居民医疗保险，新农合医疗保险，大病医疗保险，还有针对低收入人群的医疗救助制度等。”国家卫生计生委医政医管局卫生计生监察专员周军说，为保障低收入困难群体在罹患急危重伤病时得到医疗救治，2013年，我国还建立起疾病应急救助制度。

据介绍，该制度覆盖的对象是在中国境内发生急危重伤病、需要急救但身份不明确或无力支付相应费用的患者，通过财政投入和社会捐助等多渠道筹集的疾病应急救助基金。

国家卫计委医政医管局医疗与护理处处长李大川告诉记者，2015年，通过疾病应急救助制度共申请支付金额11.28亿元，救助患者14万余人，其中城市低保、农村五保户等无支付能力人员占74.8%。制度建立以来，全国共救治37万名患者，以外伤、中毒、脑出血、休克、急腹症等病种为主。

“对于困难群众而言，疾病应急救助制度是救急难、兜底线的保障，对‘十三五’期间实施精准扶贫具有非常重要的意义。”周军表示，由于基金是对符合申请条件的医院按需拨付，所以对医院来说可以减轻负担，增强信心，专心救治患者。

记者了解到，接下来，卫计委将建立全国疾病应急救助信息管理平台，通过整理救助对象医疗费用和基金使用等信息，不断完善救助政策。民政部将通过明确普惠性的政策待遇同等享受，儿童优先、待遇就高，与残疾人福利保障政策衔接等，做好特困人员救助供养制度与其他相关社会保障制度的衔接工作。
四川雪灾已恢复11万户供电_滚动新闻_中国政府网
新华社成都2月23日电（记者 杨迪）21日以来的暴雪导致四川雅安、甘孜两地12万余户用户供电中断。国家电网四川省电力公司迅速启动应急响应，调配1250人和212辆抢险车奔赴受灾地点全力抢修。截至23日晚，已有11余万户恢复供电，但当地雪情仍在继续，抢险任务依旧艰巨。

为了让灾区居民过上一个温暖明亮的元宵节，灾情发生后，四川省电力公司立即启动三级应急响应，派出人员和车辆，对受灾地区线路进行抢修恢复，并在调集电力抢险力量对受灾较为严重的宝兴、芦山、康定等地进行支援。

据了解，此次降雪天气十分突然，降雪量大，持续时间长，积雪导致大面积树木折断，进而引发倒杆断线。在康定，21日8时至22日8时，24小时内降雪量超过38.3毫米，积雪深度32厘米，为当地十年来最大降雪。大雪还导致甘孜州内多条输配电线路故障跳闸，对甘孜藏区百姓用电造成较大影响。由于部分故障线路位于高山峡谷，抢险车辆无法到达，只能靠步行前往。抢修队员们不顾高寒缺氧的威胁，手脚并用在冰天雪地里艰难前行，全力投入到恢复供电工作中。

目前，抢险人员仍在对受灾线路进行紧急抢修恢复。但记者了解到，23日晚甘孜州仍在降雪，不排除有新增停电的可能。
我国再发现两例输入性寨卡病毒感染病例_滚动新闻_中国政府网
据了解，新发现的两病例为父子关系，浙江省义乌市人。父38岁，子8岁，均为浙江省首例患者的同团旅游人员。浙江省专家组根据流行病学史、病例的临床表现和检测结果，确诊两例为寨卡病毒病，根据潜伏期确定为与首例病例共同有寨卡病毒病流行地区斐济、萨摩亚旅行史，旅行期间有蚊虫叮咬史，在同一潜伏期的不同时间点发病，确定为共同暴露导致的寨卡病毒感染。

目前，两患者在义乌市某医院接受隔离治疗，体温正常，病情已明显好转。

专家再次提醒，当前南美等地流行寨卡病毒病，公众如近期到寨卡病毒疫情发生国家和地区旅行，要注意做好防蚊措施，一旦出现发热、皮疹、肌肉关节疼痛等症状，应及时到医疗机构就诊，并主动告知医务人员相关旅行史。孕妇及计划怀孕女性近期要慎重考虑前往发生疫情国家或地区。

此前，我国江西省、广东省和浙江省已各确诊一例输入性寨卡病毒感染病例。
全国政协十二届三次会议以来立案的5000余件提案绝大多数已办复_滚动_中国政府网
新华社北京2月23日电（记者 熊争艳、孙铁翔）记者23日从全国政协提案工作情况通气座谈会上获悉，全国政协十二届三次会议以来，立案的5000余件提案绝大多数已经办复，提案办理工作取得了实实在在的成效。

全国政协提案委员会主任孙淦介绍，一年来，人民政协在实践中积极探索，通过各种形式将协商民主贯穿于提案工作全过程。一是加强了集体提案的协商力度。二是提案委员会在审查立案环节，加强了与提案者、提案承办单位的沟通协商。三是协商确定重点提案。四是承办单位与提案者开展多种形式的协商。五是将协商民主寓视察、调研、提案办理协商会等重点提案督办活动之中。

孙淦说，全国政协十二届四次会议即将召开。目前，大会提案准备工作基本就绪。已收到各民主党派中央和全国工商联提案460多件，委员提案100多件。

他表示，今年大会提案审查工作将进一步明确不追求提案数量，更讲究提案质量的要求，严把提案质量关，坚持围绕中心、服务大局，切实把选题准、调研深、情况明、分析透、建议实的好提案立起来。
上海市消保委：房产中介满意率仅有一成_滚动_中国政府网
新华社上海2月23日电（记者 周蕊）仅有11%的消费者满意房产中介，高达84.8%使用过中介服务的消费者遇到了消费纠纷，却只有21.6%的消费者在权益受到侵害后进行了维权，这是记者从23日上海市消保委对多家房产中介企业约谈现场上了解到的信息。

在京沪等特大型城市，二手房市场已经取代了一手房成为了消费者购买房产的主要渠道。上海市消保委进行的调查显示，89%的受访者使用过房产中介，71.2%的消费者在未来一年内计划使用房产中介。

来自消保委的数据显示，2015年房产中介服务投诉量达到794件，较2012年增长184%。调查显示，对房产中介满意的消费者仅有11%，52%的消费者对房产中介不满意，高达84.8%使用过中介服务的消费者遇到了消费纠纷。其中，71.1%的消费者遭遇电话骚扰，34.4%的消费者发现中介虚标房价，15.2%的中介不让交易双方见面，还有15.1%的消费者发现其隐瞒房产真实信息。此外，中介还存在额外收取不合理费用、恶意锁定委托房源等问题。

消保委在消费体察中发现，20%网上挂出的最新房源已售，41%的房源虚标房价，实际询问到的价格比网上标的价格平均高23%，实际体察的房源高达56%与网上宣传不符。值得注意的是，消费者在权益受到侵害后维权的比例仅有21.6%，大量消费者选择“忍气吞声”。

此外，在约谈现场记者看到，发送约谈公函的20家中介公司中，仅有11家派代表现身，包括太平洋房屋等中介公司直接“玩消失”。
商务部：加快推动自贸试验区试点任务全面落地_滚动_中国政府网
新华社北京2月23日电（记者 王优玲）商务部部长高虎城23日说，去年4月份国务院发布的4个自贸试验区方案，其中，国务院各部门承担的试点任务有366项，实施率已经超过80%。商务部将继续全力协调各部门、地方政府，加快推动各项试点任务全面落地。

针对部分试点任务没有落地的情况，高虎城介绍说，一是自贸试验区要试验2-3年，一些综合强、影响面广的改革事项，需要精心准备、稳步推进；二是政策已经出台了，有关部门正在草拟实施细则，这种情况在服务领域比较多，在制造业当中基本上都落地了；三是有些跨部门改革事项，相关部门正在加强沟通、积极推进有关工作。

高虎城在国新办新闻发布会上说，总的来看，自由贸易试验区建设进展顺利，围绕制度创新、简政放权，在多个领域取得了显著成效。在投资领域，实施准入前实行国民待遇加负面清单外资管理模式，使自贸试验区成为外商投资的新热点。

他介绍，就上海自贸试验区来说，不仅外商投资企业设立的增速达到50%，而且单个外商投资项目平均超过1000万美元，这是一个非常大的增长。在另外三个自贸试验区中，单个外商投资项目金额也没有少于600万美元的。

高虎城说，在自贸试验区，负面清单以外领域设外资企业，一般3个工作日就能办完设立手续，而在试验区外，合同、章程的审批可能需要10多天、甚至几个月的时间。在贸易便利化方面，自贸试验区率先建立国际贸易“单一窗口”，通关效率平均提高了40%，而且还在进一步提升。在完善事中事后监管方面，自贸试验区建设大数据政府监管平台、信用分类管理等，都走在了全国前列。
国防部：中方在南沙岛礁部署国土防卫设施完全正当合法_滚动_中国政府网
新华社北京2月23日电 据国防部网站消息，对于美国智库报告称卫星图片显示中方近日在南沙岛礁上修建了雷达设施，加强了中方军事能力、影响了南海战略格局，国防部新闻局23日表示，中方部署必要的国土防卫设施，是行使国际法赋予主权国家的自保权和自卫权，完全正当合法。美方一再指责中方正当合法的岛礁建设活动，是别有用心的炒作。

国防部新闻局是在回应记者有关提问时做上述表示的。记者问，美国智库战略与国际问题研究中心发布报告称，卫星图片显示，中方近日在华阳礁、东门礁、南熏礁、赤瓜礁等南沙岛礁上修建了雷达设施，加强了中方的军事能力，影响了南海的战略格局，中方将来能利用这些设施在南海进行有效的海空监视和军事预防措施。请问对此有何评论？

国防部新闻局表示，中方在有关南海岛礁上进行的建设主要是出于民事目的，其中包括导航、气象等设备，以便更好地为国际社会提供公共服务产品。同时，中方在岛上部署必要的国土防卫设施，这是中方行使国际法赋予主权国家的自保权和自卫权，完全正当合法。

国防部新闻局表示，美方在南海加强军事部署，大肆炫耀武力，派军用舰机到南海有关岛礁海空域进行挑衅，拉拢一些盟国和伙伴国在南海举行针对性很强的“联合军演”和“联合巡航”，其所做所为才是南海“军事化”的根源。有关方面对此视而不见，却一再指责中方正当合法的岛礁建设活动，蓄意制造议题，渲染紧张气氛，是别有用心的炒作。
担负起巩固壮大主流思想舆论的责任——习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话引起强烈反响_滚动_中国政府网
新华社北京2月23日电 怎样寻找差距破解难题？怎样更好体现时度效要求？怎样全面推动讲话精神落实落地？连日来，全国各地新闻舆论工作者和新闻院校师生深入学习习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话，认真研究思考，积极寻找对策。

“这对我们做好正面宣传、放大主流声音提出了更高要求。”人民日报新闻协调部副主任吴兢说，“人民日报将致力于加快构建舆论引导新格局，发挥全媒体优势，让主旋律新闻春风化雨、入脑入心。”

在即将开展的全国两会报道中，人民日报将利用“人民媒体”传播体系，内宣外宣一体，网上网下呼应，精心讲好中国故事，立体传播中国声音；创新治国理政新理念新思想新战略主题宣传，让生动与深度相结合，宏观与微观相结合，理论与实践相结合，增强报道吸引力、感染力、传播力。

“好新闻是用脚走出来的。”新华社总编室融合发展中心副主任李柯勇深有感触地说，只有坚持走转改，深入调研，才能看见真相、体察真情，当好“喉舌”“耳目”。如果止步于在电脑前敲敲键盘、点点鼠标，就永远不可能得到生动鲜活的素材，更无法提出有价值的见解。

“媒体融合发展要想取得实效，必须以扎实调研为基础。下一步我们将推进全媒体形态的调研创新。”他说。

为把思想和行动统一到总书记讲话精神上来，中央电视台新闻中心播音部副主任康辉从三个层面概述工作思路：“把话讲对”，传播党和人民的声音，抓好《新闻联播》头条工程；“把话讲透”，把经济社会发展新现象新情况新问题讲透讲清；“把话讲好”，走转改接地气，多提炼生动语言，传递到百姓心里。

“要按照总书记要求，提升对外传播实效，切实承担起‘联接中外，沟通世界’的职责和使命。”中国国际广播电台西亚非地区传播中心主任夏勇敏表示，要坚持母语传播，让受众“听得懂”；坚持本土传播，让受众“听得进”；坚持综合传播，让受众“听得好”；坚持合作传播，实现“借船出海”“借筒传声”。

融合发展方兴未艾。在新的时代条件下，如何履行党的新闻舆论工作的职责和使命？

浙江日报报业集团将大力开展“优化采编供给、补齐内容短板”活动，深化融合创新。总编辑鲍洪俊在介绍新一轮媒体融合改版总体方向时表示，建设主流网络媒体平台，构建新媒体矩阵；纸媒端、ＰＣ端、移动端三大舆论场全方位、全天候、全覆盖报道；更快一步的新闻时效、言论评论和深度加工的新闻信息、思想信息集成报道三点发力。

“南方日报将以评论或系列评论，完整、准确体现党的意志、反映党的主张。”南方报业传媒集团党委书记莫高义表示，集团将进一步增强看齐意识，坚持“1+Ｘ”采编策划联动机制，发挥南方日报的带头作用，带动旗下报、刊、网站和新媒体，在重大宣传报道战役中发挥各自优势，形成实现民族复兴、讲好中国故事的舆论大合唱。

东方早报、澎湃新闻党委书记王伟注意到，习近平总书记反复强调新媒体在当前传播形势下的优势。“传统媒体和新媒体应始终把握共同舆论导向，坚守一个底线和底色。”王伟说，澎湃新闻将持续发挥创新精神，研究用户需求，坚持内容创新和技术进步，提高用户规模，提高新闻传播实效。2016年，澎湃新闻团队将针对海外用户，探索创办一个新媒体产品，集中讲好中国故事，展现立体、生动、蓬勃发展的中国。

“都市类报刊、新媒体也要讲导向”“副刊、专题节目、广告宣传也要讲导向”“娱乐类、社会类新闻也要讲导向”——对总书记的要求，河南大河报总编辑杨青印象深刻：“纵观当前文娱、副刊报道，在新闻价值要素把握上有过于强调‘名人新闻’‘明星效应’的现象。通过认真学习讲话精神，我们更加清晰认识到，降低品格迎合某些需求不可取，保持健康品味和格调是基本要求。”

习近平总书记在讲话中指出，要深入开展马克思主义新闻观教育，引导广大新闻舆论工作者做党的政策主张的传播者、时代风云的记录者、社会进步的推动者、公平正义的守望者。

王斌介绍，学院将在三方面着力突破：一是今年5月成立“马克思主义新闻观研究中心”，强化和巩固传统优势；二是关注中国新闻业界重大现实问题的研究和破解；三是继续扩大“新闻学子走基层”活动路线和规模。

“锻造全媒型专家型人才，要更多到一线、循规律、出佳作。”华中科技大学新闻与信息传播学院教授赵振宇说，“到一线”，就是到新闻发生地，到可以发掘新闻的地方；“循规律”，即遵循社会发展规律和新闻报道规律；“出佳作”，指报道必须客观、真实、全面，鞭笞邪恶、弘扬正气，有利于推动问题解决和促进社会和谐健康发展。

实现中华民族伟大复兴不仅要有良好国内舆论环境，也需要稳定的国际舆论环境。暨南大学新闻与传播学院副院长张晋升认为，当前，要加强国际媒体合作，加快“媒体走出去”步伐，增强国际舆论话语权，以主动开放的心态设置议题、引领舆论；探索创新话语体系与合作机制，使中国新闻舆论能更大程度影响西方主流社会。（执笔记者 周玮，参与记者 许晓青、双瑞、岳德亮、梁建强、王凯蕾、魏梦佳）
环保部：2016年元宵节期间全国环境空气质量总体较好_滚动_中国政府网
新华社北京2月23日电（记者 吴晶晶）环境保护部23日通报元宵节期间全国城市空气质量状况。元宵节期间，全国338个地级及以上城市环境空气质量总体较好。重点区域中，京津冀区域空气质量相对较差，部分城市出现空气重污染；长三角和珠三角区域空气质量相对较好。

环保部环境监测司司长罗毅介绍说，元宵节当日，338个城市中，241个城市空气质量优良，占71.3%；97个城市出现不同程度的污染情况，占28.7%，其中15个城市为重度及以上污染，主要位于京津冀及周边地区和新疆。338个城市ＰＭ2.5平均浓度为62微克／立方米，同比上升44.2%；ＰＭ10平均浓度为116微克／立方米，同比上升43.2%。

京津冀区域13个城市中，石家庄、邢台、衡水和保定4个城市空气质量为重度污染，沧州市为中度污染，唐山、天津和邯郸市为轻度污染。北京、张家口、承德、廊坊和秦皇岛5个城市空气质量为良。区域ＰＭ2.5、ＰＭ10平均浓度分别为115微克／立方米、178微克／立方米，同比分别上升49.4%、38.0%。长三角区域25个城市中，除宿迁和徐州市为轻度污染外，其他23个城市空气质量全部优良。区域ＰＭ2.5、ＰＭ10平均浓度分别为47微克／立方米、82微克／立方米，同比分别上升80.8%、74.5%。珠三角区域9个城市空气质量全部为良，区域ＰＭ2.5、ＰＭ10平均浓度分别为46微克／立方米、81微克／立方米，同比分别上升76.9%、118.9%。

罗毅说，三大重点区域中，京津冀区域受烟花爆竹集中燃放影响最大。该区域ＰＭ2.5小时均值浓度在22日20时和21时达到峰值（153微克／立方米），略低于2015年元宵节夜间峰值（157微克／立方米）。该时段京津冀区域13个城市中，衡水、沧州、石家庄、保定为严重污染，邢台为重度污染。受夜间冷空气影响，元宵节后半夜ＰＭ2.5浓度明显下降。北京市元宵节全天空气质量较好，夜间受烟花爆竹集中燃放影响，ＰＭ2.5浓度有所上升，但仍维持在优良水平，21时ＰＭ2.5小时峰值浓度仅为33微克／立方米，明显低于2014年和2015年同期。长三角、珠三角区域受烟花爆竹集中燃放的影响不大，ＰＭ2.5小时浓度变化相对平缓。

罗毅说，2月24日至26日，京津冀及周边区域扩散条件一般，区域空气质量略有下降，以良到轻度污染为主，部分城市可能出现中度污染，区域性重污染过程出现的可能性不大。27日至28日，受冷空气影响，区域空气质量自北向南逐步好转。24日至28日期间，长三角区域以良到轻度污染为主，珠三角区域以优良为主。
香港经济专家：中国经济下行压力下不乏亮点_滚动_中国政府网
新华社香港2月23日电（记者 苏晓）新年伊始，国际市场弥漫悲观情绪，不少投资者把中国经济下行视为今年的风险点。对此，香港经济专家表示，中国经济在下行压力下转换结构，2015年并不乏亮点，未来增长动力多多。

数据显示，2015年中国国内生产总值同比增长6.9%，较过去25年9.95%的年均增长率足足低了3个百分点，一般评论都以“经济增长25年最低”来形容2015年中国经济表现。

中银香港经济研究处主管谢国樑接受新华社记者专访时表示，近几年中国经济增速放慢，有国际环境因素，主要是西方国家经济复苏乏力，拖累中国对外贸易收缩。同时也是为了维持经济可持续增长而主动调整的结果。

香港意得集团有限公司主席高佩璇对记者表示，留意到内地经济增长在放慢，但经过30多年的高速发展后，增速有所放缓是可以理解的，不必大惊小怪，而且如果横向比较，中国仍是全球增长最快的地方之一。

分析人士表示，中国经济增长数据受到旧经济产业转差的拖累，未能完全反映消费及服务业等新经济产业的兴起。

谢国樑同时指出，尽管传统的制造业增长在放慢，但高新科技产业增长在加快。2015年，高技术产业增长大幅高于整体工业水平。高新技术产业增加值比上年增长10.2%，比规模以上工业快4.1个百分点，占规模以上工业比重为11.8%，比2014年提高1.2个百分点。

谢国樑表示，2016年外围环境仍不利于中国出口改善，内需的增长也面对制约，多个行业（如制造业和房地产）仍有较大的去产能、去库存和去杠杆的压力。未来，中国经济要保持平稳较快增长及较强的国际竞争力，关键要看去产能及去房地产库存、提升科技创新能力、把握金融改革及开放的时机及步骤三方面工作的进展及成效。

谢国樑认为，过去两年，中国在“一带一路”倡议下推动的跨境基础设施投资、区域贸易及物流发展、海外产业园区建设以及多边融资机构筹建进展顺利，有助于中国开展对外投资，消化产能，扩大生产能力；“十三五”规划的落实将极大促进国家创新科技的发展；利率及汇率市场化改革的推进则有助于理顺融资渠道，令金融更好地服务实体经济。

谢国樑表示，2016年是“十三五”规划开局之年，预计国家将加大投入，大力推动企业技术升级改造及供给侧改革，以创新驱动经济增长。“中国制造2025”“互联网+”行动计划以及“大众创业、万众创新”等措施，目前处于投入阶段，可推动产业加快转型提升，令创新科技成为经济增长的新引擎、新动力。

事实上，每隔一段时间，国际间就会出现唱空中国经济的声音，但从未应验。香港独立股评人陈永陆日前撰文指出，除了少数外国的炒家狙击手之外，无人会认同“中国经济将崩溃”的论调。

陈永陆认为，中国政府在政策方面拥有充足的空间来支持经济增长，也可以释放新的增长动力。一旦经济真的出现滑出合理区间的苗头，该出手时会果断出手。

谢国樑表示，从2015年的数据看，目前中国经济仍在目标区间运行。从宏观政策看，内地仍然有减息降准，尤其是降准空间，也有适度提升财政赤字率、增加财政支出的空间，因此仍有稳增长的手段，这些均有利于稳定经济增长。

中国已是全球第二大经济体、最大贸易国，对全球经济增长贡献率达四分之一以上。“十三五”要实现的大目标是全面建成小康社会，到2020年实现国内生产总值和城乡居民可支配收入比2010年翻一番。以2016-2020年中国经济年均增长不低于6.5%测算，到2020年预计国内生产总值可达17万亿美元左右，人均ＧＤＰ则为1.2万美元左右。
习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第二十一次会议_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月23日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平2月23日下午主持召开中央全面深化改革领导小组第二十一次会议并发表重要讲话。他强调，各地区各部门要牢固树立全局意识、责任意识，把抓改革作为一项重大政治责任，坚定改革决心和信心，增强推进改革的思想自觉和行动自觉，既当改革促进派、又当改革实干家，以钉钉子精神抓好改革落实，扭住关键、精准发力，敢于啃硬骨头，盯着抓、反复抓，直到抓出成效。

会议听取了经济体制和生态文明体制改革专项小组关于生态文明体制改革总体方案推进落实情况汇报、社会体制改革专项小组关于司法体制改革推进落实情况汇报、党的纪律检查体制改革专项小组关于党的纪律检查体制改革推进落实情况汇报，全国人大常委会法工委关于立法主动适应改革需要推进落实情况汇报、科技部关于深化科技体制改革推进落实情况汇报、公安部关于深化公安改革推进落实情况汇报，上海市关于推进落实中央部署改革试点任务情况汇报、湖北省关于建立和实施改革落实督察机制情况汇报、福建省三明市关于深化医药卫生体制改革情况汇报、浙江省开化县关于“多规合一”试点情况汇报。

会议强调，全面深化改革是系统工程，头绪多，任务重，上来就必须有气势，先集中力量把主要改革举措推出来，然后集中力量一项一项抓好落实。党的十八届三中全会以来，改革举措出台的数量之多、力度之大前所未有，抓落实的任务之重、压力之大也前所未有。总的看，改革落实是好的，已经出台的改革举措大多已进入落实阶段，有些改革举措已经落了地、扎了根、开了花，有些在地方和部门形成了细化实化的制度安排，有些通过试点探索总结出了可复制可推广的经验。

会议指出，抓改革落实，要遵循改革规律和特点，建立全过程、高效率、可核实的改革落实机制，推动改革举措早落地、见实效。一要抓主体责任，凡是承担改革任务的地方和部门，都要知责明责、守责尽责，各就各位、各负其责。牵头部门对经办的改革举措要全程过问、全程负责、一抓到底。地方党委要统筹好中央和地方两个层面的要求，抓好改革举措落实。二要抓督办协调，把部门协调难度大、政策关联度高的改革举措作为重点，谋划改革举措出台时机和节奏，协调解决改革推进中的矛盾和问题。对敷衍塞责、拖延扯皮、屡推不动的，对重视不够、研究甚少、贯彻乏力的，要进行问责。三要抓督察落实，强化督察职能，健全督察机制，抓紧构建上下贯通、横向联动的督察工作格局。要重视督察结果的运用，发现问题的要列出清单、明确责任、限定时间、挂账整改。各地区各部门要确定一批重点改革督察项目，大力抓督察落实，形成全党上下抓改革落实的局面。四要抓完善机制，抓紧完善督办协调、督察落实、考评激励、责任追究等工作机制。五要抓改革成效，把是否促进经济社会发展、是否给人民群众带来实实在在的获得感，作为改革成效的评价标准。注意把抓改革落实同落实“四个全面”战略布局、落实新发展理念结合起来，同抓经济发展、社会稳定、民生改善、党的建设等工作结合起来，既要通过抓改革来促发展，又要围绕谋发展来抓改革。六要抓成果巩固，及时总结推广改革经验，把各项成果总结好、巩固好、发展好，努力使实践成果上升为制度成果。部署改革试点要目的明确，做到可复制可推广，不要引导到发帽子、争政策、要资金、搞项目的方向上。

会议强调，拥护改革、支持改革、敢于担当的就是促进派，把改革抓在手上、落到实处、干出成效的就是实干家。各地区各部门的主要负责同志，对抓改革、抓落实负有直接责任，要亲自抓谋划、抓部署、抓督察、抓落实。对中央部署的改革任务，要高度重视、亲力亲为，中央有具体要求的，要一竿子插到底，不折不扣落实下去；中央提出原则要求的，要结合实际进行细化实化。对本地区本部门改革任务，既要抓紧推进、敢于突破，又要立足全局、通盘考虑。市县一级要注意配足力量，创新工作方法，把精力集中在打通“最后一公里”上。要总结各地创造的新鲜经验，发挥好先进典型的示范引领作用。要重视调查研究，坚持眼睛向下、脚步向下，了解基层群众所思、所想、所盼，使改革更接地气。

会议指出，各级党委要着力提高领导干部谋划、推动、落实改革的能力，引导干部树立与全面深化改革相适应的思想作风和担当精神，既鼓励创新、表扬先进，也允许试错、宽容失败，最大限度调动广大干部的积极性、主动性、创造性，推动全社会形成想改革、敢改革、善改革的良好风尚。
去年我国开展32项“赤子计划” 留学人员为国服务见成效_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月23日电（记者 崔清新）人力资源和社会保障部23日介绍，人社部2015年共组织开展了32项海外赤子为国服务行动计划（“赤子计划”）活动，围绕国家重大发展战略布局，取得了良好的社会反响。

据介绍，去年人社部从地方、部门及海外留学人员团体申报的60项为国服务活动中遴选出32个项目予以支持，全年共吸引世界各地留学人才为国服务超过1万人次，近6000个人才技术合作项目参与对接，签订合作协议或达成合作意向超过3000个，举办讲座33场，培训1800多名专业技术人员，为患者义诊近800次。

在“赤子计划”的辐射带动下，各地各部门组织实施了各类为国服务子项目，与海外科技组织建立了长效合作机制，推动了留学人才回国为国服务工作的整体发展。

“赤子计划”是人社部于2010年启动实施，旨在通过多种形式，鼓励吸引广大留学人才和回国（来华）专家为国服务、智力报国。
王岐山出席中央巡视工作动员部署会议并讲话_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月23日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山23日出席中央巡视工作动员部署会议并讲话。会议传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示。王岐山强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，突出坚持党的领导，聚焦全面从严治党，从厚植党执政的政治基础高度，深化政治巡视，发挥利器作用，坚决维护党中央集中统一领导。 会议指出，习近平总书记系列重要讲话是做好巡视工作的思想武器和行动指南。中央巡视组背负着中央的权威，首先要全面、科学、系统、准确地学习领会讲话精神，密切联系党史、国史，结合世情、国情、党情，追根溯源，把握思想理论脉络。讲话源自我们党光荣辉煌、艰苦卓绝的奋斗史，源自中华民族5000年灿烂的文明史，既有历史的传承、又有文化的源流，重要的是拥有坚定信念和责任担当。要树立马克思主义学风，密切联系思想、工作和生活实际，学深悟透、融汇贯通，内化于心、外化于行，真正把武器用起来，承担起中央交给的光荣而神圣的使命。 会议强调，学习的过程就是看齐的过程，要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。3年来，伴随着深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，巡视工作从聚焦党风廉政建设和反腐败斗争、围绕“四个着力”，到聚焦全面从严治党、把纪律挺在前面，再到突出坚持党的领导、加强党的建设，着力发现违反政治纪律和政治规矩、选人用人问题，始终与时俱进、向中央看齐。“四个意识”就是立场方向，就是衡量的标准。是否在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致，不仅要听其言、观其行，最终看的是工作实践效果。要对照“四个全面”“四个意识”找出差距、发现问题，推动被巡视党组织坚定正确的政治方向，真正把政治纪律和政治规矩严起来。 会议指出，坚持党的领导有着深刻而丰富的内涵。党的领导是政治领导，体现在党的自身就是理想信念宗旨的坚定性，体现在治国理政就是党的路线方针政策的正确性、科学性、实践性。党的十八大以来，8轮巡视发现的所有问题，归其根本都是理想信念不坚定、贯彻党的路线方针政策不坚决，党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力，党的观念淡漠、组织涣散、纪律松弛、管党治党失之于宽松软。要把政治巡视的要求高举起来，尊崇党章，检查被巡视党组织是否结合本地区本部门实际，贯彻落实中央决策部署，真正体现党对这个地方和领域的领导。巡视是全面从严治党的利器，是党内监督的重要实现方式。要总结实践经验，探索党长期执政条件下强化党内监督的有效途径，为实现党的历史使命提供坚强保障。 会议强调，要针对本轮巡视对象的特点，把握共性、突出个性。巡视宣传思想文化部门要用习近平总书记在文艺工作座谈会和党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神去衡量；巡视经济管理部门要检查是否落实了宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路；巡视民生部门要检查是否贯彻了中央扶贫开发工作会议精神。要对照被巡视单位党组织党的群众路线教育实践活动整改总结、“三严三实”专题教育情况报告和落实中央八项规定精神制定的措施，检查是不是真落实、有没有走过场。要对已巡视过的地方杀个“回马枪”，开展“回头看”，重点检查该发现的问题有没有遗漏和巡视整改落实情况，做到件件有着落，释放强烈信号，体现监督的韧劲和严肃性。 会议强调，巡视组要始终保持清醒政治头脑，不断提高政治境界和思想政治水平，运用辩证唯物主义和历史唯物主义，具体地而不是抽象地、系统地而不是片面地分析问题。信任不能代替监督。巡视干部要对党忠诚，时时处处严格要求自己，严守党的纪律和中央八项规定精神，确保圆满完成中央交给的任务。 经中央批准，2016年中央第一轮巡视将对中央宣传部、国家发展改革委、工业和信息化部、国家民委、民政部、司法部、人力资源和社会保障部、农业部、国家卫生计生委、国务院国资委、海关总署、工商总局、质检总局、新闻出版广电总局、食品药品监管总局、国家旅游局、国家宗教局、国家信访局、国家粮食局、国家能源局、国家国防科工局、国家烟草专卖局、国家外专局、国家公务员局、国家邮政局、国家文物局、国家中医药管理局、全国总工会、全国妇联、全国供销合作总社、全国老龄办、中国农业科学院等32家单位党组织开展专项巡视，同时对辽宁、安徽、山东、湖南等4个省进行“回头看”。
习近平对深入推进新型城镇化建设作出重要指示强调：坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念为引领促进中国特色新型城镇化持续健康发展_滚动新闻_中国政府网
习近平对深入推进新型城镇化建设作出重要指示强调

 坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念为引领

 促进中国特色新型城镇化持续健康发展

 李克强作出批示

 张高丽出席国务院深入推进新型城镇化建设电视电话会议并讲话

新华社北京2月23日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前对深入推进新型城镇化建设作出重要指示强调，城镇化是现代化的必由之路。党的十八大以来，党中央就深入推进新型城镇化建设作出了一系列重大决策部署。下一步，关键是要凝心聚力抓落实，蹄疾步稳往前走。今年是“十三五”开局之年，新型城镇化建设一定要站在新起点、取得新进展。要坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念为引领，以人的城镇化为核心，更加注重提高户籍人口城镇化率，更加注重城乡基本公共服务均等化，更加注重环境宜居和历史文脉传承，更加注重提升人民群众获得感和幸福感。要遵循科学规律，加强顶层设计，统筹推进相关配套改革，鼓励各地因地制宜、突出特色、大胆创新，积极引导社会资本参与，促进中国特色新型城镇化持续健康发展。

中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，城镇化是现代化的必由之路，是我国最大的内需潜力和发展动能所在。各地区、各部门要牢固树立五大发展理念，按照统筹城乡发展的要求，围绕稳增长、调结构、惠民生，紧紧抓住人的城镇化这个核心和提高质量这个关键，用改革的办法和创新的精神，全面推进新型城镇化建设，着力推动农业转移人口市民化，着力增加适应居民需求的公共产品和公共服务供给，着力构建与农业现代化相辅相成、相互促进的体制机制，惠及更多城乡群众，为促进经济中高速增长、迈向中高端水平注入强劲动力。

中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽23日出席国务院深入推进新型城镇化建设电视电话会议并讲话。张高丽强调，习近平总书记关于推进新型城镇化建设的重要讲话和指示精神，李克强总理的重要批示要求，为进一步做好新型城镇化工作指明了方向。国务院印发了《关于深入推进新型城镇化建设的若干意见》。推进新型城镇化是当前和长远相结合，统筹稳增长、调结构、惠民生的重要战略举措。各地区各部门要切实把思想认识和行动统一到党中央、国务院决策部署上来，充分认识新型城镇化的重大意义，牢固树立和坚决贯彻五大发展理念，扎实做好推进新型城镇化建设各项工作。

张高丽表示，要积极推进农业转移人口市民化，加快落实户籍制度改革政策，全面实行居住证制度，推进城镇基本公共服务覆盖常住人口。要加快城镇棚户区改造和基础设施建设，推动新型城市建设，加快培育中小城市和特色小城镇，全面提升城市综合承载能力。要充分发挥新型城镇化对新农村建设的辐射带动作用，推动基础设施和公共服务向农村延伸，搭建多层次、宽领域、广覆盖的融合发展平台，带动农村一二三产业融合发展。要做好“地”、“钱”、“房”三个方面的改革，完善土地利用机制，创新投融资机制，完善城镇住房制度，为新型城镇化提供科学合理的制度保障。要进一步深化新型城镇化综合试点，努力在建立人口市民化成本分担机制、多元可持续城镇化投融资机制、完善农村宅基地制度、创新设市设区模式等方面，尽快实现突破。

中央和国家机关有关部门、中央有关金融机构、部分企业负责同志在主会场参加会议。各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团，各市（地）、县（市）人民政府及有关部门、单位负责同志在各地分会场参加会议。发展改革委、公安部、人力资源社会保障部、国土资源部和浙江省、重庆市政府负责同志在会上发言。
澜沧江-湄公河合作第三次高官会将于24日举行_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月23日电（记者 靳若城）外交部发言人华春莹23日在例行记者会上宣布，澜沧江-湄公河合作第三次高官会将于24日在海南三亚举行。 华春莹介绍说，中国外交部副部长刘振民将与泰国高官共同主持会议，柬埔寨、老挝、缅甸、越南高官将与会。本次高官会旨在为3月下旬在华举办的澜湄合作首次领导人会议预作准备，将重点就领导人会议相关安排、成果文件等进行讨论。 华春莹表示，中方愿与湄公河国家加强协调与合作，共同筹备好澜湄合作首次领导人会议。
外交部：中国对斐济遭受飓风袭击表示诚挚慰问_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月23日电（记者 靳若城）外交部发言人华春莹23日在例行记者会上表示，中方对斐济遭受超强飓风袭击，造成严重财产损失和人员伤亡表示深切同情和诚挚慰问。 超强飓风“温斯顿”20日夜间横扫斐济。过境期间，“温斯顿”级别为5级，即最高级别的热带风暴。据官方媒体斐济广播公司23日报道，近日横扫斐济的飓风“温斯顿”已确认造成至少29人遇难。
外交部：中方支持并欢迎拉加德连任国际货币基金组织总裁_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月23日电（记者 靳若城）外交部发言人华春莹23日在例行记者会上表示，中方支持并欢迎拉加德连任国际货币基金组织（ＩＭＦ）总裁。

拉加德于2011年7月接任国际货币基金组织总裁，她也是唯一被提名的下任ＩＭＦ总裁候选人。19日，ＩＭＦ宣布现任总裁拉加德连任，她的第二个任期将从2016年7月5日开始，为期五年。

华春莹说，在过去的五年里，拉加德带领国际货币基金组织为促进全球经济增长和维护金融稳定做出了积极贡献，展示出卓越的领导力和战略眼光，同时也展现了出色的专业素养和协调技巧。

“未来，中方愿与拉加德领导下的国际货币基金组织继续保持合作的良好势头，并进一步深化在Ｇ20等领域的合作。”她说。
河北“渤海粮仓”项目区去年粮食增产6.76亿公斤_滚动_中国政府网
据河北省渤海粮仓科技示范工程项目管理办公室介绍，“渤海粮仓科技示范工程”是科技部、中科院从2013年开始，在河北、山东、辽宁、天津4省（市）环渤海中低产区实施的国家重大科技支撑计划项目，项目区包括4000多万亩中低产田和1000多万亩盐碱荒地。其中河北省是项目实施的主要区域，实施面积占项目总面积的60%，涉及沧州、衡水、邢台、邯郸4市和唐山曹妃甸区，共包括43个县（市、区），占全省耕地面积的34.8%。

据了解，2014年，河北省渤海粮仓项目设立13个重点先行示范县，建成22个省级千亩示范方，13个万亩辐射区，2个先导型技术示范园区，其中千亩示范方亩增产粮食达到100公斤，推广辐射面积180万亩，总增产粮食2.65亿公斤，节水1.2亿立方米，节本增效4.92亿元。

2015年，河北省又投入5000万元专项资金，将项目区由13个重点示范县扩展到43个示范县，并分层次设立“技术研发、成果转化、示范推广”三类课题，分别注重于增粮节水技术储备、先进适用成果中试转化、成熟技术模式大面积示范推广。

在沧州市南皮县驻村进行盐碱低产田微咸水灌溉技术研究的中国科学院遗传与发育生物学研究所南皮试验站站长刘小京说，“渤海粮仓”项目增产，一方面得益于盐碱低产田微咸水灌溉技术研究，另一方面是研究出耐盐碱的“小偃麦”系列品种（其野生植物亲本植物长穗偃麦草，原产于美国犹他州盐湖城的盐碱地，比原来的当地小麦品种增产10%—30%）。“小偃麦”是中国科学院院士、小麦育种专家李振声最为倾注心血的系列品种之一。
山东1月查处违反八项规定问题339起 涉7名厅官_滚动新闻_中国政府网
新华社济南2月23日电（记者 王海鹰）记者从山东省纪委获悉，今年1月山东省查处违反中央八项规定精神问题339起，其中违规配备使用公务用车问题数量达120起，148人因此受到处理。

山东省查处的这些问题包括违规公款吃喝、公款国内或出国境旅游、违规配备使用公务用车、楼堂馆所违规问题、违规发放津贴、补贴或福利、违规收送礼品礼金、大办婚丧喜庆活动以及提供或接受超标准接待、接受或用公款参与高消费娱乐健身活动、违规出入私人会所、领导干部住房违规问题。除违规配备使用公车问题数量最多以外，违规公款吃喝、违规发放津贴、补贴或福利、大办婚丧喜庆活动问题等也仍然比较集中。

有473人因以上问题受到处理，其中376人受到党政纪处分，包括7名地厅级干部、16名县处级干部。
黑龙江放宽医生多点执业限制_滚动新闻_中国政府网
新华社哈尔滨2月23日电（记者 张玥）新近公布的《黑龙江省医师多点执业实施办法》规定，自2016年起，黑龙江省各级医疗机构医师均可在全省跨市、县、区行政区域多点执业注册并不限定执业地点数量；取消需得到第一执业地点书面同意的要求。 已经有三年“多点执业”经验的哈医大二院心内科副主任侯静波坦言，“多点执业”是医疗模式转变的必然规律，政策松绑以后，这是给基层医疗机构带来的实惠。 “以我的专业为例，急性心梗介入手术在偏远地区的医疗机构开展起来相对困难，一名介入医生至少需要四五年才能培养起来。如果大医院的专家‘多点执业’到地方，会节省很多人力、物力，还能保证日后基层医生的培训，帮他们把学科建设起来。”正如侯静波所说，手术只是“多点执业”其中的一部分内容，更多的则是对基层医生的培训。 “一些影像片子，他们会通过微信传给我，随时对疑难病症进行分析和会诊。对我也很有启发，这是一个双方促进共同学习的过程。”侯静波3年来的执业“足迹”遍及齐齐哈尔市、佳木斯市、鹤岗市、农垦系统等地，把自己的专业技术带去基层医疗机构的同时，也让自身的业务能力更加成熟。 基层医院和民营医院对“多点执业”相当期盼。大庆市中医院院长郭志江说：“上级医院专家到下级医院执业，就把更多患者留在了基层。而专家的到来，等于在本单位开展业务进修，有利于我院人才的培养和学科建设。” 从患者的角度来看，“多点执业”加强了医生的流动，在基层医疗机构就可以享受到大医院专家的服务。 在试点城市黑河，市民唐爱琴2014年底被查出子宫肌瘤，辗转多次到哈尔滨各医院就医，2015年，赶上哈医大四院妇科专家在黑河市中医院出诊，在了解病情后敲定了在黑河手术的日期。 “之前在黑河的医院也看过，但是我由于怀疑肿瘤是恶性的，还需要做病理，当地医院就建议我去省城大医院看。现在好了，有大医院的专家来黑河出诊，在当地就能做手术，还能远程会诊，省了很多时间和精力。”经过近一年的辗转，唐爱琴悬着的心总算落地了。 “‘多点执业’最大受益者还是患者，很多大老远从外地来看病的患者住不上床位，我们也是左右为难。如果我们去地方‘执业’上门服务，最起码能免去患者的舟车劳顿。”记者采访时，“多点执业”政策得到很多三甲医院医生的点赞。 多位专家表示，“多点执业”全面铺开，优质医师资源逐渐向各层次医疗机构流动，能够弥补民营或基层医院医务人员的缺口。病患不再需要集中到省城的三甲医院“扎堆”求医，医生也将获得与道德口碑、专业水准相匹配的经济收入，进而在医疗领域实现正向激励。
19家口岸进境免税店将开张 百姓国门里就能买到更多便宜“洋货”_滚动新闻_中国政府网
新华社上海2月23日电（记者 龚雯、何欣荣）为满足国内消费需求，丰富国内消费者购物选择，近日国务院批准在国内增设19家口岸进境免税店，合理扩大免税品种，增加一定数量的免税购物额。专家分析认为，结合去年一系列“降税+调税”等措施，此举将在一定程度上促进海外消费回流，老百姓在国门里就能买到更多便宜“洋货”。 去年以来，国家出台了一系列促进海外消费回流的政策。2015年4月28日召开的国务院常务会议决定，对国内消费者需求大的部分国外日用消费品，开展降低进口关税试点。同时，增设和恢复口岸进境免税店。之后，2015年6月和12月又两次降低护肤品等部分日用消费品以及服装等商品的进口关税，部分国际品牌也顺势而为，在中国市场频频降价，促消费回流效果渐显。 即便如此，商务部的数据显示，2015年中国游客在境外消费约1.2万亿元，相当于我国社会消费品零售总额的4%左右，这说明拉动消费回流依然有巨大空间。此次增设19家口岸免税店就是国家促消费回流一揽子政策的最新动作。 据业内人士介绍，目前除海南外，国内大型城市的国际机场免税店也是购买免税商品的好去处。只不过多数口岸免税店都集中在出境环节，进境的免税店很少，主要分布在北京、上海等地，而且品种较少。 实际上，因为出境时买免税商品携带麻烦，一些免税店提供出境时预定、进境时提货的服务，这从侧面说明进境免税店是有市场需求的。 中国贸促会研究院研究员赵萍指出，这次新增和恢复的进境免税店大多设在一些区域中心城市的国际机场，选址布局上也比较全面，这些区域的出入境人群完全可以支撑进境免税店经营。 免税购物一直受到旅游者的青睐。以海南离岛免税购物为例，近年来，在不断提升消费额度、增加产品种类和放宽热销商品单次购买件数限制后，旅客的购物需求被极大地激发。2015年三亚、海口两店销售离岛免税品55.4亿元。仅今年春节期间，海口美兰机场免税店销售额就超过6000万元，刷新该免税店开业以来单日销售最高纪录。 记者采访发现，许多旅游者出境之前都会通过网络比价，设定心中的一份“购物宝典”，然后在旅游过程中逐步实现。其中理性的消费者会按预算购买，但很多人在境外受相关价格服务诱惑下就会超预算。入境后，消费者也不会放过进境免税店这最后一站的“扫货地”，再买些烟酒、化妆品等。 “虽然习惯上是喜欢在出境免税店购物，但是新设进境免税店后，等于多了一个购物选择。”经常出境游的上海白领陈先生说，如果价格合适，款式较多，大可不必非在国外买，免去了大包小包托运的麻烦。 记者注意到，新政策在维持居民旅客进境物品5000元免税限额不变基础上，还允许其在口岸进境免税店增加一定数量的免税购物额，连同境外免税购物额总计不超过8000元人民币。 赵萍测算，如果一个消费者能在进境免税店新增3000元的购买力，相当于比原来提升了60%的空间，对于促进消费回流还是挺给力的。按照2015年中国游客境外消费1.2万亿元估算，如果能回流一半，也将拉动社会消费品零售总额一个百分点。另外，这次不仅大幅增加了网点，提升了限额，而且还扩大了免税品种。 不过，财富品质研究院院长周婷指出，随着进口关税的不断降低，免税店的价格优势不再明显。未来，免税店也需加快转型，在便利性和服务方面为顾客提供更好的购物体验。 据了解，海南两家离岛免税店网店从今年2月1日起正式开启“网购”功能，无论是从三亚或是海口离岛的旅客，均可提前通过“免税易购”进行免税品预订、在线支付，再根据自己的行程选择海口、三亚机场进行取货，不仅方便快捷，也避免了旅客在机场购物而时间相对不足的问题。业内认为这些服务方式新增的免税店都可以借鉴。
最高法回应“小区开放”：尚需立法实现法治化_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月23日电（记者 王茜、罗沙）“目前这一意见属于党和国家政策的层面，涉及包括业主在内的有关主体的权益保障问题，还有一个通过立法实现法治化的过程。作为人民法院，我们将密切关注，并积极应对。”最高人民法院民一庭庭长程新文在23日召开的《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国物权法〉若干问题的解释（一）》新闻发布会上，对社会关注的“小区开放”问题进行了回应。

程新文在回答记者提问时说，封闭住宅小区是农耕时代的产物，现在已经处于21世纪工业化、信息化和新型城镇化的新时代，推进现代化城市建设需要有新的理念和探索。“这一举措的目的是为了实现物和有关资源效益的最大化，这是一个非常具有前瞻性的、与时俱进的城市发展理念，符合当今世界的潮流和发展趋势，对于推进城市现代化具有重要指导意义。”

程新文表示，作为司法机关，对由此可能涉及的相关主体的权益的影响、协调和保护，法院将加强调研、及时研判，并进一步加强对下指导力度，积极协调有关方面妥善的处理好相关的纠纷。

近日，《中共中央 国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》中提到了新建住宅要推广街区制，原则上不再建设封闭住宅小区；已建成的住宅小区和单位大院要逐步打开，实现内部道路公共化。

记者同时从发布会获悉，此次出台的《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国物权法〉若干问题的解释（一）》共22个条文，重点内容包括：关于不动产登记与物权确认或基础关系争议；关于预告登记的效力；关于特殊动产转让中的“善意第三人”；关于发生物权变动效力的人民法院、仲裁委员会的法律文书的范围；关于按份共有人优先购买权的司法保护；关于善意取得制度的适用六个方面。

程新文介绍，此解释严循立法精神和目的，结合审判实践中遇到的难点问题，对不动产物权与登记、按份共有人优先购买权、善意取得等问题作出相应规定，以期有效指导司法审判。此解释将于2016年3月1日起施行。
检察机关、扶贫部门将联手防治扶贫领域职务犯罪_滚动_中国政府网
新华社兰州2月23日电（记者 荣启涵 白丽萍）全国检察机关和扶贫部门将自2016年1月至2020年12月，共同开展为期5年的集中整治和加强预防扶贫领域职务犯罪专项工作，并于近日联合印发了《全国检察机关、扶贫部门集中整治和加强预防扶贫领域职务犯罪专项工作方案》。

这是记者23日从最高人民检察院与国务院扶贫办在兰州召开的有关会议上了解到的。专项工作旨在通过依法查处和预防扶贫领域的职务犯罪，努力确保脱贫攻坚期内职务犯罪不发生、少发生，做到预防、帮扶、惩治到位，并推动建立健全财政专项扶贫资金预防监督机制，保障资金在阳光下运行。

方案明确了依法查办发生在扶贫领域贪污贿赂、渎职侵权等职务犯罪案件的重点领域、重点环节、重点案件和重点地区，并强调将扶贫开发惠农领域的职务犯罪一并纳入专项工作。

根据方案，检察机关和扶贫部门要全方位排查职务犯罪风险点，加强对策研究和检察建议，开展专项预防和专题合作，推进预防职务犯罪进村到户。专项工作期间，将建立扶贫领域基础数据联通机制，健全线索快速移送和案件查办协作配合机制，扶贫部门12317举报电话收到涉扶贫领域职务犯罪的举报线索，可直接移送同级检察机关。
新华社评论员：加强党的领导 强化责任担当_滚动_中国政府网
“加强和改善党对新闻舆论工作的领导，是新闻舆论工作顺利健康发展的根本保证。”在党的新闻舆论工作座谈会上，习近平总书记向各级党委明确抓好新闻舆论工作的政治责任，向领导干部提出增强同媒体打交道能力的具体要求，为党的新闻事业实现更大发展注入了思想动力，提供了行动指南。

党的新闻舆论工作是党的工作的重要组成部分。邓小平同志曾深刻指出：“拿笔杆是实行领导的主要方法。”新闻舆论工作关系党的工作全局，充分发挥新闻舆论团结稳定鼓劲作用，凝聚共识力量，推动事业发展，既是责任所在，也是重要领导方法。各级党委要自觉承担起政治责任和领导责任，主动谋划本地区本部门新闻舆论工作。党委主要负责同志要讲政治、谋大事、敢担当，对重要工作靠前指挥，在重要关头加强指导。对政治性、原则性、导向性问题，必须旗帜鲜明、敢抓敢管，对出现偏差和错误的要严肃批评、严肃处理，确保新闻舆论工作始终沿着正确方向不断推进。

“政善治，事善能”，新的时代条件下，善于运用媒体宣讲政策主张、了解社情民意、发现矛盾问题、引导社会情绪、动员人民群众、推动实际工作，应成为领导干部的一项基本功。现实中，一些领导干部不善于、不愿意面对媒体，甚至躲避媒体。有的利用各种公关技巧“忽悠”媒体，有的遇到复杂敏感事件总是“捂盖子”，有的不习惯不适应批评和监督，这些问题必须解决。增强同媒体打交道的能力，关键是真正重视新闻舆论工作，尊重新闻传播规律，善于运用好媒体这一平台。尤其在关键时刻，各级党委和政府要担当好及时发声的责任，在出现负面事件时更不能哑然失语，而要早说、主动说。只有这样，才能去伪存真、解疑释惑，牢牢掌握舆论引导的话语权和主动权。

我们党历来高度重视新闻宣传工作，以之作为开展学习、加强修养、推动工作的重要手段，这也是各级干部领导能力、领导水平的重要体现。毛泽东同志在延安时期就讲：“一天不读报是缺点，三天不读报是错误。”现在，少数干部对主流声音关注不够，这是很不应该的。党的各级新闻机构尤其是中央主要媒体承担着宣传报道党的理论和路线方针政策、及时反映各地各部门改革发展实践等重要任务，领导干部勤关注、善运用，把新闻报道作为自己干事创业的好参谋好帮手，才能更好地把握党和国家的战略部署和工作要求，学习各地各部门的有益经验，有所启发，有所思考，有所行动，有所创造，不断开创各项工作的新局面。

一分部署，九分落实。习近平总书记重要讲话深刻回答了党的新闻事业发展一系列重大问题，丰富和发展了党的新闻舆论工作理论，是指导做好新形势下党的新闻舆论工作的纲领性文献。切实把思想和行动统一到讲话精神上来，推动讲话精神落实落地，是当前和今后一个时期的重大政治任务。各级党委和领导干部坚定政治方向、提升能力素质、强化责任担当，就一定能共同促进新闻舆论工作焕发新活力、增添新动力，为协调推进“四个全面”战略布局、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦提供强大思想舆论支持。
2015年消费对我国经济增长的贡献率达到66.4%_滚动_中国政府网
新华社北京2月23日电（记者 王优玲）2015年我国最终消费对经济增长的贡献率达到66.4%，成为经济增长的第一驱动力。中国成功地实现了经济增长由投资和外贸拉动为主向由内需特别是消费为主的重大转型。

这是高虎城在23日举行的国新办新闻发布会上透露的信息。商务部数据显示，2015年我国实现社会消费品零售总额达到30.1万亿元，同比增长10.7%，消费对社会经济增长的贡献率达到66.4%，比2014年提高了15.4个百分点。

高虎城说，十八大以来，我国城乡居民收入的增长连续三年高于ＧＤＰ增长，消费能力不断提高，社会保障体制不断完善，医保、养老保险等各方面制度都在往前推进，保障体系越来越健全，这使人有钱敢于去消费。他判断：“2015年消费的增长是在2014年基础之上的一个持续增长。我个人认为，2016年还会延续这个趋势，这也是有关方面一个普遍的判断。”

高虎城提到大众创业、万众创新以及高比例的就业率。去年9月份，我国完成了全年新增就业1100万人的目标。“有就业意味着有收入，有收入才会有消费，这是消费增长的基础。”

他说，中国目前有一个中高收入阶层正在形成，这个阶层不满足于大众化的消费，中低端商品和服务难以满足其消费需求。商务工作从供给侧发力的一个重点，就是满足中高收入阶层个性化、差异化的消费需求，满足他们对更多品种、更好质量、更为安全、更为舒适的购物环境需求。

据商务部数据，2015年我国出境人数达1.2亿，境外消费，包括旅费、住宿费、购物费达1.5万亿元人民币，其中至少有7000亿-8000亿元用于购物。中高收入阶层境外购物占相当大的比例，并从主要购买奢侈品牌、高档品牌转向高质量的、性价比合适的日用消费品。
我国已有1302个县通过义务教育均衡发展认定_滚动_中国政府网
一年来，国务院教育督导委员会办公室对545个县（市、区）进行督导评估认定，对757个均衡县开展监测复查，对1600个县进行过程性评估。

教育部督导办主任何秀超说，教育督导工作中注重解决热点难点问题，扩大优质教育资源的覆盖面、合理划片、对口入学、阳光招生等举措缓解择校热，通过深化课程教学改革和评价体系改革切实减轻学生过重课业负担，通过建立全纳体系、关爱体系、同城待遇、扩大免费范围等措施保障残疾儿童、留守儿童、随迁子女、贫困儿童等各类特殊群体的受教育权，促进教育公平。

他说，尽管义务教育均衡发展取得了新的突破，但还没有达到《国务院关于深入推进义务教育均衡发展的意见》所提出的预定目标，还存在着不少需要解决的问题。主要表现在学校布局调整不合理、农村学校办学条件差、农村学校教师队伍建设滞后、部分学校管理水平和资源使用率低等方面。

此外，教育部下一步将研究更大范围、更高水平的均衡评估办法，实现义务教育更大范围、更高标准、更有质量的均衡发展。
国际电联全面启动5G技术评估及新频谱研究_滚动_中国政府网
据了解，在为期9天的会议中，来自55个国家超过200名专家将针对5Ｇ候选技术评估和移动通信新频谱研究启动研究工作。

此前，ＩＴＵ-Ｒ ＷＰ5Ｄ已顺利完成了新一代ＩＭＴ系统的愿景研究，制定了ＩＭＴ频率安排方案。本次会议是5Ｇ技术评估研究工作全面启动的首次会议，将推动5Ｇ步入技术研究突破的关键阶段。

中国工信部副部长刘利华在会议上说，当前，全球产业界已将研发重点投向5Ｇ，5Ｇ发展呈现加快趋势。ＩＴＵ-Ｒ ＷＰ5Ｄ工作组在确定5Ｇ国际标准和推动形成全球ＩＭＴ频谱工作中发挥着核心作用。中国将继续积极参与5Ｇ技术研发和国际标准研制工作，已于2016年1月启动了5Ｇ技术研发试验，为5Ｇ关键技术研发、技术方案完善和国际标准研制做好支撑。

为了推动全球统一5Ｇ标准的形成，中国于2013年初成立ＩＭＴ-2020（5Ｇ）推进组，全方位推进国内5Ｇ研发。目前，中国推进组已先后完成5Ｇ愿景和概念的研究，并率先提出5Ｇ应采用统一、灵活、可配置的空口技术框架和智能、开放、高效的新型网络架构。

随着国际电信联盟全面启动5Ｇ技术评估和频谱安排研究，全球5Ｇ进入研发突破的关键阶段。据了解，中国将继续加强5Ｇ候选技术方案及其评估方法的研究，开展5Ｇ候选频段研究、规划和协调，以5Ｇ技术研发试验为平台，支撑5Ｇ关键技术及全球统一标准的形成，深度开展5Ｇ国际合作，促进5Ｇ技术研发与产业发展，为中国2020年启动5Ｇ商用奠定良好基础。
外交部：美方所谓“航行自由”意在海上绝对军事霸权_滚动_中国政府网
新华社北京2月23日电（记者 靳若城、杨依军）外交部发言人华春莹23日在谈到南海航行自由问题时说，美方口头上说的是“航行自由”，心里头想的恐怕是海上绝对军事霸权。

华春莹是在例行记者会上回答提问时作上述表示的。据报道，美国海军第七舰队司令奥库安近日称，澳大利亚与其他国家应追随美国，在南海有争议的岛屿12海里范围内航行，以宣示自由航行权。有记者请华春莹对此作出评论。

华春莹说，中国作为世界上最大的贸易国和最大的南海沿岸国，比任何人都更重视航行自由问题。事实表明，南海航行自由从来不存在问题。影响南海航行自由的帽子怎么也扣不到中国头上。

“美方有些人老是拿航行自由说事，不是杞人忧天，就是挑拨离间，另有所图。”华春莹说，国际法赋予的航行自由绝不是美国舰机耀武扬威的自由。

对于个别媒体关于中国在南海修建“沙岛长城”以扩大声索的评论，华春莹说，中国在南海的主权和相关权利是在长期的历史过程中形成的，并为历代中国政府所长期坚持，有充分的历史和法理依据，我们无意扩大，也不会允许缩小。

她说，如果非想用“长城”这个词，建议他们更加重视中国人民坚定捍卫自身领土主权和正当合法权益的“意志长城”。
外交部：中方欢迎俄美就在叙利亚停止敌对行动达成协议_滚动_中国政府网
新华社北京2月23日电（记者 靳若城、杨依军）外交部发言人华春莹23日说，俄美日前就在叙利亚停止敌对行动达成协议，标志着有关各方进一步将共识转化为行动，中方对此表示欢迎。

华春莹在例行记者会上说，尽快在叙利亚停火是叙利亚国际支持小组慕尼黑第四次外长会做出的重要决定。停火止暴是叙利亚政治进程的重要一环，处理好将有利于维护当前来之不易的政治解决势头，促进叙各方和谈进程。

华春莹表示，下一步，叙利亚国际支持小组下设的停止敌对行动专职小组应该发挥应有作用，敦促各方全面落实有关具体安排，为尽早恢复日内瓦和谈创造有益的外部条件。

在谈到叙利亚首都大马士革及中部城市霍姆斯21日发生的爆炸袭击时，华春莹强调，中方反对一切形式的恐怖主义，对在叙利亚发生的恐怖爆炸事件造成大量无辜平民伤亡予以强烈谴责。

华春莹指出，政治解决是化解叙利亚危机的唯一出路。中方希望有关各方严格执行联合国安理会第2254号决议，切实落实叙利亚国际支持小组第四次外长会成果，努力保持对话谈判势头，加快推进停火止暴，使叙利亚人民早日看到实现和平与稳定的希望。
“洋中药”缘何成国人扫货“新宠”？_滚动_中国政府网
新华社重庆2月23日电（记者 赵宇飞）如今，海淘一族不仅会将奢侈品、化妆品等列入扫货清单，还大包小包从国外买回各种“洋中药”，即进口我国中药材制成的“汉方制剂”。业内人士认为，中药作为我国传统文化的瑰宝，完善中药材质量标准体系、提升产品质量迫在眉睫。

近两年，从业10余年的导游余琳发现，除了帮亲戚朋友从国外带奢侈品、化妆品，韩国的牛黄清心液、日本的救心丸等越来越多的“洋中药”也进入了委托购买的清单。“尽管价格贵一些，但相比国内产品，‘洋中药’规范化程度更高，有效成分、不良反应都标示得很清楚，质量更有保障。”

日本小林制药公司近日发布消息，去年小林制药的多款产品被中国游客疯狂扫货，去年二、三季度销售额同比增长五六倍。日本其他几家生产“汉方制剂”的企业也因此利润大涨。

有资料显示，洋中药已占国内中药市场很大份额，而在除中国外的全球中药市场，日本占的市场份额高达80%，中国仅占5%。第三军医大学新桥医院中医药专家赵朝廷说，中国游客抢购的“汉方制剂”，其实就是外企从我国进口符合其标准的中药材，深加工后生产的中成药，加上外文就变成了“洋中药”。“原本是中国传统文化瑰宝的中药，出现这种现象值得深思。”

专家认为，这种现象折射出我国中药质量标准的缺失以及在抢注专利、技术研发方面的短板。

“中药原本是野生的，但现在多是规模化种植，有的是农民散户种植，至于什么样的药材是合格的，至今没有明确的标准，导致中药材农药化肥滥用、重金属超标等问题日益突出。”华森制药集团董事长游洪涛说，“我们在有的地方看到，天麻竟被化肥催得像红薯那么大。”

游洪涛说，“洋中药”最大的优势就是质量标准规范程度高，我国中成药出口时，常被欧美国家认定为不合格产品。去年以来，已有多种中成药在国外被检验出重金属超标。

同时，我国中药企业在专利方面也吃亏不小。太极集团董事局主席白礼西说：“屠呦呦研发的青蒿素获得诺贝尔奖，但青蒿素核心技术专利早已被瑞士的企业抢注，极大地影响了国内相关产品的市场拓展。”

记者了解到，国内相当一部分中药没有申请专利。如美国拥有多项中药材薄荷的专利，在口香糖市场上赚取高额利润，传统中成药牛黄清心丸已被韩国申请专利，如今名为牛黄清心液……

另外，国外医药学者与制造商都致力于从植物药中寻找新药线索，将技术研发放在最重要的位置。例如，银杏叶收购价每斤几元钱，德国从银杏叶里研发出降压降脂的新药，这些药物市场价格高达数百元。

“传统中药养生讲究原料的道地性，‘道地药材’是高质量产品的第一保证。”游洪涛说，应建立完善的中药质量标准体系，例如对中药材种植的各个环节，如每亩地的种植密度以及水、农药、肥料的使用等方面做出详细规定，但不能照搬西药的标准，要在中药药效的基础上建立质量标准。同时，还要完善相关法律法规，相关部门应对使用违禁农药等违规行为进行严厉处罚。
湖南2015年消化超职数配备干部1.4万多名_滚动新闻_中国政府网
这是记者从23日召开的湖南全省组织部长会议上了解到的。

湖南省委常委、组织部部长郭开朗表示，湖南在2015年深入推进“三超两乱”专项整治，全省累计消化超职数配备干部14670人，违规党政分设、提前“退线改非”“吃空饷”问题基本整改到位。湖南结合三轮巡视，先后对14个市州、52个县市区选人用人和“三超两乱”整治工作进行专项检查，列出整改问题清单478个，对问题整改实行销号管理。

郭开朗指出，按照中组部规定的时限，湖南的消超任务仍然很重。从去年底的情况看，湖南处级、科级领导职数消超进度分别为74.1%、30.1%，其中90%的消超任务集中在县市区。
公共海滩私家定制留下“公平伤疤”_滚动新闻_中国政府网
新华社海口2月23日电(记者 傅勇涛)近日，海南省要求三亚市亚龙湾部分侵占公共海滩的酒店整改，还海滩于民。多年来，海南一些星级酒店、度假山庄肆意圈占海滩，“以店霸滩”的现象屡禁不止，使政府海滩统一规划无从着手。群众望“滩”兴叹，批评声不绝于耳。发展好旅游经济，海南应在整治黑导揽客、高价载客等顽疾的同时，尽快整治圈占公共海滩的乱象，把优质旅游资源还给公众。

对于面朝大海、春暖花开的热带岛屿海南来说，优质的海滩资源是吸引国内外游客的黄金优势。因此，一些星级酒店、度假山庄纷纷将公共海滩变成自家的“俱乐部”，他们插标“圈海”，把公共属性的海滩当作招的法宝。文昌、三亚、万宁等地均出现公共海滩被随意“切割”、“闲人禁入”的现象。这背后，是一些商家对相关法规长期漠视，更藏着一把把割断社会公平之绳的“特权利刃”。

公共海滩被“私人订制”是长期存在的“老大难”问题，说到底是监管部门没有当好“看门人”，对于圈占“公共海滩”的违法行为，没有及时制止和惩处。即使一些专项整治，也往往是雨过地皮湿，使各种“圈占”“切割”海滩的行为肆无忌惮。

公众望“滩”兴叹，相关部门应当高度重视、积极整改。近期，海南在治理旅游市场顽疾方面接连出重拳、下狠手，这值得肯定。然而，擦亮海南“旅游名片”，还需进一步优化公共旅游环境，还“滩”于民。政府部门应制定实施细则，让公共海滩管理有法可依，并加大监管、执法、问责的力度，形成多部门联动的长效机制。同时，完善群众监督举报渠道，让群众广泛参与，共同维护公共海滩的公益性和社会公平。
海南工商严查“菜霸” “天价菜”背后有猫腻_滚动_中国政府网
新华社海口2月23日电（记者 柳昌林、吴茂辉）针对春节期间海南省特别是海口市出现的“天价菜”事件，海南省工商局对涉嫌哄抬物价的海口市南北蔬菜批发市场进行调查。

滥收费。海口市南北蔬菜批发市场以经营外省蔬菜为主，主要来源为云南、广西、广东等地。蔬菜从菜地装车出来，到达海南的一级批发市场，除了装车费、运输过海等必要费用，还有蔬菜进场吨位费、外部车辆进场费、空闲档口转借使用费、卸货场地垃圾清理费……林林总总项目繁多而且混乱。

经营管理混乱。南北蔬菜批发市场自2001年易地建设投入使用以来，市场开办者和各级批发商一直没有建立标准台账。批发商之间、批发商与市场开办者之间所有的资金往来，都以现金方式直接打包支付，没有入账。针对市场内各个档口所发放的国家补贴及上述种种收费项目也没有入账。涉案的33家批发商均为个人或家庭经营，未建账或记账不全的现象普遍。

欺行霸市。南北蔬菜批发市场在海南蔬菜市场一家独大，全岛绝大多数蔬菜都从这里批发。除了上述涉嫌利用市场支配地位滥收费用之外，还涉嫌以签订垄断协议的方式控制市场。据调查，市场开办者与各档口经营者均签订协议，在协议上明确规定档口的经营范围，并要求档口不得擅自改变。按照协议，只能由49个档口经营来自云南、广西、广东的外地菜，其他档口从这三地采购的外地菜，不允许进入市场。工商部门认为上述行为涉嫌垄断货源。此外，从目前专案组掌握的证据来看，蔬菜从进货到一级二级批发到各档口各个摊位，价格的形成、发布，不是采取纸质的单据和账本来体现，他们有相应的软件，通过手机软件上来完成。“这种方式极易引发操纵市场价格。”陈楷说。

涉嫌商业贿赂。从目前调查来看，南北蔬菜批发市场开办者存在以现金方式返利、奖励给部分批发商的现象。

陈楷表示，由于案件目前仍在继续调查中，有关细节仍待进一步深挖。海南工商部门此次调查行动已经取得较好成果。海口南北蔬菜批发市场有限公司已向工商部门提交报告，提出整改措施，包括暂停收取进场综合服务费、增加蔬菜批发摊位、终止租赁合同等一系列举措，并免去公司总经理和保安队长等责任人职务。

同时，记者采访了解到，目前海南的菜价已经有所回落。2月20日，全省基本蔬菜品种零售均价为4.67元／斤，与2月6日零售均价5.86元／斤相比下降20.3%。
海南实施“两个暂停”加快房地产去库存_滚动_中国政府网
新华社海口2月23日电（记者 宋振远）“对商品住宅库存消化期超过全省平均水平的县市，暂停办理新增商品住宅及产权式酒店用地供应，暂停新建商品住宅项目规划报建审批。”23日召开的海南省政府常务会议审议通过关于加强房地产调控的通知，提出“两个暂停”等房地调控新举措，加快消化商品房库存，改善房地产供求结构。

据海南省建设厅负责人介绍，房地产业为海南国际旅游岛建设作出贡献，但全省经济对房地产依赖度过高，去年占全省固定资产投资超过一半，仍呈上升趋势。截至去年底，全省商品房库存量约为4100万平方米，消化期约为50个月，其中商品住宅库存消化期约45个月，均明显高于全国平均水平。其中，商品住宅库存消化期超过全省平均水平的有13个县市，乐东县消化期长达117个月。

在宏观经济形势下滑的情况下，要消化商品房库存，控制新增供应量是关键。海南省政府提出，对商品住宅库存消化期超过全省平均水平的县市，实施“两个暂停”；暂停审批后，去库存降至全省平均水平以内的县市，下一年度取消“两个暂停”，并按消化量确定年度商品住宅用地计划。对商品住宅库存消化期没有超过全省平均水平的县市，要求控制房地产开发规模、时序和产品种类，优化产品结构，鼓励发展分时度假等旅游地产和购物中心等商业地产。

除加强房地产开发管控外，海南省政府还推出一系列配套制度和措施。如深化户籍制度改革、扩大有效住房需求；加大货币化安置、有效利用商品住宅存量；丰富产品类型、推动房地产朝高端方向发展，等等。

海南省政府负责人表示，实施“两个暂停”等措施绝不是为了推高房价，调控目标就是房地产市场去库存和调结构。县市政府要履行房地产调控的主体责任，对执行不力的市县，省政府将进行约谈和问责。
狠抓“厕所革命” 根除借“急”生财_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月23日电（记者 刘怀丕、萧海川）春节期间，一外地游客去海南三亚游玩，在沙滩浴场洗手间如厕一次竟要花10元钱。三亚市日前对此回应称，这一洗手间是违章建筑，将依法对其拆除，亚龙湾21家酒店的公共卫生间全部向公众免费开放。小厕所映射大民生，“10元厕所”事件引发网民广泛关注，说明这戳中了民生痛点，抓好旅游厕所建设迫在眉睫，必须根除一些旅游点借“急”生财的乱象。

长期以来，厕所被一些地方视为污秽之地而羞于谈起，厕所建设和管理不受重视。尤其在一些旅游景区，厕所脏、乱、差、少、偏、臭，管理方式陈旧，严重滞后于旅游行业发展需求，屡受网民声讨，已成旅游业发展的一道坎。

国家旅游局局长李金早去年在国家旅游局网站上发表署名文章介绍：“据测算，国内旅游一趟平均每人上8次厕所，所有游客每年在旅游厕所如厕次数超过270亿次”。厕所如此密切地影响旅游体验，对景区硬件建设来说绝不是一件小事。游客可能不会因为一个景区的厕所修得好而来，却会因为厕所差而不再来。

旅游强不强，厕所算一样。厕所既是衡量一个地区旅游基础设施的标志，也是反映社会文明进步程度的窗口。从去年开始，国家旅游局狠抓“厕所革命”，清理整治景区厕所脏乱差，得到各地政府和群众的大力支持。2015年，全国共建设旅游厕所22009座，超额完成年度计划，不少地方探索出旅游厕所建设和管理新经验。

然而痼疾非一日能除。“10元厕所”事件出现，警示“厕所革命”要狠抓不放、再进一步。各地有关部门应对游客集中反映的厕所乱象，加大整治力度，扫除借“急”生财滋生的土壤，推动厕所管理模式升级；还应做好统筹规划，完善支持政策，探索厕所建养新机制，保障厕所建设和服务质量的可持续性。
三问北京打造五条城市通风廊道_滚动_中国政府网
新华社北京2月23日电（记者 孔祥鑫、李萌、康淼）“5条宽度500米以上的一级通风廊道”“多条宽度80米以上的二级通风廊道”……近日，北京将打造城市通风廊道治霾的消息引发热议。

通风廊道的规划设想缘何而生？沿线地区是否会大拆大建？北京雾霾会否吹向周边？新华社“新华视点”记者专访了北京中心城通风廊道系统构建项目组，独家揭秘通风廊道的规划始末及预期效果。

——一问：打造通风廊道有何科学依据？

北京市规划委副主任王飞此前透露，北京市正在利用通风潜力较大地带，完善中心城区通风廊道系统，此项工作也上升为北京市规划部门的重点工作之一。同时，国家发改委和住建部联合印发的《城市适应气候变化行动方案》已明确要求“打通城市通风廊道，增加城市的空气流动性”。

“通风廊道系统构建的主要目的是改善城市密集区的风热环境，缓解中心城区的热岛效应。在污染排放不减、气象条件不变的前提下，单靠通风廊道不能解决雾霾问题。但是可以肯定，中心城区通风廊道网络的形成对改善微气候有效，对促进污染物扩散有一定辅助作用。”北京市城市规划设计研究院规划研究室副主任何永说。

2012年监测数据显示，严重时，北京市城六区热岛面积已占到该区域总面积的77%。“这次规划选择有条件的地区构建‘南北通透’的通风廊道，通俗地说，就相当于‘穿堂风’。”何永说，通风廊道并不是要“造风”，而是让郊区的冷空气带更畅通地流动到市区，并把市区的热空气“换”走，从而有效降低市区的温度。

“冬季，北京地区的偏北风频率大约占到全年的40%，而且强度比较大。”北京市气候中心副主任房小怡介绍，基于上述原因，生态价值较高的偏北风为通风廊道主要引导的风，一级廊道方向走向与其一致，以南北走向为主。

近年来，国内广州、西安、南京、福州、香港等城市都在城市规划设计中提出过类似通风廊道的概念。例如，福州市规划了“一轴十廊、一门多点”的通风格局，已明确写进《生态福州总体规划》中。“风道就像人的经络一样，筋络不通，人就容易生病，城市也是这样。”福州市城乡规划局具体规划项目负责人说。

香港规划署制定的《香港规划标准与准则》中，专门有“空气流动”的章节做出详细规定，并提出“应沿主要盛行风的方向辟设通风廊，增设与通风廊交接的风道，使空气能够有效流入市区范围内，从而驱散热气、废气和微尘，以改善局部地区的微气候。”

通风廊道建设是否会产生新一轮的大拆大建？沿线居民生活是否会受到不利影响？北京市规划委相关负责人表示：“目前，北京的通风廊道还处于规划阶段，未来进入实施阶段后主要是基于现状严控增量。”

据介绍，未来划入通风廊道的区域将严格控制建设规模，并在有条件的情况下打通阻碍廊道连通的关键节点。中心城通风廊道系统研究团队多位专家向记者表示：“这5条一级通风廊道是基于北京市目前的城市建设密度和开阔程度划定的5条线路，而不是重新开辟，所以不会大拆大建。”

据了解，北京市规划的5条一级通风廊道主要由公园和绿地组成。西北部的廊道涉及昆明湖、昆玉河、紫竹院公园、玉渊潭等地区；西部的廊道起点设在植物园，延伸至西五环及两侧绿化带；第三条廊道沿中轴线地区，由北向南将太平郊野公园、奥林匹克公园、后海、北海、天坛公园等空间连成一线；第四条、第五条涉及清河郊野公园、朝阳公园等地区。

“可以明确的是，在未来通风廊道规划范围内，建筑物的高度、密度等都将严格控制。”何永说，但具体的量化标准的制定十分复杂，将综合考虑避灾、景观、生态、游憩、排污、降噪以及空气流动等多方面的因素。

项目研究团队专家表示，在目前初步规划的5条一级通风廊道范围内，确实也存在不少高度较高、密度较大的建筑群落，成为空气流动的瓶颈区。比如十里河地区等关键节点，将随着疏解非首都功能等工作的推进逐步腾退和拆除，而一些符合规划的老旧建筑也将更新建设。

在规划中降低密度也成为大多数城市通风廊道建设实施的主要内容。福州市城乡规划局具体规划项目负责人表示，“在风道内合理规划设计城市建筑，包括建筑形态与体量控制，建筑朝向控制，建筑绿化、选材、颜色及临街界面控制，顺应通风廊道合理布局建筑，尽量降低建筑密度。”

“雾霾吹到周边省份的担忧大可不必。”项目研究团队专家表示，空气流动带走的污染物除了向中心城周边的开阔地带扩散，也将向上空扩散。污染物是一个逐渐稀释的过程，不会对周边省份带来影响。

实际上，通风廊道解决的是城市内部的问题。项目研究团队专家表示，中心城区空气流动性变差，导致生活、生产的空气污染物淤滞。而北京规划的通风廊道主要是让中心城区与远郊区县之间更好地“换气”。

专家表示，现代城市开发强度越来越高，高楼林立的区域会形成“风阻”地带，降低城市内空气的流动性。中国城市规划设计研究院副院长李迅说，热岛效应会导致很多问题，城区温度高、空气不流通，首先直接影响居民的舒适度。其次，空调等设备用多了，城市的能源消耗也会增加，加重污染问题。

据介绍，项目组研究人员选取了西部廊道的昆玉河地区三个点进行实测，结果显示，通风廊道对降低局地热岛效应、促进空气流通有一定效果，尤其是在峰值时效果更加明显。“无论是实际检测，还是计算机模拟计算的结果都表明通风廊道可以发挥一定的作用。”何永说。

中国城市规划设计研究院副院长王凯认为，城市大气环境的改善十分复杂，空气流动状况随高度变化，各区域还会有很多小的气流涡旋，都会直接影响通风廊道的效果。这些年北京进行了大量高密度高层建筑开发，未来不仅要降低开发强度，还要配合加强绿地、水面的恢复建设。
贸促会组织系列投资促进活动聚焦中非产能合作_滚动_中国政府网
新华社北京2月23日电（记者 王希）为促进中国与非洲国家的产能合作，中国贸促会与联合国工业发展组织（ＵＮＩＤＯ）、联合国国际贸易中心（ＩＴＣ）今年年内将合作举办中非投资研讨会等系列活动，共商非洲产能合作大计。

这是记者在23日举行的贸促会月度新闻发布会上了解到的信息。

据贸促会贸易投资促进部部长林舜杰介绍，针对埃塞俄比亚、肯尼亚、赞比亚、坦桑尼亚等非洲国家亟待发展的农业和制造业项目，贸促会等主办方计划于2月、5月、7月和11月在国内举办四场中非投资研讨会和两场贸易投资论坛，促进中国优势产能“走出去”，助力非洲国家加快工业化。

他介绍说，首场中非投资研讨会将于2月25日至26日在河北唐山举办，目前已吸引多家来自河北、山西、江苏、山东、辽宁等省份有产能合作需求的国内企业参会。届时，埃塞俄比亚等非洲国家的政府投资促进机构将推介其投资环境，并与中方企业开展项目对接。

林舜杰表示，贸促会将为形成合作意向的项目提供可行性咨询服务和经贸摩擦应对、投资纠纷防范等法律服务，增强企业风险防控能力。他说，此项活动未来将常态化开展，并在2017年进一步扩大参与的非洲国家国别范围。

“面对日益激烈的国际形势，企业‘走出去’的能力决定了能否在海外顺利开展业务，除了促进项目对接外，未来我们还将开展信息服务、专业培训等工作，帮助企业提升跨国经营能力。”林舜杰说。
商务部：不认为TPP针对中国 与RCEP并行不悖_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月23日电（记者 王优玲）商务部部长高虎城23日说，我们不认为跨太平洋伙伴关系协定（ＴＰＰ）是针对中国，也不认为ＴＰＰ和区域全面经济伙伴关系（ＲＣＥＰ）是对立的，而我们恰恰认为是并行不悖的。 高虎城在国新办新闻发布会上回答有关ＴＰＰ问题时说，2014年中国主办亚太经合组织领导人非正式会议期间的声明当中指出，ＴＰＰ和ＲＣＥＰ都是亚太地区推动亚太自贸区建设的路径选项，所以，中国对任何开放、包容、透明的地区自贸协定安排是持开放态度的。 据介绍，ＴＰＰ今年2月4日在奥克兰签署之后，正式文件全文公布。高虎城说，各国的发展水平和阶段不同，对ＴＰＰ的评估还需要一段时间。“在2014年ＡＰＥＣ领导人非正式会议上启动了亚太自贸区建设的战略性框架研究，还会继续推动这项工作。” 高虎城说，历来看全球贸易和投资规则的演变，都是两个轮子在转，当多边体制的轮子快的时候，区域的就慢一点。当多边的轮子稍微慢一点的时候，区域的就快一点，但是最后一定要回到一个统一的、全球规范的多边贸易体制框架当中。任何一个自贸协定，无论它的标准如何，开放度高低，首先是适用于成员国和成员方发展水平的，但是最终要形成一个全球通用规则的话，最主要的目的就是必须要有市场，无论标准是什么，如果不考虑市场因素，是没有任何意义的。 高虎城说，ＲＣＥＰ就兼顾了这一点，它是各方面差异性最大的一个区域贸易安排，这是在2011年由东盟率先提出的。东盟通过5个自贸协定，同6个国家建立了自贸区，其中通过一个自贸协议同澳大利亚和新西兰建立了自贸区，同中国有自贸区而且今年实现了升级，同韩国、日本、印度分别有自贸协定。 高虎城说，ＲＣＥＰ就是通常所说的“10+6”，即10个东盟国家加6个国家的谈判。这些国家从发展道路和政治体制的选择上差异很大，从人均ＧＤＰ上来说，有不到1000美元的国家，有超过5万美元的国家；从国土面积上来说，有几十平方公里的，十几万平方公里的，中国有960万平方公里，差异性也非常大。 “我也在思考这个问题，为什么ＲＣＥＰ当中有7个成员本身就是ＴＰＰ的成员？我认为尽管发展水平不同，各方面差异很大，但在包容、开放、透明的原则下，ＴＰＰ和ＲＣＥＰ都是通向亚太自贸区的途径和选项。”高虎城说。
曹建明：查办和预防扶贫领域职务犯罪要紧盯基层、惩防并举_滚动新闻_中国政府网
新华社兰州2月23日电（记者 荣启涵）最高人民检察院检察长曹建明23日在兰州举行的全国检察机关、扶贫部门集中整治和加强预防扶贫领域职务犯罪专项工作会议上强调，各级检察机关要立足扶贫领域职务犯罪的基本特点，有针对性地开展专项工作，做到突出重点、盯住基层，严肃查办和积极预防扶贫领域职务犯罪。

曹建明指出，与其他领域相比，扶贫领域职务犯罪多发生在乡镇站所和农村基层组织。各级检察机关要始终把重点放在基层，对于农民群众的举报、控告，要通过实地走访、查验账目等方式开展精细化初查，确保案件线索“件件核实、件件落地”。要关口前移、惩防并举，加大对扶贫政策资金“最后一公里”的法律监督。
江苏高考将实行“3+3”模式_滚动新闻_中国政府网
新华社南京2月23日电（记者 赵久龙、凌军辉）记者23日从江苏省教育厅举办的新闻发布会上获悉，江苏高考新方案已获批，将实行“3+3”模式，即考生总成绩将由统一高考的语文、数学、外语3个科目成绩和高中学业水平考试3个科目成绩组成。

据江苏省教育厅厅长沈健介绍，江苏高考新方案将从2018年秋季入学的高一学生开始启用，在2021年普通高考中正式实施。

和现行高考方案相比，江苏省普通高考统考科目仍为语文、数学、外语3门，保持不变。选考科目由现行的“6选2”调整为“6选3”。学生将在政治、历史、地理、物理、化学、生物等6门科目中自主选择3门选考科目，并计入高校招生录取总成绩。

自2016年起，江苏省将少数民族考生照顾政策调整为“少数民族考生报考省属高校加3分投档”。

和现行普通高中学业水平测试相比，江苏省将开齐开足学业水平考试科目，《普通高中课程方案（实验）》所设定的13门科目均列入必考科目范围，该省考生在高中期间可以享受同一必考科目参加两次考试的机会。

在改进招生计划分配方式方面，为贯彻落实教育部有关做好重点高校招收农村学生工作的要求，江苏省实施了招收农村学生高校专项计划和地方专项计划，并确定了实施区域。

此外，记者从发布会上获悉，江苏高考改革后的具体总分值还在听取各方意见中。沈健告诉记者，会接近浙江高考新方案总分，总分会比现行480分要高。至于备受大家关注的英语，沈健明确表示，英语将实行一年多考，具体方案尚未确定。
习近平李克强对加强老龄工作作出重要指示批示_滚动新闻_中国政府网
全国老龄工作委员会第十八次全体会议23日在京举行。国务委员、全国老龄委主任王勇主持会议并讲话，他强调，要坚决贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，各成员单位和有关部门要结合自身职能，抓住重点任务，明确完成时间表、路线图和责任状。要各司其职、协调配合，把工作做细、做实，确保各项工作按质、按量、按时落到实处。要着眼于解决老年群众最关心最直接最现实的利益问题，让老年群众得到看得见、摸得着的实惠，切实增加获得感、幸福感。
北京已成天津滨海新区首要内资来源地_滚动新闻_中国政府网
据天津滨海新区区长张勇介绍，2015年滨海新区全年新批外资企业806个，投资总额304亿美元，实际使用外资138亿美元，同比增长12%；引进内资到位项目631个，实际使用内资1078亿元，同比增长21%。京津冀协同发展和自贸区政策红利释放的作用非常突出。 张勇表示，今年滨海新区把利用外资指标定为增长12%、利用内资增长指标定为15%。“十三五”期间，滨海新区将继续发挥天津自贸试验区、国家自主创新示范区等政策优势，强化招商机制建设，搭建海内外招商平台，做好吸引北京首都资源转移的规划，同时对香港、日韩等重要外资来源地有针对性地开展“走出去”招商。
元宵节全国未发生较大火灾_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月23日电（记者 邹伟）公安部消防局23日通报说，2月22日（零时至24时）元宵节当天，全国发生火灾1758起，导致2人死亡3人受伤，直接财产损失586.5万元，未发生较大以上火灾，火灾死伤人数和直接财产损失均为近5年最低。

公安部消防局负责人介绍，为加强元宵节消防安保工作，公安部提前部署，严格督导措施落实，各地发动行业部门和单位的力量对各类节庆活动、灯会焰火晚会和烟花爆竹集中燃放区域、商业促销、公共娱乐等人员密集场所以及文物古建筑等组织开展集中消防安全检查。

期间，全国公安消防部队进入二级战备，其中北京公安消防总队一级战备。在火灾易发多发区域共设置临时执勤点3622个，派驻执勤消防车4421辆、官兵2.2万人，对853个元宵节大型文化活动场所逐一落实现场监护措施，确保了消防安全。
我国决定将马铃薯作为主粮进行产业开发_滚动新闻_中国政府网
农业部种植业管理司司长曾衍德表示，推进马铃薯产业开发是打造小康社会主食文化、破解农业发展瓶颈、推进农业转型升级、引领农业绿色发展、带动农民脱贫致富的有益探索。

根据意见，马铃薯产业开发的基本原则是：不与三大谷物抢水争地；生产发展与整体推进相统一；产业开发与综合利用相兼顾；政府引导与市场调节相结合；统筹规划与分步实施相协调。

意见提出，到2020年，马铃薯种植面积扩大到1亿亩以上，适宜主食加工的品种种植比例达到30%，主食消费占马铃薯总消费量的30%。

意见明确了马铃薯产业开发的重点任务：以资源禀赋为前提，优化主食产品原料布局；以消费需求为引领，开发多元化主食产品；以品种选育为带动，强化主食产品原料生产技术支撑；以科技创新为驱动，研发主食加工工艺和设备；以营养功能为重点，引导居民消费主食产品。

“目前，马铃薯产业开发已稳健起步。科技创新已有一批成果，主食产品已有一批投入市场，主体培育已有一批好的企业，市场开拓已有一批潜在群体。”曾衍德说。
军事医学科学院完成寨卡病毒全基因组序列测定_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月23日电（胥金章、沈基飞）记者23日从军事医学科学院获悉，春节期间，我国广东省出现寨卡病毒输入性感染病例后，军事医学科学院微生物流行病研究所迅即启动应急工作机制，与广州市第八人民医院、出入境检验检疫系统相关单位密切合作，在获得从委内瑞拉归国患者临床标本后，采用高通量测序技术，于2月21日直接从尿液中获得病毒全基因组序列。

据介绍，这是全球首次直接从患者尿液中获得病毒全基因组序列。这一病毒基因组全长10.8ｋｂ，系统进化分析表明，属于亚洲世系，与巴西、苏里南、波多黎各等美洲国家流行毒株同源性为99.7%；核苷酸序列比对发现20个突变位点，其中5个突变位点导致氨基酸改变。

寨卡病毒全基因组序列的获得，为病毒的溯源和进化提供了重要证据，可用于指导诊断试剂、疫苗和药物的研发，使我国在全球寨卡疫情防控中占得先机。同时，直接从患者尿液获取病毒全基因组序列，解决了复杂临床样品中病原体高通量测序的技术难题，为临床诊疗方案和出院标准的优化提供了科学依据。

寨卡（Ｚｉｋａ）病毒属于黄病毒属黄病毒科，是一种主要由伊蚊传播的虫媒病毒。1947年首次在乌干达寨卡丛林中的恒河猴体内分离出这一病毒，全长基因组序列在2007年被测出。虽然目前还没有输血传播病例发生，但已经在个别供血者血样中检测到寨卡病毒ＲＮＡ，他们是无症状的寨卡病毒感染者。感染寨卡病毒的人群中通常仅有20%的人发病，潜伏期为3至12天。寨卡病毒流行的地理分布、临床表现与登革热、基孔肯雅热十分相近，且均为蚊虫叮咬传播，因此很容易造成误诊。

2015年5月以来，美洲中南部国家暴发流行寨卡病毒病疫情，呈现蔓延扩大和跨境传播趋势。2015年12月1日，世界卫生组织、泛美卫生组织共同发布了关于寨卡病毒的全球警告。
上海出台新规允许男方享受配偶陪产假10天_滚动新闻_中国政府网
新华社上海2月23日电（记者 仇逸）上海市第十四届人大常委会第二十七次会议23日表决通过关于修改《上海市人口与计划生育条例》的决定，提倡一对夫妻生育两个子女。符合法律法规规定生育的夫妻，女方除享受国家规定的产假外，还可以再享受生育假30天，男方享受配偶陪产假10天。

此决定自今年3月1日起施行。生育假享受产假同等待遇，配偶陪产假期间的工资，按照本人正常出勤应得的工资发给。

根据决定，下月起，上海符合法律规定结婚的公民，除享受国家规定的婚假外，增加婚假7天。

根据决定，上海提倡一对夫妻生育两个子女。此外，符合下列条件之一的夫妻，可要求安排再生育子女，具体包括：一方婚前未生育过子女，一方婚前已生育过一个子女，且双方婚后共同生育一个子女的；双方婚前合计生育两个及以上子女，且没有共同生育子女的；双方婚前均未生育过子女，婚后共同生育了两个子女，其中一个子女经区、县或者市病残儿医学鉴定机构鉴定为非遗传性残疾，不能成长为正常劳动力的；其他因特殊情况可以再生育的条件，由上海市人民政府另行规定。
国企改革“动真碰硬”重大举措落地迈出实质性步伐_滚动_中国政府网
新华社北京2月23日电（记者 华晔迪、刘玉龙）随着以《关于深化国有企业改革的指导意见》为引领、若干文件为配套的“1+N”文件体系基本形成，国企改革在2016年迎来“政策落实年”，董事会选聘经营管理层、推进授权试点……一批重大举措落地迈出实质性步伐。这是记者从23日举办的“深入推进国企国资改革”研讨会上获悉的讯息。

据国务院国资委副秘书长彭华岗介绍，当前国有企业改革重大举措落地迈出实质性步伐，一方面国有企业功能界定分类稳妥起步，17家省级国资委和40户中央企业已提出了方案；另一方面，公司制股份制改革成效显著，全国国有企业改制面已达80%，法人治理结构不断完善，2015年建设规范董事会的中央企业增加11户，总数达到85户。

企业结构调整与重组步伐呈现加快势头。2015年，中国南车和中国北车、国家核电和中电投集团、中远集团和中国海运等6组12户中央企业完成联合重组；与此同时，以管资本为主推进国有资产监管机构职能转变取得新进展，国务院国资委取消、下放审批事项22项，各省级国资委取消、下放审批事项达到222项。

国企改革试点工作深入推进，在一些重点难点问题上实现突破。比如，试点企业国投推进授权试点改革，通过派出专职股权董事，以公司治理履行出资人职责，行使股东权利，清晰界定总部与子公司的职责界限。

据国投董事长王会生介绍，对于旗下试点企业国投电力，按照“能放则放、应放全放”的原则，将人力资源管理、薪酬激励、部分融资管理等依法应由企业自主经营决策的事项归位于国投电力，共有70个事项授权国投电力自主决策。

试点企业新兴际华则是在央企中首度实践董事会选聘总经理。据新兴际华董事长刘明忠介绍，企业通过《总经理聘用合同书》实现总经理“身份市场化”，明确如考核没有完成相关目标或业绩考核在Ｃ级以下，企业有权对总经理解除聘用合同，且只保留普通员工身份。

尽管一系列重大举措开始实施，但应该看到，当前改革正在进入攻坚期和深水区，国有企业改革在探索推进过程中仍有不少困难、问题需要解决。

“特别是在加强董事会建设、市场化选聘经营管理者、推进职业经理人制度、改组组建资本投资运营公司等重大问题上，仍有待加快探索，寻求新的突破。”彭华岗坦言，国企改革系统性、复杂性、艰巨性不容忽视，必须凝心聚力、主动作为、攻坚拔寨、克难前行。
从六个方面看中国未来城市发展思路_评论_中国政府网
2月21日，一份被外界视为推进我国“十三五”乃至未来一段时间城市发展“时间表”与“路线图”的《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》（以下简称《意见》）正式发布。该文件也是中央城市工作会议的配套文件。 中央之所以空前重视城市工作，原因在于我国城镇化率已经超过了50％（根据国家统计局发布的数据，2015年我国城镇常住人口77116万人，占总人口比重为56．1％），城市集中了大部分生产要素，中国已从“农村社会”迈入“城市社会”，城市工作与经济和社会发展的关联度，远比过去农村人口占主体时要紧密得多，因此城市发展的理念亟须改革完善。尤其在经济下行压力加大，将经济增长维持在合理区间运行已成首要调控目标的今天，做好城市工作意义重大。 第一，在城市发展观念上，中央强调要认识、尊重、顺应城市发展规律，端正城市发展指导思想。相比于过去以房地产开发为核心的快速城镇化、盲目城镇化，尊重城市发展规律无疑是对的。某种意义上讲，强调“顺应城市发展规律”，首先要调整的是城市发展理念，其次是根据城市规律来规划和布局城市发展。未来的城市规划，是融合了经济、产业、空间、社会学等多个学科领域的综合规划，需要更加的客观科学。 第二，在城市发展方向上，更加尊重人本和自然。“以人为本”、“公众参与”等字眼不断出现在行文中，“十三五”规划建议也提出“要推进以人为核心的新型城镇化”，这意味着未来的城市规划、建设和管理，都需更加的人性化。只有通过科学的以人为本的管理思路，才能发挥城市发展的应有效用。同时，注重城市与人的安全，只有城市安全，才能让人生活更美好。而与人性化相呼应的是尊重自然，2013年年底的中央城镇化工作会议曾提出“望得见山、看得见水、记得住乡愁”这样诗意的文字，而此次《意见》也提出了“让城市更自然、更生态、更有特色”、“使市民见到绿地、亲近绿地”。从城市发展的角度来看，城市发展到一定阶段，会有一个“再生态化”的过程。当前，国家高度重视生态文明建设，大力推动生态红线保护、海绵城市建设等一系列重大的生态战略，对于处在工业化中后期的地区，尤其是大城市来讲，一场“再生态化”革命即将开启。 第三，在未来城市发展蓝图中，“特色”也是最鲜明的关键词之一。《意见》强调要着力塑造城市特色风貌，提出建筑八字方针“适用、经济、绿色、美观”，明确要求地方应拒绝“大洋怪”建筑。可以说，塑造城市特色、守护城市记忆，是推进城市可持续发展的重要精神动力。城市特色是历史与现实的融合，是传统与现代的交汇，是物质文明与精神文明的邂逅，贯穿于城市总体风貌之中，体现在市井生活之中。而科学的规划与设计，则是留住城市特色的关键。只有厘清城市规划、城市设计的思路，减少随意性、盲目性，以系统思维进行城市规划建设，才能预防与杜绝“千城一面”的现象。 第四，城市群发展将成为未来城市化发展的重点。中央提出，要以城市群为主体形态，优化提升东部城市群，在中西部地区培育发展一批城市群、区域性中心城市。可以看出，中央今后关注城市发展的重点在于城市群的发展，希望以更具有全局性的城市发展思路，通过在空间上更有带动作用的城市群发展，改变过去单一的点状城市发展，更多对区域经济形成带动作用。某种意义上说，要形成健康的城市群，不仅仅是基础设施的联通，更重要的是产业方面的协同发展和错位发展，这就要求各地方政府，站在区域的层面，梳理自身发展的资源禀赋，明确比较优势，才能免于城市之间的恶性竞争，利于协同发展。 第五，注重提高城市工作的系统性。《意见》强调依法治国，指出未来违反城市规划将被严肃追责，并明确我国将原则上不再建设封闭住宅小区，严控开发区和城市新区设立。近年来，我国各地在通过新城建设带动经济发展的过程中暴露出盲目求快、资源浪费、过度扩张等问题，导致城市扩张规模严重超出了可吸纳的人口数量。数据显示，1990年到2010年，我国城镇建成区面积从12252．9平方公里扩大到40533．8平方公里，将近每十年扩大一倍。但与之相比，人口城镇化的增速却相形见绌。面对这种情况，迫切需要城市规划中指导思想的转变。 第六，城市发展工作的重视将对房地产业发展带来深刻影响。《意见》提出了未来深化城镇住房制度改革的两大方向，即以政府为主保障困难群体基本住房需求，以市场为主满足居民多层次住房需求。显然，这可能对中国今后的新型城镇化下半场、房地产市场的市场容量、房地产市场发展空间，以及如何在城市发展中体现供给侧改革等方面，都会产生重要的影响。 当然，这里面需要警惕城市发展投融资的过度与失衡。当前，地方债已然进入偿债高峰期，如何在清理存量债务、化解地方债风险和满足地方政府的合理融资需求之间取得平衡，对政府和市场而言都面临很大的挑战。可以认为，在“新常态”下，面对当前“一带一路”、基础设施建设、区域经济合作的机遇与挑战，如何解决地方政府投资拉动经济的资金缺口问题，逐步推进市政债券的发行，建立地方政府市场化的投融资机制，降低财政风险和金融风险，完善地方政府债务风险管理等相关制度值得深入探讨。 归结起来，未来城市发展的精髓和方向其实就是习近平总书记所强调的“六个要”，即要认识、尊重、顺应城市发展规律；要推进农民工市民化；要增强城市宜居性；要改革完善城市规划；要改革城市管理体制；要加强城市安全监管。统筹落实“六个要”，综合布局发展理念、规划体制、管理体制“三位一体”改革，只有如此才能提高新型城镇化质量，增强生态宜居性，使城市发展回归自然，回归到满足人的发展需求这一根本立足点。(周子勋)
经济学家张连起：中国经济信心不能倒_政策法规解读_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，临近3月，距离全国“两会”召开越来越近了。“两会”不仅是公众政治生活中极为重要的标记，也越来越成为民意汇聚的意见场。“两会”就像是观察中国社会的绝佳窗口。 “两会”在即，如何看待当前中国经济面临的宏观形势？一系列数据表明，中国经济亮点颇多。全国政协委员、著名会计学家张连起通过《央广财经评论》发表评论： 自去年6月中国股市异常波动和8月11日人民币“闪贬”之后，全球市场出现过一轮恐慌性、交叉性下跌。全球市场问题的根由是，长周期增长动力不足，全球人口增长率下滑导致潜在增长率下移，日益严重的贫富分化制约了需求增长，过去几年过度依靠量化宽松的货币刺激、结构性改革收效微弱，同时“量宽”又不断制造着资产泡沫。试想，全球“真实经济”增长乏力，全球市场的调整是势所必然，迟早要来。 然而，绝不能连带认为中国因素是“全球利空”因素。李克强总理在国务院常务会议上指出，有关监管部门存在主动作为不够的问题，但去年针对股市、汇市异常波动，采取稳住市场的方针政策是正确的，避免了系统性金融风险的发生。 事实上，中国2015年能维持6.9%增长，且就业比较充分、城乡居民可支配收入跑赢经济增速、单位GDP能耗降低，经济新动能不断提升，恰恰是对全球经济的有力支撑。没有这样的中国经济，全球市场的灾难可能要深重得多。在整个经济的金融化、虚拟化程度不断提高，金融和实体经济以及投资者、消费者心理的互动性越来越强的今天，如果群体丧失信心，任由负面预期蔓延，只会使结构性问题与矛盾进一步累积。 中国经济增长放缓是事实。真正该关注的不是GDP这个数字，而是中国经济结构的关键转型。2015年，服务业规模扩大了8.3%，而曾经主导经济的建筑和制造业总计只增长了6%。第三产业份额去年上升至中国GDP的50.5%，超过了2011年在第十二个五年计划中制定的47%的目标，比第二产业（建筑和制造业）占比高出了整整10个百分点。 中国经济结构的重大转型对实现以消费者主导的再平衡战略至关重要。服务业的发展有助于在城市创造就业，而就业是个人收入的基础。相比于建筑和制造业，我国服务业每单位产值需要的就业人数要高出30%。所以势头良好的服务业帮助遏制了失业率上升——这也是判断是否硬着陆最常用的标准。就算GDP增速放缓，2015年城镇新增就业还是达到了1312万，全面完成城镇新增就业1000万、城镇登记失业率控制在4.5%以内的目标。 虽然股市异常波动、人民币也有一定幅度的贬值，但是张连起分析，A股市场投资者信心攀升，人民币也不再有继续贬值的基础。综合两方面因素来看，还是要对中国经济抱有信心： 一谈到人民币贬值，不少人惊慌失措，想卖了中国资产买美国资产，甚至急着办海外移民。其实，过去十几年，人民币是世界上唯一对美元大幅升值的国家。2005年7月19日汇改，美元兑人民币是1：8.11。按名义有效汇率，即使不扣除物价因素，按贸易加权的人民币指数，从2005年7月到2014年4月也升值了40.5%，按照实际有效汇率（剔除物价水平）则升值了50%。这种单边的大幅度升值预期推高了几乎所有人民币资产价格，导致虚业大热，现在适当调整一下，回到市场决定的均衡水平，不仅合理，而且必要。当然，由于汇率“关系万千重”，不可能搞“自由落体运动”。 关于股市，国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德的话具有启示意义：如果波动性过高，监管当局进行干预是合法且可理解。投资者在市场波动大的时候，应该保持耐性。 从2月15日至19日股市一周的数据观察，猴年第一周余额宝情绪指数从周一到周四持续上涨，从整体趋势上看，投资者情绪正在逐步升温。上周前三天A股持续上涨，情绪指数也同步提升，周四股市震荡盘整时，投资者情绪并没有下跌，反而大幅上涨。情绪指数与股指的不一致变化也说明了投资者信心的提升。 近期市场上涨有以下几方面的原因：首先，今年央行一月份信贷投放高达创纪录的2.5万亿，当前市场资金充足。同时A股在经历三次暴跌后部分行业估值已经回归合理区间，沪市仅12倍的市盈率有较大吸引力；其次，春假期间美元指数连续暴跌，美国最新公布的一月经济数据也不如预期，再一次加息预期大幅下降。由此，人民币汇率贬值压力得到缓解，这有利于改善市场风险偏好，缓解资金流出压力；再次，临近3月“两会”即将召开，统计数据显示在过去10年中，两会前股市上涨的概率高达80%以上，这种“两会预期”也有力的提升了投资者入市热情。 要改造中国股市基因，奠定A股长牛慢牛制度之基，实现资本市场有效支持服务实体经济的目标，必须在以下方面深化改革：推动真正有益于新旧动能转换的注册制改革；践行法治、从严监管；发展机构投资者；主流媒体不为股市背书，让市场教育投资者；尊重市场、相信市场，摒弃工具性目的，让市场自身规律起作用；严控杠杆，规范透明发展，有效降低杠杆；推动金融协调统一监管改革，在当前的“一行三会”框架上设置“金融稳定领导机构”；加强人才建设，尽快推动技术性岗位的旋转门改革。 2015年是“十二五”计划的收官之年，中国经济6.9%的同比增速，虽比以往略低了些，但在放在全球坐标上来看，中国依然是标准的“高富帅”。对比发达经济体，美国经济增长表现最好，经济增速也不超过3%；欧洲、日本的经济增速则徘徊在1%左右。再看新兴经济体，巴西、俄罗斯出现负增长，南非经济增速只有2%左右。 判断一个国家经济是硬着陆还是软着陆，最终要看实体经济，而中国的实体经济远比大家想象中强健。展望未来，张连起认为，中国经济依旧稳中有进、稳中向好，不会硬着陆： 当前确实存在钢铁、煤炭等传统行业产能过剩的问题，去产能是改革棋局中的“当头炮”。不少人认为去产能会引发不良贷款率大幅度上升，然而从总体评估情况来看，去产能未必就一定会导致不良贷款率飙升。这些相关行业出现的销售困境以及连年亏损等，并不是新出现的，而是在2010年经济开始出现下滑以来一直都存在的问题，银行和监管当局对此已经有了比较深刻的认识，并计提了坏账谁备。采取去产能举措并不会进一步加剧银行的“惜贷”情绪，作为一个市场化的商业主体，商业银行在过剩产能行业方面肯定会有“惜贷”，但是对于其他有需求的、新兴的行业，相反就不会“惜贷”。按照正常商业逻辑，银行贷款会进行结构性优化，因此，不用特别担心去产能会对银行贷款总量造成不良影响。 应该承认，一段时间内的股市、汇市异常波动意味着金融改革付出了重大代价，这些失误应该得到正视，但不构成经济硬着陆的前提。中国经济信心不会倒，在适当增加总需求的基础上，聚焦供给侧结构性改革，中国经济将更加坚韧有力。
新闻分析：5G时代能否提前到来_滚动新闻_中国政府网
新华社巴塞罗那2月22日电（记者 张家伟 周喆）第五代移动通信技术（5Ｇ）的远景在上一届世界移动通信大会上已被各大厂商充分描绘，到了2016年这一届大会，通向这个目标的两条道路逐渐浮现：是中国厂商引领的4Ｇ向5Ｇ稳步过渡？还是一些国际厂家迫切推动的5Ｇ尽早升级？ 业界预计，5Ｇ网络通信的峰值速率会大幅超越4Ｇ，“空口单向时延”可低至1毫秒以内，能效可达4Ｇ网络百倍以上。以下载一部高清视频为例，所需时间可由数十分钟压缩至数秒。 记者在本届移动通信大会的诺基亚展台上感受了5Ｇ的优势。桌上并排竖立20多部手机，其中一半通过5Ｇ网络连接，另一半通过4Ｇ网络连接。将一个球体在其中一部手机摄像头前挥动，5Ｇ手机的屏幕上几乎实时显示了球体运动的图像，肉眼难以观察到图像传输滞后，而4Ｇ手机则非常明显要慢半拍。 这种高效的移动通信技术对全球建立一个广阔互联社会非常重要。通信互联的趋势是从人与人，向人与物、物与物的方向发展，届时连接数量甚至可达千亿数量级。 中兴高级副总裁张建国接受新华社记者采访时说，如果纯粹从现有需求来看，可能4Ｇ技术进行改进后就可以满足用户，但如果网络的商业模式发生转变，比如说一个万物互联的智能城市中，车辆、虚拟现实设备、智能机器人等互相连接并有大量数据产生，这就需要更好的移动互联网络来支撑。 这个远景对世界移动通信大会上的任何一家厂商来说都是好消息，同时也对网络基础设施建设提出了很高的要求，需要电信运营商、通信设备制造商、芯片厂商等共同合作推动，还需要统一的标准。 国际电信联盟曾制定了3Ｇ和4Ｇ的准入标准。2015年10月，国际电联在世界无线电通信大会上通过决议，正式制定关于5Ｇ发展的“ＩＭＴ-2020”路线图。根据这个时间表，国际电联将在2017年开始征集5Ｇ技术方案，5Ｇ标准化工作不晚于2020年完成。 许多企业也都将5Ｇ商业化进程展开的时间定在2020年。据韩国媒体报道，韩国一些电信运营商甚至会在2020年前就启动5Ｇ试用项目。可以说，尽管标准还没形成，业内各大厂商对5Ｇ的技术储备已非常充分。 在这届大会上，诺基亚展台的工作人员也向新华社记者介绍说，目前该公司的一些5Ｇ技术产品已相当成熟，甚至能在明年就开展部署。诺基亚还与全球许多国家的运营商合作，未来会协助它们加快5Ｇ网络的建设。 相比而言，中国的华为和中兴更倾向于从4Ｇ到5Ｇ的稳步过渡，这也是为什么两家厂商在这届展会上除了展示5Ｇ技术远景，也着力推介各自的过渡方案——4.5Ｇ和ｐｒｅ5Ｇ。 据华为介绍，相对于现有的4Ｇ网络，4.5Ｇ网络将在带宽、网络容量、时延等方面获得提升，从而支撑人与物之间的连接，以及部分物与物的连接。尽管在一些技术指标上与5Ｇ概念还有差距，但相对目前的4Ｇ网络来说有大幅提升。华为提供的数据显示，截至2015年底，华为已携手挪威、德国、科威特、土耳其、阿联酋、加拿大、新加坡等国家和地区的运营商部署了4.5Ｇ的商用和预商用网络。 华为无线营销运作部总裁邱恒在大会前一个活动上接受媒体采访时说，对运营商来说，部署4.5Ｇ技术的一个好处是只需对现有硬件设施做出少量升级修改就能完成。他还说，4.5Ｇ在2015年已开始初步部署，其发展进程会持续到2020年后，即便那时5Ｇ已开始商业化，4.5Ｇ网络也会与之共存多年。 中兴则希望更多利用部分5Ｇ技术来改造当前的4Ｇ网络，即该公司提出的ｐｒｅ5Ｇ方案。据中兴介绍，该公司的5Ｇ发展战略是两条线并行，在全方位参与5Ｇ标准化的同时，将部分5Ｇ关键技术应用到现有的4Ｇ网络，以解运营商近三到五年的流量压力。 中兴首席科学家向际鹰接受新华社记者采访时说：“我认为5Ｇ技术应该是一步一步地走，先用在基站，终端不用变，然后这样就可以使我们比较早地获得5Ｇ带来的好处，因为基站增强了之后，虽然终端没有增强，但我们仍然能获得很大一部分5Ｇ的好处，这比较现实。”他说，2016年ｐｒｅ5Ｇ就准备大规模商用，在5Ｇ时代到来后，ｐｒｅ5Ｇ的很多技术也仍然适用，“我们的硬件设备和软件设备也是可以继承的，所以没有冲突”。 不论是国外厂商希望的尽早升级，还是中国企业打算的稳步过渡，对于即将到来的5Ｇ时代，中国企业已经有了较强的话语权。正如向际鹰所说，中国厂商目前在5Ｇ发展进程中还是处在“比较顶尖的地位”。
综述：海外闹元宵 共庆中国节_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月23日电（记者 张欣）中华大地亮彩灯、舞长龙，欢庆元宵佳节之时，海外闹元宵活动也在不少国家展开。一时间，各种中国元素精彩荟萃，传递祝福与欢乐，掀起猴年春节新高潮。

21日，中国驻俄罗斯圣彼得堡总领馆和当地市政府联手打造的元宵节庙会在列宁格勒展览中心举行。几百只大灯笼把8000多平方米的7号展厅映得红红火火。50个精彩节目和200个展台展出中华美食和书画，唱响中国京剧和川剧，吸引了近5万参观者。

据中国驻圣彼得堡总领事郭敏介绍，今年庙会得到当地政府大力支持，市民们反响热烈。俄罗斯姑娘卡佳吃了美食、买了旗袍，还要去看国画创作。她说，通过庙会体验了中国节日，很有意思。

这期间，在地球另一边，800多盏彩灯把新西兰最大城市奥克兰的中央公园照得通亮。以“美丽中国”为主题的元宵灯节从18日持续到21日。“美猴王”腾挪翻跃、“长城”气势宏伟、“熊猫”憨态可掬，中国特色灯饰争奇斗艳；北京乐队和广东曲艺团先后献艺，奏响中国现代与传统的乐章。

在华人聚居的印度尼西亚，今年庆元宵规模明显超过往年。21日下午，雅加达西部的加渣玛达大街上，舞龙舞狮队伍首先出场，随后的神像巡游既是祈福又是庆典。主办方还制作了两辆长约20米、高约5米的花车，车上装点红灯笼、红鞭炮和红对联，十分醒目。印尼国家计划发展部文化官员拉图·阿尤说，中国元宵节已成为全体印尼人民的节日。

元宵节当天，第16届“菲中传统文化节”在菲律宾马尼拉黎刹公园的中国园举行。古朴典雅的中国园内大红灯笼高悬，曲折小桥两侧挂满灯谜。当地孔子学院老师还在园内设置了剪纸、围棋等中华文化展台。1000多名华侨华人和当地民众在此共度良宵。

20日，美国大休斯敦地区舒格兰市的社区“新春联谊会”和当地中文学校的元宵庆祝活动分别吸引了数百人，大家在舞龙舞狮和联谊节目中了解中华文化，共庆佳节。同日在旧金山唐人街，大批市民和游客参与中华总商会主办的元宵街会，满大街熙熙攘攘都是采购中国特色商品的顾客，热闹非凡。

在预计有逾17万观众参与的奥克兰元宵灯节现场，中国国家旅游局悉尼办事处竖起幸运大转盘，向市民和游客推介中国美景，引得人们排起长龙参与抽奖。即使不能获得“双人免费中国游”的大奖，现场宣传册和小礼物也让参观者爱不释手，对中国心生向往。

22日，一场名为“国之瑰宝”的音乐会在位于堪培拉的澳大利亚国立大学卢埃林音乐厅上演，既是“欢乐春节”活动的延续，也是元宵佳节的祝福。悠扬的二胡、缠绵的古筝、清丽的笛子、热闹的唢呐……引得观众掌声雷动。

上元之夜灯火明，一家团圆品元宵。这个以团圆为主题的传统节日给海外民众带去欢乐，对驻扎在海外、远离亲人的中国维和官兵更有特殊意义。

21日，中国驻南苏丹维和步兵营举办游园灯会。现场彩灯闪亮，彩旗飘扬，大红灯笼高高挂。官兵们舞龙舞狮、敲锣打鼓，猜灯谜，自编自演了很多节目，希望在任务区用浓浓的节日气氛冲淡对家的思念。

而在黎巴嫩执行联合国维和任务的中国第14批维和多功能工兵分队，因为有任务在身不能专门庆祝。这个元宵节，官兵们就靠着炊事班费心采购原料、精心制作的颗颗元宵，一解乡愁。（参与记者：鲁金博、田野、张永兴、徐海静、王文、姜博、刘艺霖）
我国成功解析首例输入性寨卡病例病毒全基因组信息_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２３日电（记者胡浩）记者２３日从中国疾病预防控制中心了解到，中国疾控中心病毒病预防控制所专家团队与江西省疾控中心合作，对我国首例寨卡病毒感染病例血液标本中的寨卡病毒基因组进行了全面解析，已成功获得病毒全基因组序列。

寨卡病毒近来引起国际社会广泛关注。２０１５年５月，巴西出现首例寨卡病毒本地感染病例，此后寨卡病毒病疫情在美洲国家持续传播、扩散，目前有本地传播病例的国家和地区已达３６个，特别是在巴西等寨卡病毒病疫情高发国家还发生了小头畸形及其他神经系统疾病的聚集性病例。

据了解，中国疾控中心病毒病所和江西省疾控中心合作确诊首例输入性病例后，克服了病人血清标本病毒载量极低的困难，釆用高通量序列分析技术，成功地从病人血清样本中直接获得了病毒全基因组序列，病毒基因全长１０６７６个碱基，遗传进化分析显示与目前在美洲的流行株具有高度同源性。

专家介绍，我国输入性病例病毒全基因组序列的解析，对于我国输入性病例的溯源、病毒变异、诊断试剂及疫苗等方面研究具有重要意义。
一个中部地区众创空间的探索_滚动新闻_中国政府网
新华社南昌２月２３日电（记者余贤红）在“大众创业、万众创新”的大背景下，众创空间在各地如雨后春笋般不断出现。从无到有，从“趟着石头过河”到走与产业深度融合的专业化之路，江西省成立最早的众创空间之一——先锋天使咖啡众创空间，在服务青年创客和实体经济的过程中逐渐找到了自己的方向。 ２０１４年还在江西省先锋软件学院学习的沈煌超，脑子里就一直盘旋着两个疑问：为什么班里创业的同学大部分都失败了？新的创业风口在哪儿？ 带着疑惑，沈煌超在网上看到北京有个车库咖啡。“感觉车库咖啡挺有意思，为有想法的青年学生和有资本的风险投资公司搭建了交流的平台。” 沈煌超去北京实地参观了车库咖啡，回来后把想法跟江西省先锋软件集团董事长陈苏进行了交流，得到他的大力支持。于是，沈煌超便与已在集团工作的７位师兄师姐每人筹集１万元，共同创办了先锋天使咖啡。 “那时候还不叫众创空间，就是一个中介平台，帮助创业者和资本进行对接。”沈煌超说，２０１４年１０月先锋天使咖啡成立时，江西省先锋软件集团给予了大力支持，把场地设施费和水电费都免了，成为大股东。 ２０１５年３月，国办印发《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》，在政策层面鼓励众创空间发展。此后，江西省的众创空间如雨后春笋般涌现，一年之内就出现了４００多家众创空间，仅在南昌就有８０多家。 “国家政策的出台是一个风口，把我们刚成立不久的先锋天使咖啡推向了新高度，一时间名气大增，省内不少青年创业者都来找我们谈合作。”沈煌超说。 成立之初，先锋天使咖啡试图模仿北京、深圳等地起步较早的众创空间，即先筛选项目，然后找风投。先锋天使咖啡总经理李孟说，通过承办中国青年ＡＰＰ大赛、南昌市互联网创新创业大赛等活动，先锋天使咖啡聚集了几千个创业项目。除此之外，还引进了包括经纬中国在内的国内著名天使投资机构近２０家，拥有导师近３００人。 然而，先锋天使咖啡管理团队不久就发现，“走别人已经走过的路”盈利难度极大。“２０１５年，我们成功孵化并帮助５９家小微企业，获得近１.８亿元的风险投资。”李孟说，江西省先锋软件集团也投了不少项目，但效果并不理想。 尽管成功率低，但两年的发展历程中，仍有一事令人振奋。２０１５年１１月３０日，中节能太阳能公司、江西省先锋软件集团与南昌市人民政府正式签署战略合作协议，宣布在南昌携手建设江西省首个能源互联网示范基地。据了解，项目资金总额为１００亿元，其中２０亿元将用于研发投入。 “如果说车库咖啡、３Ｗ咖啡是众创空间的１.０，那么‘众创空间＋产业园’是２.０，‘众创空间＋产业园＋创客小镇’则是３.０。”李孟说，团队一直在探索适合自身的发展路径。 为了与实体产业更好地融合，集团在南昌市湾里区罗亭镇规划建设了创客小镇，与中节能合作的能源互联网项目就是他们引进的一个重要项目。 “领军企业是火车头，其次是产业园，后面是创客。”李孟解释说，领军企业可以带动产业，产业可以带动一大批创业项目。只有项目真正落地，创业者才可能发展。 “在两年的实践中，我们终于悟出，众创空间下一步发展的关键思路，就是一定要找到产业，扎根产业，不要泛泛地去做。”江西省先锋软件集团董事长陈苏不无感慨地说。 简陋的场地、简洁的布置、简单的盒饭……但３００人的会场内座无虚席，走廊上还挤满了听众。近日，先锋天使咖啡承办的“第二届江西互联网创新创业峰会”在南昌举行，议题之一就是筹备成立江西省众创空间联盟。 “车库文化就是草根文化，能节省尽量节省。我们要认认真真创业，然后努力争取资本市场的支持。”陈苏说，“双创”首先是一种意识和思想的解放，大胆地走在创新的路上，要做就做第一。 航天科工集团博士后田新良表示，相比之下，北上广深拥有众多优秀的项目、知名的科研院所、专业的投资机构、优惠的政策条件和浓厚的创业氛围。“江西发展众创空间首先要把产业链搭好，因此成立联盟优势互补很重要。” “一个众创空间是否成熟，至少可以从两方面去评价：一是是否真正帮助到初创企业，二是是否推动一个产业有实质性发展。”李孟说，虽然先锋天使咖啡还在继续探索，但一直是在朝这个方向努力。 “首先要留住人才和公司。我们不仅要吸收和借鉴国内的经验，更重要的是和国际接轨，瞄准最前沿的技术。只有这样，中部地区的众创空间才可能实现弯道超车。”年仅２１岁的创客沈煌超说。
世界再大，也要回家——吉林延边万千游子掀起返乡创业热潮_滚动新闻_中国政府网
新华社长春２月２３日电（记者郎秋红、许畅）世界再大，也要回家。春节期间，吉林延边朝鲜族自治州又迎回一批返乡创业者。“这次回来就不走了，政策好，人贴心，在家乡创业更踏实。”从大连回乡探亲的张世权说。 近年来，延边朝鲜族自治州大力实施外出务工人员“回引工程”，吸引万千游子返乡创业，兴边固防。一股“大众创业万众创新”的新热潮涌动在金达莱的故乡。 “无论在外面多么成功、舒适，还是没有精神上的寄托，总觉得心里空落落的。” 延边科创超声波设备技术开发有限公司董事长王洪军说。这位电器专家大学毕业后一直在日本生活工作。几年前思乡心切，带着自己的发明专利和原始积累返回老家延吉市创业，现在已经成立４家企业，去年产值达７０００多万元。 延边朝鲜族自治州人口２００多万，外出务工人员２０多万人，其中１５万人在韩国，１万多人在日本。外出务工特别是出国务工人员规模之大、收入之高在全省乃至全国都很有名。 “去年春节回来，在手机微信中收到了州委、州政府致全州外出务工人员的一封信，信里充满了家乡对游子的牵挂和思念，我觉得是时候给家乡做点贡献了。”珲春宏宝经贸有限公司经理代铁说，“何况家乡这几年变化很大，高铁通了，学校也办起来了，机会多、前景好。”去年３月，代铁和妻子辞去了北京的工作回珲春创业。他说：“很多朋友开始不理解，现在看到我的事业发展顺利，不少人也想回来。” “几年前就开始着手吸引外出人员回流，因为各种条件还不具备，效果不明显。”延边州委常委、组织部长郭灵计说。近两年国内经济下行压力加大，日、韩等国也提高了外来劳动力的门槛，外部发展空间有限。延边州紧紧抓住这个历史机遇，全力推动外出务工人员返乡创业。 全州各县市成立了返乡创业工作领导小组，基层建立了返乡创业工作服务站，通过短信、微信等方式加强与外出务工人员联系；建立返乡创业人才库、项目库、专家库，准确掌握各类人才信息和需求；搭建金融服务平台、商务联络平台、政策服务平台，从创业指导到企业注册、贷款融资，为返乡人员提供“保姆式”服务；州里还出台九项优惠政策，对返乡创业者在资金、土地、税收等方面给予最大支持。 “在外面创业，办什么事都不容易。回来后感觉不一样。”张世权说。张世权家在汪清县，１７岁外出打工，奋斗多年创办了自己的公司。今年春节期间，当地组织部门了解到他有返乡的意愿后，经常和他联系，了解他有什么打算，需要什么帮助，“心里热乎乎的”。 “如果不是科创公司在这儿，我可能一辈子都不会来延吉。”最近，延边科创超声波设备技术开发有限公司开发的智能水槽和太阳能充电宝等产品吸引了大批广东和江浙一带的代理商。“过去都是我们代理南方产品，现在南方人纷纷到延吉来做我们的代理。”科创公司董事长王洪军十分自豪。眼下，他正雄心勃勃地计划着扩大再生产，把延吉打造成智能家电产业基地。 “与就地创业的人相比，返乡者大多在外面见过世面，既有开阔视野，又有广泛人脉和市场信息，他们带回了资金流、信息流，特别是先进理念和先进技术，为大众创业万众创新注入了新的活力。”延边州委组织部人才办主任裴海涛说。 随着越来越多的“能人”返乡创业，还带动了当地扶贫攻坚。图们市凉水镇河西村大学毕业生高原返乡后，带领全村发展有机农业。目前，河西村已建成总占地面积１５公顷的有机园区，有力促进了农民增收，同时也吸引了更多外出务工者回流。 张世权说，他决定不走了，在家乡投资１０００万元建厂。现在公司已经注册完毕，下一步就要投入基础设施建设。 从２０１５年全州启动返乡创业工程至今，延边州外出务工返乡人员超过１万人，其中有创业意愿的６４００多人，已有４０００多人开始创业。
中国代表呼吁扩大非洲国家在安理会的代表性_滚动新闻_中国政府网
新华社联合国２月２２日电（记者倪红梅 顾震球）中国常驻联合国代表刘结一２２日说，安理会改革应重点扩大发展中国家、特别是非洲国家在安理会的代表性，并使更多中、小国家有更多机会进入安理会，参与安理会决策。

联大当天举行安理会改革问题政府间谈判第二次会议。刘结一在发言时说，安理会改革是一个整体的系统工程，涉及的问题之间存在内在关联性。政府间谈判要妥善处理整体与局部的关系，把安理会改革涉及的具体问题放到整个改革的全局中审视，始终聚焦“一揽子”解决方案，争取为达成最广泛共识不断积累条件。

刘结一说，根据《联合国宪章》第２４条，会员国将维护国际和平与安全的首要责任授予安理会。安理会代表全体会员国履行上述职责。联合国成立７０年来，会员国数量和构成发生很大变化。会员国由最初的５１个增加到１９３个，增加的会员国绝大多数是发展中国家，特别是中、小发展中国家。安理会审议的绝大多数问题涉及发展中国家，特别是非洲国家。安理会改革应该反映上述现实，重点扩大发展中国家、特别是非洲国家在安理会的代表性，并使更多中、小国家有更多机会进入安理会，参与安理会决策。安理会构成应充分体现公平地域分配原则，兼顾规模和效率。自２００９年政府间谈判启动以来，会员国就安理会规模提出了各种建议和主张。我们希望各方继续在政府间谈判框架下，兼顾彼此关切和立场，进一步展开深入讨论。

他说，中方对改进安理会工作方法始终持积极态度，支持安理会总结好的经验和作法，不断增强工作透明度，提高效率和效力。我们愿同各方共同努力，推动安理会不断改进工作方法，确保安理会能够全面履行《联合国宪章》赋予的维护国际和平与安全的使命。
网友优秀建言榜（2016年2月23日）_滚动新闻_中国政府网
过客山庄：总理您好！普通农户由于信息不通畅，不能够全面了解全国农产品的种植面积以及养殖数量，要么造成一窝蜂的跟进，价贬；要么数量稀缺，价格奇高。这对普通消费者和普通生产者都构成伤害。一方面建议政府部门尽快做好自下（村级）而上（农业部）的各级统计工作，并按季按月在各级政府网站公布统计数据。让农业生产者有参考指导生产，让农业经营者有参考促进农产品的及时流通，避免大量滞销损失。另一方面建议大力发展订单农业，改革现有模式，由先产后销，改成先订后产，而国有粮库作为调剂，应对自然灾害及生产风险。更有利于稳定供给关系，减少农产品价格大幅波动。 熊猫：互联网消费日益成为人民日常消费的重要的组成部分。但是互联网消费纠纷一直不断，并且呈逐年增加的态势。当然社会诚信缺失占有一部分问题，因为当缺失信任和法制保障的时候，交易是不可能发生的。还有对于新的消费和支付方式的管理模式的滞后也占有一部分原因。建议领导推动互联网消费法制建设，推动责任到位，有法可依。保护消费者的正当权益，一旦发现有侵害消费者权益的行为，必须严惩，因为网络交易平台的软实力建设还处于发展阶段，必须用严刑峻法为其保驾护航。让每一笔通过正当交易平台和支付途径的交易都受到法律的保护。建立起有法制保障的互联网经济新局面。 咖啡伴侣：现在买同一种药，一个医院一个价，一个药店一个价，多个地方多个价，实属乱象。建议立法，要厂家把每瓶每盒每个产品上都打上零售价（确保货真价实），使消费者和经销商一目了然，有一个自由选择的空间和权力，以促进厂家公平竞争，有利于社会良性发展；铲除医药市场滋生腐败的土壤，使猖獗的医药蛀虫无利而亡。 年复一年：西部发展受到水资源的困扰，能将海水西调，经过淡化处理，成为生态用水，将有力助推西部经济发展，也将持续成为我国新的经济增长点。其理由：一、技术上可行：海水淡化是成熟的技术。将带动海水淡化设备的发展。二、经济上可行：大规模海水淡化降低成本；建工厂提炼淡化后的高浓度海水。三、投资上可行：整合三北防护林资金，退耕还林还草资金，国家重大水利建设资金，扶贫资金等，财政上压力不大。四、消化过剩产能：工程建设将消耗大量水泥、钢材等原材料。五、带动投资：将吸引社会资本投入到相关产业。六、带动就业，促进扶贫工作。七、带动产业发展：带动相关机械，喷灌，滴灌等设备的发展。八、消纳电力：西部电力过剩。此工程消耗大量电力，减少电力外送通道的投资。九、改造沙漠，减少沙漠危害。增加草原和土地面积，保障中国的粮食安全。十、增加优质草场建设，促进畜牧业发展。十一、加快渤海湾海水自净能力，改善渤海湾水质。 1g5o0i8：司法公开程度能否更深？全面推进立案、庭审、执行、听证、文书、审务公开。继续深化司法公开的重点，我认为是加强对审判各个环节的公开，当事人有权在第一时间获悉案件的进展情况。 春天：总理您好，现在我们国家接受过大学以及以上教育的人越来越多，但是在人才利用和人才保护上面还有很多的欠缺，我觉得之前我们提过“科教兴国”，现在应该抓住人才，转变成“人才兴国”，有了人才要合理的利用，我们国家目前科研方面还有很多的欠缺，对科研人才的鼓励不够，薪水待遇较其他国家还有很大的差距，因此建议鼓励科技创新人员，提高科研人员的待遇，加快我国科技创新、科研成果转化成生产力的步伐，这关系着我们整个国家发展，请总理重视对人才的使用和防止人才外流。 pb8866：2015年中国经济下行压力加大，钢铁水泥产能过剩，就业形势不容乐观，农业现代化程度急待提高，内部需求有待提升，经济结构调整势在必行。建议：加强农村基础设施建设，特别是农村机耕道的硬化工程建设，增加这方面的投入，可首先实现农业机械化，减少由于城市化进程减缓而促使的大量农民工失业问题，同时达到了钢铁水泥去产能的问题，在供给侧结构性改革的同时，加强需求侧的增加，避免行业结构性硬着陆，改善了农业的生产模式，增加农业现代化实现的可能性，提高了农民的收入。在对房地产的宏观调控上，应加强房地产价格的政府指导，引导房地产业的出产能出库存化进程。 点点星河：关于三农，我提出以下几点建议、提议、议案：一、是依法加强三农资金监管，实施三农资金专款专用，严禁一切不合法不合理非法侵占借用三农名义实行欺上瞒下霸占、挪用三农资金违纪违法行为的发生！二、依法继续加大打击恶意侵占、霸占、挪用三农资金的违法违纪犯罪行为！三、在这次全国两会全国人大法工委要加强运用手中职权，完善三农方面的相关法律法规，坚持多元化依法监督三农，会同相关职能部委积极做好三农保护、监督工作，运用法律监督权力，实行监管相关部委督促各省、市、县、镇、乡、村以及自治区、直辖市做好三农资金监管和三农问题解决工作！ 李佐军：要推进“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”等供给管理背后的供给侧改革，就必须在行政管理改革、国企改革、土地改革、财税改革、金融改革、人口改革等关键改革上有所突破，而这些改革都涉及到观念障碍和既得利益障碍，并不容易。但舍此别无他途，只能勇往直前。 太阳杨：希望加强农村地区的互联网融资平台诈骗类案件宣传，现在农民富了，也想投资理财，却没有相关的知识储备，导致被骗惨重。
在基层，触摸中国经济的温度_滚动新闻_中国政府网
踏着未融的积雪，冒着凛冽的寒风，《经济日报》记者在这个新春再次出发！ 从北国林海到江南水乡，从青藏高原到东部沿海，经济日报社编委会领导与近百位记者一起，走进基层，走进一线，走近群众，倾听心声。访农户、进社区、下厂矿、看企业，新春期间共发回五百余篇来自一线的报道、微博、图片和视频。 当前，中国经济下行压力加大，国内外高度关注中国经济结构调整的成效，关注中国新旧动力转换的进展。新春走基层，我们不仅分享火热的生活场景，传递一线职工坚守岗位的力量，更重要的是，看到了各地应对经济下行压力的努力和实践，看到了基层干部群众的创新与创造，触摸到了中国经济的温度，感受到了中国经济的脉动。 在内蒙古自治区，茫茫大兴安岭，积雪盈尺。在只有6户人家的冷极村，室外温度超过零下40摄氏度，家家房前的红灯笼格外喜庆。记者发现，重新审视自身的资源优势，大兴安岭人认识到，如果说前辈的贡献是开发森林，这一代的责任就是守好森林，尊重大兴安岭，敬畏大兴安岭，加快形成人与自然和谐发展的新格局。 在北京，时值隆冬，京郊密云古北水镇依旧热气腾腾。依托文化休闲和民俗旅游产业，这个山沟里的“江南”小镇聚了人气、富了百姓，还带旺了附近的沟域经济。通过调研，记者感受到块状经济正在兴起，以特色小镇为核心，以点、线、面结合的布局方式，联结起周边村庄的分散地块，逐步勾勒出层次分明、生机勃勃的生态环境、产业链条和成长空间。 面对经济下行压力，政府怎么做？企业怎么干？机遇怎么抓？在山东这个工业大省，转型升级的“新招”开始发挥作用。潍坊市委市政府在关停并转高耗能、高污染企业的同时，加速构建现代产业体系；烟台市通过“拓开去、走出去、做上去”，有核心竞争力的企业感觉“这个冬天不太冷”；威海市抓住中韩自贸区建设东风，致力于在新一轮对外开放中获得先机。 区域协调发展活力涌动。随着与北京携手赢得2022年冬奥会举办权，“塞外山城”张家口开始走上世界舞台。2016年，该市提出确保实现725个贫困村、25万贫困人口脱贫。当地人“补考”与“赶考”同时发力，扶贫开发工作将高点起步，做向实处。 企业结构调整加快步伐。太原钢铁（集团）有限公司董事长李晓波告诉记者，国务院下发的《关于钢铁行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》，令深处寒冬的钢铁业嗅到了春天的气息。兼并重组后的山东省淄博市高青县如意纺织有限公司，发力自主创新，订单排到了今年5月。 消费市场延续红火势头。在南京，众彩农副产品物流中心内外一片红火。在北京，超市发清河店找准定位，做居民“一公里生活圈”的服务员，受到顾客欢迎。在拉萨，智昭净土农业科技示范中心内人头攒动,市民在这里体验采摘和种植的快乐。 中国风采赢得世界赞誉。在乌兹别克斯坦、比利时、马其顿、老挝、印尼、塞内加尔、匈牙利等国家，《经济日报》记者发现全球喜过“中国年”，不少中国驻外企业的干部职工坚守岗位，用自己的劳动为祖国增光。中铁隧道集团安格连卡姆奇克铁路隧道施工现场，千余名中国员工坚守岗位，用“中国造”展现中国风采和中国精神。 这温度，来自基层干部群众的“精气神”。区域协调、城镇化建设、创业创新、简政放权、“互联网+”，为人们实现梦想提供了力量 人勤春来早。正月初四，太行山深处的河北涉县关防乡十里八村还沉浸在浓浓的年味儿中，但大喇叭一响，村民们便“披挂上阵”，手拿铁镐、铁锨、钢钎，用修路的方式过一个充实的新年。 美丽乡村迈上小康路。贵州安顺平坝区夏云镇小河湾村，这个苗族村寨让城里人找回了儿时记忆；海南三亚市中廖村，古色古香的农家住宅随处可见；山东邹城市香城镇石鼓墩村里，花鼓戏传人张广琪唱起来，“党的政策真是好，美丽乡村多美妙，建设石鼓新农村，石鼓人民乐陶陶……” 大众创业演绎精彩人生。湖北大学植物遗传专业硕士蔡明锋夫妻在江西龙南县桃江乡水西坝村建起了生态果蔬种植基地。农民工李平夫妇在江苏省江阴市周庄镇开了超市，“大众创业、万众创新”给创业者减负，让他们后顾无忧。 “互联网+”带来新活力。全聚德积极应变，运用大数据对菜单删繁就简，老字号焕发新生机。圆通公司快递员王鹏飞全年送了1万多单快递，他感受到现在年轻人的网购越来越火。 平凡人的奉献让人动容。湖南常德市桃源县杨溪桥乡芦家坪村，谢运堂一家祖孙三代38年如一日接力护线。走在弯弯山路上，记者听到了他们默默守护国家财产、保护发展命脉的故事。 民族团结温暖人心。今年除夕也是藏历新年“古突之夜”，记者看到，许多人家的年夜饭有饺子也有藏族传统食品“古突”，藏汉文化融合体现在很多细节。 这温度，来自千家万户的温暖感受。补短板、兜底线，民生保障网越织越密，广大人民群众有了更多获得感 城镇棚户区改造让更多家庭从“忧居”变“宜居”。内蒙古自治区包头市北梁新区南二社区张惠琴一家告别住了30多年的漏风漏雨的老北梁棚户区，搬进了新居。她说，“如果没有棚改的好政策，我这辈子都住不上这么好的房子，真不知道该怎么感谢党和政府”。 精准扶贫出实招、下实功、见实效。海拔800米山上的重庆丰都县回龙村去年实现了整村脱贫——农民人均纯收入从2010年的不足2000元增加到5000多元。江西省贵溪市樟坪畲族乡村民兰瑞林一家吃过年夜饭后，一起“烧旺火”，这温暖让他们对未来充满憧憬。 地震灾区焕发新面貌。寒冬腊月的雅安地震灾区，处处可见乔迁新居的村民们。曾经的废墟成为记忆，整洁的马路、明亮的新房、干净的院落是新风景。震中龙门乡青龙场村村民王建云计划将自家底楼装修为茶馆，期待日子越过越红火。 公共服务送到家门口。正月初四，青岛市城阳区夏庄街道马家台社区的杨志永老两口早早来到社区文化中心扭秧歌。他们说，“文化中心有个老年大学,让俺们这些老头子老太太的日子一下子充实起来了，越过越快活！” 这温度，让记者收获感动、力量和有深度、有温度的作品。广博的基层是根，走在基层、扎根大地，为新闻工作者的成长提供不竭动力 走基层，让我们收获颇丰。新春走基层，与基层干部群众交朋友，记者实现了新闻业务与思想作风的“双丰收”。走下去，走进去，就会发现各地的创新亮点星罗棋布，就会被基层干部群众的“精气神”所鼓舞。 “贴近火热的一线，扎根深厚的大地，感受中国社会最真实的温度，记录建设一线最美丽的风景，触碰基层群众最质朴的情感，让更多的人因此看清漫漫前行路，从中汲取满满正能量，这是一名新闻工作者应有的情怀。”记者胡文鹏说，当前国内外经济形势异常复杂，但最基层的人们用自己的行动给出了答案。“只要他们火热，中国经济便不会趋冷；只要他们向上，中国经济便不会向下。” 春节是万家团聚的日子，但有很多普通劳动者默默坚守岗位。普通人的坚守与执著，深深打动了记者袁勇。他说，“他们每个人都是自己生活的主角，演绎着属于自己的故事，他们是中国经济别样的温度计”。 记者代玲在西藏度过了好几个春节。她说，这是记者最辛苦的时刻，同时也是最难忘的时刻。“看着一张张幸福的笑脸，深入一个个和睦的家庭，蹲点一个个美丽的乡村，我仿佛看到了雪域高原正在祖国大家庭的怀抱中快速发展，感受到中国梦正在一天天变为现实。” “要想写出好报道，就必须到条件艰苦的地方去、到平凡普通的群众中去、到紧张火热的生产一线去。”记者乔金亮认为，在中国的每个角落，每天都有精彩的故事在发生。记者要始终牢记“脚底板下出新闻”的真谛，延续走基层的工作态度和精神。 采写基层故事，倾听百姓心声，我们有一个最深的感受：当前的中国经济，困难客观存在，希望充满原野！只要保持一股干事创业的“精气神”，激发活力，抓住机遇，就一定有光明前景。 从这个春天出发，我们对中国经济的未来充满信心。从这个春天出发，我们将带着新的责任和使命，记录那些梦想路上拼搏的故事，讴歌那些在平凡岗位上作出不凡贡献的人们，用我们的报道为伟大祖国的前行点赞。（记者 王晋、熊丽）
郭声琨：让新闻文化宣传成为助推公安事业发展的强大动力_国务院领导_中国政府网
郭声琨在公安部新闻中心和部直属新闻出版影视单位调研时强调

 深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神

 让新闻文化宣传成为助推公安事业发展的强大动力 2月22日，国务委员、公安部部长郭声琨在公安部新闻中心和部直属新闻出版影视单位调研。图为郭声琨来到公安部新闻中心听取公安新闻舆论工作和公安部政府网站、公安“两微一端”发展建设情况汇报。 2月22日，国务委员、公安部部长郭声琨在公安部新闻中心和部直属新闻出版影视单位调研。图为郭声琨来到人民公安报社照排中心，详细了解报刊出版发行情况。 国务委员、公安部部长郭声琨2月22日在公安部新闻中心和部直属新闻出版影视单位调研时强调，要认真学习贯彻习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神，始终坚持正确政治方向和舆论导向，切实把公安新闻文化宣传工作的出发点、落脚点放在服务党中央、国务院重大决策部署和部党委中心工作上来，为公安事业的发展进步提供强大的思想舆论支持和精神文化力量。 郭声琨首先来到公安部新闻中心，看望慰问新闻中心全体干部，听取公安新闻舆论工作和公安部政府网站、公安“两微一端”发展建设情况汇报。近年来，部新闻中心奋发有为、忘我工作，精心组织开展新闻宣传和舆论引导工作，有力地服务了公安工作大局和各项中心工作。郭声琨说，新闻舆论对于公安工作的意义和作用，从来没有像今天这样如此重要。希望大家牢记使命、再接再厉，统筹运用传统媒体和新兴媒体，不断提升新闻宣传和舆论引导工作的能力和水平。 郭声琨来到中国人民公安出版社，听取出版社发展历程和经营情况介绍，在啄木鸟杂志社和照排室了解选题策划、编辑出版及数字化升级工作。得知出版社实施精品出版工程，推出了一大批深受读者欢迎的公安教材、业务图书和社会图书，郭声琨予以肯定。他指出，互联网时代，公安出版工作机遇与挑战并存。要坚持“立足公安、面向社会”的发展方向，牢固树立“互联网+”理念，用新思维、新技术推动传统出版再造升级，推出更多民警和群众喜爱的优秀作品。 在人民公安报社，郭声琨先后来到中国警察网演播中心、舆情中心和报社采访部、总编室、照排中心，详细了解网站点击量、新媒体用户数、报网融合发展和报刊出版发行等情况。他指出，要积极推动传统媒体和新媒体的融合发展，努力建设一批引导力强、影响力大的公安新媒体，打造公安新闻舆论工作的生力军。郭声琨与编辑、记者亲切交谈，希望他们更多地深入基层、随警作战，及时反映人民群众和基层民警的呼声，采写出更多接地气、扬正气、讲真话的优秀新闻作品。 随后，郭声琨召开座谈会，听取中国人民公安出版社、人民公安报社、金盾影视文化中心工作汇报和部机关有关部门负责同志发言，充分肯定近年来公安新闻文化宣传工作取得的成绩，代表公安部党委向全国公安新闻舆论和文化宣传工作者致以亲切慰问。 郭声琨指出，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话，从党和国家全局的高度，深刻阐述了新闻舆论工作的重大意义、职责使命、基本原则和目标要求，丰富和发展了党的新闻舆论工作理论，是指导做好新形势下党的新闻舆论工作的纲领性文件，为在新形势下做好新闻舆论工作提供了根本遵循，也为公安新闻舆论和文化宣传工作指明了方向。各级公安机关特别是公安新闻文化宣传单位要把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为重要政治任务，深刻领会讲话精神，联系实际抓好落实。要充分认识新闻舆论和文化宣传工作的极端重要性，把这项工作摆在更加突出的位置来抓，不断开创公安新闻文化宣传工作新局面。 郭声琨强调，党性原则是公安新闻文化宣传工作的根本原则。要始终坚持正确政治方向，高举党的旗帜，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，在思想上政治上行动上与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。要紧紧围绕大局唱响主旋律、传播正能量，切实发挥好耳目喉舌和桥梁纽带作用，不断增强政治敏锐性和政治鉴别力，保证公安思想文化舆论阵地永远体现党的意志、反映党的主张、传播党中央和部党委的声音。 郭声琨指出，为改革发展稳定服务、为部党委中心工作服务、为公安事业发展服务，是公安新闻文化宣传工作的第一要旨。要始终坚持围绕中心、服务大局，把工作的出发点、落脚点放在服务党中央、国务院重大决策部署和部党委中心工作上来，紧紧围绕防控各种社会风险、维护社会和谐稳定、促进经济社会发展和全面深化公安改革、大力推进“四项建设”聚焦发力，切实发挥好公安新闻文化宣传工作振奋精神、鼓舞士气、推动工作的重要作用。 郭声琨要求，要贴近基层、服务实战，发好公安声音、讲好警察故事，着力塑造警察英雄、弘扬公安精神，大力宣传广大民警为维护国家安全、社会安定作出的牺牲和奉献，大力弘扬公安队伍忠诚为民、无私奉献的优良传统和顽强拼搏、敢打必胜的英雄气概，努力树立人民警察良好新形象。要坚持转作风、改文风，努力创作出更多思想性艺术性观赏性相统一的精品力作，不断提升公安新闻文化宣传工作的引导力、亲和力和感染力。 郭声琨要求，要适应时代要求、跟上形势发展，准确把握新媒体发展规律、现代传播规律和公安工作规律，强化互联网思维和一体化发展理念，努力掌握新技术、用好新媒体，不断整合资源力量，推动创新融合发展，落实重大敏感案事件舆情应对“三同步”机制，着力提升公安新闻舆论和文化宣传工作的传播力和影响力。 郭声琨要求，要大力加强领导班子建设、人才队伍建设和纪律作风建设，努力造就一支政治坚定、业务精湛、作风过硬的公安新闻文化宣传队伍，培养更多基层民警认可、人民群众喜爱的名记者、名编辑。
绘本馆：期待春天花满园_滚动新闻_中国政府网
左图 绘本馆为亲子阅读提供了美好空间。中图 绘本馆提供的手工制作等衍生产品。右图 装修精美的绘本馆一角。记者 李哲 摄 绘本，简而言之就是图画书，美好的画面滋润着小孩子对阅读的渴求。近年来，绘本成为亲子阅读的一种风尚，这一舶来概念已经深入不少中国家长和孩子们的内心。绘本馆在一线、二线城市中如雨后春笋般出现。 书香氤氲又充满童趣的绘本馆无疑为孩子们提供了一个优质的精神空间，赢得了一片掌声。然而，看似春天般繁荣的背后，却是绘本馆举步维艰的寒冷现状，偌大的市场，“赚钱的却没有几家”。这个矛盾究竟是因何产生？又如何破解？春节前，记者走访了北京几家绘本馆，一探究竟。 沿着彩虹色地毯蜿蜒而上，精美的图画和玩偶陈列两旁，进入二楼，一个童话般的绘本天地即展现在眼前。国内外最为经典的绘本随手可取，即便是学龄前的“小不点”也可以轻松选书。柔软的七彩地毯不仅是装饰，更为大小朋友们打造了新奇落座空间，小朋友们甚至可以爬到洞洞里自在翻书。 这便是位于北京市朝阳区的蒲蒲兰绘本馆。1月24日，寒风呼啸之中，记者来到这里。也许是天冷的缘故，1个小时之内，记者只见到了一对母女在这里看书。据营业员介绍，这里出售的绘本都是原价，没有折扣，平时有大量的活动，有免费的也有收费的。 在电商普及的当下，恐怕很少人会专门跑到这里来购买原价绘本，更多的家长是冲着这里的好环境和丰富活动而来，是否买书就不一定了。在这里体验足够之后，再到网上去购买的大有人在。 为孩子打造阅读的天堂，是很多人开办绘本馆的初衷，但清晰有效的盈利模式却仍待发掘。记者了解到，目前北京至少有200家绘本馆，全国超过2000家，但同时，每年关闭的也有数百家，还有更多的处于“失联”状态。 美好时光亲子书馆负责人手机为空号、凯安图书馆太阳园分馆已停业……打开由童立方绘制的全国儿童阅读空间“死亡地图”，让人惊讶，截至2015年7月，448家绘本馆已停业，509家失联。一个绘本馆经营者告诉记者，他曾接到过不少同行不堪经营压力的哭诉电话。 叫好不叫座，问题到底出在哪儿？运营模式单一、营销能力有限、市场尚需培育等诸多问题，导致了当前绘本馆尴尬的经营现状。 借阅绘本、讲故事、免费讲座等简单的绘本活动是目前大多数绘本馆的主要业务，然而利润微薄。有一些绘本馆开发出相关课程来维护运营，但不够成熟，成效并不明显。运营模式的单一，反映出经营者有限的营销能力。事实上，大部分绘本馆的经营者都是凭着爱书的热情，甚至是一颗公益的心来经营绘本馆，严重忽略了推广和营销，使得美好的愿望无法长期持续。 在北京市方庄社区某早教机构二楼，悠贝亲子图书馆占据一个角落，成了一个开放式的小小绘本馆。一张圆形的大地毯一铺，几个靠墙的书架一摆，再添置两三个小玩具，绘本馆就此开张迎客。 “开办一个多月以来，已经吸纳了40多名会员。”该绘本馆负责人介绍，他们的会员年卡收费为980元，这里提供1000多册绘本。此外，该早教机构的会员均可免费在这里阅读绘本。 高昂的房租往往是“压垮”绘本馆的一座大山。为凸显品质，不少绘本馆都开在高档社区或繁华路段，并拥有精美的装修、巧妙的布局。上述悠贝绘本馆则省去了高昂的房租，并可分享早教机构现成的目标人群。尝试这种嵌入式发展模式不失为一种选择，只要选择了合适的合作机构，一个人就可以开办起一个绘本馆。 单纯的借阅业务显然无法支持绘本馆的生存，目前比较成功的绘本馆都有着其他业务的支撑。大名鼎鼎的蒲蒲兰，不仅在多个城市开办了绘本馆，同时也是成功的绘本出版商。它既为中国读者引进了大量国外的经典绘本，也致力于与本土作家一道开发新的绘本作品，可以说，绘本馆成为其出版业务的体验实体。 而悠贝等绘本馆走的则是连锁发展之路，据统计，悠贝300多家分支机构分布于全国100多个城市，每月仅故事会就开展万余场。在雄厚实力与丰富经验的支撑下，这类绘本馆可以聘请专业的团队来打造成熟的绘本衍生服务，这是普通绘本小馆很难做到的。 依靠会员制起步的童立方绘本馆也在不断探索新的发展模式，童书、教育产品以及周边产品的开发已成为童立方目前的重头业务。打开童立方微信公众号，“掌柜”一栏分为4类：阅读妈妈&爸爸、绘本馆&推广人、批发商&零售店、出版社&策划公司，可见其涉猎业务之广泛。 此外，网络绘本馆成为一种新的尝试。网络借阅可省去实体绘本馆房租、水电、员工工资等成本，依托物流，还能辐射到更多家庭的阅读需求。老约翰绘本馆是网络绘本馆的先驱者，最早提供“网上租绘本、免费送上门”服务，已成为融网上绘本租赁、绘本售卖、绘本阅读交流为一体的综合性绘本网络平台。 “在北美的小学图书馆里，绘本是主要藏书之一。绘本也是国家公共图书馆少儿部的重要部分，每个社区的图书馆都有少儿部。因为西方对少儿阅读非常重视，图书馆负责少儿部的管理人员、工作人员、采购人员，都要具备童书专家般的知识。这些人士有严格过滤儿童读物和高质量服务儿童读者群的专业实力。另外，图书馆还给读者提供‘图书推荐’的机会，采纳读者建议，满足读者需要。所以，西方没有开设绘本馆的必要。”儿童文学作家王若文在她的博客中如此介绍。 在国内公共图书馆的数量和服务能力都较为有限的前提下，儿童阅读的需求如何满足？显然，不能用荒芜一代孩子的精神世界作为代价，来换取公共文化服务质量提升所需的时间。在全民阅读进一步制度化，甚至法定化发展的当下，或许可以用“政府购买文化服务”的方式来鼓励绘本馆的生存与发展。 第二书房，是北京市有名的一处儿童阅读空间，尤其是金中都公园分址，亭台水榭、飞檐古匾，给人别样的阅读享受。“第二书房之所以能够成功运行，离不开政府的支持。以金中都为例，占地是免费的，文委会还提供了部分经费支持，图书类别选取和运营是由我和团队来负责。”创始人李岩告诉记者。 虽然在业界闯出了名气，也得到了政府的补贴，已经“非常幸运”的第二书房依然离盈利尚远，个人积蓄的预支，还不知何时才能得到回报。目前，李岩收到的社区邀请和加盟电话数不胜数，然而他却不敢轻易答应。 如何能让绘本馆运营者得以抛开经济压力，专注于儿童阅读事业的发展？政府或许需要加大公共文化服务的力度，遴选优质绘本馆，提供场地、购买服务，并做好考核机制，为懂书、爱书的专业人士提供平台。 读绘本，也许学不到太多知识，掌握不了什么特长，但它可以滋润孩子们幼小的心灵，播种真善美的种子，在喜闻乐见中培养孩子们爱读书的习惯。人人都期盼爱读书的一代，认同心有书香的中华民族。
“绿债”支持环保再加码_滚动新闻_中国政府网
1月21日，兴业银行绿色金融债发行获央行批复，规模上限500亿元；1月27日，浦发银行200亿元的首只绿色金融债成功发行；2月22日，青岛银行又公布了80亿元的绿色金融债发行计划。从股份行到城商行，绿色金融债覆盖范围在扩大，影响也在加深，支持环保产业的力度也在不断增加。

2015年底,中国人民银行和发改委相继发布公告,分别对金融机构发行绿色金融债券和企业发行绿色债券进行引导和规范，同时公布《绿色债券支持项目目录》，锚定资金投向。

据估计，中国绿色产业的年投资需求在2万亿元以上，而财政投入只能满足10%至15%的绿色投资需求。因此，发行绿色金融债券，将打开资本市场支持环保行业的专用通道，为环保产业“补血”。绿色金融债的发行，将显著降低当地绿色环保产业的投融资成本，引导社会资本投向绿色环保产业。以青岛为例，此次发行的绿色金融债，就将投放在资源循环利用工程、城市公共汽电车客运、小型农田水利设施建设、垃圾处理及污染防治、工业节能节水环保等项目上，这不仅将使青岛“天更蓝、水更清、路畅通”，也能促进当地环保产业的发展壮大。

随着绿色金融债的风生水起，还将进一步推动用能权、用水权、排污权、碳排放权等环保权益在金融市场的发展，促进环保金融市场进一步发展，为实现国家节能减排贡献新力量。
商事制度改革激发中国经济活力_滚动新闻_中国政府网
国务院新闻办22日在京举行新闻发布会，国家工商行政管理总局局长张茅就“深化商事制度改革，推动经济社会发展”等问题作情况介绍并回答记者提问。张茅表示，商事制度实行两年来，对于经济发展起到了非常重要的促进作用，据中国科协组织的第三方评估显示，去年商事制度改革推动GDP增长0.4%。 张茅说，商事制度改革对中国经济发展起到了六方面重要作用：一是激发了市场活力和发展动力，市场主体快速增长。2015年全国新登记市场主体1479.8万户，增长14.5%，其中企业433.9万户，比上年增长21.6%；平均每天新登记企业1.2万户，比2014年平均每天1万户明显提高，而改革前平均每天是6900户。二是产业结构持续优化，新产业新业态蓬勃发展。2015年新增企业中，第三产业企业数量超过80%，从而使企业结构中第三产业占比达到74.8%，比上年增长1.5%。特别是“一址多照”“一照多址”、商务秘书公司、电商集群注册等改革举措，促进了众创空间、创客工场等新业态、新模式的发展。三是推动社会信用体系建设，企业信用程度有所提高。企业信用制度建设的一项关键举措是建立国家企业信用信息公示系统，把所有企业的有关信息归集到企业的名下，使社会各方面能够随时查询。四是促进社会就业增长和创业就业观念改变。这两年，经济增速放缓，但就业不减反增，商事制度改革激发的创业就业起着很关键的作用。过去就业更多依靠国有企业，现在新增企业90%以上都是个体私营企业，根据调查推算，2014年新设企业创造就业超过1200万，2015年新设企业创造就业超过1400多万。五是工商注册便利化步伐大大加快。2015年，工商登记制度改革取得突破性进展，全面实施“三证合一、一照一码”改革，推进名称登记制度改革，放宽住所条件改革，深化“先照后证”改革，多项改革措施给企业带来了很多方便。六是营商环境进一步改善。根据世界银行发布的全球营商环境报告，商事制度改革两年来，我国营商环境排名每年提升6位，目前在189个经济体当中排名84位。 张茅在回答记者提问时表示，商事制度改革对港台企业一视同仁，港资企业近两年的发展与全国企业整体增长趋势一致。商事制度改革之后，港资企业的增长明显提速，平均每月新增885户，比改革前每月新增户数增长9%。随着商事制度改革深化和《内地与香港CEPA服务贸易协议》的正式实施，内地市场会给港资企业带来越来越多的投资机会。 张茅指出，今年的商事制度改革在简政放权、放管结合和优化服务这三方面都会有新措施，其中最重要的工作是完善全国企业信用信息公示系统。他表示，“企业的信用管理系统如果能够完善，我们今后放开的步伐就会更顺畅，市场公平竞争的环境会得到大大的改善。”（记者 邹雅婷）
“今年是在这儿过的最后一个元宵节了”——山西太原市小北关棚户区元宵节走访_滚动新闻_中国政府网
（资料图）2016年1月4日，李克强在山西省太原市杏花岭小北关棚户区与居民交谈。新华社记者 谢环驰 摄 

 新华社太原2月22日电（记者 魏飚）一间14平方米的房屋，既是厨房又是卧室，用水极其不便，家中用煤炉取暖，早起烧火、掏灰……这是山西太原市小北关棚户区居民张春莲一家的居住现状。 22日，农历传统节日元宵节，在张春莲家中，他领到了小北关社区送来的汤圆。“今年是在这儿过的最后一个元宵节了。”53岁的张春莲说，自己出嫁就在这里生活，已经有30多年了，一直想着有一天能住进暖和和的不用烧煤的楼房。如今，棚户区改造让她一家看到了希望。 小北关棚户区是建于上世纪50年代的一片简易平房。该片区有近900住户，仅一个水龙头、一公厕，无暖气和下水道。2016年，包括小北关棚户区在内，太原市将启动20000户、100万平方米的棚户区改造，并力争两年内完成棚改任务。 经过一间间低矮的平房，穿过一条狭窄的胡同，记者来到78岁的住户李反玉家里。“18岁就住到这儿了，居住环境一点变化都没有。”李反玉说，冬天最冷的时候，公用的水龙头会冻上，大家不得不去周围临街的饭店或者单位打水吃。李反玉说，最困难的是上厕所，夏天苍蝇乱飞、臭气熏天，冬天寒风呼啸上厕所成了一件很痛苦的事情。 一些住户告诉记者，以前总听说这里要拆，但是一直没有行动。曾经有开发商打算对小北关棚户区进行拆迁，但是因为这里住户多、地块小，对开发商来说利润空间不大，所以指望着的开发商拆迁未能实现。如今，政府接手棚户区拆迁安置，几百住户终于要实现出棚入楼的愿望。 22日一上午时间，小北关社区主任孟庆玲和社区的几位工作人员，通过入户走访，对拆迁进行宣传讲解。“前期的摸底工作已经结束了，现在主要就是宣传，要宣传到户、宣传到人，2月25日就要正式动员动迁了。”孟庆玲说，棚户区改造涉及每位住户的切身利益，我们必须要宣传到位。同时，还要把政府的相关政策宣传到户。我们希望能在最短的时间内，顺利完成拆迁改造工作，让大家住上新楼房。 走在小北关棚户区，斑驳的砖墙上已经被写上了“拆”字。一位住户告诉记者，从出生一直住这儿，如今真的要搬走了，还有点不舍，但是住在这儿永远不是城市人的生活。如今，他们一家已经找到临时过渡安置的住所，就等着正式启动拆迁。
外汇局数据显示去年四季度金融机构直接投资净流入减少_滚动新闻_中国政府网
金融机构直接投资是指境外投资者对我国境内金融机构或我国境内金融机构对境外企业进行股权或债权投资，且相关股权投资使直接投资者在直接投资企业中拥有10%或以上的表决权。2015年第三季度，境外投资者对我国境内金融机构直接投资净流入150.51亿元人民币；我国境内金融机构对境外直接投资净流出72.96亿元人民币。（记者 张忱）
我国自主研发复合型机器人批量投产_滚动新闻_中国政府网
国际首创的复合型机器人日前在沈阳新松机器人自动化公司批量投产。仅美国一家客户的订单就已连续追加到50台。这种集合智能移动机器人、通用工业机器人等单元技术的最新型机器人，填补了高端机器人市场的国际空白。 在新松车间里，新一代复合型机器人不再呆板地按照固定线路行走，而是可以自由行走并十分精确地完成任务，当其他工位人手不足时，接到指令的“他”还会主动上前帮忙，马上进入角色开始工作。这是单独的通用工业机器人（又称“机械臂”）或移动机器人都做不到的。新松的突破在于融合了工业机器人“手脚并用”功能，成功地将其集成到同一企业的数字化智能工厂中，其全方位的智能工厂解决方案极大地拓展了工业机器人的应用适应性。 在高端市场里杀出重围并实现领跑的沈阳新松公司，其实早已做足技术前瞻的储备工作。在机械臂和移动机器人领域蓄积厚势的新松公司，集中研发力量攻关复合技术，从开始研发到投入市场只花了不到半年的时间。新一代复合型机器人不但集成了智能移动机器人、通用工业机器人等工作单元，同时还采用了视觉误差补偿等技术，满足了对整个机械结构运动精度的苛刻要求，避免了多个运动单元的误差累积而造成的精度不达标，大大提高了操作定位精度。另外，由于视觉识别传感技术的应用，机器人还能够进行工装夹具的快速切换和不同物料的智能分拣。 复合型机器人在去年11月世界机器人大会一亮相，便在业界引起震动，受到市场的热捧，至今已经销售50余台，销售收入5000多万元，主要应用于半导体、电力等行业。新松公司总裁曲道奎表示，从单一机器人到复合型机器人，从单一产品到智能化工厂，新松致力于向市场提供整体解决方案，这是国际机器人巨头竞相争夺的重点，国产机器人必须早下手早打算。（记者 孙潜彤）
入境免税购物额升至8000元_滚动新闻_中国政府网
记者从财政部获悉：财政部、商务部、海关总署、国家税务总局、国家旅游局日前联合印发《口岸进境免税店管理暂行办法》，在维持居民旅客进境物品5000元人民币免税限额不变基础上，允许其在口岸进境免税店增加一定数量的免税购物额，连同境外免税购物额总计不超过8000元人民币。同时，经国务院同意，我国将在广州、杭州、深圳等地增设19家口岸进境免税店。

根据《办法》，口岸进境免税店的适用对象是尚未办理海关进境手续的旅客。在口岸进境免税店购物必须同时符合以下条件：进境旅客持进出境有效证件和搭乘公共运输交通工具的凭证购买；未搭乘公共运输交通工具的，进境旅客持进出境有效证件购买。进出境有效证件指护照、往来港澳通行证或往来台湾通行证。购物应按规定取得购物凭证。

据了解，免税税种为关税、进口环节增值税和消费税。免税商品品类，以便于携带的个人消费品为主，包括眼镜、手表、烟酒、香水化妆品等。

《办法》要求，进境旅客在口岸进境免税店购物后，由本人随身携带入境。在同一口岸既有出境免税店又有进境免税店，进境旅客在出境免税店预订寄存后，在进境时付款提取的，视为在口岸进境免税店购物。（记者 崔文苑）
找好“联接”点 更好促“沟通”_滚动新闻_中国政府网
“联接中外”，让世界了解中国，这关系到营造有利于中国发展的和平环境。“沟通世界”，让世界接纳中国，这关系到中国与世界共建“人类命运共同体”。 “联接中外”，需找到若干中国与外部的“联接”点。“沟通世界”，需建设若干中国与世界的“沟通”渠道。不能“你是你，我是我，鸭子不和鸡合伙”。 若干年前，我应美国宗教界邀请去洛杉矶访问。没想到出关时被一位美国官员拦住，他拿着我的证件端详良久，问：“您的职业？” “都是信仰宗教，美国的基督教教堂里，除了一些壁画，基本是空的；中国的佛教寺庙里，却立着很多菩萨，其中有个‘韦陀菩萨’（佛教典籍称其是护持佛法和出家人的神。——编者注），可以说就是古代的‘宗教局长’。宗教局长就相当于当代的‘韦陀菩萨’。基督教堂里没有的，佛教寺庙里可以有。美国没有的，中国可以有。” “烟草局长可以不吸烟，体育局长可以不打球，宗教局长也可以不信教。更重要的是，我哪个宗教都不参与，可以更公平地为中国的每一个宗教服务。” 若干年前，不要说中国与世界沟通，就是在中国内部的海峡两岸，也缺乏有效沟通。两岸长期隔绝，沟通要有渠道。为此，杭州灵隐寺特地打造一座“同源桥”送到台湾。此桥，10吨铜铸就，长近10米，洞跨两米。桥上十罗汉熠熠生辉，桥身一侧雕刻着杭州西湖和灵隐寺景观，以及灵隐寺木鱼法师的诗：“西湖桃柳喜逢春，燕子将归认主人。拂面和风生暖意，山光水色见精神。”另一侧雕刻着台湾日月潭和中台禅寺景观，以及中台禅寺惟觉法师的诗：“金桥庄严通两岸，迷悟即在一瞬间。悟时登桥到乐土，迷时寻找桥不现。” 台湾中台禅寺举行了迎接“同源桥”群众大会，参加者达7万人。我在会上说，桥之用在“通”。无论关山险阻、江河阻断，有桥就可以飞津济渡、跨水行空。佛教认为，桥可以通今生来世、上下十方，所以要修桥铺路、普度众生。两岸佛教同根同脉、同出一源，念的是同一本经，传的是同一个法，走的是同一座桥，拜的是同一个佛。念佛的人虽然是“小桥流水人家”，却要成就大千世界的无量功德。隔山隔水不隔音，13亿大陆同胞和2300万台湾同胞血脉相连。海峡两岸之间，更需心灵之桥，加强沟通，增进理解。一家人，没有沟通不了的事情，没有化解不了的恩怨，没有解不开的疙瘩。中国是两岸同胞的共同家园，两岸同胞理应携手建设好、维护好我们的共同家园。发言后，大家热烈鼓掌。 习总书记要求新闻舆论工作“联接中外、沟通世界”，其实不止新闻舆论工作，很多工作都需要找到与外部的“联接”点、与世界“沟通”的渠道。这样，中国才能更好地走向世界、融入世界。（人民日报海外版特约评论员、中国国际交流协会副会长 叶小文）
铁路春运动车组发送旅客破亿人次_滚动新闻_中国政府网

银行业应对“不良”有准备也有措施_滚动新闻_中国政府网
如何看待当前金融热点问题

 银行业应对“不良”有准备也有措施

近日，中国银监会发布的2015年第四季度主要监管指标数据显示，我国商业银行不良贷款率达1.67%，连续10个季度上升，不良贷款余额也已连续17个季度上升，这再度引发社会对银行信贷资产质量的担忧。

“在经济下行、经济结构调整的过程中，银行不良贷款上升、信贷资产质量产生波动具有一定合理性。”中国银监会政策研究局副局长廖媛媛表示，信贷资产质量是经济运行结果的滞后反应，从2011年开始我国GDP增速放缓，此轮信用风险上升与本轮经济结构调整的逻辑相吻合，涉及周期性因素和结构性因素，如产能过剩行业风险持续暴露。

银监会相关负责人坦承，受经济下行压力影响，不良贷款后续仍面临较大的上升压力，信用风险管控压力加大。但同时，银行业应对不良风险“有准备”也“有措施”：一方面，风险抵补能力仍保持稳定，“以丰补歉”准备较充足；另一方面，监管层已明确今年将出台多项措施，进一步提升银行业的风险损失吸收能力。

“有准备”突出体现在拨备覆盖率监管指标上。“拨备”是“贷款减值损失准备”的简称，即银行先对发放的贷款预估一个损失率，将可能产生的损失提前提取出来作为准备，用来冲抵未来的真实损失。“拨备覆盖率”则指贷款减值损失准备占不良贷款的比例，是衡量银行风险吸收能力的重要指标。

监管数据显示，截至去年四季度末，商业银行贷款损失准备余额为23089亿元，较上季末增加455亿元；拨备覆盖率为181.18%，较上季末下降9.62个百分点，即如果产生1元不良贷款损失，商业银行已经提取了1.8元作为冲抵、核销准备。

银监会相关负责人表示，监管层早已要求银行业机构在贷款增速比较高的年份进行逆周期的贷款拨备准备，对于监管部门确定的系统性重要银行，要求2013年底前拨备覆盖率不低于150%，拨贷比不低于2.5%，以二者孰高为主；其他金融机构要在2016年底前达到上述标准。

“我们还会认真研究风险吸收能力问题，借鉴国际金融危机后国际监管组织要求全球系统重要性银行提高附加资本和总损失吸收能力的做法，持续提升风险损失吸收能力。”上述负责人表示，应利用拨备资源仍较充分的时机，进一步发挥其逆周期调节作用。

中国人民银行日前下发了《关于金融支持工业稳增长调结构增效益的若干意见》，为防范化解不良资产开出三剂药方：不良资产证券化、核销、不良资产转让。

《意见》指出，将在审慎稳妥的前提下，选择少数符合条件的金融机构探索开展不良资产证券化试点；督促银行用足用好现有核销政策，加快核销进度，做到“应核尽核”；进一步发挥金融资产管理公司和地方资产管理公司在参与企业破产重组和债务处置中的作用。

“不良资产证券化重启在即，可在减轻资本消耗的同时盘活资产端进行再投资获得收益。”华泰证券首席分析师罗毅表示。

此外，银监会相关负责人表示，今年还将针对信用风险开展综合排查。具体来看，将继续强化全口径政府债务管理和地方政府存量债务置换，防范融资平台贷款风险。同时，在积极支持房地产去库存的前提下，采取差别化信贷政策，加强对房地产信贷的压力测试和风险监测。此外，关联企业贷款、担保圈企业贷款将受到重点管控，以避免企业资金链断裂引发连锁反应、放大风险传染。（记者 郭子源）
看互联网如何改造汽车行业_滚动新闻_中国政府网
想象一下，你的汽车能够连接手机和平板电脑，不仅能远程控制汽车，还可以通过支付宝登录汽车智能系统，实现个人信息在手机、汽车和PC端的共享。

这就是很多互联网企业正在打造的“互联网汽车”其中的一些功能。近两年来，国家出台了一系列政策，鼓励一些互联网企业参与汽车行业的产业升级，并在车载操作系统、车载信息服务和利用互联网整合汽车资源等方面取得了令人瞩目的成就。

从本质上看，智能汽车、电动汽车和无人驾驶汽车都属于互联网汽车的概念范畴。近几年来，互联网企业进军这些汽车领域成了汽车行业的“新常态”。国外有苹果、谷歌，国内如阿里巴巴、百度，这些企业都投入了大量的资金研发互联网汽车。

想要弄明白这个问题，先要理解智能手机对于生活的意义。智能手机改变了人们对传统手机的认识，有了一部智能手机，就有了不一样的生活方式。互联网汽车也是如此，进入汽车内，并非隔绝了与外界的联系，而是进入了延伸的智能世界。

目前，国外互联网汽车的研究已取得初步成就。据了解，谷歌全自动驾驶汽车已进入测试阶段，累计驾驶里程达48万公里，谷歌无人驾驶汽车计划在5年之内商用。苹果也已推出CarPlay车载系统，并获得了奔驰、法拉利、宝马等传统汽车品牌的支持。

目前，我国在互联网汽车领域也取得了一定的成就。很多汽车厂商和互联网公司都推出了车载操作系统，打通了汽车与智能手机之间、系统各个APP之间的通道。

据了解，2014年7月，阿里巴巴集团和上汽集团就已达成了关于互联网汽车的合作协议。2015年3月，阿里巴巴又与上汽集团共同设立10亿元“互联网汽车基金”，组建合资公司。

运用阿里巴巴的YunOS操作系统，支付宝、阿里通信、阿里云计算、高德地图、虾米音乐等资源和上汽集团的整车与零部件开发、汽车服务贸易等资源就能实现对接。据阿里巴巴集团OS事业群互联网汽车总监侯剑介绍，YunOS系统能够实现数据资源与用户需求的融合，实现汽车制造与互联网应用、服务的对接。

事实上，在软件服务平台的研发和传统汽车企业与互联网企业的对接方面，我国一直走在世界前列。

今年1月份，阿里巴巴与合作企业联合发布了国内首款汽车智能后视镜。这款智能后视镜由北斗卫星导航系统提供定位服务，搭载了YunOS系统，内置高德地图、虾米音乐等在线车载应用，并且能够提供车载WiFi热点分享功能。而阿里巴巴的首款互联网智能汽车产品也有望在今年上市。

设想一下，不久的将来，汽车将成为一台“移动的电脑”，不仅能够实现对汽车的智能控制，还能做到汽车本身的互联网化管理，那时候汽车不单单满足出行需求，还集成了娱乐、购物、办公等必要服务，这就是未来智能汽车，将车与互联网相联接，组成了另一大智能终端。（记者 张腾飞）
众创空间：“升级”实体经济能量大_滚动新闻_中国政府网
2月22日，科技部召开加快众创空间发展服务实体经济转型升级视频会议，会议以国务院办公厅印发《关于加快众创空间发展服务实体经济转型升级的指导意见》为指导，深入研究了众创空间这一采取市场配置创新资源的方式，“升级”实体经济的能量究竟有多大？这种能量该如何充分释放？

全国政协副主席、科技部部长万钢表示，采取市场配置创新资源的方式，吸引优质科技资源参与创新创业，推动科技型创新创业的发展，对于当前的稳增长和调结构意义重大。这种方式有利于实体经济的发展，推动产业转型升级，促进企业提质增效，促进科技人员创新创业。

“截至2015年底，海尔集团的众创空间已经孵化1140个项目，其中22个项目进入A轮，12个项目估值过亿元，为社会提供了100多万个就业机会。”海尔集团战略发展部总经理、海创汇总经理张玉波说，由于自身的市场“基因”,众创空间在“升级”实体经济上具有丰富模式。

大连机床（东莞）机器人与智能装备众创空间负责人、大连机床集团有限责任公司总裁马俊庆介绍，创客在该众创空间内，不仅可以实现图纸到样件、样件到小批量的转化，同时还能实现产品由小批量到大批量产业化的转化。今后，还将成立专业的众创空间运营公司，采用“1+2+4”的服务模式，即构建1个创客工作坊，以及投融资和创业孵化两大中心，提供技术服务、样品试制、检测验证、用户体验4项支撑，形成从创意、设计、制造到创业的协同创新环境。

创新环境持续改善，政策法规也在不断完善。科技部副部长阴和俊介绍，除了国务院办公厅近日印发的《关于加快众创空间发展服务实体经济转型升级的指导意见》外，前不久国务院常务会议还审议通过了《实施<促进科技成果转化法>配套细则》以及新修订的《高新技术企业认定管理办法》和《企业研发费用加计扣除政策》。

“这4项政策是推进供给侧结构性改革、服务实体经济转型升级的重要举措。4项政策从不同的角度和侧重点，为企业创新和经济发展减压松绑，有助于发挥科技创新的引领和驱动作用，营造大众创业、万众创新的良好制度环境。”阴和俊说。

这一系列政策将进一步打通众创空间服务实体经济的“任督二脉”。比如，新修订实施的《促进科技成果转化法》从法律层面上扫清了技术成果向现实生产力转化的体制障碍，为众创空间提供了技术和人才的源头活水。中科院西安光机所所长赵卫说：“科研院所通过创办众创空间，可使自身的科技资源既面向院所内，也面向社会；不仅帮助院所内创新创业，也能帮助社会创新创业。通过众创空间，科研院所可以了解掌握产业发展，提升研发能力、唤醒潜能、明确方向，提升科技对经济的贡献度。”

同时，高新技术企业认定管理和企业研发费用加计扣除方面的系列政策，将进一步激励企业增加研发投入，释放创新能量。“中信重工利用创客空间模式，结合自身特点搭建了技术创客、工人创客、国际化创客、社会创客这4个层面的创客团队。”中信重工机械股份有限公司总经理俞章法介绍说。中信重工5个大工匠工作室创客团队2015年取得技术创新成果98项，创效1586万元；余热发电技术创客团队研发的“纯低温双压余热发电技术”，累计新增合同总额70多亿元，新增利税10多亿元；社会创客群依托公司创新项目开发的新产品新技术，实现经济规模超过100亿元。

此外，要充分释放众创空间服务实体经济的能量，无疑需要系统合力。万钢建议，科技界要行动起来，全力支持和服务实体经济发展，要贯彻落实好政策文件精神，推动科技型创新创业，更好地服务实体经济发展。地方科技部门要为创新创业提供更为精准的服务；自主创新示范区、高新区要为创新创业营造更为良好的环境；龙头骨干企业要在创新创业中发挥引领和示范作用；科研院所、高校要充分利用专业优势开展创新创业，同时要进一步调动科技人员参与创新创业的积极性。（记者 董碧娟）
建立煤炭落后产能退出新机制_评论_中国政府网
近年来，受经济增速放缓、能源结构调整等因素影响，煤炭需求大幅下降，供给持续过剩的矛盾进一步突出，导致煤炭价格持续下跌，煤炭行业陷入亏损困境。不久前，国务院印发了《关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》，要求在近年来淘汰落后煤炭产能的基础上，从2016年开始，用3年至5年的时间，煤炭行业再退出产能5亿吨左右、减量重组5亿吨左右。 2006年以来，煤炭产业产能快速扩张。“十二五”期间累计投资2.35万亿元，年均投资近5000亿元。截至2015年底，全国煤矿总规模为57亿吨。而煤炭消费需求则明显放缓，2014年全国煤炭消费同比下降2.9%，2015年预计在4%左右。供给侧和需求侧不匹配，导致产能过剩严重。 “煤炭落后产能在煤炭产能过剩、市场供求失衡中的负面影响很大。”中国煤炭经济研究院院长岳福斌告诉《经济日报》记者，在过剩产能中，落后产能是重要组成部分。以小煤矿为例，其产量仍处于5亿吨左右的水平，在煤炭总产量中的占比超过12%。据统计，目前，我国有规模以上煤炭企业6850家，煤矿1.08万处，平均单井生产能力不到35万吨/年。其中，小煤矿7000多处（年产量9万吨以下煤矿5400多个），产量不到20%，安全事故占70%以上。 山东省煤炭工业局局长乔乃琛表示，当前煤炭市场低迷，且短时间内看不到转折迹象，加上国外进口优质廉价煤和资源环境约束等多重因素影响，煤矿企业生存经营非常困难，客观上给安全生产带来了挑战，事故几率加大，小煤矿更为突出。因此，在市场、利润和安全没保障的情况下，加快小煤矿关闭退出、淘汰落后产能是大势所趋，是煤炭行业调整结构、提质增效、转型升级的有效途径和必然选择。 岳福斌也指出，在下游需求疲软、新消费点没有有效形成的条件下，只有在煤炭总产能上做“减法”，才能缓解产能过剩压力。考虑我国煤炭产能呈现的先进与落后叠加的特点，为避免“劣币驱逐良币”的挤出效应，按照社会生产力发展规律和煤炭产能结构优化的要求，化解煤炭产能过剩首先要减掉落后产能。 淘汰落后产能早已成为行业共识。“早在2005年开始，伴随着大基地、大集团建设和大规模、大力度的煤炭企业兼并重组工作的推进，煤炭落后产能退出成效显著。但同时，这项工作的推进与客观要求和愿望还有较大的差距。”岳福斌说。 2014年初，国家能源局、国家煤矿安全监察局联合发文，明确我国将逐步淘汰年产量9万吨及以下的煤矿。不过，从实践层面看，去产能的难度不小。其中既有历史遗留问题的原因，也有退出成本高、机制缺乏配套等因素。 山西省煤炭工业厅有关负责人告诉记者，山西煤炭开采时间长、开发强度大，部分老国有煤矿资源接近枯竭。按照市场化机制，煤矿企业有意逐渐进入关闭破产退出程序，但由于没有相关退出政策扶持，靠企业自身很难解决煤矿退出后职工安置、矿区产业接续问题，甚至影响到区域经济发展与社会稳定，矿井退出处于两难境地。 岳福斌告诉记者，2012年以来，进入“寒冬”的煤炭企业普遍经营困难，特别是老煤炭企业历史遗留问题多、包袱重、成本高、效益差，没有外力的支持，让他们加大落后产能的退出力度，难度可想而知。而且，煤炭产业前期建设投入大，退出后资产和人才损失严重；其债务、贷款清偿处理压力大，特别是由企业承担的退出人员一次性就业补偿金、家属安置费、再就业岗位提供等，都将使大多数企业无能为力。目前政府除了少量的财政奖励资金支持外，缺少直接、有效的支持措施。有的地方虽可用新增先进产能置换，但因目前所有新项目的审批核准都从严把关，被置换的落后产能难以及时退出。 “在善后机制方面，‘二手’煤炭生产要素市场没有发育成熟，难以发挥应有的机制作用。煤炭落后产能的退出，必然会形成一批报废的设施设备，留下债权债务、生态环境欠账、下岗人员安置等问题。这一系列问题的妥善处理，需建立切实可行的善后机制。”岳福斌说。 《意见》明确，我国将加快淘汰落后产能和其他不符合产业政策的产能，并引导相关煤矿有序退出。岳福斌指出，煤炭落后产能退出，是煤炭生产要素的再配置，产业结构和利益关系的大调整，涉及社会经济的诸多方面，须建立相应配套机制，做到退出前无后顾之忧、退出后稳定妥当。总的来看，必须坚持以法律法规为依据，产业政策为指导，市场机制为基础，建立健全常态化的退出机制，实现煤炭落后产能的平稳有序退出。 他指出，在市场机制建设方面，要突出透明度，公开政府政策信息、进入市场的产能商品信息、市场行为主体的相关信息等；要体现竞争的公平性，给予市场交易行为主体以平等的国民待遇，尊重交易主体行为的自主性，政府作为交易主体行为要规范；要做到交易规则的一致性。 在激励机制方面，对落后产能退出予以财政支持，重点解决退出过程中的职工安置、企业转产等问题；对经济欠发达地区的落后产能退出工作，要加大转移支付的力度；对煤炭落后产能退出任务较重且完成较好的地区和企业，予以奖励等。 在约束机制方面，应该明确产能退出各环节、各参与主体的责任；要建立协同机制，依法依规推进落后产能退出；将煤炭落后产能退出纳入煤炭主管部门、产区和企业干部的考核体系；对违反有关法规、政策和规定的、工作严重失职或失误、对煤炭落后产能退出形成严重负面影响的，要进行问责，严肃处理。 在协调机制方面，要通过一系列手段和措施，促使各参与主体相互配合、相互支持、相互促进，减少资源浪费，提高退出效率，为更好地实现共同目标创造良好的条件。 在保障机制方面，必须建立以职工为本、投资者权益为重点、煤炭产业健康发展为准则、社会稳定为基本要求、经济社会可持续发展为目标的保障体系。（记者 林火灿）
广西：构建“五大通道” 衔接“一带一路”_滚动新闻_中国政府网
广西壮族自治区人民政府22日发布“十三五”规划纲要。记者从发布会上获悉，“十三五”期间，广西将着力构建海上东盟、陆路东盟、衔接“一带一路”、连接西南中南、对接粤港澳“五大通道”，推动形成贯通我国西部地区与中南半岛、衔接“一带一路”的南北陆路新通道。

为建设“一带一路”有机衔接的重要门户，广西将在互联互通方面狠下功夫。陆路方面，以南宁为枢纽，重点建设南宁至贵阳、重庆、成都、西安、兰州、乌鲁木齐等国内城市，联结丝绸之路经济带的北上通道；南宁至越南、老挝、柬埔寨、泰国、马来西亚、新加坡等中南半岛国家，联结海上丝绸之路的南下通道。特别是加强与越南重要路网口岸的对接，畅通瓶颈路段，从而推动形成衔接“一带一路”的南北陆路新通道。广西工业重镇柳州，将成为拓展渝新欧国际班列延伸的重要节点，推动形成衔接丝绸之路经济带与珠江—西江经济带和港澳地区的粤桂渝新欧国际大通道。

同时，以南宁、桂林机场为载体，加密东盟航线航班，争取中国西南中南重要城市起飞的飞机，经停南宁、桂林机场，中转东盟国家，构建便捷顺畅的中国-东盟空中走廊。南宁至呼和浩特高铁也将加快规划建设，“北上第二通道”指日可待。

除互联互通之外，广西还将积极推进国际产能合作，将中国-东盟博览会、中国-东盟商务与投资峰会服务范围由中国-东盟“10＋1”拓展到区域全面经济伙伴关系“10＋6”乃至更广区域，构建官民并举、多方参与的人文交流机制，充分发挥沿边金融综合改革试验区作用，大力发展沿边金融、跨境金融等。（记者 周仕兴、通讯员 吴秀欢）
“双保险”助解医疗后顾之忧_滚动新闻_中国政府网
今年起，实施商业健康保险个人所得税优惠政策试点的地区已覆盖全国31个城市，个人税收优惠型健康保险模式是对基本医疗的政策衔接和有效补充，补偿的范围包括了基本医保不报销的自费药部分和进口药部分，将有效减轻国民医疗支出负担、提高医保经办效率、规范医疗行为、改善医保服务质量 个人税收优惠型商业健康保险很快就要进入百姓生活了！日前，中国人民健康保险股份有限公司、阳光人寿保险股份有限公司、泰康养老保险股份有限公司3家保险机构获准成为首批经营个人税收优惠型健康保险业务的公司。记者了解到，几家公司的产品已研发好报监管部门备案，一经放行将于第一时间上市。 2015年5月6日的国务院常务会议决定开展个人所得税优惠政策试点，鼓励购买适合大众的综合性商业健康保险。对个人购买这类保险的支出，允许在当年按年均2400元的限额予以税前扣除。 年均2400元，平均到每月是200元，这相当于购买税优型健康险的个人每月个税免征额从3500元提升到了3700元。再简单点理解，买了这类产品，就可以少缴税，相当于以较低的价格为自己又购买了一份医疗保险。 税优型健康险给老百姓带来的实惠还不止这些。2015年8月中国保监会印发的《个人税收优惠型健康保险业务管理暂行办法》明确要求“保险公司应按照长期健康保险要求经营个人税优健康保险，不得因被保险人既往病史拒保，并保证续保。”“不得拒保”的规定突破了商业健康保险的一般规则，保监会有关部门负责人表示。同时，个人税优健康保险产品采取万能险方式，包含医疗保险和个人账户积累两项责任。之所以要设置个人账户，一是有利于吸引更多的年轻人投保，以使更多人享受到国家优惠政策；二是可为被保险人积累一笔医疗费用，以减轻被保险人退休后的医疗负担。 上述负责人还表示，医疗保险简单赔付率不得低于80％。医疗保险简单赔付率低于80％的，差额部分返还到所有被保险人的个人账户。“这主要是为了督促保险公司加强赔付管理，做到应赔尽赔，使被保险人最大程度受益。” 据了解，今年1月1日起，实施商业健康保险个人所得税优惠政策试点的地区已覆盖全国31个城市。 “从2014年8月份出台的保险新‘国十条’提出要发展多样化健康保险服务，到同年11月份国务院办公厅印发《关于加快发展商业健康保险的若干意见》，再到后来决定试点对购买商业健康保险给予个人所得税优惠，不难发现，决策层对商业健康保险的发展相当重视。”北京大学经济学院风险管理与保险学系副教授锁凌燕在接受《经济日报》记者采访时表示。这不仅仅是因为商业健康保险是服务和保障民生的重要工具，还在于商业健康保险在减轻国民医疗支出负担、提高医保经办效率、改善医保服务质量等方面均具有不可忽视的驱动作用。 “引入商业健康保险参与医疗保障体系建设，充分发挥社会医疗保险和商业健康保险的协同效应，这也是各国医疗保障体制改革的发展趋势。”中国人保健康总裁宋福兴介绍说。 从国际经验来看，税收优惠是鼓励市场机制发挥作用、发展商业健康保险最有效的政策杠杆之一。“个人税收优惠型健康保险模式是对基本医疗的政策衔接和有效补充，带有很强的政策性，补偿的范围包括了基本医保不报销的自费药部分和进口药部分，人群覆盖也更为广泛。”泰康人寿执行副总裁兼泰康养老董事长李艳华表示，该模式是提升居民个人保险保障，缓解社会与个人医疗费用支出压力的重要举措，同时将开启我国对保险消费实施税收优惠的新时代。 “通过税收优惠鼓励个人购买健康险，将有效发挥政策的杠杆作用，促进商业健康保险进入新一轮的快速扩张期。”宋福兴认为。“预计未来一段时期，健康保险将继续是保险行业活力最强、增速最快的业务，逐步缩小与财险、寿险的差距，2020年保费有望达到7000亿元至10000亿元，成为与财险、寿险并列的三大业务板块之一。”宋福兴说。 据人保健康初步统计，截至目前已有近百家企业客户向公司提出投保个人税优健康险产品的意向。泰康养老也表示，在目前的31个试点城市中，有意向投保泰康税优健康险的企业已达数百家。此外，还有太平人寿、平安人寿、中国人寿、建信人寿、太保寿险等多家保险公司已通过系统验收，成为有资质提供税优健康险解决方案的险企，更多的保险机构也正在积极跟进布局。 “按照全国未来3000万个税纳税人口测算，该税优政策在全国实施后有望撬动700亿元左右增量保费，健康险市场向上空间明显提升。预计健康险税优政策在全国实施后，健康险市场空间将大幅提升30%。”东吴证券分析师丁文韬表示。华泰证券分析师罗毅则认为，“微利经营”政策的窗口机遇同时对保险公司盈利模式带来挑战。（记者 江帆、姚进）
政绩考核新规引领科学发展_政策法规解读_中国政府网
近日，中共中央办公厅和国务院办公厅发布的两个文件《省级党委和政府扶贫开发工作成效考核办法》《关于全面推进政务公开工作的意见》都强调了一个问题——考核，前者使对扶贫开发工作的考核有了更明确的依据；后者则提出要“把政务公开工作纳入绩效考核体系”。 实际上，自党的十八大之后，对各级党委、政府工作成绩的考核评价正在不断完善，中国官员的“政绩观”也在随之改变。 2013年6月，习近平总书记在全国组织工作会议上说：“要改进考核方法手段，既看发展又看基础，既看显绩又看潜绩，把民生改善、社会进步、生态效益等指标和实绩作为重要考核内容，再也不能简单以国内生产总值增长率来论英雄了。” 在这一要求下，无论中央考核地方，还是地方各级党委政府考核领导干部，生产总值及增长率都被减少了分量。对此，国家行政学院公共管理教研部教授刘旭涛认为，不再以GDP至上的考核，不仅适应了经济新常态，对未来经济科学合理的发展也是一件好事。 今年1月，习近平在重庆调研时强调“新的发展理念就是指挥棒”。新的发展理念就是创新、协调、绿色、开放、共享，这其实也是在根本上明确了政绩考核的新“指挥棒”。 例如在“共享”理念指导下，近期颁布的《省级党委和政府扶贫开发工作成效考核办法》，就是以改善民生为导向，将减贫成效摆在首位，并且强调精准识别、精准帮扶。 中央层面对政绩考核有新态度，需要地方随之有新改变。在这一点上，北京是走在前列的地区。 近两年，北京市改变了以往“关起门来”述职的形式，公开举行述职述廉考评会议。在“由谁考核政府政绩”这一问题上也作出了改变，从以往的内部评价为主转变为加大公众评价的权重。考核内容亦有重大改变，比如针对市民最为关心的环境问题，今年将环境指标排在了经济指标之前，特别是PM2.5指数被排在了第一位。 同时，对不同政府部门的考核，也不搞“一刀切”，而是针对部门职能分别设置评价参数，67份考评表依工作特性“量身定制”，在差异中体现公平。对市内各区的考核，也根据区域功能定位的不同，在经济、生态等项目上有不同要求：中心城区重考评人口调控、功能疏解等，发展新区重经济转型，以差异考核引导城市科学发展。 在考核形式上，引入第三方机构评议以实现更为客观公正的考核，越来越受到重视。相较于2012年颁布的《扶贫开发工作考核办法（试行）》，新的《省级党委和政府扶贫开发工作成效考核办法》在考核步骤中专门增加了“第三方评估”一项，指出由有关科研机构和社会组织，采取专项调查、抽样调查和实地核查等方式，对相关考核指标进行评估。而在《关于全面推进政务公开工作的意见》中，也明确“鼓励支持第三方机构对政务公开质量和效果进行独立公正的评估”。 地方的政绩考核也是同样。上海市将“第三方测评机构进行社会评议”的结果作为政务考核评估的重要参考。针对重大决策绩效评估，北京将落实第三方评估的长效机制。 贯彻“三严三实”，强化考核结果的激励和问责，并最终落实在具体的责任人身上，也是政绩考核今后的一大趋势。例如在北京市去年的工作考评中，部分执法系统“零处罚”、群众反映一些政府部门办事效率不高等问题被公开批评。而没有完成绩效考评任务的干部，其记录也将会移交组织部记入档案。不让考核流于形式，通过考核剔除掉不作为的官员，也是在根本上解决庸政、懒政的问题。（记者 李贞）
人民币汇率指数将总体稳定_政策法规解读_中国政府网
日前，国家外汇管理局公布了2015年外汇收支形势和国际收支状况的数据。为何我国跨境资金流动呈现净流出态势？外汇储备还会下降吗？人民币汇率将怎样波动？就社会普遍关注的热点问题，本报记者采访了有关专家。 清华大学经济学研究所所长刘涛雄分析，长期因素和短期因素两个层面的相互叠加导致了2015年我国跨境资金的流出态势。 从中长期因素看，中国经济进入新常态和结构调整期，企业利润下降，增长放缓，自然会导致境外资本流入减缓，境内资本流出加快。同时，随着经济发展，中国企业“走出去”步伐和对外投资会明显加快，老百姓个人购置境外资产、海外置业、境外旅游消费、出国留学等需求都明显增强，这些都增加了资金流出的速度。 从短期因素看，去年美联储加息的靴子一直没有落定，市场上存在人民币贬值预期，加之国内股市等金融市场动荡风险加大，造成一部分投资者减持人民币资产，增持境外资产，包括一些企业提前购汇归还外币债务。同时，去年8月进行的人民币汇率形成机制改革，人民币贬值的压力得到一次集中释放，也使得跨境资本流出短时间内有明显增加。 中国民生银行首席研究员温彬认为，总的来讲，当前我国资本净流出是对外资产由储备资产向民间部门转移，是“藏汇于民”的具体体现。 国际收支方面，我国正在从过去的经常和资本项目“双顺差”向“经常项目顺差、资本项目逆差”的新常态转变，温彬预计，2016年我国资本项目继续呈现净流出状态。其中，随着我国企业对外直接投资扩大，直接投资净流入规模会继续下降；居民和企业部门资产负债表币种的重构还会进行；证券投资双向流动的规模还会扩大。“总的来看，我国跨境资金流动风险总体可控。” 需要注意的是，自2015年初以来，美联储加息预期不断强化，美元指数连续走高，包括人民币在内的非美元货币走弱，特别是去年8月11日人民币中间价报价机制改革以后，离岸人民币呈现贬值走势，引发在岸人民币贬值预期，导致企业和居民部门资产负债表币种结构调整，结汇减少、购汇增加，引起外汇储备下降。温彬认为，这些都是对外资产由储备资产向民间部门转移的过程，不应过度解读。 衡量一国外汇储备是否充足通常采用两个指标：一是满足3个月进口支付需要；二是外汇储备余额能够覆盖短期外债余额。静态看，2015年末，我国外汇储备3.3万亿美元，约是3个月平均进口额的8倍、短期外债的3倍。温彬表示，即使考虑2016年我国外汇储备有进一步减少的可能，我国外汇储备形势仍然安全，可以满足正常国际收支需要，抵御跨境资本流动冲击。 “外汇储备属于国家主权财富，其投资特点是低风险低收益，因此持有过多的外汇储备对国家来讲并不经济。”刘涛雄认为，我国外汇储备的逐步下降是发展中的一个必然过程，巨额外汇储备是过去我国长期国际收支不平衡的结果，维持那么高的巨额外汇储备既不合算也没有必要。外汇储备的下降实际上也意味着对外资产的持有由中央银行逐步地转向了社会和民间。 刘涛雄分析，从未来看，我国外汇储备进一步下降是个大概率事件。因为保有外汇储备的最主要目的，在于应对外汇市场和国际收支的过度波动，目前外汇储备量还有足够的下降空间。 年初以来，人民币兑美元汇率波动加剧，从春节前的贬值走势到春节后的企稳回升，温彬认为，这主要是受美联储继续加息预期减弱的影响。 “总的来看，到目前为止，近期人民币汇率的下跌都还属于外汇市场的正常调整。”刘涛雄认为，外汇市场币值确定的根本是投资者对不同币种资产收益的预期。 刘涛雄强调，我们对于基于市场规律发生的正常汇率波动应予以理解，汇率正常波动恰恰是市场自我调整，促进外汇市场均衡和国际收支平衡的基本手段。但正因为这样，基于对中国经济长期增长潜力的基本判断，随着中国经济结构调整的深入和经济增长的逐步稳定，对人民币资产的需求会逐步恢复和走强。 “从中国实体经济情况来判断，温和的贸易顺差还会继续保持，短期内也不会有太大的通胀压力。”刘涛雄认为，这些都说明对人民币资产不存在持续长期走弱的基础，也就是说人民币不存在长期持续贬值的基础。 温彬表示，今年是“十三五”开局之年，在一系列稳增长措施的作用下，中国经济将继续保持平稳增长，经常项目顺差以及外汇储备充足，有助于人民币汇率指数总体稳定。 （记者 王 观）
中国品牌乘用车市场占有率创新高_滚动新闻_中国政府网
中国汽车工业协会日前发布的数据显示，1月份中国品牌乘用车销售101.39万辆，同比增长16.62％，占乘用车销售总量的45.49％，比上月提升3.06个百分点，创2013年以来新高。1月份，我国汽车生产245.20万辆，同比增长7.14％；销售250.06万辆，同比增长7.72％。其中乘用车生产214.84万辆，同比增长9％，销售222.87万辆，同比增长9.27％；商用车生产30.36万辆，同比下降4.42％，销售27.19万辆，同比下降3.46％。受新车品质提升、市场接受度提高等因素影响，去年年中开始，中国品牌市场占有率逐月攀升，2015年12月达42.44％。（记者 张翼）
博爱，广东中山连续29年举办“慈善万人行”_滚动新闻_中国政府网
新华社广州2月22日电（记者 魏蒙）元宵节下午，孙中山故里春雨霏霏。由逾2万新、老中山人组成的20多支方队，迈着欢快的步伐，行进在这片充满“博爱、天下为公、敢为天下先”思想的土地上。透过这一连续29年举行的活动，广东省中山市、镇两级红十字会收到了认捐款物9289.16万元，其中已到账6343.67万元，双双创历史新高。 大爱无疆，善行天下。今年的“慈善万人行”活动，恰逢孙中山先生诞辰150周年。由此，今年的这一活动主题被定为“践行中山精神、共建博爱家园”，并已将其体现在此前连续3个月举行的每个子活动之中：各行各业、各单位都自觉组织开展“红十字博爱送温暖”“我们都是志愿者”义演、义卖等服务社群的志愿服务，使孙中山的故里成为名副其实的博爱之城、文明城市。 与往年相同的是，有海外乡亲逾80万人的中山市，来自港澳的1900多名中山乡亲仍是一道靓丽风景线。在元宵节上午，以“人道·行”为主题，粤港澳红十字人道工作交流会在中山市举行，与会者深入交流“人道”这一红十字核心理念，同时结合“慈善万人行”活动，将人道理念化为行动，展现在人道路上一直坚定前行的红十字精神。 中山是国家历史文化名城，借此活动，中山市石岐区的醒师、沙溪镇的民间艺术、南朗镇崖口的飘色、三角镇的大小麒麟、东区的起湾金龙、西区的北堡醉龙等民间传统艺术及黄圃镇腰鼓、古镇镇六坊云龙、西区长洲醉龙等中山非物质文化遗产粉墨登场，既传承了中山民间传统艺术文化，又增添了中山慈善万人行活动的吸引力与感染力。 人潮滚滚，博爱潮涌。此前，中山籍优秀运动员亚洲飞人苏炳添，虽身在外乡，仍通过视频祝福中山慈善万人行。中国女子乒乓球队在领队的带领下，还来到“博爱欢乐传万家”电视直播晚会现场与市民互动。有趣的是，不少企业纷纷利用这一活动作为其企业文化宣传与展示的载体，街道上、大楼外墙随处可见中华民族崇德向善的宣传标语，为中山慈善万人行品牌注入新的内涵。 中山市委书记薛晓峰表示，中山慈善万人行活动是一场已持续了29年的持久的爱心接力。中山市将继续借这一活动凝聚向上向善的力量，和风细雨润化每个中山人的心灵。同时，中山人民将继续与爱为伴、携手同行，努力将这一活动，打造成为具有国际影响力的慈善文化品牌，打造成为传承博爱精神、弘扬文明新风的新民俗节日，打造成为市民自觉践行社会主义核心价值观的重要载体。
还权于企业，让市场活力迸发_滚动新闻_中国政府网
还权于企业，让市场活力迸发

 ——国家工商总局局长张茅详解我国商事制度改革进展 从百姓投资兴业的第一道门改起，以改革工商登记为切入点，减少行政审批，降低市场准入门槛……作为简政放权的“先手棋”，商事制度改革2014年3月1日起在我国全面实施。近两年，这项还权于企业的改革怎样激发了市场活力？为我国经济发展注入了哪些新动能？未来，商事制度改革还有哪些主要任务？2月22日，在国务院新闻办举行的深化商事制度改革及推动经济社会发展等情况发布会上，国家工商总局局长张茅就此进行了解读。 2015年，我国平均每天新登记企业1.2万户，而商事制度改革前，这一数字为6900户，可见，商事制度改革带动了市场主体的大幅增长。 然而，在增长背后，也有不少人对这些新增企业的活跃程度充满疑问。对此，张茅介绍说，国家工商总局和国家统计局的跟踪调研显示，总体而言，初创企业活跃度保持在70%左右，在这70%的企业当中，约78%的企业有了营业收入。 “不仅企业数量在增长，纳税企业的数量也在同步增长。按照中国科协对创业创新开展的第三方评估，2015年上半年，全国新增市场主体对GDP增速的拉动达0.4个百分点。”谈到新增市场主体对经济发展的贡献，张茅列举了这样一组数据。当前经济增速放缓，但企业数量大幅度增长，面对人们关于企业增长与经济增长存在矛盾的质疑，张茅解释说，首先，与投资对经济增长的快速拉动不同，新企业的发展是个慢变量，其对经济发展的作用是逐步提高的；其次，新企业的大量增长，对经济增长发挥着结构性作用，特别是新产业、新业态、新模式的大量发展，对冲着衰落产业的下行，缓解着经济下行的压力。 在优化产业结构方面，新企业、新产业的大量涌现，成为我国经济转型升级的重要推动力。截至2015年底，我国第三产业实有企业1635.7万户，占企业总数的74.8%，所占比重比2014年提高了1.5个百分点。张茅指出，去年，在新设立企业中，服务业企业大增，特别是信息、文化、教育等新兴服务业快速增长，“互联网+”为结构优化升级注入新的活力，充分显示出改革创新的成效和潜力。 此外，伴随着商事制度改革带来的行政审批“瘦身”，我国的营商环境也在持续改善。世界银行发布的《2016年营商环境报告》显示，中国营商环境排名比上一年提高6位。 企业要健康发展，离不开公平竞争的市场环境。随着商事制度改革的深入，市场主体大量产生，对市场监管提出新的要求和挑战。 商事制度改革在放活微观市场主体的同时，坚持宽进与严管相结合，以企业信用监管为核心，探索建立新型监管模式。近两年，企业信用信息公示制度、企业经营异常名录制度、失信企业联合惩戒机制等信用监管手段纷纷建立。去年，有275万户企业被纳入经营异常名录，企业“一处违法、处处受限”的格局正在形成。 在信用监管体系中，由国家工商总局牵头建设的国家企业信用信息公示系统，即“全国一张网”备受关注。“国家企业信用信息公示系统主要是把所有企业的有关信息如企业登记情况、行政处罚情况等归集到每个企业名下，使社会各方能随时查询。”张茅介绍说，“为更好地发挥监管作用，政府还会对这些企业信息进行‘双随机’抽查。首先，被抽查的企业是随机的，由电脑摇号，每年不低于3%的比例。另外，抽查的主体，也就是检查人员也是随机产生的，并不一定是由平常主管的工商分局来查。” 张茅表示，目前，国家企业信用信息公示系统一天的访问量接近1600万人次，企业信用公示的作用正逐步发挥。国家工商总局将力争到2016年年底，使该系统与各省的系统更好地衔接，将其真正完善以发挥更大的作用。 除了完善国家企业信用信息公示系统，在2016年供给侧结构性改革要清理僵尸企业的背景下，国家工商总局也在完善市场优胜劣汰的退出机制。新的一年里，张茅透露，自己还有一个工作上的愿望，就是工商部门在继续推行“三证合一、一照一码”改革的基础上，能和税务部门联合实现个体工商户的“两证合一”，以减少个体工商户的登记时间，降低成本。（记者 陈晨）
2015年“赤子计划”成效显著 逾万人次留学人才为国服务_滚动新闻_中国政府网
2015年，人力资源和社会保障部组织开展了32项海外赤子为国服务行动计划（以下简称“赤子计划”）活动，全年共吸引世界各地留学人才为国服务超过1万人次，近6000个人才技术合作项目参与对接，签订合作协议或达成合作意向超过3000个，培训1800多名专业技术人员，为患者义诊近800次。

去年“赤子计划”的所有项目由地方、部门及海外留学人员团体等41家单位申报，经人社部评估，最终从60个项目中遴选了32个项目进行支持，分三档予以资助，分别给予15万元、20万元和25万元资金支持。

“赤子计划”围绕国家重大发展战略布局，积极搭建“大众创业，万众创新”平台，畅通海外学子的报国之门，实现人才、资金、科技项目成功对接。同时，围绕国家战略，破解地方发展难题。如福建“海外人才与‘一带一路’建设项目对接洽谈会”促成项目162个，解决了一系列困扰发展的瓶颈问题。

此外，“赤子计划”围绕“开放”发展理念，支持各地各部门与海外留学人员组织和专业协会加强联系。在“赤子计划”的辐射带动下，各地各部门组织实施了各类为国服务子项目，推动了留学人才回国、为国服务工作的整体发展，促进了地方经济社会发展，受到广大海外人才和地方部门的欢迎。（记者 赵兵）
纵横大交通 千里一日还_滚动新闻_中国政府网
交通建设一直是中国引以为自豪的方面。“十二五”期间，我国交通建设突飞猛进。如今，我国已建成四通八达的交通网，不仅让东西南北紧密相连，更使“天堑变通途”“千里江陵一日还”的愿望得以实现；不仅让百姓“走得了”，旅途中的舒适体验更是赢得了好口碑；不仅让人员流动起来，带动的财富流动规模更是难以估量—— 在云南省怒江傈僳族自治州，2015年11月独龙江公路通车，贡山县独龙江乡的独龙族群众彻底告别每年有一半时间大雪封山不通公路的历史，怒江、澜沧江、独龙江三江沿岸的百姓过江出行更安全、更便捷…… 农村公路承担支撑经济发展、民生改善、社会和谐的重任。党的十八大以来，习近平总书记多次就农村公路发展作出重要指示和批示，对农村公路助推广大农民致富奔小康寄予殷切期望。如今，农民群众“出门有路，抬脚有车”，农产品田边上车，公路沿线农家乐，游子回乡创新业，这样的画面越来越多。 2014年底，湖北宜（昌）巴（东）段“断点”连通，至此全长1966公里的沪蓉国家高速公路全线通车，长江沿线6省份的群众不仅“共饮长江水”，还“同走一条路”。“十二五”期间，一条条国家高速公路“断头路”、普通国道“瓶颈路段”的陆续消除，加强了区际、省际联系。高速公路、国省干线公路编织“布局合理、功能完善、覆盖广泛、安全可靠”的网络，连接着城市、枢纽、口岸。 桥梁建设更是吸引着世人的目光。继苏通大桥于2013年被评为“菲迪克百年工程项目杰出奖”后，杭州湾跨海大桥、泰州长江公路大桥、舟山大陆连岛工程西堠门大桥先后于2014年、2015年获“菲迪克”年度奖项；世界级工程港珠澳大桥的海底隧道建成率超过70%；嘉绍大桥、马鞍山长江大桥、九江长江二桥等一批重大项目竣工…… 城市交通发展同样精彩。“十二五”以来，37个公交都市创建试点城市创新推进，全力破解公交优先的症结难题。在北京，由“轨道交通+公交快线”构成的公共交通快速通勤网络日趋完善：超过500公里的轨道交通网络纵横地下；“四专用、三放射、两环、一横”的公交快线网四通八达，公交专用道里程超过400公里；微循环公交、社区通勤快车、定制公交提供了更加快捷、舒适的高端服务。 交通一卡通互联互通，让城市公交更高效。长春、保定等20个城市已率先完成重点公交线路交通一卡通系统的升级改造和实地测试，初步实现了部分公交线路交通一卡通的互联互通。 我国疆域辽阔，气候分明，地质复杂，我国的高铁发展实践对世界高铁建设具有重要的借鉴价值。到2015年底，我国铁路营业里程达到12.1万公里，居世界第二位。其中，高速铁路1.9万公里，居世界第一位。而在2011年初，这一数字仅为8358公里。 “十二五”期间，铁路建设创造了历史最高水平，全国铁路固定资产投资完成3.58万亿元，比“十一五”时期多完成1.15万亿元，增长47.3%；新线投产3.05万公里，比“十一五”多完成1.59万公里，增长109%，是历史投资完成最好、投产新线最多的5年。 更为可贵的是，我国在世界上独有的“四纵四横”铁路网让百姓享受到了出行的便利。去大多数地方坐火车一天就能到达。 因为有了高铁，百姓对铁路的印象得以改变。亮丽的外表、整洁的车厢、舒适的环境、飞驰的车速，大大颠覆了人们对铁路“脏乱差慢”的传统认识，人们意识到，乘坐火车出行是一件愉快的事。如今，高铁已经成为大多数人出行的首选交通工具。 中国高铁也在“驶出”国门。我国高铁发展虽起步晚，但凭借“引进消化吸收再创新”的技术路线，一以贯之地执行和打造全产业链发展，使高铁成为中国为数不多的整体领先世界的产业。2015年10月，中国企业正式赢得雅万高铁项目，代表着中国高铁第一次全系统、全要素、全产业链走出国门。该项目将全面采用中国标准、中国技术、中国装备，同时也是国际铁路合作模式的一次探索和创新。 2013年中国铁路总公司成立，铁路行业政企分开，铁路运输实行市场化运行。为激发市场活力，各铁路局在开拓特色经营业务中各显身手，自驾游、电商、旅游、相亲等特色专列层出不穷。 在不断增强客运提速、货运提量“硬实力”的同时，“十二五”期间，铁路也注重提升服务“软实力”。“十二五”以来，12306客运售票网站不断完善、车票实名制等举措实施；货运领域的改革也影响很大，包括零散货运自主定价权的下放、取消运输立户管理等。 2011年，国家批准内蒙古阿拉善盟实施全国首个通勤航空试点项目，2013年12月其所辖3个旗县的通勤航空机场全部建成通航，大大便利了人们出行。 作为全国第一个通勤航空试点，阿拉善盟的成功是民航惠民政策的具体体现。在大中型机场规划布局基本完成的背景下，为了让偏远地区百姓也能享受民航便利，“十二五”期间我国机场建设的重心转为新建支线机场、通用机场和通勤机场。截至2015年12月，全国机场数量达到204个，比5年前增长38个，新增加的机场均为支线机场，机场密度不断加大，覆盖全国超过93%的人口。 支持和鼓励低成本航空发展，是民航惠民政策的又一表现。2014年初，《民航局关于促进低成本航空发展的指导意见》出台后，低成本航空在中国加速扩张，之前国内唯一的低成本航空——春秋航空不再孤单，西部航空、首都航空、华夏航空、成都航空、九元航空纷纷宣布转型为低成本航空。 “十二五”期间还是中国民航提升国际竞争力、加速实现全球化战略的5年。5年间，持续走热的出境游、“一带一路”战略带来新契机，航空公司纷纷加码国际航线，在中国与世界各国，特别是与“一带一路”沿线国家间架起了经济文化交流的空中通道。翻开中国民航航线图，一条条红线织就的网络辐射全国、连接世界。目前，我国已通航56个国家和地区的138个城市，以中国为原点的国际航线变得更加密集，辐射范围更加广阔，航空运输规模稳居全球第二。 “十二五”期间，我国国际航空运输总周转量、旅客运输量和货邮运输量年均分别增长8.7%、16.9%和-0.6%；与我国签署航空运输协定的国家增至118个；国际航线由302条增至663条，通航56个国家和地区的138个城市。中国民航国际影响力大幅提升。(记者 齐慧)
市场观察：元宵节里消费热_滚动新闻_中国政府网
新华社南京2月22日电（记者 杨绍功 徐海波 袁雪莲）才在街巷问汤圆，又向桥边看花灯。元宵佳节之际，人们抓住“过年的尾巴”，继续在餐饮、旅游等方面展现着消费热情。需求的变化催生消费亮点，驱动着元宵节消费热潮。专家认为，完善消费环境，提升消费品质，才能促进消费可持续发展。 元宵节当天下午四点多，南京夫子庙秦淮灯会现场已经是人山人海。许多游客等不到点灯就提前来这里占位置。“晚上人多，不提前来怕到时候挤不进来。”一位游客告诉记者，赏花灯、吃南京小吃是他和家人今晚的重头戏。 此时，夫子庙东牌楼外的小吃城也是人满为患，许多游客因为找不到位置只好站等。销售员朱先生说，当天客流比平时翻了几倍。赤豆小元宵、鸭血粉丝汤成为人们的必点，一天下来已经卖出几百碗。 “座位三天前就没有了。”夫子庙咸亨酒店的服务员告诉记者，家人团圆、同事聚会把该饭店的位置预订一空。人们抓住了“过年的尾巴”，通过餐饮消费把节日氛围延续。 元宵节当天，武汉一家五芳斋门店排起了长队。这种情形已经持续了好几天，其中最受欢迎的“叠式汤圆”25元一袋，比超市的冷冻汤圆贵好几倍，但即便每人限购两份，仍然供不应求，许多市民排队两三个小时还买不到。 记者在昆明走访了多家超市，发现不少超市的汤圆已经所剩无几。在家乐福昆明南亚店，6个汤圆冰柜前围了不少市民，柜台前的促销员忙得团团转。一些新上市的汤圆品种已经售罄，冰柜内剩下的汤圆已然不多。 处处弥漫的节日气息，激发了人们的购物热情。从去年12月启动的“武汉2016年货购物节”，以餐饮、百货、电子产品等为主打，吸引了武汉十三大商圈联动，众多老字号和千家中小连锁店也参与其中。元宵节当天，这些地方依然是人潮涌动。 在武汉的五芳斋，许多消费者宁可排长队也要吃到现做现卖的汤圆。现场一名工作人员告诉记者，以前大家是吃个汤圆就过节，现在需求提高了，人们希望吃得新鲜、吃出健康。于是用“摇元宵”传统工艺制作的低糖汤圆受到消费者的欢迎，一天要卖出千余份。 这两天，花灯艺人曹真荣家的门槛都要被踏破了，来夫子庙看花灯的外地游客不时造访，让他家成为了演示花灯制作的景点。外地游客王先生从朋友圈分享找到曹真荣家，体验下花灯制作，再买上几盏花灯，是他南京元宵节之游的重要组成部分。 买灯的人要求也变得更高。作为秦淮灯彩的代表性传承人，曹真荣一个星期前就开始为元宵节制作花灯。传统的荷花灯、走马灯已经难以吸引消费者，曹真荣融入流行文化元素开发了几款猴灯。其中，象征“非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言”的“三不”猴灯，以及一只大母猴怀抱两只小猴的“单独二猴”灯，大受消费者欢迎，卖到了近百元一个。 “三杯要21块，扫码付款只要20块，要不要扫码？”50岁的汪师傅在昆明老街卖了几十年“调糕藕粉”，为了迎合年轻人的消费习惯，他在自己的小推车上摆上了“用支付宝扫码付款”的标签。“现在许多年轻人出门都不带钱，用手机扫一扫就付款，我们这些老手艺人，也要紧跟潮流，才能不被市场淘汰。”汪师傅笑着说。 江苏省消费者协会秘书长童天武认为，餐饮和旅游是节日消费的热点，热点的背后消费者的变化日益明显，人们的消费需求正在不断升级，从数量消费走向品质消费。 “出来玩也不能将就。”在看曹真荣做花灯的王先生说，生活水平提高了，大家都期待着出一趟门吃好、玩好、买好。从“将就一下”到“不能将就”，作为游客他期待消费环境更好。 “消费体验成为消费的决定性因素。”童天武说，春节以来当地消费者投诉不多，但是“天价鱼”等侵害消费者权益的事件，直指商业诚信、督查不严等行业性的老问题，挫伤了消费者的积极性。要让节日消费持续热下去，必须营造明码实价、诚信经营、监督完善的消费环境。 华中科技大学公共管理学院教授王国华认为，节日消费从注重量的满足到追求质的提升、从物质商品消费向更多服务消费转变，给当前的市场环境提出了新的要求。在盘点节日消费的同时，不要忘了如何促进居民消费的可持续发展。把握消费引领这个驱动力，有利于以消费升级带动产业升级。
李克强力推商事制度改革激发创业“引力波”_滚动新闻_中国政府网
商事制度改革实施两年多来，我国新登记企业数量屡创新高。改革降低了创业的制度成本，改善了我国的营商环境。原本在国家工商总局办理的企业注册和变更，90%以上都已下放到企业所在地。改革还降低了企业进入市场的门槛，激发了市场主体的活力—— 在2月22日举行的国新办新闻发布会上，国家工商总局局长张茅表示，我国实施商事制度改革两年多来，新登记企业数量屡创新高，2015年平均每天新登记企业1.2万户，比2014年提升20%，远高于改革之前的6900家，特别是通过一址多照、一照多址、商务秘书公司、电商集群注册等改革举措，促进了众创空间、创客工场等新产业、新业态、新模式的发展，推动我国进入创业创新的繁荣阶段。 过去，设立一家企业需要先办理各种许可证，再申请营业执照，程序十分复杂，有的企业三五个月也办不下来。据张茅介绍，作为商事制度改革的重要部分，“先照后证”改革将152项工商登记前置审批事项调整或明确为后置审批事项，取消了40项，只保留34项，大部分的行政审批从事前改到事后。 2015年，国务院又决定在上海自贸区试点“证照分离”，进一步深化“先照后证”改革。证照分离就是把企业主体资格和经营资格相互分离，进一步简化事前审批和事后审批，有些改为备案制，有些改为承诺制。 与此同时，国家工商总局也主动下放权力。过去在工商总局注册的企业将近2000家，尤其是央企，都必须在总局注册。商事制度改革以后，原本在总局办理的注册和变更，90%以上都已下放到企业所在地。“下放工作还要继续进行，在工商总局注册的企业基本上都要下放到地方。”张茅说。 “三证合一、一照一码”改革则着眼于工商注册便利化，把过去的营业执照、税务登记证和组织机构代码证合成一个营业执照，使用一个统一的社会信用代码。过去企业要跑3个部门，现在只要跑工商部门登记就可以了，极大地节省了企业的注册成本。截至2015年12月底，全国累计核发“三证合一、一照一码”新营业执照350.9万张。 改革降低了创业的制度成本，改善了我国的营商环境。根据世界银行营商环境报告显示，商事制度改革这两年，中国营商环境排名每年提升6位，目前在189个经济体中排名第84位。去年上半年中国科协组织了第三方评估，显示2015年商事制度改革推动GDP增长0.4%。 商事制度改革降低了企业进入市场的门槛，激发了市场主体的活力。2015年，微观市场主体特别是新设企业较快增长，成为我国经济发展中的一大亮点。来自国家工商总局的统计显示，2015年全国新登记企业443.9万户，比2014年增长21.6%，注册资本（金）29万亿元，增长52.2%，均创历年新登记数量和注册资本（金）总额新高。 张茅认为，改革更为重要的作用是促进全社会创业就业观念的改变，大众创业、万众创新的氛围逐渐养成。例如，过去创造就业更多的是依靠国有企业，现在创造就业岗位的新企业90%以上都是个体私营企业。 这一波创业潮体现出鲜明的创新性，大多集中在信息技术和文化金融等新兴产业。据张茅介绍，2015年，我国新登记信息传输、软件和信息技术服务业企业24万户，比2014年增长63.9%，文化、体育和娱乐业企业10.4万户，增长58.5%。 结构调整是我国经济发展面临的突出问题，新企业、新产业、新经济的大量涌现，成为我国经济转型升级的重要推动力。据统计，商事制度改革的这两年当中，新增企业中服务业企业占了80%左右。“截至2015年底，第三产业实有企业1635.7万户，占企业总数74.8%，所占比重比2014年提高了1.5个百分点。”张茅说，“如果照这个趋势发展，第三产业的企业量将来会超过80%甚至更多，将成为带动我们国家经济总量以及服务业发展的重要力量”。 商事制度改革的成就不仅仅是微观上企业注册的便利化，还体现在推动加强事中事后监管、优化服务，特别是对小微企业的服务上。 小微企业是宏观经济发展量大面广的基础。2015年，我国新登记的企业中，96%属于小微企业。李克强总理曾多次强调，不仅要让小微企业“生出来”，还要让他们“活下去”“活得好”。 为了解小微企业的生存状况，国家工商总局联合统计局等部门，对北京、上海、广东、成都、山东等7个省市的小微企业进行了跟踪调查。2015年第四季度的统计显示，去年新设小微企业周年开业率达到70.1%，也就是说，2014年第四季度新设立的小微企业一年后有七成开始营业。同时，这些已开展经营的企业中78.7%均有收入，所占比重比第二季度和第三季度分别高0.5个和4.1个百分点。 张茅也分析了近三成企业只领证未开业的原因：第一，企业拿到了营业执照，但是还有一些需要行政审批的项目，可能企业达不到相关要求，或者行政审批的手续比较慢，导致无法开业。第二，经济形势复杂多变，有些企业经营出现了一些新的困难，比如招工、融资遇到问题，所以没有开业。第三，确实也存在着一些盲目注册的情况。“所以我们要继续做好对于中小企业，特别是小微企业的服务工作，帮助他们解决成立企业以后经营的困难。”张茅说。 据了解，国家工商总局正在建立小微企业名录库，梳理小微企业生存发展面临的问题，以便制定更精准的帮扶政策；同时，针对“三证合一”后个体工商户无法办理组织机构代码证的问题，工商部门正在与税务部门衔接，争取年内联合实现个体工商户的“两证合一”，减少个体工商户登记的时间，降低企业注册成本。（记者 佘颖）
精准“政策包”支持创新创业_滚动新闻_中国政府网
“这些政策是为促进科技成果转化打造的‘工具箱’，是为创新创业提供的‘政策包’。”22日，在科技部召开的加快众创空间发展服务实体经济转型升级视频会议上，全国政协副主席、科技部部长万钢表示，目前我国亟须更好地发挥科技创新对释放新需求、创造新供给、培育发展新动力的作用，为此，我国已接连发布了一系列促进科技型创新创业的新政策，以期为创新创业提供更精准的政策支持。 据科技部党组成员、副部长阴和俊介绍，我国目前在科技成果转化和创新创业方面既有《促进科技成果转化法》的法律保障，也出台了《国务院办公厅关于加快众创空间发展服务实体经济转型升级的指导意见》（简称《意见》）、新修订的《高新技术企业认定管理办法》（简称《办法》）和研发费用加计扣除政策等精准的创新创业“政策包”。 据阴和俊介绍，近日出台的《意见》既有对事业单位领导在科技成果转移转化方面的免责规定，也对科研人员从事成果转移转化的奖励做了分类管理，并明确规定了50%的奖励比例，是我国科技成果转移转化的实施细则，是在法律基础上的细化政策规定。同时，此前出台的《办法》则放开了我国高新技术企业的认定条件，例如《办法》中将小企业的研发费比例要求从6%调至5%；原来的高新技术企业大专以上学历的科研人员比例应为30%调整为：从事研发和相关技术创新活动的科技人员占比不低于10%；知识产权方面的规定也有所放宽，以此来适应研发外包、众包的趋势；审批时间也由原来的15个工作日缩减为10个工作日。研发费用加计扣除政策则放宽了用于研发的税费优惠政策，不仅扩大了享受该政策的范围，对于符合当时加计扣除税收政策的研发费用，还可向前追溯三年享受该政策，相关的核算管理程序也进行了简化。阴和俊认为，这些政策将为中小型企业带来比较大的优惠，激励科技型创新创业的发展。（记者 詹媛）
基金业协会：未暂停私募基金登记备案_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月22日电（记者 许晟）针对市场上流传的暂停私募基金登记备案工作的说法，中国基金业协会22日晚间称，协会仍在依法对符合要求的申请机构正常办理私募基金管理人登记和私募基金备案手续，登记流程、登记时限均保持不变。

基金业协会相关负责人还表示，私募基金管理人登记和私募基金备案是私募基金自律管理的第一步，但绝不是“一备了之”。

针对未按要求及时申请产品备案、报送更新季度、年度和重大事项信息的私募基金管理人，基金业协会将暂停受理该机构的私募基金产品备案申请，或者视具体情形将其列入异常机构名单并在协会网站进行公示。

此外，《关于进一步规范私募基金管理人登记若干事项的公告》在2月初发布后，市场上出现一些券商、律师事务所等中介服务机构推出所谓“保壳”、“卖壳”等一条龙服务。

基金业协会对此回应称，基金业协会重视基金行业各类服务主体的发展，支持私募基金管理人特色化、差异化发展，形成良好的行业生态，但相关中介机构在开展私募基金服务业务时，应当对私募行业法律法规和公告的内涵有充分理解和正确认识。

“私募基金管理人、基金托管人和各类私募基金服务机构应避免一哄而上，盲目发展业务，切不可对面临的法律风险、道德风险、合规风险视而不见。”基金业协会相关负责人表示，将持续关注私募基金相关参与主体业务发展情况，并适时开展自律检查和核查工作。
英国各界理性看待中国经济：中国推进供给侧改革值得肯定和支持_滚动新闻_中国政府网
近年来，英国政府一直将自身视为中国在西方世界最有力的支持者。在当前海外各界将目光聚焦中国经济增速以及金融体系波动之际，英国再次展示了对中国经济的深度理解和信心。英国财政部商业大臣吉姆·奥尼尔勋爵和英国贸易投资署前任总裁安德鲁·卡恩爵士日前接受《经济日报》记者采访时表示，中国经济发展轨迹依然符合此前预期，海外投资者对于中国市场仍抱有充分信心。 吉姆·奥尼尔曾在2009年11月预期，金砖国家将在2032年超过七国集团。回顾这一预测，奥尼尔表示，从实际GDP发展来看，中国当前依然处于此前预测的发展轨迹上。2015年总体增速虽然有所下滑，但6.9%的增速事实上是被所有发达国家“嫉妒”的数字。 按照美元计价的名义GDP来看，中国2015年相比此前一年的实际增量为4000亿美元。这一数量是庞大的，也是中高速增长的典范。对照此前的金砖国家2020年发展轨迹预测和当前发展轨迹，奥尼尔表示，中国在过去5年的发展值得肯定。从实际GDP增速的角度来看，中国经济并无值得过度担忧之处。 对于中国未来经济发展面临的挑战，奥尼尔说，英国对于中国推进供给侧改革的努力表示肯定和支持。奥尼尔表示，很高兴看到中国在未来的改革中重视供给侧，对各个经济部门实施供给侧改革是有利于中国经济的举措。中英两国黄金时代的基石是双边不断密切的经贸关系。从中国方面来看，中国推动供给侧改革将为双边经贸带来新的动力；从英国方面来看，英国未来也将通过经贸等途径为中国供给侧改革提供外部支持，帮助中国更好适应未来的转型发展。 对于年初以来股票市场和外汇市场波动，英国贸易投资总署前任总裁安德鲁·卡恩表示，全球各国的监管部门都没有找到降低和避免市场波动的应对策略，金融市场从本质上说就是一个不断波动的状态。在上述背景下，中国市场的问题并非所谓的管理失误。中国也正在不断加强自身在市场化背景下更为有效的管理。 卡恩表示，中国在金融体系开放领域一直坚持循序渐进的原则。当前中国已经明确了未来金融改革的方向，正在为金融体系引入更多市场动力，这也必然意味着更多的市场波动，相信相关监管部门能够处理好这一系列问题。作为海外投资者，中国金融市场的波动本身仅仅是改革大潮中的一段小波折，不会为各方过度关注。各方最为关注的还是中国未来改革的方向和动力不发生变化，这也正是中国监管层近期在各个场合多次强调的。 对于金融市场波动和GDP增速下滑对海外投资者的影响，卡恩认为这些变化也不会降低外部投资者对中国市场的信心。中国经济增速在过去30多年中维持高位，在当前环境下适当降速符合规律和各方预期。这一降速无疑仍需要市场进一步消化。由于英国对华贸易主体为服务贸易，中国经济结构调整也将带来服务业的快速发展。因此，中国经济转型和降速不会对双边贸易投资带来负面影响。各方对于未来双边贸易发展仍抱有足够的信心。对于金融市场发展，因中国在岸市场对海外投资者非常重要，投资者仍会对其保有足够的投资兴趣。（记者 蒋华栋）
房地产去库存，重在释放潜能_评论_中国政府网
中国的房地产市场有着鲜明的地域特点，房价过高和库存过多都不是全局性问题，解决问题要因地施策，留下弹性空间 据媒体统计，截至目前，全国已有超过130个城市出台政策，通过公积金新政、降低税费、鼓励农民进城购房等手段，主动推进房地产去库存。此举不仅关乎亿万群众的安居梦想，更关涉房地产市场稳定、经济健康运行，自然引起广泛关注。 对安居的重视和渴求，既是中国人的现实需求，也是文化传统。从上个世纪90年代末住房制度改革开始，中国的房地产走过了近20年的市场化道路，市场的力量得以充分体现。一方面，房地产行业的蓬勃发展及其带动效应，为城镇化步伐的加快和经济持续稳定增长提供了充足的动力；另一方面，群众的住房需求通过市场得到充分满足，住房条件得到前所未有的改善。与此同时，市场的发展也带来了种种问题，最为突出的是部分超大城市房价过高、一些地区房地产库存过多。这是目前各地出台各项政策的背景。 去年底，中央经济工作会议提出“去库存”，为改革指明方向、注入信心。衡量房地产库存的过剩与否，关键要看潜在的购买群体。对城市户籍人口来说，目前的房地产库存可能的确有些多，但是，如果算上工作和生活在城市的两亿多非户籍人口，目前的房地产库存并不算多。可以说，我国房地产市场的供需矛盾是结构性的，而户籍制度、住房制度和产业重组，则是解决问题的途径所在，需要各地因地制宜。 户籍制度改革，是释放“去库存”潜能的关键之一。一方面是城市里房地产库存积压，一方面是大量进城农民工住房条件较差，推进户籍制度改革成为打通供需衔接的桥梁。前不久召开的国务院常务会议要求，放宽农业转移人口落户条件。解决了户籍问题，农业转移人口容易形成在就业地买房或者长期租房的预期，把“隐藏”的需求释放出来。 化解房地产库存，也是继续深化住房制度改革的过程。市场的功效虽大，却不是解决住房问题的万能药。健全的住房制度需要有完善的保障体系，现有的房地产库存可以为增强保障水平提供支持。目前，已经有不少地方利用棚户区改造，通过货币化安置、政府回购商品房等政策措施化解房地产库存。比如，甘肃省今年计划建设的4.6万套保障房中，有3.3万套准备从存量商品房中回购；山西、广西、安徽等省区已将货币化安置作为棚改的重要渠道，等等。 随着我国房地产市场高速发展时代的逐渐远去，整个行业面临着结构调整和产业重组。作为房地产库存的卖方，房地产企业自然不应作壁上观，过时的营销策略应及时调整，偏高的市场定价需适当降低。就整个行业来说，需加快兼并重组的力度，抛弃零敲碎打的“野蛮生长”，迎来产业集中后的“精耕细作”。相关的政府职能部门，也要为行业整合创造良好的制度环境。 中国的房地产市场有着鲜明的地域特点，房价过高和库存过多都不是全局性问题，解决问题要因地施策，留下弹性空间。比如，此前出台的降低购房首付、契税和营业税的政策，就把北上广深等地排除在外。同理，化解库存既没有万能药，也没有速效药，各地结合实际探索出的经验，才最有效。（贾壮）
中国海军护航编队访问柬埔寨_滚动新闻_中国政府网
上午10时许，编队舰只依次进入西哈努克港，靠泊码头。柬埔寨海军举行了隆重的欢迎仪式。柬海军代表、中国驻柬大使馆、中资机构人员和华侨华人等到码头迎接。编队领导走下舷梯，与欢迎人员见面，互致问候，并接受中柬两国女青年代表献花。随后，使馆人员、中资机构和华侨华人登舰参观。

“此次访问，是中国海军舰船第三次访问柬埔寨，也是海军战斗舰艇首次访问柬埔寨。此前，海军‘郑和’号训练舰、和平方舟医院船分别于2008和2013年访问柬埔寨。”护航编队指挥员俞满江少将在接受采访时说，中柬两国是好伙伴、好朋友，通过这次访问，将进一步增进双方的互信和友谊，扩大两国海军的交流与合作。

据介绍，第二十一批护航编队去年8月从国内出发之后，一直在亚丁湾海域执行护航任务，今年1月返航，沿途到访了巴基斯坦、斯里兰卡、孟加拉国、印度和泰国。在结束对柬埔寨的访问后，护航编队将前往南沙护航。

西哈努克港位于柬埔寨西南海岸线上，以柬埔寨前国王西哈努克的名字命名，是柬埔寨最大的海港。
建设一座座宜居城市_政策法规解读_中国政府网
中共中央、国务院日前印发《关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》（以下简称《意见》），提出了强化城市规划工作、塑造城市特色风貌、提升城市建筑水平、推进节能城市建设、完善城市公共服务、营造城市宜居环境、创新城市治理方式等重要举措。中国城市规划设计研究院副院长杨保军说：“《意见》准确把握了当前阶段我国城市发展的脉搏，为走出一条中国特色城市发展道路指明了方向。”

我国城市规划建设管理工作取得了显著的成绩，但也暴露出一些问题：比如城市规划前瞻性、严肃性、强制性、公开性不够；城市建设节约集约程度不高；交通拥堵、公共产品和服务供给不足、环境污染等城市病蔓延加重等。

“以前的城市发展模式已不可持续，我们到了该转变城市发展方式的时候。”在杨保军看来，《意见》的出台意义重大，有助于解决当前制约城市科学发展的突出矛盾和深层次问题，引导各地打造一批和谐宜居、富有活力、各具特色的现代化城市，使人民生活更美好。

《意见》提出了不少城市规划的新理念、新思路，非常符合下一阶段城市发展需要。比如，《意见》提出树立“窄马路、密路网”的城市道路布局理念，积极采用单行道路方式组织交通。“过去我们习惯修建宽大的道路，这次提出建窄马路，是一个创新。”杨保军说，建窄马路有两大好处，一是可以减少对城市既有建筑的破坏，从而更大程度地保持城市特色和风貌；二是窄马路可以缩短城市道路间距，方便出行，同时临街的面积更大，逛街的地方就能更多，城市会更有活力。

又如，《意见》提出新建住宅要推广街区制，原则上不再建设封闭住宅小区。已建成的住宅小区和单位大院要逐步打开，实现内部道路公共化。“过去我们喜欢建封闭小区，认为这样更安全。但封闭的小区和大院阻断了城市道路微循环，不利于土地节约利用。其实，安全问题完全可以通过精细化管理来解决。”杨保军说，“社区开放建议先易后难，先是新建小区不再采用大院模式。而对已建成的小区大院，可以先允许行人穿行、之后允许非机动车穿行、最后再彻底消除围墙。政策也具有可操作性，即在土地出让时，把大块土地切成若干小块分别出让，各小地块之间的空间就可以作为公共空间进行建设，各个小地块由不同主体进行开发，也有利于城市建筑的多样性和丰富性。”

《意见》的另一大特点，是提出很多实招、硬招，有不少具体的量化目标。

比如，在大力推进棚改安居方面提出，到2020年，基本完成现有的城镇棚户区、城中村和危房改造；在优化街区路网结构方面提出，到2020年，城市建成区平均路网密度提高到8公里/平方公里，道路面积率达到15%；在推进污水大气治理方面提出，到2020年，地级以上城市建成区力争实现污水全收集、全处理，缺水城市再生水利用率达到20%以上；在加强垃圾综合治理方面提出，到2020年，力争将垃圾回收利用率提高到35%以上……

《意见》因地制宜对不同情况的城市提出了不同的量化目标。比如在城市公共交通分担率方面，《意见》提出，到2020年，超大、特大城市公共交通分担率达到40%以上，大城市达到30%以上，中小城市达到20%以上。“这是因为，城市越大，人口越多，出行半径越大，越是需要依靠公共交通。而小城市人口相对较少，出行半径也相对较小，不会那么拥堵，公共交通分担率就不必和大城市一样高。”杨保军说。

《意见》实招、硬招多，也体现在更为强调贯彻落实。一方面，《意见》提出推进依法治理城市，研究推动城乡规划法与刑法衔接，严厉惩处规划建设管理违法行为，强化法律责任追求，提高违法违规成本。另一方面，《意见》也强调切实加强组织领导，将实施城市规划建设管理工作监督考核制度，确定考核指标体系，定期通报考核结果，并作为城市党政领导班子和领导干部综合考核评价的重要参考。(记者 左 娅)
多措并举力促“十三五”实现新一轮农网改造升级_政策法规解读_中国政府网
《通知》提出，到2020年，全国农村地区基本实现稳定可靠的供电服务全覆盖，供电能力和服务水平明显提升，农村电网供电可靠率达到99.8%，综合电压合格率达到97.9%，户均配变容量不低于2千伏安。东部地区基本实现城乡供电服务均等化，中西部地区城乡供电服务差距大幅缩小，贫困及偏远少数民族地区农村电网基本满足生产生活需要。县级供电企业基本建立现代企业制度。

专家认为，在全面建成小康社会的决胜阶段实施新一轮农网改造升级，对改善农村生产生活条件、拉动有效投资和消费，促进电力市场改革，助力贫困地区脱贫有重要意义。

华北电力大学教授曾鸣指出，农网是重要的基础设施，“十三五”期间实现农网改造升级将成为新的经济增长点。而且，这一轮改造能大大地缩小农村和城市在供电服务和经济水平方面的差距，将为城镇化奠定很好的基础。

“农网改造升级还有利于电力资源的整体优化配置和节能减排。”曾鸣说，随着农村电网设施强化，用电效率会大大提升，为清洁能源使用提供了更好的平台。

此外，业内人士认为，农网改造对电力体制改革也将产生积极作用。通过缩小城乡在电力供应和服务水平方面的差距，将逐渐改善交叉补贴，有利于电力市场化改革。

《通知》明确了五方面重点任务，包括：加快新型小城镇、中心村电网和农业生产供电设施改造升级；探索通过政府和社会资本合作（PPP)等模式改造农村电网；开展西藏、新疆以及四川、云南、甘肃、青海四省藏区农村电网建设攻坚；加快西部及贫困地区农村电网改造升级等。

针对《通知》提出的融资PPP模式，曾鸣认为，这符合国企改革和电力体制改革的大方向，将有利于促进农电管理体制向现代企业制度迈进，更好地发挥市场在资源配置中的作用。

“尽管电力体制改革更强调企业的市场功能，但现阶段的电网特别是农网建设更注重规模效益、普遍服务和扶贫工作，因此要强调统筹规划和协调。”曾鸣说，《通知》既有具体任务，又有监督评价，将有力推进目标实现。
面对“民间科学家”，引导才是正道_评论_中国政府网
最近，美国科学家探测到引力波在中国引发了另一场意外的波动：对“民间科学家”现象的探讨。5年前，有位初中毕业的下岗工人，在一档电视节目中提到引力波，受到各种质疑甚至嘲笑。最近，有人找出当年的录像，认为主持人欠那位下岗工人一个道歉。然而许多严肃的科技工作者认为，民众对科学理解不深，“民间科学家”只能是一个幻想。 我们从小就读到一些励志故事。例如，仅上过小学的法拉第发现了电磁感应原理，书写了人类科学的新篇章。还有人说，瓦特、爱迪生等科学家文化水平都不高，我国现在的许多工人发明家也没有高学历。显然，单凭学历出身，人为设置门槛和障碍，会阻碍民众对于科技事业的热情。 那么，到底该不该鼓励民间人士从事科学研究呢？必须历史地、科学地、辩证地看待问题。要意识到现在和过去的不同：在科技高度发达的今天，一般只有专业人士才能在科技界作出突出的贡献。 时至今日，科学和技术早已“分家”。按现在的标准，瓦特、爱迪生和今天的工人发明家本质上是技术人员。在劳模们工作的领域，工人师傅能接触到一线的具体问题。他们对实际问题的理解远远胜过实验室中的学者，是真正的专业人士。而且，解决实际问题往往只需要懂得科学原理，而不需要发现什么新的东西。所以，工人发明家的成功，也遵循了专业的事情必须由专业人士来做这样的原理。 法拉第是真正的科学家，但法拉第身处的是科学不甚发达的年代。今天，在科学研究领域尤其是传统科研领域，分工更加细化。数学界曾有个说法：现在已经没有什么数学家了，有的只是代数学家、几何学家；甚至连代数学家、几何学家都没有，只有群论、拓扑专家……20多年前，数学家吴文俊先生推荐他的一名学生担任教授时曾说：“他的论文，全国能看懂的就没几个。” 许多民间人士喜欢思考、爱读书，但在传统的科学领域，非专业的“民间科学家”要取得重大成就几乎是不可能的。他们有问题、有想法，但绝大多数对科学的本质理解不深，甚至缺乏基本的逻辑训练。 杨振宁先生曾经讲到氢弹之父泰勒的故事：“泰勒教授每天有很多新想法，逮住一个人就会讨论半天。但是，他的想法几乎都是错的。”然而，杨振宁又说：“如果他每天有半个想法是对的，对科学的贡献有多大呢？”科技的进步，就是一个不断把错误剔除出去的过程。严密的科学理论往往都是由不严密的猜想产生的，经过不断思考、讨论、检验、修正，才能被称为真正的科学理论。面对“民科”，如果一味地讽刺挖苦那些“不靠谱”的想法，对人才的培养以及创新环境的建设是不利的。引导才是良性选择，努力从“不靠谱”的言论中发现闪光点，才是科学的态度。（郭朝晖）
科学规划，让城市安顿身心_滚动新闻_中国政府网
正因为我国进入城镇化发展的中后期，各种城市问题叠加；也由于城市规划本身的系统性、复杂性，使得今天的城市规划工作尤为艰巨 “努力打造和谐宜居、富有活力、各具特色的现代化城市”“推动发展开放便捷、尺度适宜、配套完善、邻里和谐的生活街区”……近日，中共中央、国务院印发《关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》。四大着力点、七大重点任务、30项具体意见，不仅问诊把脉当下的城市规划管理，也为“十三五”乃至更长时期的城市发展描摹了底色、擘画了蓝图、勾勒了未来。 刚刚过去的这个春节，在“精神还乡”占据着一个个网络头条的时候，也有人追问：如果说我的故乡是远方，那么城市对我们来说，又意味着什么？当人们不断带着梦想和希望，走进“车如流水马如龙”的大都会，城市已成为越来越多人的新家园。对每一个城市居民而言，每天生活于斯、行走于斯的那片土地，从来都不只是客居他乡的寓所，也是身心安顿的“吾乡”。正因如此，对城市建设的规划和管理，不仅涉及我们“身体”的安放，更关涉“心灵”的栖息，正如哲人所言，“安居是凡人在大地上的存在方式”。《意见》的出台，正是对这样一种殷殷期盼的直接回应。 从城市化发展的一般规律来看，我国开始进入城镇化较快发展的中后期。转变城市发展方式、提高城市发展质量，是必然的选择。城市规划在城市发展中起着战略引领和刚性控制的重要作用，做好规划，是任何一个城市发展的首要任务。比如，有人曾批评，有的市民出行购买生活用品，动辄开车。事实上，假如规划完善、配套设施健全，出门就能买到所需物品，谁又愿意舟车劳顿、冒着堵车风险去更远的地方呢？一定意义上，规划是决定城市精神品质的“染色体”。正如习近平总书记所指出的，“考察一个城市首先看规划，规划科学是最大的效益，规划失误是最大的浪费，规划折腾是最大的忌讳”。 城市规划是一个系统工程。假如说，规划是城市迈向文明的起点，那相应的管理服务无疑就是“助推器”。“城，所以盛民也”。城市并不是钢筋水泥的板结，而是历史温情和现代便利的有机统一。在这个意义上，无论是有序实施城市修补、实现有机更新、延续历史文脉，还是推进城市地下综合管廊建设，解决“马路拉链”“空中蜘蛛网”等城市补丁问题；不管是优化街区路网结构，疏通交通拥堵“肠梗阻”，还是实施工程全生命周期风险管理，严防发生安全事故，说到底，都是要让管理服务跟上市民需求的步伐，让居民拥抱更美好的城市生活。 正因为我国进入城镇化发展的中后期，各种城市问题叠加；也由于城市规划本身的系统性、复杂性，使得今天的城市规划工作尤为艰巨。这从《意见》出台后，“新建住宅要推广街区制，原则上不再建设封闭住宅小区”这一规定迅速引发热议中得以证实。一方面，从政策制定者的出发点来说，让道路联通，有助于促进土地集约，提升城市的通透性和微循环能力；拆除“围墙”打破“围城”，也有利于营造更有活力的社会氛围，让原子化的个体更好地融入开放社会。另一方面，群众的疑问也有其合理之处：如何让打开的住宅小区不受安全问题的困扰？怎样保证小区业主停车、出行等合法权益不受损害？这些问题，同样需要在后面的改革中予以系统化解决。 一位城市规划师曾断言：“城市必须不再像墨迹、油渍那样蔓延，一旦发展，他们要像花儿那样呈星状开放，在金色的光芒间交替着绿叶。”的确，钢筋混凝土的无序生长，只会让居民的生活遭受无休止的考验；让城市发展的人文之光在每一个角落闪亮，城市才能真正成为人们的身心安顿之所。(陈凌)
全国各地张灯结彩、欢乐祥和“闹”元宵_滚动新闻_中国政府网
22日上午，在北京冬奥会赛场之一的延庆区，花会展演活动精彩上演，红火的舞狮、热闹的秧歌、南关竹马、老银庄九只船等特色项目轮番登场，引得现场观众连连叫好。在1.8公里的环形路段上，来自全区各乡镇的1400名群众演员热闹演绎了从全区15个乡镇、3个街道的100多档花会中挑选出的“仁宗故里下花园、休闲小镇庆新春”“助力冬奥明愿景、冰雪小镇张山营”等极具地方特色的36档花会，吸引了3万多名当地市民及游客前往观看。 “今年元宵节花会是北京成功申冬奥后的第一届，因此不少演出都增添了冬奥元素，部分演出队伍还打出了冬奥主题标语，表达延庆区百姓对北京冬奥会的热切期盼。”延庆区文化委员会主任张迁说。 元宵节当天，昆明市中心的翠湖公园内，红灯高挂、海鸥飞翔，鲜花争奇斗妍，一片春意盎然，大批市民来到翠湖公园赏花戏鸥，欢度元宵佳节。持续30多年来，每年冬天都有来自西伯利亚等地的大量红嘴鸥飞到昆明越冬。与红嘴鸥一起“过节”，成为许多昆明市民的“特别节目”。 “来吧，今天过元宵节，我给你们吃好吃的。”5岁的苗苗站在桥上，踮起脚尖，将手中的鸥粮洒向湖面，引来红嘴鸥抢食。站在一旁的爷爷笑眯眯地看着孙女，慈爱地说：“对呢，红嘴鸥是昆明人的好朋友，我们和红嘴鸥一起过元宵节喽！” “过年不看秦淮灯会等于没过年”。元宵节到来，南京秦淮灯会主展区夫子庙人头攒动。今年秦淮灯会的灯组数量从去年的66组增加到94组。灯组以“寻味秦淮年节悠久传统，传承儒家科举文化，营造水上浪漫氛围”为设计思路，突出年度生肖、地域文化，融合现代表现手法和传统节庆元素，水陆空立体呈现。既有秦淮非遗传承人制作的原汁原味的传统灯组，也有南京艺术学院等高校设计制作的节能环保主题灯组，还有大成殿互动参与灯组，以及大报恩寺塔大体量灯组等。 据秦淮灯会组委会介绍，今年是秦淮灯会恢复举办30周年，也是入选首批国家级非遗项目10周年。为办好这届灯会，南京市从去年9月份开始，就启动了灯会的筹备工作。 美轮美奂的绣球雄狮，憨态可掬的剪纸娃娃，嘴含烟斗的皮影媒婆……栩栩如生的元宵节造型在厚重高大的古城墙映衬下，让习惯了“白天看庙、夜晚睡觉”的西安人，仿佛跨越千年来到了丝路畅通时期的汉唐，胡风秦韵中寻觅着古城如真似幻的美丽新境界。 西安市民高峰在城墙景区工作了20多年，谈起城墙灯会的时代变化十分兴奋。他说，原来城墙元宵节时，整体上看是黑灯瞎火，没有人乐意游玩；如今，披灯挂彩的古城墙可谓迎来了盛世，陕西各地的种种民俗都愿意来“凑热闹”，有的非物质文化传承人凭手艺一天就能挣数千元。 热闹的花灯，美味的东北特色小吃，身着清宫服饰的皇家巡游，精彩的大秧歌、杂技、二人转等丰富多彩的表演构成了一幅元宵佳节沈阳棋盘山盛京灯会上特有的民俗画卷，再现了东北民间逛灯会、闹元宵的热闹场面。 灯会现场，除了上万盏各式各样的彩灯、花灯让人目不暇接，身穿大棉袄、二棉裤的大爷大妈在东北农家小院里欢度元宵节的景象，更是吸引了不少游客的目光。 记者在天津古文化街看到，处处张灯结彩，整条街道都用大红色的灯笼装点一新，喜庆热闹。走到古文化街“津门故里”牌坊下，放眼望去更多的是一个个手持金箍棒、头戴紫金冠的“孙大圣”和他们的“取经家庭”，给今年的元宵节增添了几分喜庆与俏皮。
新华社评论员：加强队伍建设 造就新闻人才_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月22日电 媒体竞争关键是人才竞争，媒体优势核心是人才优势。做好党的新闻舆论工作，关键在人。 “要加快培养造就一支政治坚定、业务精湛、作风优良、党和人民放心的新闻舆论工作队伍。”习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话，为加强新闻工作队伍建设、造就新闻人才指明了方向与路径。 增强政治家办报意识，才能头脑清醒、方向正确。党的新闻舆论工作是政治性、政策性很强的工作，没有清醒的政治头脑，就无法做好工作。毛泽东同志说：“搞新闻工作，要政治家办报。”新形势下，办报办刊办台办网，都需要牢牢坚持这个原则。坚持政治家办报，就要牢固树立马克思主义新闻观，就要有坚定的政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，就要忠实宣传党的理论和路线方针政策，就要严格遵守党的政治纪律、宣传纪律，就要保持政治定力，从而在围绕中心、服务大局中找准坐标定位，做到服从服务于党和国家大局不错位、党和人民需要时不缺位。 牢记社会责任，才能担当使命、不负重托。新闻舆论工作掌握传播资源，“记者笔下有财产万千，有毁誉忠奸，有是非曲直，有人命关天”，坚守社会责任有着特殊意义。作为党的事业的一分子，新闻舆论工作者既要在思想上不断解决好“为了谁、依靠谁、我是谁”这个根本问题，也要在实践中严以律己、修身养德，讲责任、讲品位、讲格调，保持一身正气，自觉抵制歪风邪气，才能以实际行动树立公信力，赢得社会尊重和人民赞誉。 提高业务能力，才能与时俱进、履职尽责。“褚小者不可以怀大，绠短者不可以汲深。”没有“几把刷子”，履行职责使命就是空话。思想高度决定报道深度，做好新闻舆论工作，要有较高的理论水平、扎实的业务功底，始终保持思想的敏锐性和开放度。既要加强理论学习，学习马列主义、毛泽东思想，学习中国特色社会主义理论体系，学习党的十八大以来党中央提出的一系列新理念新思想新战略，用科学理论指导实践；也要完善知识结构，拓宽知识领域，善用现代传播手段，会使“十八般兵器”，努力成为全媒型、专家型新闻舆论工作者。 转作风改文风，才能扎根群众、多出精品。好的新闻报道，要靠好的作风文风来完成，靠好的脚力、眼力、脑力、笔力得来，正所谓“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。在路上心里才有时代，在基层心里才有群众。越是信息发达、信息繁杂，越要把实践和基层当作最好的课堂，把群众当作最好的老师，俯下身、沉下心；越是深化改革、攻坚克难，越要把现实情况、群众心声挖掘出来，察实情、说实话、动真情。深化“走转改”，多用群众耳熟能详的语言、喜闻乐见的形式、普遍认可的道理、有目共睹的事实，就能不断推出有思想、有温度、有品质的作品，达到润物细无声的工作效果。 新闻舆论工作是一项崇高的职业，也是一项很辛苦的职业。全社会都要关心爱护新闻舆论工作者，理解支持他们的工作，维护他们的合法权益。改革激发活力，制度提供保障。深化新闻单位干部人事制度改革，拓展成长空间，搭建事业平台，在政治上充分信任、工作上大胆使用、生活上真诚关心、待遇上及时保障，就能让广大新闻舆论工作者热情更高、干劲更足，在敬业奉献、奋发进取中共同开创党的新闻舆论事业新局面。
南水北调中线顺利度过“冰期输水”_滚动新闻_中国政府网
今年1月下旬，一次多年罕见的寒潮袭击我国大部，华北部分地区更是出现近30年极端低温。针对气温多变、夜间渠道易结冰、可能形成浮冰或流冰等冰期输水情况，中线建管局提前编制了《南水北调中线2015-2016年度冰期输水调度方案研究报告》，制定了详细的调度策略，从技术上保证冰期输水安全。

据了解，中线工程在进入冰期输水运行前，工程全线逐步抬高水位至设计水位，通过增大过水断面尽量减小流速，便于形成冰盖，以进行冰盖下稳定输水。在中线总干渠沿线，倒虹吸、涵洞、渡槽等建筑物进口增设安装了拦冰索，防止流冰期间冰屑进入建筑物内造成冰害。节制闸闸门处设置了防冰冻设施，安装了闸门门槽加热设备，防止冰期运行时闸门冻结，同时配备一定数量的破冰、排冰机械设备，确保工程安全运行。
牢记职责使命，打造过硬队伍——习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话引起强烈反响_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月22日电 “媒体竞争关键是人才竞争，媒体优势核心是人才优势。”在19日举行的党的新闻舆论工作座谈会上，习近平总书记强调，要加快培养造就一支政治坚定、业务精湛、作风优良、党和人民放心的新闻舆论工作队伍。 总书记的讲话，在广大新闻工作者和新闻院校教职人员中引起强烈反响。大家纷纷表示，新闻工作者要牢记职责使命，积极改革创新，努力提高本领，转作风改文风，用有思想、有温度、有品质的新闻作品，向党和人民交上满意答卷。 习近平总书记指出，在新的时代条件下，党的新闻舆论工作的职责和使命是：高举旗帜、引领导向，围绕中心、服务大局，团结人民、鼓舞士气，成风化人、凝心聚力，澄清谬误、明辨是非，联接中外、沟通世界。“新闻舆论工作者要增强政治家办报意识，在围绕中心、服务大局中找准坐标定位，牢记社会责任，不断解决好‘为了谁、依靠谁、我是谁’这个根本问题。” 大家表示，这“48个字”及相关论述，体现了党中央对新闻舆论工作的基本定位和明确要求，为新闻舆论战线不负重托、履职尽责指明了努力方向。 如何坚持正确方向、找准坐标定位？中央电视台新闻中心地方记者部新闻联播组制片人张宇珺说，新闻工作者要打通“现场”和“立场”，接通“天线”和“地线”，拿出群众爱看、服务大局的有生命力的新闻作品，在舆论场上赢得主动，唱响主旋律、传递正能量，尽最大努力凝聚共识，更好服务中心工作。 山东师范大学新闻系主任常庆认为，政治家办报一直是党的新闻宣传工作的核心要求，在当今多元化的传播形态中更要突出政治家办报的原则。“新形势下坚持政治家办报，就是要始终坚持党性原则，传播党的理念、主张、方针、政策，以正确的舆论引导公众，凝心聚力，汇聚起推进中华民族伟大复兴的强大力量。” “总书记的讲话让广大新闻工作者坚定了在媒体融合大背景下的责任担当和坚持坚守。”辽宁日报集团总编辑丁宗皓表示，要旗帜鲜明地坚持“党报姓党”立场，将牢牢把好政治关和舆论导向作为一切工作的出发点和立足点。 文中有导向，笔下有千钧。甘肃省广播电影电视总台党委书记、台长康坚表示，坚持正确政治方向和党性原则是新闻媒体做好新时期舆论工作的前提。只有紧紧围绕党的中心工作开展新闻宣传和舆论引导，才能做好党的政策主张的传播者、时代风云的记录者、社会进步的推动者、公平正义的守望者。 座谈会上，习近平总书记对全国新闻工作者提出殷切希望：要提高业务能力，勤学习、多锻炼，努力成为全媒型、专家型人才。他强调，随着形势发展，党的新闻舆论工作必须创新理念、内容、体裁、形式、方法、手段、业态、体制、机制，增强针对性和实效性。 “打铁还要自身硬”，甘肃日报社社长马克利说，面对互联网时代纷繁复杂的舆论传播格局，要切实承担起引导舆论、凝心聚力的责任，媒体人必须要有新的知识、新的理念、新的本领。 中山大学传播与设计学院院长张志安认为，习近平总书记的讲话，围绕新时期的新闻舆论工作，对从业人员提出了更高要求。做好新媒体语境下的新闻舆论工作，需要把握国家治理和社会发展的“国情单”，为公众提供理性的“认知框”，寻找舆论引导的“话语包”。 《中国日报》云南记者站记者李昕意表示，新形势下媒体的自身建设尤为重要，只有不断强化自身建设，才能促进整个新闻行业的健康发展。“如今很多媒体人都在努力向全媒体人才方向发展，这已经成为一种趋势。” “在新媒体环境下的媒体生态，越发要求记者有较强的学习能力和与时俱进的思维、眼光。”《现代快报》的青年记者金风说，总书记提出的“勤学习、多锻炼，努力成为全媒型、专家型人才”，将成为每一名记者职业发展的目标与追求。 广州日报总编辑李婉芬认为，目前传媒格局深刻变革、舆论形势错综复杂，党报既面临着巨大挑战，也面临着历史机遇。“我们一定要善于研究、敢于变革，不断创新方法手段，大力推动媒体融合，实现高效传播，抢占舆论高地，切实提高党的新闻舆论传播力、引导力、影响力和公信力。” 无论是召开座谈会还是在3家中央媒体实地调研，新闻工作者深入群众、深入实际开展调查研究，是总书记的关注点之一。他强调，新闻工作者要转作风改文风，俯下身、沉下心，察实情、说实话、动真情，努力推出有思想、有温度、有品质的作品。 这一要求的实质，是解决新闻舆论队伍对人民群众的感情和态度问题，是树立正确的新闻立场和新闻理念的问题。 新华社国内部记者孙铁翔回忆起自己向总书记汇报到河北正定塔元庄村“走基层”的情况，深有感触地说：“总书记鼓励记者多深入基层、深入群众，这是我们做好新闻工作的一大关键。只有沉下心、俯下身，与人民群众心气相通、血肉相连，才能得到真正有价值的报道素材，才能更好地凸显新闻的品格与力量。” “新闻靠脚板走出来，靠田间地头聊出来。‘站在天安门上看问题，站在田埂上找感觉’被大家视为新闻采写的‘真经’。只有到基层，才能把握社会脉搏的律动；只有到基层，观察、思考问题才能深入；只有到基层，写出的新闻作品才有感染力、生命力和吸引力。”人民日报浙江分社社长王慧敏认为，媒体竞争说到底是传播内容的竞争。传统媒体欲在竞争中占领先机，必须在传播内容上下功夫，将自己的优势充分发挥出来：以精对新，以深对快。而要做到“精”、“深”，就必须“沉下去”、“走基层”。 齐鲁晚报记者张刚16年来坚持跑社区，成为老百姓信任的“胡同记者”。他说，基层是新闻富矿，新闻工作者只有眼往下看，脚往下跑，才能写出真正反映社会实际、又为群众喜闻乐见的新闻。“俯下身、沉下心，察实情、说实话、动真情”应当成为新闻工作者共同的职业遵循和操守，每一名新闻人应在职业生涯中做到知行合一、身体力行。（执笔记者 史竞男，参与记者 王凯蕾、王海鹰、凌军辉、李铮、姜伟超、庞明广）
工商总局局长张茅：商事制度改革对港台企业一视同仁_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月22日电（记者 高敬）“商事制度改革对港台企业是一视同仁的。”国家工商总局局长张茅22日说，“随着商事制度改革和《内地与香港CEPA服务贸易协议》的正式实施，内地市场会给港资企业带来越来越多的投资机会，会有越来越多的港资企业及香港的个体工商户投资内地。”

在国务院新闻办公室当天举行的发布会上，张茅介绍，随着商事制度改革的推进，国家不断放宽市场准入，营造内外资宽松平等的准入环境。统计显示，改革以后，全国设立的港资企业1.9万户，平均每月新增885户，比改革前每月新增户数增长9%。新增的港资企业户数在新增外资企业当中占到38.49%，比改革前增长了11个百分点。

“从这些数字能看出，商事制度改革之后，港资企业的增长明显提速。”张茅说。港资企业近两年的发展跟企业的整体增长趋势是一致的。2015年底，港资企业共有13.6万户，占整个境外企业投资的28%，实有投资占外商投资总量的51.95%。

张茅表示，下一步要继续营造公开透明、平等竞争的营商环境，保护投资者的合法权益，为包括港资企业在内的各类投资主体服务。
工商总局今年将继续扩大企业简易注销试点_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月22日电（记者 高敬）国家工商总局局长张茅22日在国务院新闻办公室举行的发布会上说，去产能是今年供给侧结构性改革的五大任务之一，会清退部分“僵尸企业”。工商总局将继续扩大企业简易注销试点，使退出市场的企业尽快办好注销手续。

随着商事制度改革，一些企业反映，进入市场方便了，但退出市场仍然很麻烦。

“因为企业退出市场比较复杂，涉及债权债务和税务方面的问题。为了进一步完善企业退出市场的机制，根据大家的需求，我们对退出企业试行了‘简易注销’的改革，以方便企业退出。”张茅说。

工商总局2015年选择了上海的浦东新区、江苏盐城、浙江宁波、深圳等地方，对有些未开业的企业、无债权债务的企业“简易注销”改革进行试点，大幅度简化企业注销程序。当年全国平均每天注销企业1800户。

此外，张茅表示目前开办企业仍然存在行政审批手续过多的现象。工商总局将在上海自贸区“证照分离”改革试点的基础上进一步简化企业进入市场的门槛。今年工商总局将和税务部门联合实现个体工商户的“两证合一”，以减少个体工商户登记的时间和成本。
行稳致远展宏图——从全面依法治国看协调推进“四个全面”战略布局_滚动_中国政府网
全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成“四个全面”战略布局，实现治国理政方略与时俱进的新创造，是马克思主义与中国实践相结合的新飞跃。

在“四个全面”战略布局的宏伟坐标中，全面依法治国书写出治国理政的新篇章；在协调推进“四个全面”的伟大进程中，开启中国特色社会主义的新征程。

去年底，十二届全国人大常委会第十八次会议表决通过一项决定，授权国务院在北京市大兴区等232个试点县（市、区）、天津市蓟县等59个试点县（市、区）行政区域分别暂时调整实施有关法律规定。

这项决定为深化农村金融改革创新，有效盘活农村资源、资金、资产，创造农村土地制度改革的经验和模式，进一步提供了法律上的依据和支持。

“要推动我国经济社会持续健康发展，不断开拓中国特色社会主义事业更加广阔的发展前景，就必须全面推进社会主义法治国家建设，从法治上为解决这些问题提供制度化方案。”习近平总书记深刻指出。

纵览“四个全面”战略布局，可以清晰地看出，围绕国家治理体系现代化，着眼于建立一套紧密相连、相互协调的国家制度，全面依法治国对完善和发展经济、政治、文化、社会、生态文明和党的建设各领域体制机制、法律法规进行系统设计，对建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家作出了全面部署。

如果把治国当成一本大书，那么法治就是大纲，纲立文顺、纲举目张。治理体系中，法治体系成为治国理政之基石；治理能力中，依法治国成为重要内容。法治的引领和保障，确保我国社会在深刻变革中既生机勃勃又井然有序。

通过刑法修正案（九），修订食品安全法、大气污染防治法，按照法定程序对土地制度改革、司法体制改革等作出授权决定……回顾党的十八大以来尤其是十八届三中、四中全会以来的治国理政历程，科学立法民主立法，确保改革在法治轨道上推进，也令国家治理体系拥有更坚实的制度根基。

去年底出台的《法治政府建设实施纲要（2015-2020年）》，明确提出到2020年基本建成法治政府的指导思想、总体目标、基本原则和衡量标准，成为法治政府建设的蓝图。依法决策机制、政府法律顾问制度等，正在各地普遍建立并加紧完善。

《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》一并出台，以道德为“高线”，以纪律为“准则”，以法治为“底线”，进一步扎紧了管党治党的“笼子”。《建立健全惩治和预防腐败体系2013-2017年工作规划》，全面推进惩治和预防腐败体系建设，坚决遏制腐败蔓延势头。

“无论是改革发展稳定，内政外交国防，还是治党治国治军，都需要以法治为框架、用法治作保障、由法治来贯彻。”中国法学会法治研究基地主任、中南财经政法大学教授徐汉明说。

把全面依法治国放到当前中国发展的大棋局中，我们就能更加深刻体会这一战略部署的重大现实意义。

“全面依法治国与全面深化改革、全面从严治党为全面建成小康社会这一战略目标提供可靠保障、强大动力、根本支撑。全面依法治国作为‘四个全面’战略布局中的关键一环，就是要用法治为党和国家事业发展提供根本性、全局性、长期性的制度保障。”北京大学法学院教授姜明安说。

当事人陈家父子没有想到，他们信访反映的问题这么快就有了回应，最高人民法院第一巡回法庭竟然开到了这个偏僻的山村，开到了自家门口。更让陈家父子惊喜的是，困扰10余年、几乎让全家流离失所的一起宅基地纠纷，终于得到圆满解决。

这一场景，是设立巡回法庭这一司法改革成果的生动呈现。挂牌运行一年来，第一巡回法庭的信访量从开门之初日均200多人次，降为现在日均30多人次；第二巡回法庭的信访量从1000多人次下降到100多人次。显著变化的背后，正是大量矛盾纠纷依法得到实质性解决。

在法治轨道上预防和处理各种矛盾，是全面依法治国的具体体现，也是全面深化改革的必然要求。

当前，由于触及的深层次问题增多，改革的复杂性显著增强，更需要在法治框架内协调各方诉求，凝聚最大共识，消除体制壁垒，固化改革成果，使改革不断向纵深推进。

——创新流动人口服务管理，是改革必须解决的一道难题。今年1月1日起，《居住证暂行条例》开始施行，用法治方式助推户籍制度改革和新型城镇化稳步推进。其中若干重要制度创新，正是来自一些地方先行先试的改革成果。

——保障和激励创业创新，是激发改革动能的重要抓手。如今，改革完善知识产权制度已经列入中央重要议事日程。国务院常务会议提出，将完善快速维权机制，加大侵权行为查处力度，提高法定赔偿上限，将故意侵犯知识产权纳入企业和个人信用记录。

——大量行政审批、行政管制仍是制约市场活力的重要障碍。今后法治政府建设的一个重要着力点，就是深入探索“证照分离”，提高市场准入便利化，推动审批制度改革，促进市场主体持续增长、活跃发展。

“用法治思维和法治方式解决改革中的矛盾、发展中的问题，才能让竞争更加公平、社会更为和谐，使一切创造财富的源泉竞相迸发，使改革红利更多更公平惠及全体人民。”徐汉明说。

只有善于运用法治思维和法治方式从严管党治党，自身确立起严格的制度、严明的纪律，才能把党建设好、管理好，让党始终成为协调推进“四个全面”战略布局的灵魂和统帅。

制度的生命力在于执行。让铁规发力、让禁令生威，才能确保各项党内法规制度落地生根——

2015年，30多名中管干部被立案审查，40多名中管干部因严重违纪被开除党籍；共查处群众身边的“四风”和腐败问题8万多起，处理9万多人，近2万人被点名道姓通报曝光。

“全面依法治国与全面从严治党是相辅相成、相互促进的关系。”中国社科院法学研究所研究员吴玉章说，全面依法治国要求全面从严治党，作为一个组织，党必须在宪法和法律的范围内开展活动；作为一个个个体，任何党员，无论职位高低，都要遵守国家的法律，严格遵守党的纪律。

正如习近平总书记所要求的，全社会都尊法学法守法用法，把法治思维、法治方式贯彻到治国理政的全过程、落实到改革发展的大棋局，法治才能成为中国前进的坚强保障，从而实现经济发展、政治清明、文化昌盛、社会公正、生态良好。

“‘四个全面’的战略布局是从我国发展现实需要中得出来的，从人民群众的热切期待中得出来的，也是为推动解决我们面临的突出矛盾和问题提出来的。”习近平总书记的深刻论述振聋发聩。

全面依法治国与全面深化改革、全面从严治党，作为三大战略举措，共同服务于全面建成小康社会这一战略目标。

扬帆远航的“中国号”巨轮，面对的并非潮平浪静。能作为“压舱石”的，是坚若磐石的法治。

当前，全面建成小康社会进入决战阶段、胜利在望，但仍存在亟待补齐的“短板”；改革进入攻坚期和深水区，一系列深层次矛盾和问题凸显，迫切需要“啃硬骨头”“涉险滩”；党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，落实党要管党、从严治党的任务更为繁重艰巨……我们比以往任何时候都更加需要加强法治建设。

法治是全面建成小康社会的必由之路，也是全面小康的重要保障——

从设立国家宪法日、推行宪法宣誓制度，到建立政府权力清单制度，再到深入推进司法人员分类管理、司法责任制、司法人员职业保障、省以下地方法院检察院人财物统一管理4项改革……

“全面建成小康社会，当然包括到2020年初步建成法治中国的战略目标。这既是全面小康社会的有机组成部分，也是顺利建成全面小康社会的重要法治保障。”中国社科院法学所所长李林说。

从群众最期盼的领域改起、从最突出的问题抓起，一部部法规制度，与一项项改革相伴而行。在改革的“破”与法治的“立”中，在改革的“经”与法治的“纬”中，国家治理现代化的路径愈发清晰。

法治视野下的全面从严治党，更加突出抓住领导干部这个“关键少数”，更加重视提升管党治党的法治化水平，更加强调让广大党员将法治内化于心、外践于行。

坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设……法治正在凝聚起协调发展的强大合力，推动各项工作稳中有进、同频共振。

“要把全面依法治国放在‘四个全面’的战略布局中来把握，深刻认识全面依法治国同其他3个‘全面’的关系，努力做到‘四个全面’相辅相成、相互促进、相得益彰。”习近平总书记高屋建瓴的论述，进一步指明了前进方向。

谋小康之业、扬改革之帆、行法治之道、筑执政之基，协调推进“四个全面”战略布局，必将为实现民族复兴的中国梦绘就更加壮美的画卷。
中共中央政治局召开会议 讨论政府工作报告和“十三五”规划纲要草案 中共中央总书记习近平主持会议_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月22日电 中共中央政治局2月22日召开会议，讨论国务院拟提请第十二届全国人民代表大会第四次会议审议的政府工作报告稿和审查的中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要草案稿。中共中央总书记习近平主持会议。

会议指出，2015年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国各族人民以坚定的信心和非凡的勇气，攻坚克难，锐意进取，经济社会发展稳中有进、稳中有好，完成了全年主要目标任务，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。

会议指出，“十二五”时期是我国发展很不平凡的时期。面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们党团结带领全国各族人民顽强拼搏、开拓进取，奋力开创了党和国家事业发展新局面。经济持续较快发展，结构调整取得标志性进展，基础设施水平全面跃升，科技创新实现重大突破，人民生活水平显著提高，我国经济实力、科技实力、国防实力、文化软实力、国际影响力又上了一个大台阶。这充分显示了中国特色社会主义的巨大优越性和强大生命力，必将激励全国各族人民在实现“两个一百年”奋斗目标的新征程上继续奋勇前进。

会议认为，“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段。科学制定“十三五”规划纲要，对适应把握引领经济发展新常态、推动我国经济社会持续健康发展，对夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重要的意义。

会议强调，“十三五”时期，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，坚持发展是第一要务，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，以提高发展质量和效益为中心，以供给侧结构性改革为主线，扩大有效供给，满足有效需求，加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式，保持战略定力，坚持稳中求进，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设，确保如期全面建成小康社会，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定更加坚实的基础。

会议要求，在“十三五”规划纲要草案提交十二届全国人大四次会议审查和全国政协十二届四次会议讨论的过程中，要充分发扬民主、集思广益，切实把规划纲要制定好，为更好实施规划纲要奠定扎实基础。

会议强调，2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。各级党委和政府要按照党中央部署和要求，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持发展第一要务，坚持改革开放，坚持以新发展理念引领发展，坚持稳中求进工作总基调，适应经济发展新常态，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，把握好稳增长与调结构的平衡，保持经济运行在合理区间，着力加强供给侧结构性改革，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，加强民生保障，做好重点领域风险防控，努力实现全面建成小康社会决胜阶段良好开局。

会议指出，实现今年经济社会发展目标任务，要稳定和完善宏观经济政策，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，创新宏观调控方式，加强区间调控、定向调控、相机调控，为经济发展和结构性改革营造稳定环境。加强供给侧结构性改革，增强持续增长动力。深挖国内需求潜力，开拓发展更大空间。加快发展现代农业，促进农民持续增收。推进新一轮高水平对外开放，着力实现合作共赢。加大环境治理力度，推动绿色发展取得新突破。切实保障改善民生，加强社会建设。要加强政府自身建设，提高施政能力和服务水平。
