国台办介绍进一步支持鼓励台商举措_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２５日电（记者 查文晔、李慧颖）针对国务院总理李克强在十二届全国人大三次会议记者会上谈到继续维护台商合法权益，保持合理优惠政策，国台办发言人范丽青２５日在例行新闻发布会上应询表示，李克强总理给台商传递的“定心丸”，充分说明了大陆支持和鼓励台资企业发展的政策和方向没有改变。

她表示，国台办将会同有关部门，进一步加强两岸经贸合作制度化建设，继续推进ＥＣＦＡ后续协商；进一步加大依法维护台商合法权益的力度，推动《台湾同胞投资保护法》及其实施细则的修订工作；进一步推动落实台资企业享受大陆各项扶持企业经营发展的政策；进一步支持台湾中小企业来大陆投资发展；鼓励台湾青年来大陆创业就业。

有记者问，福建自贸区在对台交流合作方面有无具体措施？范丽青说，福建自由贸易试验区总体方案已于２４日经中央审议通过。我们相信，福建自贸区建设将有利于促进海峡两岸经贸交流合作的自由化和便利化。我们将一如既往鼓励台湾同胞到大陆创业发展，分享大陆的发展机遇。
海南开启国际旅游岛建设新征程_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口3月25日电 （记者凌广志､周慧敏､郑玮娜） 博鳌亚洲论坛2015年年会即将召开之际,海南提出打造中国的旅游特区,建设世人青睐的休闲天堂､人居天堂､购物天堂等"八大天堂",开启了国际旅游岛建设升级版的新征程｡

3月20日,来自内蒙古的游客王梅一大早从海南陵水县乘坐动车专程赶到三亚市海棠湾国际购物中心,给孩子买免税的进口奶粉｡"以后再也不用出境抢购奶粉了｡"她欣喜地说｡这是海南离岛免税政策又一次调整､增加奶粉等17个品种给游客带来的新利好｡

从传统的滨海休闲度假旅游到免税购物游以及邮轮游艇旅游､低空飞行游､乡村游､高尔夫游等,海南不断涌现的新产品正丰富着游客多元化､个性化的需求｡

无论是海南首条高速铁路——东环铁路开通,还是国际品牌的高端酒店纷至沓来,海南国际旅游岛建设5年来,旅游基础设施和公共服务在不断完善｡

"海南在硬件设施上已经达到了一个非常高的水准,尤其三亚度假酒店的硬件设施､服务水平和管理理念已经和国际接轨｡"三亚市旅游委副主任郑聪辉说｡

而"依法治旅"理念不断提升,更让海南旅游市场受到游客青睐｡在加强市场监管和整治的同时,海南不断完善地方性法规和配套制度,2010年以来先后出台《海南国际旅游岛建设发展条例》等7部旅游地方法规,为旅游发展保驾护航｡

在软硬件的持续提档升级下,海南旅游"旺丁又旺财"｡海南接待过夜游客从2009年的2250万人次增加至2014年的4060万人次;旅游总收入从2009年的211.7亿元增加至2014年的506.5亿元｡

当前,以旅游业为龙头的现代服务业已成为海南的主导产业,2014年,海南第三产业占比51.9%,提前实现国际旅游岛建设2015年服务业占比过半目标｡

如今,在国家"一带一路"战略的大背景下,海南有了更明晰的定位:以打造中国旅游特区作为参与"一带一路"建设的重要突破口,争当建设"21世纪海上丝绸之路"的开路先锋｡

海南省委近日提出,抢抓"一带一路"建设重大机遇,从实施国际旅游岛国家战略出发,把聚焦点､着力点放在打造中国的旅游特区,打造世界一流的精品旅游目的地｡

借力"一带一路"战略,海南要真正打造成"世人青睐的休闲天堂､人居天堂､购物天堂､美食天堂､医疗天堂､养生天堂､娱乐天堂､特色文化天堂",成为游客放松身心的健康岛,既为国家建设海上丝绸之路填补空白､提供支点,又能吸引国内外多层次､可持续的旅游消费,为海南创造富足百姓的巨大税源,使海南真正成为镶嵌在海上丝绸之路上的一颗独具魅力的耀眼明珠｡

这"八大天堂"已有良好的现实基础:得天独厚的自然环境､天然的热带雨林氧吧､亚洲最大的免税购物中心､医疗政策最开放的博鳌乐城国际医疗旅游先行区……

海南省长助理､省旅游委主任陆志远表示,旅游特区建设是国际旅游岛的升级版｡"旅游业带动性强､关联产业多达上百个,而'八大天堂'的建设,能够更好地发挥旅游业在现代服务业中的带动作用,加快旅游业与文化､卫生､商业等产业的融合发展｡"他说｡

打造中国旅游特区,为海南国际旅游岛建设注入了强大动力,描绘了更实在的蓝图｡让愿景照进现实,关键是要"以一天也不耽误的实干抓好落实"｡

"海棠湾的基础设施已经逐步完善,旅游业服务业初具规模,正在朝综合性的旅游度假区发展,今后将在医疗健康､文化演艺､免税购物等方面寻求突破｡"三亚市市长吴岩峻说｡

目前,已经有5到6家高端医疗机构申请进驻三亚海棠湾,同时,三亚正在加快推进凤凰岛国际邮轮港二期工程,积极策划海上丝绸之路邮轮旅游航线,争取国家在邮轮产业政策方面更多支持｡

海南也正和香港､台湾､菲律宾等地合作,积极搭建亚洲邮轮合作平台,以吸引世界邮轮公司开辟海南至东盟国家的海上邮轮旅游航线｡

博鳌机场日前已开工建设,博鳌亚洲论坛会址二期工程正在加紧建设之中,博鳌乐城国际医疗旅游先行区项目建设今年也将全面铺开,引进国际一线医疗企业和健康机构,大力发展医疗服务,发展预防医疗､健康管理､康复疗养､医学美容等服务产业｡

"我们对海南打造旅游特区有信心,有共识,下一步关键是要实干｡"海南省发展和改革委员会主任林回福说,要继续加快交通基础设施建设,调整旅游产品结构,丰富旅游产品,同时加强社会管理,让中外游客和海南群众共享一个舒适的环境｡
国务院关于宁波市城市总体规划的批复_政府信息公开专栏
浙江省人民政府：

 你省关于报请审批宁波市城市总体规划的请示收悉。现批复如下：

 一、原则同意《宁波市城市总体规划（2006－2020年）（2015年修订）》（以下简称《总体规划》）。

 宁波是我国东南沿海重要的港口城市、长江三角洲南翼经济中心、国家历史文化名城。《总体规划》实施要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大、十八届三中、四中全会和中央城镇化工作会议精神，坚持经济、社会、人口、环境和资源相协调的可持续发展战略，统筹做好宁波市城乡规划、建设和管理的各项工作。要不断增强城市综合实力和可持续发展能力，完善城市功能，提升城市建设水平，逐步把宁波市建设成为经济繁荣、社会和谐、生态良好、特色鲜明的现代化城市。

 二、重视城乡区域统筹发展。重点加强中心城及外围组团的规划统筹，在《总体规划》确定的2560平方公里的城市规划区范围内，实行城乡统一规划管理。进一步加强与上海、杭州、舟山等周边城市的合作，共同开展区域生态建设与环境保护。做好市域城乡空间管控，加强对所属县、市的规划引导。对城镇建设用地范围内的村庄要统筹规划，在保持乡村风貌特色的基础上，逐步推进城乡基本公共服务均等化和农村现代化。

 三、合理控制城市规模。到2020年，中心城区常住人口控制在395万人以内，城市建设用地控制在420平方公里以内。要贯彻城乡规划法关于“先规划、后建设”的原则，严禁在《总体规划》确定的建设用地范围之外设立各类开发区和城市新区。划定城市开发边界，加强边界管控，促进城市紧凑布局，切实保护好耕地特别是基本农田。加大存量用地挖潜力度，合理开发利用城市地下空间资源，切实提高城市建设用地利用效率。

 四、完善城市基础设施体系。要加快港口、公路、铁路、机场等交通基础设施建设，重点推动宁波舟山港一体化发展，改善城市与周边地区交通运输条件。建立以公共交通为主体，各种交通方式相结合的多层次、多类型的城市综合交通系统。要坚持“先地下、后地上”的原则，高度重视城市地下管网的规划、建设和管理，统筹规划建设城市供水水源、给排水、污水和垃圾处理等基础设施。要划定基础设施黄线保护范围，预留好各类设施用地并加强规划控制，保障建设实施。要建立健全城市综合防灾减灾体系，重点提高城市应对洪涝、台风等自然灾害的能力。

 五、建设资源节约型和环境友好型城市。要按照促进生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀的总体要求，形成合理的城市空间结构，促进经济建设、城乡建设与环境建设同步发展。切实做好节能减排工作，开展绿色生态城区、绿色住区建设，强化工业、交通和建筑节能，引导城市转型发展。加强城市环境综合治理，严格控制污染物排放总量，提高污水处理率和垃圾无害化处理率，限期达到《总体规划》提出的各类环境保护目标。划定城市蓝线保护范围，结合水域自然形态进行保护和整治，提高水资源利用效率和效益，建设节水型城市。

 六、强化生态环境的保护和建设。要在市域范围内加强各类生态功能区的分级分区保护，构筑“连山、串城、面海”网络化的整体生态安全格局。对重要生态功能区、陆地和海洋生态环境敏感区、脆弱区等区域要划定生态保护红线，列入禁建区，制定保护措施并严格执行。加强对东钱湖、鸣鹤-上林湖、天童、溪口等风景名胜区和森林公园、水源保护区、湿地等特殊生态功能区的保护。建立海洋生态保护体系，加强对象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区的保护，重点保护甬江口、象山港、三门湾等近岸海域，严格控制向海域排放污染物，合理控制海洋养殖业的密度，加快沿海绿化、防护林的建设。

 七、创造良好的人居环境。要坚持以人为本，按照城市常住人口规模，统筹安排关系人民群众切身利益的教育、医疗、市政等公共服务设施的规划布局和建设，建设宜居城市。将城市保障性安居工程的建设目标纳入规划，确保保障性住房用地的分期供给规模、区位布局和相关资金投入。根据城市的实际需要与可能，稳步推进旧城有机更新，不断改善人居环境。

 八、重视历史文化和风貌特色保护。要统筹协调发展与保护的关系，按照整体保护的原则，切实保护好城市传统风貌和格局。要落实历史文化遗产保护的紫线管理要求，重点保护好大运河（宁波段）世界文化遗产，慈城、石浦、许家山等历史文化名镇名村，秀水街、伏跗室永寿街等历史文化街区，天一阁、庆安会馆等文物保护单位，以及近现代重要史迹、建筑。要加强城市绿化工作，划定城市绿地系统的绿线保护范围。强化滨海地区规划管控，加强对三江六岸（余姚江、奉化江、甬江水系组成的景观走廊）整体空间形态和滨江特色风貌的控制引导，保护好自然山体、水体，营造集江南水乡与现代港城于一体的城市特色，突出“江、河、湖、港、桥”的独特风貌。

 九、严格实施《总体规划》。城市建设要实现经济社会协调发展，物质文明和精神文明共同进步。城市管理要健全民主法制，坚持依法治市，构建和谐社会。《总体规划》是宁波市城市发展、建设和管理的基本依据，城市规划区内的一切建设活动都必须符合《总体规划》的要求。要结合国民经济和社会发展规划，明确实施《总体规划》的重点和建设时序。城市规划行政主管部门要依法对城市规划区范围内（包括各类开发区）的一切建设用地与建设活动实行统一、严格的规划管理，不得在《总体规划》确定的建设用地范围以外作出规划许可，切实保障规划的实施。要加强公众和社会监督，提高全社会遵守城市规划的意识。驻宁波市各单位都要遵守有关法规及《总体规划》，支持宁波市人民政府的工作，共同努力，把宁波市规划好、建设好、管理好。

 宁波市人民政府要根据本批复精神，认真组织实施《总体规划》，任何单位和个人不得随意改变。你省和住房城乡建设部要加强对《总体规划》实施工作的指导、监督和检查。
以制度创新为核心破解改革难题_政策法规解读_政策_中国政府网
专家认为，这再一次展示了中央全面深化改革的决心与魄力，意味着中国迈向更高的对外开放水平，是加快打造中国经济升级版的重要表现。

商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明说，自贸区从立项到实施，整个过程突出的是制度创新。各自贸区可以结合自己的产业特点和周边可以利用的资源，形成潜在的配置预期，吸引优质要素，形成集合优势。

政治局会议指出，广东、天津、福建自由贸易试验区和扩展区域后的上海自由贸易试验区要当好改革开放排头兵、创新发展先行者，继续以制度创新为核心，贯彻“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展等国家战略，在构建开放型经济新体制、探索区域经济合作新模式、建设法治化营商环境等方面，率先挖掘改革潜力，破解改革难题。

“四大自贸区能加快探索可复制可推广的有效经验，进一步促进制度创新、优化要素和资源配置，在全国形成辐射效应。”白明说。

通过相关部门充分评估，上海自贸试验区在深入推进投资管理、贸易便利化、金融创新、事中事后监管四个领域的制度创新过程中，已经形成了一批可复制、可推广的试验成果。其中，２７项改革事项已先后在全国或部分地区复制推广，包括境外投资备案管理制度、外商投资项目备案管理制度、注册资本认缴制、企业年度报告公示、贸易监管、跨国公司外汇资金运营管理等事项。

不简单复制、走差异化道路，是自贸试验区扩围后能否承担好改革开放“国家试验”职能的关键。从三大自贸区“新军”的战略布局来看，区域化特征、目标指向性更加明显。

商务部国际贸易经济合作研究院副院长李光辉说，广东、天津、福建等三个自贸试验区，将以上海自贸试验区试点内容为主体，结合地方特点，充实新的试点内容。例如，广东自贸试验区注重的内容包括与港澳经济一体化、服务贸易一体化、中国－东盟自由贸易区升级版以及加工贸易的转型升级；福建自贸试验区注重与台湾的融合发展问题，２１世纪海上丝绸之路节点以及旅游等内容；天津自贸试验区注重京津冀协同发展、租赁、大型机械制造等问题。

开放促改革，将是四大自由贸易试验区的鲜明特征。通过进一步扩大开放，用市场机制、国际惯例来倒逼传统管理体制机制。“设立自贸试验区更像一种压力测试，相关改革举措放在这个框架下尝试，并以此倒逼简政放权、机关效能建设等行政体制改革加快步伐。”厦门大学经济学院副院长李文溥说。
交通运输部：进一步完善收费公路相关法规政策_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２４日电 去年１２月，交通运输部发布《２０１３年全国收费公路统计公报》，媒体和公众对此十分关注。日前，交通运输部新闻办公室表示，今后收费公路信息公开将作为一项长期制度坚持下去。目前，交通运输部正在评估收费公路统计公报发布后的政策执行效果，将在充分听取各方意见和建议的基础上，进一步完善相关法规制度，明确和细化定期公开的具体内容。 交通运输部新闻办公室表示，收费公路统计是一项具有法律效力和权威性的行业统计。按照《统计法》，交通部制定了《收费公路统计报表制度》，并报国家统计局批准之后执行。收费公路经营管理单位按照《统计制度》规定的内容和要求填报，由省级交通运输主管部门审核后，最终由交通部汇总发布。 针对收费公路期限问题，交通运输部新闻办公室表示，不存在贷款期限不超过１５年的规定，我国收费公路建设项目贷款期限一般在１５年以上，如重庆市丰都至忠县、铜梁至永川、酉阳至沿河等３个高速公路项目，贷款合同期限均为３０年；此外，贷款期限与偿清债务是两个不同的概念，收费公路债务是多渠道分期、分批、滚动举借的，其中既有长期项目贷款，也有短期流动贷款，还有有偿集资款，是多笔债务的组合，因此收费公路项目中某一笔１５年的贷款到期并不意味着项目所有债务已经偿清；另外，经营性公路收费期限与企业是否举债没有必然的关系。与政府还贷公路收费是为了偿还政府债务不同，经营性公路的收费期限是按照企业收回投资并有合理回报的原则确定，至于投资的来源是自有资金、股市融资、企业债券还是银行贷款并不影响收费期限的确定。
斩断"红顶中介" 全国环保系统环评机构2016年底前全部脱钩 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２５日电（记者 杨维汉、余晓洁）环评技术服务市场“红顶中介”现象突出。环境保护部２５日公布《全国环保系统环评机构脱钩工作方案》。全国环保系统环评机构将分三批，在２０１６年年底前全部脱钩或退出建设项目环评技术服务市场，环保部直属单位的８家机构今年率先完成。

“这个方案的发布是坚决贯彻中央巡视组专项反馈意见要求的一项重大政策举措，是环评行政审批制度改革的重要内容。”环境保护部环境影响评价司司长程立峰介绍，中央第三巡视组在对环保部专项巡视情况的反馈意见中明确指出，“环评技术服务市场‘红顶中介’现象突出，容易产生利益冲突和不当利益输送。”

据了解，方案对脱钩的具体完成形式作出了明确要求。如全国环保系统具有环评资质的直属单位，可以通过依法将建设项目环评业务整体划归环保系统以外的其他企业，或者由单位职工以自然人出资成立的企业，或者退出建设项目环评业务等形式彻底脱钩等。

方案明确指出，全国环保系统环评机构脱钩后，直属单位及其所属企业的在编和聘用人员，一律不得作为环评专职技术人员参与建设项目环评技术服务工作，不得在环评机构参股，愿意继续专职从事建设项目环评技术服务工作的，必须与直属单位及其所属企业解除人事劳动关系。

关于脱钩时限问题，全国环保系统环评机构分三批，在２０１６年年底全部脱钩或退出建设项目环评技术服务市场，环保部直属单位的８家今年率先完成；西部省级及中、东部地区各级环保部门所属的环评机构明年６月底前完成；西部地区市县级环评机构明显偏少、偏弱，列为最后一批完成。

关于资质问题，环保部近期将发布新修订的建设项目环境影响评价资质管理办法，对环保系统环评机构脱钩后的接手机构，在符合相关条件的情况下，仍按照现行资质管理办法中有关改制机构变更程序和资质条件核发资质证书，这有利于环评技术人员的妥善安置，确保接手机构的环评技术力量，激励环保系统环评机构加快脱钩。

关于项目承接问题，方案要求部直属单位的８家环评机构，自方案印发之日起，省级及以下环保系统环评机构自脱钩时限到期前３个月起，一律不得再承接新的建设项目环评文件编制委托。同时，明确了原环评机构未履行完成的项目后续继续完成的主体，以有效防止脱钩到期后因合同违约造成的经济赔偿和纠纷。

程立峰表示，环保部将向中央巡视组上报全国环保系统环评机构脱钩工作的报告，并将脱钩完成情况向社会公布，接受社会监督。
近4万人为何身陷数百亿“炒黄金”骗局？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月25日电 （记者 杜放､黄鹏飞）我国是世界最大的黄金生产和消费国,投资黄金被认为是风险最低的传统理财方式之一｡然而,日前,多地证监部门联合查处的一起黄金非法经营案件中,一家从经营资质到投资方式均违法､违规的"贵金属交易所",却让福建､北京､上海､河北等地近4万名投资者面临几乎"血本无归"的境况｡ 据中国证监会福建省监管局披露,总部位于湖南､业务遍及全国的"维财大宗贵金属交易所有限公司",是引发多地黄金投资者巨亏的炒金"黑平台"｡涉案规模之大､范围之广近年罕见｡ 国家工商总局的全国工商企业信息公示系统信息显示,2010年2月成立的湖南维财贵金属交易所,未经任何金融监管部门审批｡从成立到被查处时,"维财金"全国注册用户达到3.9万人,发展了27个省级代理商｡ 记者从福建省证监局了解到,仅在福建省,维财贵金属交易所下属的"代理公司"就以实物贵金属交易为名,累计非法成交贵金属期货交易585.96亿元,大量消费者陷入了投资陷阱｡ "在未取得中国证监会核发的经营期货业务许可证的情况下,其擅自销售了'可以像买股票､期货一样自由炒金'的黄金理财产品｡"相关办案人员介绍｡ 记者获取的一份《"维财金"交易手册》中规定,"维财金"通过类似炒股､期货的交易软件销售,投资者可像买卖股票一样,从行情涨跌赚取差价,交易所和代理公司则按交易量收取佣金｡但在实际中,这一交易方式让"黑平台"大赚佣金,消费者频频巨亏｡ 据办案人员介绍,炒金"黑平台"在交易软件的设计中,通过技术手段操纵价格,导致客户频繁交易,产生高额手续费"自肥"｡"金价上涨时你卖不出,亏损时系统却帮你自动下单｡"41岁的浙江衢州籍投资者黄先生介绍,自己先后投入了13万元购买"维财金",其中一次在"短短10天里就亏掉12万多,账户只剩下7000多元"｡ 与投资者巨亏相对的是,这家花2000万元注册资金开办的"黑平台",却通过黄金期货交易向投资者收取手续费､递延费等各种佣金达数亿元｡ 业内人士表示,上述行为明显超出了合法经营范围,且有欺诈交易之嫌｡长沙市工商行政管理局登记文件显示,维财贵金属交易所的经营范围本应为除黄金之外的贵金属｡ 近年来,我国多地连续发生贵金属欺诈投资､非法期货案件,涉案金额频创新高:2006年案发的上海"联泰黄金投资案",是全国首例黄金非法期货交易案,非法成交金额达239亿元｡2009年,浙江警方侦破涉案金额580余亿元的"世纪黄金投资案"｡2015年春节前夕,河北､北京等地也有类似案件被查处｡ 记者调查发现,标榜"躺着赚钱"的个人贵金属投资,正成为理财欺诈的高发区: 以"维财金"为例,投资的资金杠杆高达100倍,相当于"一块钱能炒百元金"｡业内人士表示,这种方式是为迎合散户"以小博大"的心理｡"一旦亏损比例超过本金,立刻会被强行停止交易止损,本金全归'黑平台'拿走｡"上海华荣律师事务所合伙人许峰说｡ --手法二:采取高息"回购",以保本保息诱惑消费者｡今年1月31日,河北省廊坊市警方披露称,涉及全国多个省市的黄金佳投资集团涉嫌非法集资案告破,36000余人报案｡据了解,不法分子打出销售"迷你小金条"的旗号,劝说顾客不进行交割､将金条寄存在交易平台,每年可按销售价给15%的年利息,实质就是高息向公众借贷｡ --手法三:伪装"伦敦金""香港金"公开揽客,门槛低无资质｡"仅在长三角地区,各种地下炒金公司数量至少有数千家｡"中国人民银行下属的一家合法黄金交易所负责人介绍,一些地下代理公司就是租个酒店房间办公,靠打电话揽客,经营门槛很低｡ 记者调查发现,尽管涉案金额达到数百亿元,湖南维财贵金属交易所却只是两名自然人注册开设的"夫妻店"｡一些"黑平台"宣称,消费者购买的"纸黄金"来自伦敦国际金融期货交易所,但实际上其根本不是"伦敦金"的合法代理商,交易行情数据也是捏造的｡ 记者从监管部门了解到,福建三明､泉州､晋江三地人民法院近日已分别对福建维财贵金属非法经营案作出判决,17名涉案人员已被一审判处有期徒刑,没收非法所得并处罚金｡ 早在2011年,中国人民银行等五部委下发的通知已明确,上海黄金交易所和上海期货交易所是经国务院批准或同意的开展黄金交易的交易所,任何地方､机构或个人均不得另设立黄金交易所(交易中心)｡ 有法律人士表示,究其原因,由于给地方带来税收,或打着金融政绩的旗号,"黑平台"多年来普遍存在,甚至被举报后还招摇过市｡"此外,参与传播､制作欺诈理财产品的企业也没有受到处罚｡"许峰认为,与不法所得相比,不少案件的罚金仍是"九牛一毛"｡ 记者了解到,据调查,"维财金"电子交易平台由上海富远软件技术有限公司设计,这家为"黑平台"制作欺诈交易软件的企业仍在经营｡此外,目前在百度､新浪等搜索引擎及商业网站,"伦敦金""香港金"等违法贵金属产品也仍在通过竞价广告公开推广｡ 专家指出,消费者要警惕以高息理财为诱饵的贵金属交易,监管部门也应依法依规及时约束,防止炒金"黑平台"靠侵害消费者利益做大｡
宁夏在台开启经贸文化合作交流活动_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北３月２４日（记者 李寒芳、陈思武）宁夏回族自治区党委书记李建华一行２４日抵达台湾，开始为期一周的“宁台一家亲，携手向未来”主题经贸文化交流活动，这是今年大陆赴台访问的第一个省级大团。

当天傍晚，李建华与中国国民党主席朱立伦会面。李建华表示，近年来，在国共两党和两岸同胞的共同努力下，两岸关系稳步向前推进，呈现和平发展的良好局面。相信国民党在朱立伦主席的领导下，国共两党将会继续巩固深化坚持“九二共识”的共同政治基础，继续扩大深化两岸交流合作，推动两岸关系取得新进展，造福两岸民众，共同开创中华民族伟大复兴的光明前景。

李建华说，“两岸一家亲，共筑中国梦”。我们真诚欢迎朱主席多来大陆特别是来宁夏看看，欢迎更多的台湾同胞和企业家到宁夏观光考察，开展交流合作，使两地越走越近、越走越亲，携手创造美好未来，共享丰硕成果。

朱立伦说，台湾和宁夏的距离虽然遥远，但自从开通银川和台北的直航之后，两地变得非常亲近。希望宁夏的朋友，特别是年轻的背包客多到台湾走一走，来感受台湾人民的热情。他表示，宁夏在台湾举办经贸文化合作交流活动周，必将使台湾企业和民众更多更深地了解宁夏，也会进一步推动两岸的深入交流。希望将来组团到宁夏去参访，带动台商到宁夏去投资，在农业、科技、经贸、文化、教育等方面进行深入而广泛的合作交流。

据介绍，活动周期间，宁夏参访团还将参访台北故宫博物院，拜会台湾海基会董事长林中森，并在台北宁夏夜市举办推介活动。李建华一行还将赴花莲、台东、高雄等地考察交流。
外交部长：跑好伊核谈判的关键冲刺阶段_要闻_新闻_中国政府网
扎里夫通报了伊核谈判最新情况尤其是面临的问题，赞赏中方在伊核谈判中发挥的积极作用，表示愿与中方和其他各方继续致力于推进伊核谈判。

王毅表示，伊核谈判已进入马拉松长跑的最后冲刺阶段，十分关键。达成协议应是大势所趋、人心所向，符合包括伊朗在内各方的共同和长远利益。中方希望各方抓住当前重要窗口期，调动有利因素，继续相向而行，做出政治决断。中方将继续在谈判中发挥建设性作用。
司法改革尤需“壮士断腕”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
改革推进者们如何摆正自己的位置，如何考量自身的利益，是改革成败的关键 启动于去年春夏之交的新一轮司法改革，正在一点一点往纵深推进。继去年首批7个试点地区先行先试之后，今年上半年第二批11个试点省份试点也将全面启动。届时，全国将有过半省份参与到这一改革的进程中来。 与以往改革不同的是，今天的司法改革不再是由下而上的底层创新推动，而是顶层设计主导，中间推进，基层实践。如何将顶层设计的战略意图与基层实际相结合，找到一条切实可行的改革路径，这是对处于中间层的改革推进者们的巨大考验。 此轮司法改革力度前所未有。先行试点地区开展的5项具体改革内容包括，完善司法人员分类管理，完善司法责任制，健全司法人员职业保障制度，探索建立省以下地方法院、检察院人财物统一管理等。这些改革措施要变的是长久以来存积于司法机关内外的体制缺陷和机制弊端，要动的是包括改革推进者自身在内的诸多利益格局。 这条改革路径上不是铺满鲜花和掌声，而是布满荆棘和暗礁。而其中，最大的挑战来自改革推进者自身——在这一万众期待、多方利益博弈的改革进程中，改革推进者们如何摆正自己的位置，如何考量自身的利益，是改革成败的关键。 比如，实行司法人员分类管理，实现法官、检察官队伍专业化、职业化，有限的法官、检察官员额向谁倾斜？在有些地区的法院、检察院，过去没有考虑过员额比例，院、庭长或者是审委会、检委会超配，现在员额有限，是先让那些有行政领导职务的占上好位置，还是让基层一线的法官有入额优先权？ 比如，推行司法责任制，原先承担了大量审判管理和行政管理事务的院、庭长们要不要办案子？不办案子，怎么可以有具体案件审理的话语权，又怎么可以占据法官的员额？院、庭长办案质效该由谁来评定、办案过程怎么监督？ 再比如，要严格法官、检察官的遴选，不仅要经过六七轮考核、考试，还要由第三方机构——法官、检察官遴选委员会来最终确定人选，法院、检察院领导们的人事话语权受限，这当中又有多少权力受限的纠结？ 上述这些改革都是此轮司法改革中的关键，绕不过、躲不过。这些改革举措调整的是体制、机制，触动的恰恰是改革推进者的权力、利益。作为此轮司法改革的具体实施者，这些处于中间推进层面的法院、检察院院、庭长，如果没有敢于向自身利益动刀的决心，没有壮士断腕的勇气，改革就不可能走向纵深。 在司法机关之外，同样也要用“壮士断腕”的勇气推进改革。司法改革不可能由法院、检察院单兵突进，“司法机关依法独立行使职权”是全面依法治国的一条基本准则，而要保障这项改革到位，必须司法的归司法、行政的归行政。它所要革掉的权力不是一群人、一个机构的权力，而是所有试图干预司法的权力格局和制度。这不仅考量着改革者的勇气，更考验着智慧和决心。 上海一位法律界专家在谈及此轮司法改革时，他希望，今后30年是法学家的时代，是法学家与民众共同构建一个能确保经济改革成果公平分配、保证社会公正秩序的时代。法律专家的激情话语背后，某种程度上是社会对司法公正的迫切期盼。(郝洪)
地方权力清单实施起来是啥样？——皖苏浙三省试点追踪_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥３月２４日电（记者 杨玉华、凌军辉、岳德亮）“公布省级政府权力清单、责任清单，切实做到法无授权不可为、法定职责必须为。”“今年是在省一级公布，明年推向市县一级，晾晒清单，让社会监督。”面对今年全国两会上李克强总理许下的庄严承诺，各地权力清单、责任清单如何实施？记者就此采访了先行试点省级权力清单和责任清单的皖苏浙三地，看地方权力清单实施取得的成效进展和遇到的新情况新问题。 用药安全是百姓关注的焦点，然而药品质量出了问题，药品生产审批部门有无责任，是哪个环节的责任，往往说不清楚。在安徽，去年１０月开始公布实施的政府部门权力责任清单则有效改变这一局面。 记者在安徽省食品药品监督管理局的行政权力责任清单上看到，位列１号的权力是“药品生产行政许可权”，清单上不仅详细列举了这项权力的法定实施依据，还详细列出该权力在行使中的责任事项和追责情形，一旦出现“对不符合条件给予审批或越权审批的”“审批后不履行监督职责”等问题，都有对应的问责。 “有了这样的清单，政府权力透明，责任事项明白，权力不能再任性，老百姓也更放心。”一家药企负责人说。 作为率先探索推行权力清单的省份之一，安徽省从２０１４年４月份开始在包括安徽省食药监局在内的全省７５家省直单位探索实施省级政府行政权力清单公开工作。依据简政放权的改革要求和相关法规对上述省直单位的审批、处罚等１０类权力进行大摸底、大清理、大晾晒。在浙江和江苏，类似的工作去年也同样展开。 亮出权力清单的过程实质上是对政府部门权力的自我“割肉”过程。“哪些权力要取消、哪些权力要下放，都涉及部门的切身利益。”具体负责清单编制工作的安徽省编办副主任郭本纯说。在安徽，历时半年经过政府部门、法律专家、社会征求意见等“几上几下”程序，最终梳理纳入权力清理范围的省级７５家单位权力事项基数是５４０５项，经审核，减少３６９３项，精简超过６８％。在浙江和江苏，最终确定的省级政府部门权力也精简超过４０％以上。 如今，上述省份的权力责任清单不少已经在政府网上全文公布，供公众点击浏览，每一项权力不仅列出实施主体、承办机构、实施依据、办理时限等，还有责任事项和追责情形，权力运行流程图一目了然，以实现“行政权力进清单，清单之外无权力”。 不过，采访中，一些参与权力清单编制的人士也提出，建立科学的权力设置标准是决定权力清单“含金量”的前提。“权力、责任清单是个新事物，权力怎么列、责任怎么定都是个新问题。”一位参与地方权力清单编制工作的专家指出，少数单位把一些本应该取消的事项也进行打包处理，或者把风险大的权力事项和审批事项推出去，把有利可图的审批权抱在手中。这种“合并同类项”的办法实质是一种简政放权的数字游戏。 “自己清理自己手中的权力，恰如自己清理自己的办公室，谁会把有用的东西扔出去？这其中有多少削减的权力是‘割肉’，又有多少削减的权力形同‘剪指甲’值得关注。”这位专家说。 权力清单和责任清单亮出来了，审批少了，群众办事是不是方便了？ “现在办证，比想象中还要快，早上申请，下午就有人打电话通知来取证了。”在江苏省淮安市政务服务中心市城管局服务窗口，天仁药房老板王女士一大早赶来领取临时占道经营搭建审批证。“按规定要３个工作日，没想到当天就办好了。”王女士连声表示意外。 江苏省编办主任俞军说，从２０１４年７月起，江苏省编办经过几上几下，历时３个月，最终形成了行政审批事项目录清单和行政权力清单。但他们发现，行政审批过程中仍存在的“一长四多”，即办理时限长、中介多、盖章多、收费多、材料多的现象，为此省编办探索建立与“权力清单”相对应的“责任清单”，确保各部门权责对等，防止清单“挂在墙上、踩在脚下”。 “有权就有责，如果没有责任和追责，单纯地公开权力清单，难以发挥社会监督和制约作用。责任清单如同给权力套上一道‘紧箍咒’。”俞军说。 在江苏淮安市政务服务中心食品药品监督局窗口，工作人员王柏年向记者展示了一张分管领导的授权书，他说：“以前变更企业负责人还要找领导审批，现在窗口一站式搞定，有的甚至只需在网上提交材料，不需要到现场勘查，审查合格就可以直接办理。”王柏年表示，现在政府部门的权力和责任都明明白白亮出来，如果不按章操作，就会被追责，这让他们很有压力。 不过，记者也发现，目前的责任清单往往只是晾晒，谁来问责、谁来追责尚不明确。浙江一位企业负责人说，责任清单是有了，但对企业来说，如果政府部门不按权力清单办事，他们也无能为力。 “有权必有责，但问责须落实。”郭本纯认为，亮出权力清单和责任清单只是第一步，权力清单和责任清单公布后，谁来监督执行，出现问责情形谁来追责，还需要进一步细化的制度保障。 “以前市民申请办理户外广告许可证后，还要准备所有材料再到路段大队申请办理临时占道搭建审批证，要跑很多腿才能办好所有手续。如遇到大队管理任务繁重，就可能将审批时间拖延下来。”安徽淮安政务服务中心市城管局窗口负责人汤锦芳告诉记者，如今按照权力清单的要求和流程，只要市民提出申请，工作人员必须一次性告知备齐所有材料，并安排人员前往现场勘察，只要符合条件，材料齐全，窗口当即就可以发证。 在今年的全国两会记者会上，李克强总理明确表示，明年将在市县一级全面推行权力清单和责任清单制度。在皖苏浙三地，市县权责清单也在陆续推行中。其中，浙江省在去年６月不仅把省级政府的权力清单在网上公布，还把市、县级权力清单也同步上网公布，在全国率先实现省市县三级统筹设计、梯次推进权力清单。 “市县一级的行政权力是与老百姓利益联系最密切的权力，在市县一级推行权力清单和责任清单，将有效防范行政权力在‘最后一公里’被滥用。”浙江省编办主任鞠建林说，在市县一级推行权力清单以来，一些市县行政部门的自由裁量权得到有效规范，企业办事更加高效便捷。 据了解，目前市县权力清单的编制各地做法不一，有的由省级层面监督制定，有的由市县自行制定。如何保证市县权力清单的科学制定便成了试点地方反映突出的问题。一位地方编办工作人员向记者透露，为了应对制定权力清单，某地公安部门专门成立２０人小组，对着法律条文编制了１４００多项行政权力，只为尽可能多留一些权力在手中。 “推行权力清单和责任清单是限制政府部门自身权力，是革行政机关自己的命。这对许多市县基层政府部门来说，从思想上开始恐怕并不积极和主动。”安徽滁州市委书记李明在调研中也发现类似问题，在该市推行权力清单的过程中，一些部门仍然把权力清单当成筐，什么权都想往里放，“甚至有些权力连单位一把手自己也不清楚。”李明认为，这反映了“有权必有责、用权必负责”的理念还未深入到基层政府官员的脑海中。 郭本纯、鞠建林等人认为，权力清单是简政放权、深化行政体制改革的关键一招，目前省级层面推行权力清单拥有机构、人员、专家队伍等多重优势，权力清单落实的“最先一公里”问题不大，关键在如何保证“最后一公里”的落实质量，如何建立科学的市县权力清单和责任清单制定办法，明确“有进有出”的权力动态调整办法，将是市县权力清单制度的最大考验。
让人民群众在良好生态环境中生产生活_政策法规解读_政策_中国政府网
让人民群众在良好生态环境中生产生活－－专家解读中央政治局审议通过的加快推进生态文明建设的意见 新华社北京３月２４日电（记者 杨维汉、赵超）３月２４日召开的中共中央政治局会议，审议通过了《关于加快推进生态文明建设的意见》。专家表示，这个意见是在党的十八大和十八届三中、四中全会对生态文明建设作出顶层设计和总体部署的基础上，对当前和今后一个时期提出的任务、目标和具体措施，必将对我国的生态文明建设产生深远影响。 中央政治局会议强调，必须加快推动生产方式绿色化，构建科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构和生产方式，大幅提高经济绿色化程度，加快发展绿色产业，形成经济社会发展新的增长点。 “要加快我国的生态文明建设，必须构建系统化、可操作的绿色发展制度。”中央党校教授赵建军指出，推动生产方式绿色化，就要改变我国绿色技术创新动力不足的现状，全方位整合现有绿色技术创新要素，建立面向人才、研发、产品、市场的绿色支撑体系，形成围绕绿色经济、绿色发展，集聚、释放创新潜能和活力的联动体系，让创新驱动在绿色转型中成为持久的推动力。 记者从国家发展改革委了解到，我国循环经济一直保持持续发展。去年，国家确定１０家再制造产品推广试点企业，新确定２５个园区循环化改造示范试点、６个国家“城市矿产”示范基地、１７个城市餐厨废弃物资源化利用和无害化处理试点，新增再生资源集聚加工能力３２７万吨、处理餐厨废弃物８０多万吨、生产工业油脂８万多吨。 发展绿色产业，如何才能形成新的增长点？国务院发展研究中心研究员张立群说，这需要在优化经济发展空间格局中来促进绿色低碳环保发展方式的形成，包括工业布局、城市布局、产业布局以及资源环境的合理调整。 国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军则表示，推动生产方式绿色化，加快发展绿色产业，政府的角色定位至关重要。“目前政府审批环节太多，一定程度上阻碍了绿色产业的发展，要通过简政放权为绿色产业的生存发展创造更好的环境。” “生产发展、生活富裕、生态良好是全面建成小康社会的目标。”国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文说，这就需要用法治思维和方法，把经济社会和生态环境综合通盘考虑，解决发展和环境问题。 中央政治局会议指出，必须把制度建设作为推进生态文明建设的重中之重，按照国家治理体系和治理能力现代化的要求，着力破解制约生态文明建设的体制机制障碍。 “必须通过改革来破解制约生态文明建设的体制机制障碍。”专家指出，改革必须找准突破口。比如，资源环境生态红线管控、自然资源资产负债表、自然资源资产离任审计、生态环境损害赔偿和责任追究、生态补偿等重大制度的建立和完善，就是当前的改革突破口。 “生活方式绿色化”将成为每个公民的行为指南。中央政治局会议强调，必须加快推动生活方式绿色化，实现生活方式和消费模式向勤俭节约、绿色低碳、文明健康的方向转变，力戒奢侈浪费和不合理消费。 中国政法大学教授王灿发认为，我们在享受社会进步的同时，也要尽自己最大努力，履行社会人应尽的环境责任。抱怨、着急，不如积极行动起来，从自己做起、从点滴做起、从身边的小事做起，倡导绿色低碳生活方式，敢于向违法排污和浪费资源说“不”。 中华环保联合会环境法律服务中心副主任兼督查诉讼部部长马勇说，任何单位和个人都有保护生态环境的义务，发现污染大气及破坏生态环境的行为，可以随时拨打热线电话向有关部门举报，尽一份公民环保之责。推进生态文明建设，政府部门、企业以及每一位公民都不能置身事外、袖手旁观。
刘延东出席国际奥委会评估委员会陈述会开幕式_国务院副总理刘延东_中国政府网
刘延东在致辞中指出，中国大力支持和参与奥林匹克运动，把发展体育运动、增强人民体质作为重要任务，努力实现健康中国目标。中国政府全力支持北京联合张家口申办２０２２年冬奥会，将按照以运动员为中心、节俭办赛、可持续发展的要求，认真履行《申办报告》的各项承诺，为举办冬奥会提供有力保障。

国际奥委会评估委员会主席茹科夫在开幕式上致辞，评估团听取陈述报告并进行了询问。
梁振英：香港与广州将就广东自贸区紧密合作_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港３月２４日电（记者 邰背平）香港特区行政长官梁振英２４日下午在与访港的广州市市长陈建华会面时表示，希望两地加强联系，围绕广东自由贸易试验区加强合作。

即将挂牌的广东自贸区包括广州南沙。梁振英说，特区政府会与广州市政府就广东自由贸易试验区紧密合作，为香港企业及个人争取创新的合作模式和最大的发展机遇。

他还提到，港穗两地关系密切，经贸往来频繁，期望双方在不同范畴上继续加强联系，促成两地互利双赢。
德国失事客机上无中国公民_要闻_新闻_中国政府网
新华社柏林3月24日电(记者商婧 郭洋)德国之翼航空公司总经理托马斯·温克尔曼24日说,根据目前已知信息,该公司当天在法国境内失事的客机上没有中国公民｡

温克尔曼在德国科隆的新闻发布会上说,失事飞机上共载有144名乘客和6名机组人员,乘客包括两名婴儿和16名学生｡机上有德国籍公民67人｡

温克尔曼在回答新华社记者提问时说,根据目前已知信息,这架飞机上没有中国公民｡记者致电德国外交部新闻处,新闻官表示目前还没有此方面信息｡最终乘客名单需由德国外交部确认｡

中国驻德国大使馆领事部主任周安平表示,使馆和杜塞尔多夫总领馆已成立应急小组,并在向汉莎及德国之翼航空公司索要乘客名单,对机上是否有中国人进行进一步核实｡

温克尔曼在新闻发布会上说,失事飞机当地时间10时01分从西班牙巴塞罗那起飞,原定于11时35分在德国杜塞尔多夫市降落｡飞机于10时45分达到38000英尺(约11582米)高度,失事前最后一次出现在法国雷达中是10时53分,高度约6000英尺(约1829米)｡飞机坠毁前下降过程共持续了8分钟｡

温克尔曼说,飞机坠落原因目前仍不清楚｡这架飞机上一次主要检修按计划于2013年夏天进行,机长已在汉莎集团和德国之翼公司服务10年,有超过6000小时的飞行经验｡汉莎集团将同空客集团一起进行调查并处理后续事宜｡

坠机事件发生后,德国总统高克在总统府网站发表声明,对坠机事件表示震惊,并对遇难者家属表示慰问｡德国媒体报道,正在南美访问的高克当天中断访问回国｡

据德国一家电台报道,德国西部城市哈尔滕一所中学的16名学生和两名老师也在失事飞机上｡这些10年级学生到巴塞罗那参加为期一周的交流活动,24日返回德国｡

当地时间24日上午,德国之翼航空公司一架由西班牙巴塞罗那飞往德国西部城市杜塞尔多夫的空客A320客机在法国南部坠毁｡法国方面已在上普罗旺斯阿尔卑斯省的巴尔瑟洛内特地区发现飞机残骸,但尚未发现幸存者｡德国总理默克尔表示,她已取消一切其他安排,并将于25日前往坠机地点｡
以“权力清单”推进治理现代化_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
简政放权不断发力，如何以权力“减法”激发市场“乘法”？法治政府砥砺前行，如何以制度程序划定权力边界？日前，中办、国办联合印发《关于推行地方各级政府工作部门权力清单制度的指导意见》，勾画出推行权力清单制度的目标任务和实现路径，彰显了中央深化行政体制改革、实现政府治理现代化的坚定决心，对于进一步提高政府科学施政、民主施政、依法施政水平具有重要意义。 推行地方各级政府工作部门权力清单制度，是党中央、国务院部署的重要改革任务，也是加强政府自身建设的一项基础性工程，是推进社会主义民主建设的重要一步。改革开放30多年来，政府治理能力取得了长足进步，但也要看到，政府的工作理念、管理内容、运行方式、治理水平，还存在与时代发展不相适应的方面；政府层级之间、部门之间有的职责还不明确，职责交叉问题比较突出；权力运行过程不够透明、权责不对等、对权力的监督不够有力等问题，容易滋生寻租空间……正是基于强烈的“问题导向”，党的十八届三中全会明确要求：推行地方各级政府及其工作部门权力清单制度，依法公开权力运行流程。 通过推行权力清单制度，把政府部门的权力和责任以清单形式明确下来，就是要明确政府该干什么、不该干什么，厘清哪些权力应该保留，哪些权力应该取消或下放，从而确定政府部门的权责内容、划定政府与市场的边界，实现政府法无授权不可为、法定职责必须为。从整体上标注权力的运行轨迹，在微观上划定部门的权力边界，可以说，推行权力清单制度，是推进政府治理现代化、加强政府自身建设的一项基础工作，是进一步厘清政府与市场权责边界、促进简政放权的重要抓手，是推动政府全面履行职能、建设服务型政府的内在要求，是规范权力运行、建设法治政府廉洁政府的重要途径。 从某种意义上来说，权力清单就是一张“明确政府权力边界的纸”。推行权力清单制度，无先例可循，地方各级政府既是责无旁贷的推动者，更是“自我革命”的重点对象，这无疑是对地方各级政府执政能力的一个重大考验。围绕“清权，减权，制权，晒权”等主要环节，各级政府要敢于攻坚克难，善于科学实施，勇于探索创新，坚定不移推行权力清单制度工作，并以推行权力清单制度为契机，不断深化行政体制改革，不断把改革继续引向深入，让人民群众切身感受到改革带来的变化，拥有更多的“获得感”。 在全面深化改革的大潮中，一个现象值得深思：随着商事登记制度改革的深化，全国新登记市场主体同比增长了18%，大众创业、万众创新的时代热潮激荡人心。推行权力清单制度，将以权力的自我设限，最大限度激发社会活力，为引领经济新常态注入强劲动力，为推进治理现代化提供坚强保障。
财政部：去年4万多亿元土地出让收入超8成用于拆迁征地等补偿_要闻_新闻_中国政府网
财政部数据显示，去年全国土地出让收入中，大头来自土地招拍挂和协议出让收入，总计３７９５６．４３亿元，增长１．７％。此外，收入还来自补缴的土地价款１８８６．８９亿元，下降１．１％；划拨土地收入９３５．９４亿元，增长５％；出租土地等其他收入２１６１．０４亿元，增长４３．１％。当年，从土地出让收益中计提的教育资金、农田水利建设资金分别为６３１．９７亿元和６４３．８４亿元，增长２２．４％和２５．４％。

２０１４年，全国土地出让支出４１２１０．９８亿元，同比增长０．８％。其中，用于征地拆迁补偿、土地出让前期开发、补助被征地农民等成本性支出３３９５２．３７亿元，同比增长０．７％，占总支出８２．４％，占比与上年持平。扣除成本性支出后，当年形成的土地出让收益为８９８７．９３亿元，同比增长１３．３％，占全国土地出让收入２０．９％。当年，土地出让收益实际用于城市建设、农业农村、保障性安居工程等非成本性支出７２５８．６１亿元，同比增长１．１％，占１７．６％，占比与上年持平。

财政部表示，去年全国土地出让收入增速逐季回落，且地区分化明显，东部地区２４６０５．８６亿元，增长７．０％，占５７．３％；中部地区１０４８３．３５亿元，下降０．８％，占２４．４％；西部地区７８５１．０９亿元，下降２．６％，占１８．３％。增幅回落的主要原因包括投资增速放缓导致用地需求不足、房地产市场低迷导致土地出让面积萎缩，以及土地资源稀缺导致地价上涨但涨幅回落。

此外，财政部还指出了当前土地出让收支管理存在的主要问题，如违法违规用地现象依然严重、土地出让收入征收管理不到位、土地出让支出管理不尽规范等。据国土资源部统计，２０１４年全国共发现土地违法案件８１４２０件，涉及土地面积４．０９万公顷。
社会主义核心价值观建设与学雷锋志愿服务工作座谈会在西安召开_要闻_新闻_中国政府网
陕西省委宣传部、中国文艺志愿者协会、北京市网信办等９个单位和个人在会议上作了交流发言，各省（区、市）党委宣传部负责人，中国志愿服务联合会各会员，“全国志愿服务示范团队”代表，“首都医学专家志愿服务团西部行”成员，陕西省有关部门负责同志共２００余人参加了会议。

中国志愿服务联合会负责人在会上宣读了《关于命名首批“全国志愿服务示范团队”的决定》，与会领导为被命名的志愿服务团队代表颁发牌匾、为首都医学专家代表颁发中国志愿服务联合会个人会员证书。

会议要求，各级宣传部门、志愿服务组织和广大志愿者要认真贯彻落实全国精神文明建设工作表彰暨学雷锋志愿服务大会精神，广泛开展以接地气、得民心、促和谐为主题的志愿服务活动，从更高站位、更广视野培育和弘扬社会主义核心价值观，为“四个全面”战略布局提供强大道德支撑和精神动力。

会议提出，要深刻把握社会主义核心价值观与学雷锋志愿服务的内在联系，大力倡导行善立德的志愿服务理念，不断提升志愿服务工作站位，拓展志愿服务发展思路，推动志愿服务与社会主义核心价值观的深度融合，努力在全社会形成志愿服务的价值自觉、文化自觉、行动自觉。

会议强调，要始终坚持以培育和践行社会主义核心价值观为主线，大力推动志愿服务的法制化建设、信息化建设和组织体系建设，广泛开展“邻里守望”等学雷锋志愿服务活动，扎实推进学雷锋志愿服务工作的制度化和常态化。

当日，与会人员还在西安市实地考察社会主义核心价值观建设和学雷锋志愿服务工作开展情况，１４名“首都医学专家志愿服务团西部行”成员开展了健康大讲堂和社区义诊活动。
张德江与泰国立法议会主席蓬佩举行会谈_要闻_新闻_中国政府网
张德江说，泰国是中国的亲密友好邻邦和可信赖的合作伙伴，两国人民间有着兄弟般的真挚情谊。今年是中泰建交40周年。建交以来，不论国际地区形势和两国国内情况如何变化，两国政治互信不断深化，各领域合作蓬勃发展，中泰关系始终保持良好发展势头，已成为中国与周边国家发展睦邻友好和互利合作的典范。

张德江说，习近平主席提出建设“一带一路”的战略构想，亲、诚、惠、容的周边外交理念和建设中国－东盟命运共同体等一系列倡议。泰国是东盟重要成员，也是海上丝绸之路沿线重要国家。加强和扩大双边友好合作面临新的机遇，前景广阔，意义重大。希望双方落实好两国领导人达成的重要共识，共同推动中泰全面战略合作伙伴关系取得更大进展。加强政治互信和战略沟通，始终坚持在涉及彼此重大利益问题上相互支持帮助。深化经贸合作，促进双边贸易与投资增长，造福两国和两国人民。开展建交40周年的交流活动，推动两国各界各阶层交往，增进两国人民的了解和友谊。加强在地区国际事务中的协调配合，共同深化中国－东盟合作，维护本地区和世界的和平、稳定与繁荣。

张德江说，中泰一家亲。中国全国人大高度重视发展与泰国立法议会的友好关系，愿进一步深化交流合作，相互学习借鉴治国理政、立法监督等方面的有益经验；推动支持两国铁路建设合作，为双边投资和经贸合作创造良好法制环境、提供完备的法律保障；加强对话，密切在国际和地区议会组织的沟通协调，为中泰关系“好上加好、亲上加亲”作出新的更大贡献。

蓬佩表示，泰中友好源远流长。泰国王室、政府、议会和社会各界一致对中国怀有友好感情。泰国的改革、发展事业得到了中方大力支持。两国铁路合作项目也在积极推进。泰国立法议会愿继续加强与中国全国人大的交流合作，为泰中一家亲添砖加瓦。
用“制度理性”遏制“权力任性”——三问地方权力清单制度_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月２４日电（记者 赵超、安蓓、黄小希）“有权不可任性”，今年政府工作报告中有关简政放权的表述引起热议。遏制权力的“任性”，需要制度的“理性”，在各级政府工作部门推行权力清单正是一项重要举措。权力清单究竟什么样？在政府简政放权中将发挥什么作用？如何保证其有效实施？ 简政放权是本届政府开门第一件大事，２０１３年国务院各部门取消和下放了４１６项行政审批事项，２０１４年又取消和下放了２４６项，今年还要再取消下放一批。 数百项行政审批事项，有的涉及企事业单位，有的涉及公民个人，如何了解哪些事项还要政府来审批？怎样知道政府还有哪些审批权力？以清单的形式一一列明无疑是一个好办法。 “公开权力清单是建立阳光政府的重要步骤，能够让公众知道政府的权力边界。”中国人民大学教授董克用说。 权力清单是什么样的？记者打开中央编办官方网站，看到这里列出了６０个国务院各部门的权力清单。打开其中的发展改革委，明确标明该部门共有行政审批事项２６项，各项目以０１００１至０１０２６的编码一一列出，每个项目都详细介绍了项目名称、审批类别、审批对象、设定依据等信息，让人一目了然。 “中央政府层面公布权力清单只是第一步。地方各级政府本身承担着大量行政审批事项，加之要接得住、接得好国务院部门下放的权力，实施地方政府权力清单制度才能让简政放权更深入、更有效。”国家行政学院经济学部主任张占斌说。 记者了解到，目前已有一些地方政府进行权力清单试点。比如浙江温州，在权力清单中将行政审批事项分为１０类，在此基础上结合网上政务大厅建设，让各部门对每一项行政权力编制“权力运行流程图”，亮出权力的运行程序、环节、期限等。 据中央编办负责人介绍，地方政府在编制权力清单过程中，要在全面梳理现有行政职权基础上，大力清理调整并依法审核确认行政职权，然后优化权力运行流程，这样才能让权力清单有用、实用、管用。 权力清单公布后，法无禁令皆可为。市场的主动性和创造性被充分激活，将释放出“乘法”效应，为中国经济提质增效进一步释放改革红利。 据了解，推行地方各级政府工作部门权力清单制度，将按照职权法定和市场优先原则，对政府部门现有行政职权进行全面梳理，凡是市场能够自我调节和公民、法人及其他组织能够自主决定、自担风险、自律管理的事项，政府不再干预。 当前我国经济正处于提质增效升级、爬坡过坎的关键时期，下行压力较大，依靠短期刺激政策等手段拉动增长的做法已经难以为继。“管住了政府，就放活了市场。权力清单以外的市场和企业都可以做，这将最大限度给市场和企业松绑减负。”浙江大学公共政策研究院副院长范柏乃说，这将为发挥市场决定性作用创造条件，为企业创新、大众创业提供更多机遇和更好环境。 当前，我国市场经济秩序还很不规范，公共服务总量不足、分配不均的问题还很突出。这些问题的存在，与政府履职不到位有密切关系。 “权力清单将推动从全能政府向有限政府转变。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说，权力清单实际上也是责任清单。通过权力清单，可以进一步明确不同层级政府和部门职能，把该负的责任负起来，把该管的事管住管好。 在宁夏盐池县，权力清单明确县委书记共计拥有２７项职权。“以前有些权力没有法律依据，有的通过红头文件自行设定，有的权力边界不清晰。通过确权，确保各项权力来源合法，行使有据。”盐池县委书记赵涛说。 范柏乃说，这有利于消除权力寻租和设租空间，从源头上切除滋生腐败的链条。有利于进一步推动行政权力阳光透明运行，把权力关进制度的笼子，切实推动政府依法行政。 法无授权不可为，法定职责必须为。但长期以来，政府部门存在层级之间、部门之间有些职责不明确的问题，职责交叉重叠现象仍比较突出。这往往导致部门之间在职能交叉地带相互推诿扯皮，令群众、企业无所适从。 中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发的《关于推行地方各级政府工作部门权力清单制度的指导意见》，对公布权力清单作出了相应要求。根据指导意见，地方各级政府对其工作部门经过确认保留的行政职权，除保密事项外，要以清单形式将每项职权的名称、编码、类型、依据、行使主体、流程图和监督方式等，及时在政府网站等载体公布。 在范柏乃看来，目前，同一政府职能部门的权力，在不同地方可能存在数量、范围、流程图等方面的差别。指导意见明确了权力清单的主要内容，有助于推动其标准化、制度化和规范化。他同时指出，指导意见要求公布权力“依据”的做法，让那些仅凭“红头文件”或领导讲话就“非法出生”的权力，再也站不住脚。 “任何权力都要依法依规。让权力清单落到实处，不仅要挤出那些不合法合规的‘权力’的水分，也要提高简政放权的含金量。有的工作如果在基层单位可以办理得更合理高效，上级部门要敢于放权，敢于自我革命。”范柏乃说。 值得注意的是，权力清单的公布并非一劳永逸。指导意见要求，权力清单公布后，要根据法律法规立改废释情况、机构和职能调整情况等，及时调整权力清单，并向社会公布。 有权必有责，用权必负责。专家指出，划清权力的边界不能沦为政府部门“不作为”的挡箭牌，责任清单的跟进正是为了解决好“必须为”的问题。 指导意见明确，在建立权力清单的同时，要按照权责一致的原则，逐一厘清与行政权相对应的责任事项，建立责任清单，明确责任主体，健全问责机制。 此次的指导意见还提出，要大力推进行政职权网上运行。对此，相关专家认为，把职权的运行“晾晒”在网络上，是从过去的权力封闭运行模式向公开透明的一大转变，让一个个步骤、环节变得一目了然，这既是对权力清单的落实，也推动了行政审批效率的提升。
政府牵线媒体呼吁不是解决胡萝卜滞销的长久之计_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社沈阳３月２４日电（记者 张逸飞、吴箫剑）沈阳“胡萝卜第一村”近万吨胡萝卜滞销事件经媒体报道后，引起了当地政府部门的高度重视。目前，沈北新区经济发展局已经组织企业、大中学校食堂进村购买胡萝卜，媒体更是帮忙吆喝。然而这些办法虽能应一时之急，但终究不是长久之计。专家建议，农民主动寻求转型，政府部门加强引导才能真正打赢这场胡萝卜“保卫战”。

３月９日，新华社播发了位于沈阳市沈北新区尹家乡新农村近万吨胡萝卜滞销，村民难以收回成本的消息。日前，记者再次来到新农村发现，村里已经有近十辆货车开进村里收购胡萝卜。

沈阳市沈北新区经济发展局刘洋告诉记者，沈北新区政府在问题出现后，立即与沈阳市服务业委联系，请他们组织市内的各大超市、专业市场、农贸市场来采购胡萝卜。“我们区也积极呼吁，区内的各大企事业单位，还有教育机构，包括我们的大中小学食堂，来采购胡萝卜。”刘洋说。截至１８日晚，在十天左右的时间里，已经帮助农户卖出胡萝卜１３５万公斤。

胡萝卜滞销虽然得到了一定改善，但是１３５万公斤的销量相较于１０００万公斤的存量来说，明显还是不够“解渴”。而且这些卖出去的胡萝卜都远低于市场价格，甚至低于成本价格售出的。

令人担忧的是，新农村村民并没有改变的打算。村民佟希信说，自己明年还会像今年一样种，即使再卖不出去，那也没有办法。“有没有想过自己开一个网店销售？”记者问。佟希信说：“我们自己哪会建立网站呀？要是政府能给咱建立一个就好了。”

记者在网上找到了一个名为沈阳市农产品商务信息公共平台的网站，可是网站上并没有看到新农村的胡萝卜供应信息。可见，很多农民都和新农村的村民一样，并不知道这个农产品信息平台的存在。沈阳农业大学经济管理学院教授高凌云认为，在市场经济条件下，农民应主动掌握市场信息，善于利用网络媒体帮助自己生产和销售。另外，政府在搭建信息平台后，也应加大宣传力度，否则会造成资源的浪费。
王家瑞与日本执政党代表团举行工作会谈_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月24日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞24日在北京与日本自民党干事长谷垣祯一和公明党干事长井上义久率领的日本执政党代表团举行了工作会谈。双方就中日两党两国关系深入交换意见。
空军八一飞行表演队获赞“闪亮的中国名片”_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津３月２４日电（张玉清、黎璇）在马来西亚兰卡威国际海空展上获赞“闪亮的中国名片”的空军八一飞行表演队，２４日回到驻地安全归建。２３日从马来西亚返回进入泰国领空后，泰国空军“鹰狮”战机与八一飞行表演队歼－１０表演机伴随飞行，彰显热情欢迎的友好姿态，展示中泰两国空军的良好合作。

八一飞行表演队这次马来西亚之行，拓展和深化了与外国空军的交流与合作。他们继第十届中国珠海航展后第二次与阿联酋“骑士”飞行表演队同场表演，第一次与新加坡、马来西亚的飞行表演队飞舞在同一片蓝天下。“作为世界上少数用第三代战斗机进行特技飞行的表演队，能够再次驾驶歼－１０表演机飞舞在异国上空，由衷地为空军建设大发展感到骄傲和自豪！”２０１３年曾经参加莫斯科航展的八一飞行表演队队长曹振忠说。

兰卡威海空展上的４场“空中芭蕾”，八一飞行表演队成功表演了单机大仰角上升、双机剪刀机动对头交叉、四机向上开花、五机水平开花、六机低空盘旋等高难度动作，受到世界各国观众广泛赞誉。

八一飞行表演队受到马来西亚媒体的热切关注。马来西亚最大的中文报纸《星洲日报》、最大的英文报纸《星报》、最大的马来文报纸《每日新闻》以及《中国报》《南洋商报》和“ＮＴＶ７”等多家电视台等，称赞八一飞行表演队是一张“闪亮的中国名片”，认为中国八一飞行表演队第二次飞出国门就选择到马来西亚参加兰卡威国际海空展，巩固了中马两国传统友好合作关系。

２３日中午，中国空军八一飞行表演队７架歼－１０表演机降落在泰国廊曼空军基地，泰国空军作战指挥部司令帕德上将举行仪式，欢迎八一飞行表演队，并对表演队在兰卡威国际海空展上的出色表现表示祝贺。

中国空军新闻发言人申进科表示，空军是战略性军种，注重走出国门开阔眼界，在国际性航展上学习借鉴、取长补短。近年来在俄罗斯莫斯科航展、法国巴黎航展、英国范堡罗航展、德国柏林航展以及南非航展上，都能看到中国空军代表团实地见学的身影。八一飞行表演队将会更多地飞向国际飞行表演大舞台，向世界展现中国力量、精神和文化。
不动产登记“使用期限”如何回应民众关切_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月２４日电（记者 张建、潘强）不动产统一登记政策酝酿多年后终于启动落实，标志着依法保护不动产权利人权益迈出一大步。然而，全国首本不动产产权证书近日颁发后，围绕证书上“使用期限”的热议就一直没有停止。一些人认为７０年使用期满后会让“业主失去房屋所有权”，导致“全国业主变房客”的尴尬。

针对上述问题，国土资源部负责人在今年的全国两会上表示，公众对不动产登记问题存在一些误解，不动产登记完全是依法依规进行，新版不动产权证书上设置的“使用期限”，是指土地使用权和海域使用权的期限，不是房屋所有权期限。使用权有期限，所有权无期限，两权分离。

在全面推进依法治国、全面深化改革的背景下，人们关于上述问题的疑虑反映出公众对用法治手段保障民生权利的新期待，如何正视并进一步做出让群众满意的回应，是有关部门的责任。

１９９０年５月１９日发布实施的《中华人民共和国城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例》第十二条规定：土地使用权出让最高年限按下列用途确定：居住用地７０年。国家规定，城镇建设用地土地实行国有、个人和企业可以有偿使用以及交易使用权。值得注意的是，当时的法规并没有过多涉及“７０年后怎么办”的问题。２０多年过去了，用法律手段解决好这个问题已经越来越迫切。

从目前已经实施的物权法和《不动产登记暂行条例》来看，虽然物权法规定，住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期，但并没有明确续期“路线图”。“自动”是否意味着“无偿”？这一问题涉及广大群众的切身利益，这也是公众对“使用期限”问题穷追不舍的重要原因。专家认为，随着不动产登记深入推进，登记这一技术问题背后的产权问题会更明晰，依法改革任务也会更明确。

开展不动产统一登记是国务院机构改革和职能转变及贯彻落实物权法重要举措，将分散在国土、住建、农业、林业等部门的不动产登记职能整合到一个部门，实现不动产登记依据、登记机构、登记簿册和信息平台“四统一”，以更好保护不动产权利人权利。面对房产、地产统一登记凸显的商品房土地７０年使用权问题，如何通过吸纳社会各界的建议，依法明确土地“使用期限”及到期后的续期操作步骤，用具有法律效力的条文加以明确，是打消公众疑虑、回应社会关切的体现。解决好这个问题，考验着有关方面的智慧和勇气。
中央政治局审议加快推进生态文明建设《意见》 研究4个自贸区有关方案_要闻_新闻_中国政府网
会议指出，生态文明建设事关实现“两个一百年”奋斗目标，事关中华民族永续发展，是建设美丽中国的必然要求，对于满足人民群众对良好生态环境新期待、形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，具有十分重要的意义。 会议认为，党的十八大和十八届三中、四中全会对生态文明建设作出了顶层设计和总体部署。党的十八大以来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，各地区各部门统一思想、扎实工作、积极推进，在生态文明建设上不断取得新的重大进展。当前和今后一个时期，要按照党中央决策部署，把生态文明建设融入经济、政治、文化、社会建设各方面和全过程，协同推进新型工业化、城镇化、信息化、农业现代化和绿色化，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，坚持把节约优先、保护优先、自然恢复作为基本方针，把绿色发展、循环发展、低碳发展作为基本途径，把深化改革和创新驱动作为基本动力，把培育生态文化作为重要支撑，把重点突破和整体推进作为工作方式，切实把生态文明建设工作抓紧抓好。 会议强调，要全面推动国土空间开发格局优化、加快技术创新和结构调整、促进资源节约循环高效利用、加大自然生态系统和环境保护力度等重点工作，努力在重要领域和关键环节取得突破。必须加快推动生产方式绿色化，构建科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构和生产方式，大幅提高经济绿色化程度，加快发展绿色产业，形成经济社会发展新的增长点。必须加快推动生活方式绿色化，实现生活方式和消费模式向勤俭节约、绿色低碳、文明健康的方向转变，力戒奢侈浪费和不合理消费。必须弘扬生态文明主流价值观，把生态文明纳入社会主义核心价值体系，形成人人、事事、时时崇尚生态文明的社会新风尚，为生态文明建设奠定坚实的社会、群众基础。必须把制度建设作为推进生态文明建设的重中之重，按照国家治理体系和治理能力现代化的要求，着力破解制约生态文明建设的体制机制障碍，以资源环境生态红线管控、自然资源资产产权和用途管制、自然资源资产负债表、自然资源资产离任审计、生态环境损害赔偿和责任追究、生态补偿等重大制度为突破口，深化生态文明体制改革，尽快出台相关改革方案，建立系统完整的制度体系，把生态文明建设纳入法治化、制度化轨道。必须从全球视野加快推进生态文明建设，把绿色发展转化为新的综合国力和国际竞争新优势。通过多措并举、多管齐下，使青山常在、清水长流、空气常新，让人民群众在良好生态环境中生产生活。 会议要求，加强顶层设计与推动地方实践相结合，深入开展生态文明先行示范区建设，形成可复制可推广的有效经验。全党上下要把生态文明建设作为一项重要政治任务，以抓铁有痕、踏石留印的精神，真抓实干、务求实效，把生态文明建设蓝图逐步变为现实，努力开创社会主义生态文明新时代，为推动世界绿色发展、维护全球生态安全作出积极贡献。 会议指出，推进自由贸易试验区建设，是我国经济发展进入新常态的形势下，为全面深化改革、扩大开放探索新途径、积累新经验而采取的重大举措。上海自由贸易试验区运行一年多来取得了积极进展，形成了可复制可推广的经验。广东、天津、福建自由贸易试验区和扩展区域后的上海自由贸易试验区要当好改革开放排头兵、创新发展先行者，继续以制度创新为核心，贯彻“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展等国家战略，在构建开放型经济新体制、探索区域经济合作新模式、建设法治化营商环境等方面，率先挖掘改革潜力，破解改革难题。 会议强调，4省市党委和政府及中央有关部门要解放思想、改革创新，大胆实践、积极探索，统筹谋划、加强协调，支持自由贸易试验区先行先试。要加强组织领导，明确责任主体和实施方案，抓好各项改革开放试点事项实施工作，有效防控各类风险。要及时总结评估试点实施效果，形成更多可复制可推广的改革经验。
外汇局再度废止失效50件规范性文件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２４日电（记者 姜琳）为进一步简政放权、促进贸易投资便利化，国家外汇管理局２４日在网站发布通知，在已经废止和失效７００余件外汇管理文件基础上，再次宣布废止和失效５０件规范性文件。

据外汇局有关负责人介绍，这５０件文件包括“关于境内居民个人外汇抵押人民币贷款业务的批复”“关于对境内非居民外汇账户进行调查的通知”“关于外商投资企业资本金结汇有关法律适用问题的批复”等。从内容看，一半与转变外汇管理理念要求不相符合，一半是与外汇管理数据统计采集新要求不相一致。

近年来，外汇局大力推进直接投资、外债、对外担保、资本市场以及银行结售汇等外汇管理改革，同时建立健全跨境资金流动统计监测，加快外汇管理电子信息系统整合升级，建立了统一的数据采集规范。过去一些文件的主要内容已被新文件代替、与当前管理实际不符的，必须废止。还有一些适用期已过或者调整对象已经消失，实际上已经失效。

据介绍，下一步外汇局将继续加强外汇管理法规顶层设计，落实法规清理长效机制，构建符合新形势需要的外汇管理法规框架，便利银行、企业、个人等了解和使用外汇管理法规。
2月下旬以来全国蔬菜价格降幅超两成_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２４日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，３月２４日，肉类、禽蛋价格下降；水产品价格以降为主；成品粮价格稳中有降；蔬菜、食用油、水果价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１１种价格下降，５种价格上涨，５种价格持平；猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别下降０．２％、０．１％；带骨鲜羊肉、牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉价格分别下降０．２％、０．１％、０．１％、０．１％；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降０．４％、０．１％；花生调和油、纯菜籽油、纯大豆油价格下降，大豆调和油、纯花生油价格上涨，波动幅度均未超过０．１％，纯葵花籽油价格持平。
李克强“解疑释惑”国际商学两界大佬_要闻_新闻_中国政府网
3月23日上午李克强总理参加的这场“问答会”，主持人名叫赵国华，而首位提问者则叫柯爱伦——但这却是一场不折不扣的外事会见。 “赵国华”是施耐德电气集团董事会主席、首席执行官为自己取的中文名字，“柯爱伦”则是杜邦公司董事长、首席执行官、美中贸易全国委员会主席。与他们一起的，还有“安伟杰”、“罗睿兰”等。 国际商界“大佬”们热衷于取一个“地道”的中文名，这或可视为开放中国的一个侧影。而总理当天上午在人民大会堂会见正在参加“中国发展高层论坛2015年年会”的境外代表，并坦率回答他们的提问，则是中国开放气度与政策的一次正面展示。 实际上，会见一开始，第一个提问就是关于外资的作用。柯爱伦希望知道，在中国经济进入新常态过程中，外国投资和技术能够发挥什么样的作用。 李克强表示，中国经济进入新常态，这离不开世界经济变化的大背景，世界经济复苏的低迷实际上倒逼中国经济要走出一条新的路子。中国经济向中高端迈进，必须主动适应，推进结构调整，其中很重要的就是提升服务业。中国服务业在许多领域，尤其是中高端领域经验不足，进一步发展服务业，就要开放一些领域外资的流入。当然中国放开服务业外资准入过程是有序的、一步一步走，以形成共赢局面。 中国作为制造业大国，让制造业迈向中高端，一直是总理所关切的。他说，我们会对外国的高端技术和产品有更多需求，我希望在座许多企业所在的贵国政府能够放宽对中国高技术及产品的出口限制。 他进而说道，中国存在较多富余产能，如钢铁、水泥、有色金属等，将与一些发展中国家进行互利共赢的产能合作，输出这些富余的产能。但在输出过程中仍然需要高端的技术和装备，因此，中方和外方共同开拓第三方市场的潜力巨大。 随后回答西门子股份公司总裁、首席执行官凯飒关于跨国公司在“中国制造2025规划”中可以做哪些事情的提问时，李克强举西门子的例子详细阐述了中国和发达国家共同开发第三方市场的前景。中国正在参与中东欧铁路改造，而中国装备中有一部分高端部件则需要从外国公司购买，其中就包括西门子的产品和技术。 荷兰皇家壳牌公司首席执行官范伯登提问气候变化与碳减排。李克强在回答中，一方面表示中国不会回避自己应担的责任，另一方面也强调，中国更需要的是国外先进的清洁能源技术向中国开放，这将会缩短中国达到减排目标的时间，不仅对中国有利，也对全人类都有利。 听完美国哥伦比亚大学教授、诺贝尔经济学奖获得者约瑟夫·斯蒂格利茨关于社会公平的提问，李克强首先与他小小幽默互动了一下：“我对你比较熟悉，而且读过你的书。你坐在后排，这是不是延续了英国议会的传统，资深的人要坐到后面去?” 在全场会心的笑声中，总理随即说：“中国30多年的改革开放取得巨大成就，社会也有了巨大进步，但确实存在贫富差距的问题，最突出的表现就是在城乡和区域的差距上。所以，我们提出要打造中国经济的‘双引擎’。” 一个引擎是加大对公共产品和公共服务，特别是中西部地区、农村地区的投入。“我们将会继续推进以人为核心的新型城镇化，因为城镇化不仅是相当多农村居民的愿望，而且从公共产品和公共服务的提供来说更有效率，更容易让人们比较均等地得到。” 另一个引擎是鼓励大众创业、万众创新，通过政府简政放权，让千千万万的人创业更加便利，成本更低，政府也会提供公平竞争的环境。这会使很多年轻人、尤其是贫困家庭的年轻人，获得纵向流动或者说上升的通道。 此外，李克强强调，政府还有一个基本职能，就是要保障所有人的基本生活。对特别困难的群众，财政要提供基本生活保障;对创业失败者，政府要把他们“兜起来”，像蹦床一样，落下来还能再弹上去。 李克强建议斯蒂格利茨到中国许多城市去看看“创客”聚集的“众创空间”，感受“草根”创业的热情。有意思的是，主持人赵国华在简单回应总理的回答时，专门用并不熟练的汉语“创客”翻译了自己英语原话中的“maker”。这又引来全场大笑。 李克强表示：需求结构可通过推动刺激消费得以调整，中国的金融风险在安全可控范围之内 今年两会后的总理记者会上，英国《金融时报》记者获得第一个提问机会。今天其首席经济评论员马丁·沃尔夫再次获得提问的机会，他关心的是中国如何调整需求结构。 李克强说，中国从需求结构讲，调整的最大空间是推动刺激消费。让人欣慰的是，去年虽然经济增速有所放缓，但消费需求在整个经济结构当中是上升的，达到近52%。下一步要大力发展服务业，比如推出的“互联网+”计划，使近7亿中国网民中相当一部分在网上购物。 他进而谈及投资对消费可以起到的推动作用。中西部交通设施的投资将带来便利的交通，这就能带动运输业甚至快递业发展。大规模棚户区改造，居民进入新房后要购置家具电器，还包括其他产品的消费。 “你是记者，记者的本能就是要提问。我不知道我的回答会不会引起你新的问题?”李克强笑言。 征得主持人同意后，马丁·沃尔夫继续提问：“那么我的后续问题就是，对于中国信贷泡沫和债务问题，您有没有担忧?” 李克强答道：“总的来说中国的金融风险在安全可控范围之内，我们有能力保持不发生区域性、系统性的风险。但是你要说一点担忧没有，那我就可以在家睡觉了。” 全场笑声中，总理继续说，现在确实在一些地方出现了个案性的金融风险，我们采取的措施是允许它发生，并用市场化的办法去解决。今年我们要出台存款保险条例，这一措施推出后就可以更大力度发展中小银行、民营银行，使金融为中小企业更直接服务，也使大众创业、万众创新获得金融支撑。（新京报特约记者 穆柏）
李克强会见出席中国发展高层论坛2015年年会境外代表并座谈_李克强_中国政府网
杜邦公司董事长柯爱伦，哥伦比亚大学教授、诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨，《金融时报》首席经济评论员马丁·沃尔夫等6人，代表在座百余位来自世界500强企业负责人，国际知名大学、研究机构和媒体的专家学者，围绕深化中外合作、促进社会公平、产业升级、防范金融风险、供需结构平衡、气候变化和社会建设等广泛议题发表看法。李克强一一回答代表们的提问。

李克强表示，当前中国经济与世界经济高度融合。中国经济进入新常态，我们主动适应，推进结构性改革，培育经济增长新动能，打造“双引擎”，促进经济保持中高速增长、迈向中高端水平。政府将大力简政放权，不做竞技场的“收票员”和“运动员”，而是做好“裁判员”，为大众创业、万众创新清障搭台，激发市场活力和社会创造力。同时，政府还要兜住底线，为困难群众提供基本生活保障，为创业者特别是青年人创业解除后顾之忧，促进社会公平，推动经济社会协调发展。

李克强指出，中国政府正在推进新一轮高水平对外开放。我们将继续放宽市场准入，重点扩大服务业开放，同时加强知识产权保护，为外商营造稳定透明的政策环境、高效规范的行政环境和公平竞争的市场环境。中国对外开放的大门会越开越大。希望在华外资企业把握中国经济发展大势，共享中国发展机遇，实现共同发展。

李克强强调，“中国制造2025”围绕创新驱动、智能转型、绿色发展，将在国际合作中进一步提升中国制造业水平。欢迎各国企业积极参与，利用国际产能合作等机会共同开发第三方市场。希望有关国家放宽对华高技术出口限制，倡导贸易自由化和投资便利化，共同反对保护主义。中外加强经济技术合作有利于双方，也有利于世界。

与会外方代表表示，中国经济发展与世界经济密切相关，国际社会高度关注。本次论坛是了解中国经济转型发展的很好机会。跨国公司愿积极参与中国改革开放进程，希望看到中国经济持续稳定发展。
中办、国办印发《关于推行地方各级政府工作部门权力清单制度的指导意见》_滚动新闻_中国政府网
推行地方各级政府工作部门权力清单制度，是党中央、国务院部署的重要改革任务，是国家治理体系和治理能力现代化建设的重要举措，对于深化行政体制改革，建设法治政府、创新政府、廉洁政府具有重要意义。近年来，一些地方在推行权力清单和相应责任清单方面进行了有益探索，取得了积极成效。为全面推进这项工作，现提出以下指导意见。

（一）工作目标。将地方各级政府工作部门行使的各项行政职权及其依据、行使主体、运行流程、对应的责任等，以清单形式明确列示出来，向社会公布，接受社会监督。通过建立权力清单和相应责任清单制度，进一步明确地方各级政府工作部门职责权限，大力推动简政放权，加快形成边界清晰、分工合理、权责一致、运转高效、依法保障的政府职能体系和科学有效的权力监督、制约、协调机制，全面推进依法行政。

（二）实施范围。地方各级政府工作部门作为地方行政职权的主要实施机关，是这次推行权力清单制度的重点。依法承担行政职能的事业单位、垂直管理部门设在地方的具有行政职权的机构等，也应推行权力清单制度。

（三）全面梳理现有行政职权。地方各级政府工作部门要对行使的直接面对公民、法人和其他组织的行政职权，分门别类进行全面彻底梳理，逐项列明设定依据，汇总形成部门行政职权目录。各省（自治区、直辖市）政府可参照行政许可、行政处罚、行政强制、行政征收、行政给付、行政检查、行政确认、行政奖励、行政裁决和其他类别的分类方式，结合本地实际，制定统一规范的分类标准，明确梳理的政策要求；其他类别的确定，要符合国家法律法规。

（四）大力清理调整行政职权。在全面梳理基础上，要按照职权法定原则，对现有行政职权进行清理、调整。对没有法定依据的行政职权，应及时取消，确有必要保留的，按程序办理；可下放给下级政府和部门的职权事项，应及时下放并做好承接工作；对虽有法定依据但不符合全面深化改革要求和经济社会发展需要的，法定依据相互冲突矛盾的，调整对象消失、多年不发生管理行为的行政职权，应及时提出取消或调整的建议。行政职权取消下放后，要加强事中事后监管。

（五）依法律法规审核确认。地方各级政府要对其工作部门清理后拟保留的行政职权目录，按照严密的工作程序和统一的审核标准，依法逐条逐项进行合法性、合理性和必要性审查。需修改法律法规的，要先修法再调整行政职权，先立后破，有序推进。在审查过程中，要广泛听取基层、专家学者和社会公众的意见。审查结果按规定程序由同级党委和政府确认。

（六）优化权力运行流程。对确认保留的行政职权，地方各级政府工作部门要按照透明、高效、便民原则，制定行政职权运行流程图，切实减少工作环节，规范行政裁量权，明确每个环节的承办机构、办理要求、办理时限等，提高行政职权运行的规范化水平。

（七）公布权力清单。地方各级政府对其工作部门经过确认保留的行政职权，除保密事项外，要以清单形式将每项职权的名称、编码、类型、依据、行使主体、流程图和监督方式等，及时在政府网站等载体公布。垂直管理部门设在地方的具有行政职权的机构，其权力清单由其上级部门进行合法性、合理性和必要性审核确认，并在本机构业务办理窗口、上级部门网站等载体公布。

（八）建立健全权力清单动态管理机制。权力清单公布后，要根据法律法规立改废释情况、机构和职能调整情况等，及时调整权力清单，并向社会公布。对权力清单未明确但应由政府管理的事项，政府部门要切实负起责任，需列入权力清单的，按程序办理。建立权力清单的动态调整和长效管理机制。

（九）积极推进责任清单工作。在建立权力清单的同时，要按照权责一致的原则，逐一厘清与行政职权相对应的责任事项，建立责任清单，明确责任主体，健全问责机制。已经建立权力清单的，要加快建立责任清单；尚未建立权力清单的，要把建立责任清单作为一项重要改革内容，与权力清单一并推进。

（十）强化权力监督和问责。权力清单公布后，地方各级政府工作部门、依法承担行政职能的事业单位、垂直管理部门设在地方的具有行政职权的机构等，都要严格按照权力清单行使职权，切实维护权力清单的严肃性、规范性和权威性。要大力推进行政职权网上运行，加大公开透明力度，建立有效的权力运行监督机制。对不按权力清单履行职权的单位和人员，依纪依法追究责任。

（十一）加强组织领导。各级党委要高度重视推行权力清单制度工作，切实履行对改革的领导责任，把这项工作列入重要议事日程，研究重大问题，把握改革方向。各省（自治区、直辖市）政府要制定本地区推行权力清单制度工作方案，明确工作步骤，细化政策措施，认真研究部署。上级政府要加强对下级政府的指导和督促检查，重要事项及时向党委报告。国务院各部门要支持地方推行权力清单制度工作，实行垂直管理的部门要指导督促本系统设在地方的具有行政职权的机构落实权力清单制度。

（十二）坚持问题导向。要把有利于服务人民、有利于群众办事作为推行权力清单制度基本出发点，抓好清权、减权、制权、晒权等主要环节，把与企业生产经营活动关系紧密、审批权力集中的部门作为重点，把与群众生活密切相关的职权事项放在优先位置，着力解决行政许可、行政处罚、行政强制等领域社会反映强烈的突出问题，让公众切身感受到改革带来的变化。

（十三）坚持实事求是。推行权力清单制度是一项艰巨复杂的工作，要立足于我国法治建设实际，渐进有序、积极稳慎推行。政府工作部门要按照权力清单行使职权，防止乱作为；也要积极主动履行职责，避免不作为。对关系人民生产生活、社会发展稳定的事务，要勇于负责、敢于担当，切实履行职责。

（十四）坚持因地制宜。各地要紧密结合本地实际制定工作部署，提出有针对性的政策措施，扎实推行权力清单制度，勇于探索、勇于实践，创造性地开展工作。要把推行权力清单制度与简政放权、政府职能转变等结合起来，形成改革合力。已经推行权力清单制度的地方，要不断深化和完善；尚未推行的地方，要学习借鉴其他地方经验，抓紧做好相关工作。

（十五）统筹协调推进。省级政府2015年年底前、市县两级政府2016年年底前要基本完成政府工作部门、依法承担行政职能的事业单位权力清单的公布工作。乡镇政府推行权力清单制度工作由各省（自治区、直辖市）结合实际研究确定。垂直管理部门设在地方的具有行政职权的机构的权力清单公布，要与当地政府工作部门权力清单公布相衔接。中央编办、国务院法制办要加强对地方的指导，地方各级机构编制部门和政府法制部门要切实负起责任，在同级党委和政府领导下，会同有关部门积极做好推行权力清单制度工作。对推行权力清单制度情况，相关部门要适时组织督查。
刘延东会见世界银行常务副行长英卓华_国务院领导_中国政府网
刘延东赞赏世界银行对中国医药卫生事业改革与发展的支持和帮助，介绍了中国医改进展情况，表示中国政府愿同世界银行及国际社会加强在医药卫生等领域的交流合作，分享经验，提高人民健康水平，为促进全球卫生事业发展发挥积极作用。

英卓华高度评价中国医改的成就，表示愿与中方保持密切合作，推动双方在卫生等领域取得更多成果。
李克强会晤拉加德的“四重身份”切换_要闻_新闻_中国政府网
3月23日上午，李克强总理在与国际货币基金组织总裁拉加德的会晤期间，他的“四重身份”不断切换，使会谈气氛轻松并卓有成效。 不到半小时的会谈，总理精解中国经济，不愧为“李博士”；会谈中间，他又不失时机力推人民币加入SDR，扮演国家利益的“守护者”；他誓言要让人民享受“蓝天之美”，堪称民生“代言人”；他还细心注意到拉加德前一天的演讲内容，并周到准备了家乡的太平猴魁，这样的“绅士”风度，让拉加德女士大感惊喜。 有了这“四重身份”的不断切换，一场惯例性的外事会谈能够气氛轻松并卓有成效，也就水到渠成、毫无悬念了吧？ 会谈一开始，拉加德首先向总理抛出一长串问题。这些问题总结起来有三方面：第一，中国最重要的改革是什么？第二，金融领域会有什么改革？第三，中国这个世界第二大经济体将会在国际上承担什么样的“领导作用”？ 三个问题都挺大，解释起来也挺复杂，但总理从容答之。他说，中国改革的重点还是经济改革，要实现现代化，就要在经济领域中力推结构性改革。 他还为“结构性改革”给出了一条明确路径：为中国经济打造大众创业、万众创新和公共产品、公共服务的“双引擎”。 1、今年，我们会进一步加大简政放权改革力度，让创业者有更好的条件，让他们释放更大的热情 对于大众创业、万众创新这个“新引擎”，总理说，过去一年，我们通过推进简政放权改革，使新登记企业数量呈井喷式增长，而这些新登记企业，大多数都是服务业企业，“这本身就是结构调整”。 如何打造这个“新引擎”呢？李克强说，中国9亿多劳动力，蕴藏着巨大的创造热情，政府一定要把不该管的放掉。 拉加德连连点头。她说，我这次在中国见到了很多年轻的创业者，他们的创意、热情都给我留下了深刻印象。 总理说，今年，我们会进一步加大简政放权改革力度，让创业者有更好的条件，让他们释放更大的热情。同时，自贸区的政策也会进一步推广，让外资享受准入前国民待遇和负面清单管理。 而对于公共产品、公共服务这个“旧引擎”，总理说，政府要提供更加优质的公共产品和公共服务，这将会缩小中国城乡、区域发展的差距。在之前的很多次讲话中，李克强都强调，城乡和区域差距，这是中国经济发展“最大的不平衡”，但也是中国发展的巨大潜力所在。 他强调，要改造提升这个“旧引擎”，就必须推动投融资体制改革，大力发展PPP（公私合营模式）和政府购买服务，“不能让政府唱‘独角戏’”。 既然谈到了“投融资体制改革”，总理很自然就过渡到拉加德的第二个问题：今年中国在金融领域将会推出什么改革？ 总理首先明确，推进金融改革的目的，是为了更好服务中国经济的“双引擎”，一方面助力“大众创业、万众创新”，另一方面，在提供公共产品、公共服务方面提供更有力的金融支撑。 为了达到这样的目的，就需要做到以下几个方面：第一，大力发展中小银行和民营银行，为中小企业和小微企业提供更多金融支持；第二，发展多层次的资本市场，直接降低企业融资成本，提高经济活力；第三，扩大投资和金融市场的开放度。 3、我们会尽力承担自己应尽的国际责任和义务，但更重要的还是把自己的事情办好 至于“中国在国际上发挥什么样的领导作用”的问题，总理回应说，中国还是个发展中国家，在国际上“还谈不上领导作用”。“我们会尽力承担自己应尽的国际责任和义务，但更重要的还是把自己的事情办好。” 他说，30多年前，中国经济几乎到了崩溃的边缘，但改革开放释放了千千万万人的创造力，也创造了中国经济持续高速发展的奇迹。“这为我们提供了宝贵的经验：只要我们充分释放民间的活力，就能顶住当前经济下行的压力。” 拉加德抛出的尖锐提问，还包括国际社会高度关注的亚投行。总理说，中国倡导建立国际金融机构，不是要颠覆现有金融秩序、也不是另起炉灶。亚投行完全是开放的，中国也会进一步扩大开放。 特别提款权是国际货币基金组织提供给全体会员国的一种国际货币储备单位，又称“纸黄金”。当会员国发生国际收支逆差时，可以使用SDR向基金组织指定的其他会员国换取外汇，以偿付国际收支逆差或偿还基金组织的贷款，还可以与黄金、自由兑换货币一样充当国际储备。但目前，人民币尚未被列入特别提款权的一揽子货币名单。 他强调，加入SDR有利于中国进一步履行维护全球金融稳定的国际责任，也有利于中国金融市场进一步开放，用开放倒逼改革。 拉加德立即向总理表示，国际货币基金组织与中国在全球合作中“是伙伴、是朋友、是兄弟姐妹”。她对总理说：“我没办法给你一个明确的时间表，但我承诺，我们会全力加强与中国的合作。” 这段话虽然委婉，但里面的积极信号嘛，“你懂的”。李克强也因此笑着表示理解。他说，你用了“Promise”（承诺）这个词，这释放了很大的善意。 会谈当天，北京的天空湛蓝、空气清新，拉加德因此笑着称赞，中国经济转型正在产生成效：“今天的天很蓝，但不是‘APEC蓝’，而是自然的、真正的蓝。” 不过，面对客人的夸奖，总理却始终保持谦虚和冷静。他说：“前两天，北京刚刮了一场大风。我们正在大力推进雾霾等环境污染治理，但现在，我们的好天气还是经常需要‘靠天帮助’。” 但他转而强调，中国政府会坚决打好节能减排和环境治理的攻坚战，要进一步加大治理力度，让人民享受“蓝天之美”。 与总理会谈前一天，拉加德曾在上海的一场演讲中，将中国经济与“中国茶”相比较，认为两者都需恰到好处的时机与诸多因素的共融。她说，经济发展也需好的元素整合才能达到平衡，“中国经济是一杯茶，轻沖慢泡将带来更隽永的回味”。 在23日的会谈中，李克强笑着称赞拉加德“昨天的讲演很精彩，尤其是那段关于茶的比喻”。 “这让我有了一个想法。”总理对这位来自欧洲的客人说，“我的家乡安徽盛产茶叶，你离开中国前，我要送你一些来自我家乡的茶叶作为礼物。” 拉加德大感惊喜地表示感谢。在会谈即将结束时，她重新谈起“茶叶”的话题，并询问李克强：“你一直保持苗条的身材和活力，这和你家乡的茶叶有关系吗？” “可能真的有点关系。”李克强微笑着说，“不过也要小心，不能被Hamburger（汉堡）的作用‘抵消’掉啊！” 拉加德被逗得哈哈大笑。当天下午，她就收到了来自中国总理家乡的礼物：太平猴魁。拉加德收到礼物后大为开心，她笑着说：“我一回国就会品尝，希望它能让我像李总理一样始终年轻、保持好身材！”（肖楠）
全国绿化委员会：严禁义务植树活动讲排场、摆阔气_要闻_新闻_中国政府网
当前，正值全民义务植树的黄金时节，各地义务植树活动正不断展开。全国绿化委员会、国家林业局表示，在植树活动中出现了一些偏离主题的负面现象。个别地方甚至出现“红毯植树”不当做法，引起舆论不良反应。对此，各地、各部门要引以为戒。

全国绿化委员会、国家林业局要求，植树活动要因地制宜、切合实际、厉行节约、朴素生动，充分体现义务植树的精神内涵，真正凝聚和带动全社会力量投入国土绿化事业。要做到轻车简从、简化形式、不扰民众、注重实效。要大力推行和发展以植树劳动为主，认种认建、认护认养、抚育管护、绿化宣传、技术服务、购买森林碳汇等相结合的多种实现形式，充分调动各方面积极性，开创义务植树的新局面。

通知还强调，在组织开展造林绿化和义务植树工作中，要坚决摒弃追求奢华、急功近利、违背科学、铺张浪费的绿化发展模式，不盲目攀比绿化速度和树木档次，不非法移植大树进行城乡绿化。义务植树基地建设要将落实管护责任、保证植树质量放到重要位置，确保种一棵、活一棵、成材一棵，切实提高成效，达到预期目的。
把政府自身建设的基础夯实_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月２４日电（记者 华春雨）推行地方各级政府工作部门权力清单制度，是全面深化改革的重大举措。通过推行这项制度，把政府部门的权力和责任以清单形式明确下来，公之于众，接受监督，也是推进政府治理现代化、加强政府自身建设的基础，必须夯实筑牢。 经过３０多年的改革开放，我国市场经济体制不断完善，民主法治进程不断加快，政府治理能力取得长足进步。不过，与经济社会发展要求相比，与人民群众期待相比，政府的工作理念、管理内容、运行方式、治理水平还存在诸多不适应的方面。 首先，有些政府部门长期以来对自己拥有多少权力并不十分清楚，层级之间、部门之间有的职责还不明确，职责交叉重叠问题仍比较突出。只有对现有行政职权全面梳理、清理调整、依法审核，才能搞清政府的权力“家底”，让政府部门及其工作人员对自身到底有多少职权心中有数，并更好地履职尽责；让层级之间、部门之间进一步厘清职责关系，解决多年来群众反映强烈的部门职责交叉、相互推诿扯皮等问题；让机构、人员根据其行政职权得到更加科学合理配置。 另一方面，我国经济正处于提质增效、爬坡过坎的关键时期，靠短期刺激政策等手段拉动增长的做法已经难以为继，迫切需要大力简政放权，进一步释放改革红利。只有给行政权力“做减法”，明确列出权力清单，切实做到政府部门“法无授权不可为”，才能进一步厘清政府与市场权责边界、促进简政放权，从根本上理顺政府和市场关系，为企业创新、大众创业提供更多机遇和更好环境。同时，只有把权力“晒”出来，也才能进一步改变政府权力运行过程不够透明、权责不对等、对权力的监督不够有力等问题，让行政权力在阳光下运行，进而消除权力寻租和设租空间，实现对腐败现象釜底抽薪。 此外，权力清单也是责任清单。简政放权的过程中，“自由落体”不行，该管的事没人管了不行。当前社会上时有发生的不讲诚信、假冒伪劣等现象以及环境污染、食品安全等问题的存在，其实都与政府相关部门履职不到位密切相关。只有在建立权力清单的同时，积极推进责任清单，才能进一步促进不同层级的政府部门进一步明确职能，把该负的责任负起来，把该管的事管住管好。 推行权力清单制度涉及面广、政策性强，也势必触动一些部门和一些人的利益“奶酪”，这是对地方各级政府执政能力的一项“大考”。只有把有利于服务人民、有利于群众办事作为推行这项制度的出发点，敢于攻坚克难，善于科学实施，着力解决社会反映强烈的突出问题，才能让公众切身感受到改革带来的变化。也只有严格按照中央部署的改革任务，抓好清权、减权、制权、晒权等主要环节，才能为进一步加强政府自身建设打下坚实基础，继续把深化行政体制改革的步伐引向深入。
“雪龙”号抵达澳大利亚港口_要闻_新闻_中国政府网
弗里曼特尔港是澳大利亚西部重要港口，也是各国驶向南极科考船的重要补给基地。按照计划，“雪龙”号将在靠港期间进行油料、淡水及生活物资补给。另外，有４０名科考队员将在此下船乘飞机回国，其余１１３名队员则将随船回国。

中国第３１次南极科考队出海近５个月，３月５日完成全部夏季科考计划驶离南极，弗里曼特尔港是“雪龙”号返航途中唯一的补给港。据悉，“雪龙”号将在弗里曼特尔港短暂休整后于２６日离开，计划于４月１０日抵达上海。
政府网站普查再现“强”思维 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
为推进全国政府网站信息内容建设有关工作，提高政府网站信息发布、互动交流、便民服务水平，全面提升各级政府网站的权威性和影响力，维护政府公信力，经国务院同意，定于2015年开展第一次全国政府网站普查。 新媒体发展的语境下，熟稔地运用官方网站这样的信息平台和交流载体，是各级政府所必须掌握的“基本功”。它的作用，不仅是权威信息的发布，还是采集民意的容器。譬如在今年年初，中国政府网就联合人民网、新华网等多家网站，发起“２０１５政府工作报告我来写——我为政府工作献一策”活动，公开征集社会各界对２０１５年政府工作报告的意见建议，广大网民踊跃参加。政府网站的生命力和重要性就此可见一斑。 由于基数庞大、重视程度和操作水平等原因，某些个政府网站存在着形形色色的问题。譬如，网站链接打开缓慢、内容长期不更新、在线办事功能形同虚设等等。内容陈旧，文件过时，多发生在基层政府网站，此类落后于时代发展和群众需求的滞后现象，被网友调侃成“一张老脸，三年不洗”。而在政府工作日益加强的今天，网站工作的及时跟上，则是应有之义。 政府网站是现代化的工具，是要常用常新。在某些时候成了摆设，从表面看起来是任性，其实是懒政怠政的不作为现象。群众信息使用权利就这样被“此路不通”，这直接影响到政府的公信力。李克强总理在今年两会期间，说到“对‘为官不为’，必须严肃问责。”这般“强”思维在触类旁通地来看，政府网站不作为，也需要问责，也需要处理。 “强”思维为政府网站普查开门定调。而听其言，观其行，则是百姓有着对政府工作的客观判断。此次国务院办公厅关于开展第一次全国政府网站普查，就是一种领域内的“实招”。目的就是摸清全国政府网站基本情况，并有效解决一些政府网站存在的群众反映强烈的“不及时、不准确、不回应、不实用”等问题。对普查中发现存在问题的网站，督促其整改，问题严重的坚决予以关停，切实消除政府网站“僵尸”、“睡眠”等现象。 这次全国政府网站普查，范围也被明确划分出来。包括“地方各级人民政府网站，县级以上（含县级）地方人民政府各部门及下属参照公务员法管理的事业单位网站；国务院各部门（含国务院部委管理的国家局，下同）及其内设机构网站，国务院各部门下属参照公务员法管理的事业单位网站。”从国务院的高层级别，到县级基层，都全部罗列其中。这种从“头”开始的洗洗脸，最终落实到最后一公里的层面，可谓是至上而下的容光焕发。 同时要指出的是，这次普查是有参照考核的标准。首页打不开的次数、网站存在严重错别字、互动回应类栏目长期未回应的情况，都将被列为“单项否决”指标。把责任前置，倒逼出政府网站相关负责人的重视程度，从而让政府网站的资源被充分利用，功能更贴近实用，网页也内容丰富。只有这样，政府网站才能堪当民用。（吕涯）
多方合力开启大创新时代_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。中共中央、国务院23日印发《关于深化体制机制改革 加快实施创新驱动发展战略的若干意见》（以下简称《意见》）指出，到2020年，基本形成适应创新驱动发展要求的制度环境和政策法律体系，为进入创新型国家行列提供有力保障。《意见》的出台，为增强自主创新能力、掌握新一轮全球科技竞争的战略主动绘就了清晰蓝图，全面开启了中国大创新时代。

加快实施创新驱动战略，核心是推动科技和经济社会发展深度融合，把创新战略落到实处。《意见》作为创新驱动发展战略的顶层设计，在更高起点上谋划创新战略的方向和重大任务。把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，统筹推进科技体制改革和经济社会领域改革，统筹推进科技、管理、品牌、组织、商业模式创新，统筹推进军民融合创新，统筹推进引进来与走出去合作创新，实现科技创新、制度创新、开放创新的有机统一和协同发展。

加快实施创新驱动战略，关键是破除制约创新的思想障碍和制度藩篱，形成推进自主创新的强大合力。《意见》指出，要使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。今后，政府部门不再直接管理具体项目，主要负责科技发展战略、规划、政策、布局、评估和监管。而作为创新的主体，企业在国家创新决策中话语权得到进一步提升，以便发挥企业和企业家在国家创新决策中的重要作用。

加快实施创新驱动战略，根本是把人才资源开发放在创新最优先位置，努力实现从人力资源大国向人才强国转变。我国科技人力资源规模世界第一，但创新人才结构性不足矛盾突出。《意见》明确指出，按照创新规律培养和吸引人才，构建创新型人才培养模式，建立健全科研人才双向流动机制，实行更具竞争力的人才吸引制度。统筹构建层次分明、科学合理的人才计划体系，方能形成人尽其才、才尽其用的政策环境。

加快实施创新驱动战略，必须要强化金融创新的功能。科技创新与金融创新，相辅相成，可谓“一体两翼”。发挥金融创新对技术创新的助推作用，培育壮大创业投资和资本市场，提高信贷支持创新的灵活性和便利性，形成各类金融工具协同支持创新发展的良好局面。为此，《意见》也明确提出，要研究制定天使投资相关法规。

创新活力竞相迸发，创新成果得到充分保护，创新价值得到更大体现，创新资源配置效率大幅提高，创新人才合理分享创新收益……这就是创新驱动发展战略的宗旨。唯有如此，方能激发全社会创新活力和创造潜能，打造促进经济增长和就业创业的新引擎，构筑参与国际竞争合作的新优势，推动形成可持续发展的新格局，促进经济发展方式的转变。（熊叶馨）
“一照一号”：啃下商事制度改革“硬骨头”要迈几道坎？_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月２４日电（记者 谭谟晓、董峻）去年商事制度改革实施以来，注册资本认缴制、先照后证、年报公示制等新举措的推出激发了大众创业和民间投资的热情。国务院总理李克强近日在国家工商总局考察时强调，要抓紧推进“三证合一”等改革，年内力争实现“一照一号”，进一步激发市场活力。 国家工商总局局长张茅日前表示，今年将推进政府公共服务效能的最大化，其中最关键的步骤是推进“三证合一”工作，尽快实现“一照一号”。 “三证合一”是指企业登记时依次申请，分别由工商行政管理部门核发工商营业执照、组织机构代码管理部门核发组织机构代码证、税务部门核发税务登记证，改为一次申请、合并核发一个营业执照的登记制度。 目前，我国已有２４个省区市开展了“三证合一”改革，其中，有１９个省区市推行的是“一照三号”模式，即将营业执照注册号、组织机构代码、税务登记号统一记载于工商营业执照上，实现三证合为一照。 而把工商、税务、质检的“三证三号”合并为“一照一号”，被认为是今年商事制度改革最难啃的“硬骨头”。所谓“一照一号”，就是通过“一口受理、并联审批、信息共享、结果互认”，将由三个部门分别核发不同证照，改为由一个部门核发加载法人和其他组织统一社会信用代码的营业执照。 作为推进登记注册制度便利化的重要措施，“三证合一”让办照手续不再繁琐，办照效率也大大提高，实现了市场主体和监管部门“双减负”。 据了解，商事制度改革前，从名称核准到拿到营业执照，平均需要２５天左右，改革后已缩短至１４天左右，如果实施“三证合一”的话办照时间还会大大缩短。 记者近期在江苏宿迁采访时了解到，当地实现“三证合一”后，改变了以往“马拉松式”办证的尴尬。 “以前办理工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证，至少要跑工商、质检、国税、地税四个部门，有些材料需要反复填写，从提交材料到领到营业执照，至少需要七八天的时间。”宿迁市忠诚家具有限公司会计王盼说，现在在一个窗口就把“三证”全办下来了，前后只用了３个工作日，流程简化了，效率提高了，简单得有些不敢相信。 他表示，“三证合一”实现了工商、税务、质检部门的信息共享，在加强税收征管、实施信用惩戒、严格市场退出等方面强化了部门联动，同时形成了监管合力，提高了商事制度改革协同性。 “三证合一”“一照一号”作为跨部门的行政审批流程改革，涉及工商、税务、质检及其他多个相关职能部门和应用部门，整体配套措施不完善成为亟待破解的难题。 记者了解到，在改革的推进过程中，有的部门认为相关证、号不能取消，有的部门简单地认为实行“三证统发”就是做到了“三证合一”，对改革认识不统一和不到位在一定程度上阻碍了改革进度。 此外，要实现真正意义上的“一照一号”，还存在法律法规、部门规章不统一问题。 工商总局企业注册局负责人介绍，依据不同的法律法规和部门规章，工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证发放依据和覆盖面各有不同。因此，一些改革试点地区的企业凭“一照三号”的营业执照在办理银行开户、税务登记等手续时，就遇到有关单位不予认可或拒绝办理的问题，给企业开展经营活动带来困惑。 统一社会信用代码的出台是实施“一照一号”至关重要的一个环节。上述负责人说，目前国家发改委正会同相关部门加快推进统一社会信用代码方案的出台。 刘俊海表示，将“三证合一”“一照一号”向纵深推进，必须解决好合法性和有效性的问题，应当从顶层制度设计的角度，通过制定专门的行政法规，或者由国务院出台相关意见或规定，为各地各部门形成联动提供坚实的法律基础。
虎林：保护大江生态“倒逼”出三个“没有料到”_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨３月２４日电（记者 惠小勇 梁冬）走进黑龙江省毗邻俄罗斯的县级市虎林，幽静的江面、大片的湿地、深邃的森林，还有湛蓝的天、清新的空气，令人陶醉而流连。

虎林市虎头镇的江边，一块巨石上赫然刻着“乌苏里江起点”六个红色大字。发源于中国的松阿察河和发源于俄罗斯的伊曼河就是在这里汇合，形成江面壮阔的乌苏里江，蜿蜒流转于虎林境内长达２０２公里。虎林市委书记冯昕告诉记者：“保护好乌苏里江源头及其流域生态，县域３２万人口早日奔小康，是我们的两大硬任务，实现这两个任务的唯一出路就是坚守绿色发展。”

绿色发展？如何坚守？记者走访中感受到的三个“没有料到”似乎做了回答。一是有煤不产煤，供热不烧煤。虎林域内有煤矿，但近几年没有生产，经济发展依靠生物制药、绿色食品、新能源等可持续的朝阳产业。

虎林市区早已实现了集中供热，但供热企业不烧一吨煤。记者走进一家名叫清河泉生物质热电公司的厂区，看到锅炉里的稻壳被风机“吹”到炉膛内充分燃烧，５台各１.２万千瓦的发电机组正在满负荷运转，通过电除尘和布袋除尘技术，高高的烟囱冒出几乎看不见的白烟。据介绍，虎林市围绕转化利用生物质能源，建成了清河泉、远东远达、金谷等６个热电联产项目，年发电４.８亿千瓦时，供热６４０万平方米，每年消耗稻壳５４万吨，相当于节约２７万吨标煤。原来的废弃稻壳，现在收购价每吨３００元，仅此一项就可使农民增收１.６亿元。

二是虎林位偏一隅，却已在上海市有了很高的知名度。２０１１年，虎林与良友集团进行了全国首例产销资产合作，成功将虎林大米打入上海主流消费市场，一度达到上海超市和卖场大米销售份额的一半以上。如今，全市７００万亩耕地中水稻种植示范园区达到４５０万亩，虎林大米获注国家地理标志证明商标和绿色食品标识认证。

三是众多名优企，投资进虎林。虎林没有机场，距哈尔滨机场５００多公里，距最近的兴凯湖机场２００多公里，交通不能说发达，却依靠良好的生态和高效的服务引进了中粮、杭州娃哈哈、上海良友、北京汇源、北京鑫宏、湖北福娃集团等企业入驻。２０１２年以来，引进绿色食品深加工项目５０多个，到位资金４５亿元，已形成由水稻分别加工大米、米糠油、米糖、休闲食品，以及乳品、豆类主食加工、畜禽产品深加工等１０余条产业链，全部达产后年可实现销售收入６５.４亿元、利税１３.２亿元。

记者在虎林市珍宝岛乡的万亩青贮玉米地旁看到，由汇源集团投资建设的１２栋牛舍里，３６００多头从新西兰、澳大利亚进口的荷斯坦牛犊个个毛色发亮。大半年都和企业摸爬滚打在一起的经合局年轻干部王锟介绍说，通过奶牛养殖业，可使青贮地亩均增收１５０元；春节前，汇源集团已与虎林市签署了生态产业园区建设投资合作协议，计划５年内投资不少于５０亿元，今年将启动实施生鲜乳加工、复合肥加工、奶牛现代牧场建设、杂粮深加工以及饲料生产合作等７个项目，总投资额近１２亿元。

也许正是因为这三个“没有料到”，虎林市不仅环境优美，而且在黑龙江部分市县受宏观经济下行影响财政吃紧的情况下，经济蓬勃发展，连续六年保持２０％以上增速。
安徽将地方政府性债务管理纳入干部政绩考核_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥３月２４日电（记者 程士华）安徽近日下发地方政府性债务管理实施意见，明确地方政府性债务“怎么借、怎么管、怎么控”，并将其纳入政府目标管理绩效考核和领导干部政绩考核，省政府原则上实行不救助原则。

据安徽省财政厅有关负责人介绍，地方政府通过融资平台等方式举借债务，为促进经济社会发展起了积极作用，但由于缺乏系统管理机制，局部金融风险不容忽视。《安徽省人民政府关于加强地方政府性债务管理的实施意见》通过明确举债权限、举债主体、规范举债方式等措施，明确新增债务“怎么借”；通过清理甄别、债券置换、妥善处置存量债务等措施，明确存量债务“怎么管”；通过控制举债规模、限定债务用途、纳入预算管理、建立风险预警、完善应急处置等措施，明确债务风险“怎么控”。

实施意见要求，各级政府要对本地区地方政府性债务负责任，政府主要负责人要作为第一责任人。一是要建立全方位的监督机制，通过将债务纳入预算管理，明确地方政府举债规模和债务收支要报人大批准，接受人大监督；通过建立地方政府性债务公开制度，明确各地区要定期向社会公开政府性债务及其项目建设情况，接受社会监督。二是要完善考核问责机制，明确把政府性债务作为一个硬指标纳入政绩考核，建立对违法违规融资和违规使用政府债务资金的惩罚机制，加大对地方政府债务管理的监督检查力度。对脱离实际过度举债、违法违规举债或担保、违规使用债务资金、恶意逃废债务等行为，要追究相关责任人责任。
浙江：超半数医院为民营 已达460多家_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州３月２４日电（记者 岳德亮）近年来，浙江省的社会办医扎实推进，尤其是在去年省政府出台《关于促进健康服务业发展的实施意见》后，民营医院发展迅速，至今全省超半数医院为民营方式。 据浙江省发改委日前发布的消息，这个省民营医院已达４６２家，占全省医院总数的５１．６％。民营医院床位达３５２４３张，占全省总床位数的１４．９％。 浙江省卫生计生委的监测显示，全省现有在建拟建社会办医项目２５９个，涉及建设床位４６７１８张、投资近４００亿元；其中已经签约项目１９０个，建设床位２８５２８张，投资约２６０亿元。
新疆企业退休人员养老金11连涨 近85万人受益_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐３月２４日电（记者 杜刚）从今年开始，新疆企业退休人员基本养老金实现了第１１次连涨，提高了１０％。至此，全疆企业退休人员人均养老金突破２５００元，近８５万人受益。

新疆维吾尔自治区人力资源和社会保障厅党组书记杨勇２３日在新疆社会保险工作座谈会上表示，人社部门将从今年１月起开始补发企业退休人员养老金，争取４月底前将资金发放到位。

新疆企业离退休人员基本养老金从２００５年开始调整，前３年是从每年７月１日起调整，２００８年后从１月１日起调整。此前多年新疆调整幅度都高于全国，在１３％左右，近两年与全国步伐一致，调整幅度为１０％。

２０１４年的企业退休人员基本养老金调整是在普遍提高的基础上，对年满７０周岁以上的企业高龄退休人员、艰苦边远地区退休人员以及企业退休军转干部等群体，适当提高倾斜幅度。
我国研制成功猪腹泻三联活疫苗_要闻_新闻_中国政府网
这是一种“一针防三疾”的新型疫苗，可有效应对猪传染性胃肠炎、猪流行性腹泻、猪轮状病毒（G型），尤其对控制混合感染具有很强的针对性。自２０１０年底起，猪流行性腹泻病在我国大规模扩散，造成７日龄内的仔猪死亡率高达８０％。

疫苗研制者、哈兽研猪消化道传染病创新团队首席科学家冯力研究员说，该疫苗涵盖当前危害我国猪群的三种主要病原的致弱病毒，采用传代细胞系进行生产，杜绝了外源病毒污染等问题，疫苗采取后海穴注射免疫，对于单一感染、混合感染均有很好的预防作用。
吉林辽源：财政贴息贷款帮助困难人员缴纳养老保险金_要闻_新闻_中国政府网
新华社长春３月２４日电（记者 孟含琪）为了解决因生活困难而无法正常缴纳基本养老保险人员的“燃眉之急”，吉林省辽源市创新推出财政贴息贷款办法，确保这些参保人员在晚年领取稳定的养老金，得到基本的生活保障。

“对别人家来说，每个月多３００元钱只是个零头。可多了这钱，我就不用再去市场捡菜叶，还能多买一桶油、一袋大米。”辽源市东辽县渭津镇居民贺淑荣说，以前小孙子想吃零食都舍不得给他买，心里特别酸。“现在我有了养老金，也能给孩子买零食了。”

贺淑荣和儿媳患病在身，老伴和儿子在外打工，每个月一家五口的生活费仅有３０００元。由于生活拮据，贺淑荣到了法定退休年龄，却一时拿不出钱缴纳基本养老保险费用。“当时心里特别着急，如果凑不齐基本养老保险费，以后每个月都没有养老金。”她说。

贺淑荣找到辽源市社保局请求帮助。让她意外的是，针对像她一样处境的参保人员，社保局推出“政府担保、财政贴息”的贷款缴费方法。贺淑荣通过银行贷款及时偿还了民间高利贷。

据辽源市社保局局长杨如军介绍，当参保续保人员因缴费困难无法正常缴纳基本养老保险费时，经社会保险部门审核确定，可由经办银行采用财政贴息的方式给予贷款，并以基本养老金偿还基本养老保险费。

“辽源市有大量未参保的集体企业退休人员，很多老人家庭还十分贫困。为了让这些老人晚年生活有保障，政府引入金融机构，以财政贴息让利百姓。用小资金撑起大民生。”杨如军说。

贺淑荣给记者算了这笔账：她需要一次性缴纳的基本养老保险金是５４０９９.９９元，在银行贷款３７８６９.９９元，今后每月领取养老金１２７３.８３元，在偿还９７３.８３元后，自己可领取３００元。３８个月还清贷款后，就可领取全额养老金。

杨如军说，今后社保局将采取财政贴息和优惠利率并行的方式给予贷款，还将考虑引入保险机构，降低银行贷款风险，不断完善基本养老保险费财政贴息贷款的整个链条。
云南春耕进度同比略快 农作物已播种近715万多亩_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明３月２４日电（记者 吉哲鹏）目前云南省已落实中央和省级春耕生产资金４８．８６亿元，农资充裕，春耕备耕进展顺利。截至２３日已完成农作物播种７１４．８万亩，同比快２２．２万亩。 据统计，在已播种的农作物中，玉米完成１２９．６万亩，同比快０．６万亩；早稻栽插完成６８．５万亩，同比快０．７万亩；马铃薯完成２６４．３万亩，同比快８．７万亩；糖料完成９３万亩，同比快７．８万亩；春播蔬菜完成５８．７万亩，同比快３．６万亩。
融汇各方利益 把握共同命运_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社海口３月２４日电（记者 周正平、伍鲲鹏）以“亚洲新未来：迈向命运共同体”为主题的博鳌亚洲论坛２０１５年年会，定于３月２６日至２９日在海南博鳌举行。秉持合作共赢的一贯理念，本届年会将倡导亚洲国家和地区不断扩大利益交汇点，打造互惠共存的命运共同体，使经济的互补性转化为发展的互助力。

亚洲国家和地区曾经创造了一波又一波经济发展奇迹，并由此推动了亚洲在国际经济和政治格局中的地位迅速上升。但也应看到，近年来，亚洲经济转型升级任务艰巨，部分经济体出现了增速下滑、发展后劲不足等情况；同时，在推进地区安全和政治互信等方面，亚洲也面临严峻考验。

明者因时而变。面对充满不确定性的世界经济发展未来，面对全球经济秩序和治理格局的激烈变革，面对国际关系的风云变幻，多样文明并立，多种制度并存，多条道路并行的亚洲国家和地区，唯有超越矛盾才能实现共同繁荣，唯有融汇利益方能把握共同命运。

知者随事而制。当前，亚洲区域合作理念已深入人心，发展势头迅猛，尤其是中国“一带一路”建设战略的提出和实施规划的成型，为促进亚洲地区互联互通，实现资源互补，利益共享，提供了重要契机。而亚洲基础设施投资银行的设立也取得了实质性进展，更为突破亚洲地区基础设施建设的融资与发展瓶颈提供了解决方案。

打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体，是人类文明进步的必然要求，也是亚洲繁荣发展的大势所趋。亚洲地区经济一体化进程所带来的增长动力，无疑是亚洲乃至全球经济复苏进程中的重要引擎，必将更好地造福亚洲人民，惠及世界发展。

２０００多位政、商、学、媒领袖将出席本届年会，围绕年会主题和“一带一路”建设、东盟共同体、东亚经济共同体等议题展开深入讨论。我们相信，通过年会嘉宾之间坦诚的对话和交流，亚洲区域合作的策略、目标将更加清晰，路径、措施将更加具体。以“求同存异、休戚与共、开放包容、合作共赢、共同发展”为内涵的亚洲国家和地区间的命运共同体意识，将成为引领亚洲未来发展的旗帜。
落马官员忏悔录被列入反腐“任务清单”透视_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２４日电 (记者李劲峰 陈尚营 李斌)近日，中纪委官方网站推出“忏悔录”的全新栏目，刊载官员悔过书，起到“沉重的忏悔、深刻的警醒”作用。这项举措引发社会关注。 目前，中纪委已汇编十八大以来被查处严重违纪违法中管干部的忏悔录。今年１月，十八届中央纪委五次全会工作报告列出了２０１５年党风廉政建设和反腐败“任务清单”，其中包括：对被立案审查的党员干部，对照自己理想信念的动摇和违纪违法的事实，写出忏悔录，自悔自新，警示他人。 “新华视点”记者对多名落马官员的悔过书进行了梳理和跟踪采访。 在中纪委网站《忏悔录》栏目中，江苏徐州市政协原副主席张引、辽宁广播电视台原台长史联文二人的忏悔书先后被刊载。回顾个人经历、反思贪腐原因，是这两名厅级干部忏悔的主要内容。同时，与忏悔书配合的案件反思报道，披露了“滥发索要奖金”“影视业潜规则”等细节，让读者感到震惊和唏嘘。 从上世纪末江西省副省长胡长清反省的悔过书，到安徽省副省长倪发科剖析“玉”与“欲”的忏悔陈述，以及湖南株洲一名处级干部对落马文采斐然的反思，形形色色的各类悔过书成为落马官员交代违法问题，表明认罪态度的重要材料。 西南政法大学教授陈步雷说，综合林林总总的官员悔过书来看，交代问题、剖析动机、反省告诫、提出诉求，往往是悔过书、忏悔录内容中常见的“四要素”。由于官员是抱着系统梳理自身问题而写的文字材料，因此，悔过书在锁定违法犯罪证据、反思官员贪腐动机等方面，都具有重要参考价值。 记者梳理一批官员悔过书发现，贪官们回顾首次收受他人财物，及至后来发展成违法犯罪的全过程，总结原因主要包括：自身放松政治理论学习、长期不能接受监督、忽视了世界观改造、没有加强廉政修养等。 －－博取同情型。安徽省委原副书记王昭耀曾忏悔道“我家祖祖辈辈是农民，我是农民的儿子”；贪污受贿被判处死刑的浙江杭州原副市长许迈永在悔过书中称，“我１６岁高中毕业后参加农业生产劳动，起早摸黑，蚂蟥蚊子叮咬，劳动一天也只有几角钱”。 据基层纪检干部介绍，不少落马官员在悔过书中将贫困、草根的身份抛出来，把苦难的过去剖白给公众看，既有痛定思痛的原因，也在不少程度上存在博取同情、寻求宽大处理的心理。以至于“我是农民的儿子”，成为不少官员忏悔书高频使用的开头。 －－高调表功型。一些官员在忏悔书中会着重描述“辉煌业绩”，展示“功臣犯错”的形象。原铁道部副总工程师张曙光在忏悔书中说道，“我们上百个工厂，几千名工程师，几万名职工干了整整７年，形成了中国自己的高速铁路体系”；史联文也在忏悔书中高调表功，“做了很多前人没有做成的大事”“辽宁广播电视台的改革成为全国同行业的一面旗帜”。 －－告诫建议型。还有一些官员在悔过书中，主动将自己当反面教材，并结合堕落经历，提出建议告诫后人。倪发科在悔过时告诫“身边工作过的同志”，“慎独、慎行、慎交，要以我为鉴，不要让我的悲剧在他们身上重演”；史联文则在忏悔录中，从干部使用、与商人打交道、注意圆滑人、对待身边人四个方面，对相同类领导提出建议。 记者多方采访了解到，官员写下悔过书，主要集中在纪委双规、反贪侦查、法庭陈述、监狱服刑等时期。尤其是在纪委双规或反贪侦查期间，这些官员在短时间内，面临从台上光鲜到仓皇落马的巨大人生反差，不少人会选择以悔过书的方式系统交代违纪违法问题。 有检察系统内部工作人员介绍，不少贪腐官员在多年受贿敛财的过程中常常提心吊胆，害怕被调查落网，惶惶不可终日。因此，当真正接受调查时反倒因“尘埃落定”而获得平静。这类官员往往会通过写忏悔书，将违纪违法问题一股脑说清楚。 根据公开披露的信息，江苏省启东经济开发区原管委会主任沈和新贪污受贿金额超过１２００万元。他在检察机关立案侦查期间，不仅主动供述检察机关未掌握的犯罪事实，还在悔过书中写道：从受贿至案发的８年多时间里，他一直生活在不平静、不安稳中，听到别人被组织喊去谈话，心里就发寒，“被查处后，心情反倒轻松了一些”。 一位基层纪委干部介绍，在办案期间，落马官员除了需要接受询问和调查，大量时间处于高度紧张或空虚之中。一些人就会借助写悔过书，系统回忆和梳理其违法问题和心态，争取交代清楚，尽早解脱。 还有一些落马官员心存侥幸，在悔过书内容中避重就轻，企图让组织网开一面，给予宽大处理避免进入司法程序。一旦被起诉后，这类官员即便写下悔过书，也容易找出各种理由来翻供。 南京江宁区水利局原局长徐亮因受贿问题接受纪委调查时，写下悔过书“情真意切”地反思自己“走到今天这个地步，只怨自己，只恨自己”。在法庭审理时，却全面翻供，极力否认受贿。经多次开庭和质证，徐亮受贿２９０多万元，及其妻子与证人串通翻供情况被查明，徐亮被判刑１３年。 一位基层纪检干部告诉记者，对于腐败官员的调查和处理，是在掌握大量事实和缜密证据的基础上依法进行的，不可能出现涉案者写下详细的悔过书，就简单给予党纪处分完事的情况。 一些受访的司法业内人士和专家学者介绍，贪腐官员在接受调查或者入狱改造期间，纷纷选择写“悔过书”的重要动因，是由于在司法实践中，“悔罪”可作为判决时从轻量刑和减刑表扬加分的考虑情节。 全国法院从２０１４年起实施的《关于常见犯罪的量刑指导意见》中明确，对于当庭自愿认罪的，根据犯罪的性质、罪行的轻重、认罪程度以及悔罪表现等情况，可以减少基准刑的１０％以下。 湖北省法院系统一位法官表示，官员若在双规或者司法调查过程中写“悔过书”，对所犯罪行进行承认和反省，对于最终减轻量刑会起到积极作用。 悔过书的公开警示教育功能作用，在纪检系统也一直备受重视。十八届中央纪委第五次全会工作报告中提出，将对被立案审查的党员干部，“对照自己理想信念的动摇和违纪违法的事实，写出忏悔录”，列入２０１５年的工作任务，且提出要深入剖析十八大以来查处的典型案例，用好用活反面教材，发挥警示、震慑和教育作用。 “用好忏悔录这个反面教材，通过被立案审查的党员干部自悔自新，现身说法，将起到警示他人的作用。”中央纪委研究室理论研究处处长苏静说。 江苏省委在巡视整改情况通报中提及，在省委全会印发十八大以来被查处的１３名省管干部悔过书，以案明纪，引导领导干部引以为鉴、吸取教训。云南彝良检察机关收集整理８９份《悔过书》，并结合悔过书内容在当地开展预防职务犯罪讲座。 安徽省一位基层官员表示，每次看到官员的悔过书，都会不自觉地对照一下，因为很多“悔过书”反映的很多情况都是在工作中容易遇到的，“例子很具体，很容易类比，对公职人员具有很强的警示作用”。 国家行政学院法学部教授杨小军表示，判断官员是否确切悔过，除悔过书外，更应看重其悔过行为是否确切、深刻，是否真正深入反省“触及灵魂”。在减刑的驱使下，有些官员将“悔过书”仅仅当成逐利之举，产生八股化、空洞化之风，甚至出现公然抄袭等现象。这种“投机性悔过”需要甄别和警惕。 清华大学公共管理学院教授、廉政与治理研究中心主任程文浩说，从预防腐败的角度来看，有关方面从落马官员心路中总结其以权谋私所利用的制度缺陷和漏洞，提出针对性的改进建议，对于从根本上反腐具有实际意义。
综述：西非埃博拉气焰渐消余波未平_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２４日电 (记者 栾海) 多年来不易引起全球关注的罕见传染病埃博拉出血热于２０１４年３月在西非三国迅猛蔓延，尔后疫情“走出非洲”，登陆欧美部分国家。目前在国际社会和疫情国的共同抗击下，这场“有史以来最严重”的埃博拉疫情正逐渐失去气焰，但尚未彻底消灭。持续一年的防控阻击战，给世间留下诸多思考与教训。

埃博拉病毒早在上世纪７０年代就已被医学界识别，但它引发的疫情从未像这次一样牵动世界神经。

２０１４年３月，世界卫生组织获知并确认几内亚暴发埃博拉出血热时，疫情已从该国西南部偏远地区蔓延至首都科纳克里。此后两三个月间，几内亚的埃博拉疫情不断加重并扩散至邻国塞拉利昂和利比里亚，新增病例迅速增加。

同年８月，世界卫生组织将此次疫情确定为“国际关注的突发公共卫生事件”。９月中旬，联合国安理会召开紧急会议，称此次疫情“对国际和平与安全构成威胁”。在随后几个月里，塞内加尔、尼日利亚、马里、美国、西班牙、印度等国出现零星输入型病例或本土感染病例。

世卫组织的最新数据显示，截至今年３月１５日，埃博拉主要疫情国几内亚、利比里亚和塞拉利昂累计发现疑似及确诊埃博拉病例２４６６６例，死亡１０１７９人。联合国粮农组织评估说，由于疫情影响农业和贸易，西非疫区国家将有百万人面临饥荒威胁。

尽管近几个月来西非新发埃博拉病例显著下降，利比里亚和几内亚曾连续十多天没有新发病例，但仍不可掉以轻心。据最乐观预计，本次疫情在２０１５年中期有望得到完全控制。

在本国防控体系难以抵御的情况下，西非疫情国向国际社会发出求援呼声。世界卫生组织、无国界医生组织和中国、美国、德国等都对急需医疗援助的疫区伸出援救之手。

塞拉利昂外交部长卡马拉对新华社记者说，中国是第一个帮助塞拉利昂抗击埃博拉的国家。迄今中国已为塞拉利昂提供了４轮援助，其中包括资金、医疗设备、车辆及派遣医护人员。中国在派遣移动实验室检测队后，还为塞拉利昂建成第一个永久性实验室。

几内亚外交和海外侨民国务部长弗朗索瓦·法尔说，中国向三个西非重点疫情国派遣医疗队，建设医疗设施，中国政府还承诺继续帮助三国彻底战胜埃博拉，这将有助西非疫情国尽快实现新增病例“归零”。

美国国家过敏症和传染病研究所今年２月宣布，在去年埃博拉疫情高峰期表现不俗的治疗药物ＺＭａｐｐ，已开始在利比里亚进行临床试验。同月，美国和德国研究人员报告说，中药常见成分“汉防己碱”可有效治疗埃博拉，是一种有前景的埃博拉候选药物。

去年年底，中国军事医学科学院生物工程研究所联合天津康希诺生物技术有限公司自主研发的重组埃博拉疫苗获得必要批件，即将开展临床试验。此外，英国葛兰素史克公司与美国合作开发的ｃＡｄ３－ＺＥＢＯＶ疫苗、加拿大公共卫生局研发的ｒＶＳＶ－ＺＥＢＯＶ疫苗均被视为前景看好的防控武器。

疾病防控并非只是卫生问题，而是直接牵涉经济发展、社会保障等诸多课题。经济落后、物资匮乏、医疗基础设施严重不足、卫生知识不普及等是此次西非埃博拉疫情蔓延的“帮凶”。因此从长远看，大力解决生存发展问题，加强医疗卫生事业建设，是很多发展中国家增强疾病防控能力的根本大计。

此外，受缺少经济利益驱动的影响，现有药物及疫苗研发模式在应对埃博拉等此前多在局部地区蔓延的疾病时失效，医疗卫生系统应反思以市场为导向的药物研发模式。

美国国家过敏症和传染病研究所的专家迈克尔·库里拉指出，发达国家很多实验室在相当长的时间里都没有为研究埃博拉病毒部署力量。此次疫情的一个重要警示，是必须从软硬件方面提升研究高致病性病原体的能力，持续研发相关药品及疫苗。

与此同时，国际社会和相关国家也应对目前医疗卫生能力薄弱的国家给予力所能及的帮助。此次埃博拉疫情暴发后，中国政府先后为非洲国家抗击埃博拉疫情提供了总价值超过７亿元人民币的紧急援助，还提供了疫区最急需的专业队伍，展示了中国的大国担当，赢得国际社会赞誉。
234名西部地区和其他少数民族地区干部赴中央单位挂职锻炼_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２４日电（记者 罗宇凡）中央组织部、中央统战部和国家民委共同举办的２０１５年西部地区和其他少数民族地区挂职锻炼干部培训班２４日在北京举行。来自１９个省区市和新疆生产建设兵团的２３４名挂职干部参加培训。

为期三天的培训，挂职干部将就学习贯彻中央民族工作会议精神、全面依法治国、当前经济形势、民族边疆地区发展政策等专题进行学习。培训班结束后挂职干部将分赴８７个中央国家机关和国有重要骨干企业进行１年的挂职锻炼。
全国人大常委会全面启动“十三五”规划纲要编制工作专题调研_要闻_新闻_中国政府网
全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨主持会议。他指出，编制“十三五”规划纲要，是今年党和国家的一项重点工作。围绕编制工作开展专题调研，既是为中央决策和有关方面编制规划纲要提供参考，也是为十二届全国人大四次会议审查批准规划纲要作准备，要高效优质地完成好这一重要工作。
国家自然科学基金委：2020年实现基础研究与发达国家“三个并行”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２４日电（记者 吴晶晶）作为我国培育源头创新能力的主渠道，国家自然科学基金委员会一年多来对我国基础研究发展态势等进行了战略研究，提出到２０２０年实现我国基础研究与发达国家相比“总量并行”“贡献并行”“源头并行”的目标。

国家自然科学基金委主任杨卫在２４日举行的基金委七届三次全委会上表示，我国自主创新能力不强的重要症结在于原创不足。稳定支持广泛学科领域自由探索、培育多样化创新思想、多类型创新人才、提升源头创新能力，是建设创新型国家的基础工程。国家自然科学基金要聚焦基础研究和科学前沿持续精准发力，突破原创能力这一基础瓶颈和现实“短板”。

据介绍，此次战略研究提出科学基金“十三五”发展的初步思路是“坚持定位、卓越行动、升级发展、原创引领”。研究提出到２０２０年实现我国基础研究与发达国家相比“总量并行”“贡献并行”“源头并行”的目标导向，即投入、产出体量与美国等科技先进国家相当；在众多主流科学演进路径中有中国科学家里程碑式的贡献；中国对科学发展有开拓性重大原创贡献，有为经济社会发展提供支撑的重大源头创新工作。

战略研究提出的具体目标包括：基础研究经费占全年研究与试验发展（R&D）投入比例达到１０％；论文总量与美国差距进一步缩小，论文总被引用数全球第二；每年涌现１０项左右里程碑式的学科前沿工作；拥有一批具有全球影响力的领军人才，每个学科涌现１个有重要影响的前沿团队；每年涌现３到５项具有原创意义的重大成果，形成一批具有学科高地性质的研究中心等。

据介绍，２０１４年国家自然科学基金择优资助各类项目３９０８９项，资助金额２５０．６８亿元。２０１５年基金委将继续稳定支持基础研究和前沿探索，并将改革完善培育原创能力的资助机制，探索建立适合学科交叉项目的灵活评审机制，推动科学中心资助模式试点，深化促进科技经济有机结合的战略协作，完善以联合基金等方式促进产学研合作的有效机制等。
人民日报署名评论文章：端正历史认知方能重建信任_要闻_新闻_中国政府网
事关人类生死存亡、以正义战胜邪恶而告终的中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争，结束70年了。在70年漫长历史进程中，总体而言，国际社会对这场战争性质的认识不断深化，对一些国家在这场战争中犯下的罪行以及所应当承担的责任作出了明确的结论。 德国不仅以正确的历史认知和负责任的行动洗刷战争罪行，而且用法律的形式严防战争幽灵死灰复燃。然而，另一个战争发动国日本，却在事关国际公理和国际正义的大是大非问题上摇摆不定、满腹纠结，日本一些极端政治势力公然喧嚣要清算历史，甚至堂而皇之地谈论“历史战”中的取胜之道。 不同的历史观决定了德国和日本不同的行为方式，不同的行为方式造就了这两个国家不同的国际处境。德国不仅和昔日战场上的对手实现了和解，而且成为欧洲一体化进程中的发动机。日本则未能走出错误历史观的误区，不时扮演着地区稳定“问题制造者”角色，无法同亚洲邻国建立起信任关系。 在“70周年”这个特殊的年份，历史问题是无法回避的。这也是酝酿中的日本领导人有关历史问题谈话一个不容忽视的背景。日本领导人是拿出勇气担负起前人罪行所带来的历史责任，夯实走好和平发展道路的根基？还是淡化反省意识，用所谓的“国际贡献”“和解之路”和“大国主义宣言”掩饰对“村山谈话”精神的背弃？这是日本国内各派政治力量交锋的核心问题，也是国际社会密切关注的焦点。 “如果去掉(对殖民统治和侵略的反省和道歉)关键词，不仅是对中国和韩国，对美关系也会产生不必要的反面效果”； 就围绕日本领导人有关历史问题的谈话展开的激烈辩论，《产经新闻》发表了一篇题为《试问谁是冷战的胜利者？》的文章。作者不仅提出“原本就不应该过分强调战败70周年”的“另一种视角”，而且反复指出日本是“实际上可以说是第三次世界大战的冷战”的“胜利者”。尽管文章表述有些隐晦，其立论却是再清楚不过的——日本是胜利者而非战败者，胜者没有理由也不应该反省和道歉。 “另一种视角”或许有些极端，但的确为理清某些日本人纠结于历史问题的思想脉络提供了注脚：想卸掉历史问题包袱，却不肯直面历史问题，拒绝反思错误历史观，煞有介事地找出一些根本站不住脚的说辞给自己打气，甚至将破坏地区信任氛围的责任推到日本军国主义侵略战争受害国身上，指责亚洲邻国无休止打“历史牌”中伤日本国际形象。 “对过去的清算是实现战后和解的前提。”这是德国总理默克尔本月初访问日本时讲过的一句话。 像日本这样一个发动过侵略战争、制造过巨大灾难的国家，要想获得亚洲邻国的宽恕，首先要完成自我救赎。由着性子伤害亚洲邻国人民的感情，不断挑战国际公理和国际正义，却要求亚洲邻国的理解和信任，世界上实在没有这样的道理。2015年对日本同亚洲邻国的关系是检验，也是机遇，关键要看日本有什么样的作为。 70年前，日本输掉了战争。70年后的今天，日本不应再输掉良知。
杜青林：更加扎实有效推进提案办理协商_要闻_新闻_中国政府网
杜青林指出，提案办理协商包括提案办理和协商民主两大要素，是党的十八大的重大理论创新，是对人民政协协商民主实践经验的科学总结和人民政协提案办理工作规律认识的升华凝炼。提案办理中的协商民主是完善、办理、落实提案的过程，协商民主中的提案办理是坚持协商民主理念、弘扬协商民主精神的生动实践。要建立健全提案办理协商机制，做好交办环节“落实责任”协商、办理环节“解决问题”协商、督办环节“成果转化”协商。要围绕“四个全面”战略布局，重点提案重点办理，时效性强的提案及时办理，重复提的提案“了断式”办理，综合性提案合力办理，“回娘家”提案妥善办理，努力办好每件提案，真正让委员满意、人民受益。
“南水”进京水量超1亿方 水质全部达标_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２４日电（记者 魏梦佳）记者从北京市南水北调办获悉，截至２３日，自去年底南水北调来水进京以来，入京江水水量已超过１亿立方米，有效缓解京城用水压力。

北京市南水北调办介绍，截至２３日，“南水”累计进京水量已达到１００６２.８２万立方米。其中，累计向全市７座水厂供水７２９７.４９万立方米，占来水的７２.５％，供水范围基本覆盖了城六区以及门头沟区、大兴区的局部地区，９００万市民已顺利用上南水北调来水。

目前北京的自来水厂每日利用南水约１３０万立方米，已实现自来水本地水源与南水水源按比例调配，水厂运行状况平稳，并计划逐步增加南水用量。预计至今年５月底，夏季供水高峰前，日取用“南水”量将达１７０万立方米。

为保证供水安全，北京在自来水管网设置１６１处水质监测点，已累计检测管网达１万余次，水质检测结果全部符合国家的生活饮用水卫生标准。
黄河流域最大湖泊实施生态补水_要闻_新闻_中国政府网
乌梁素海位于巴彦淖尔市乌拉特前旗境内，湖区面积２９３平方公里，是全球荒漠半荒漠地区极为罕见的具有生物多样性的大型湖泊。近年来，受富含氮磷的农业退水、工业废水、生活污水的大量排入和补水来源不足等因素影响，乌梁素海面临湖泊富营养化严重、生态功能退化、湖区面积减少、沼泽化进程加剧等问题。

２００８年以来，巴彦淖尔市每年利用黄河凌汛水、灌溉间隙水向乌梁素海补水，加快水体置换。今年春季，当地抓住黄河凌汛分凌泄洪的有利时机，提前疏通河道向乌梁素海实施生态补水，以此缓解乌梁素海湖水富营养化、改善生态环境。

目前，内蒙古正在实施乌梁素海生态综合治理工程，对乌梁素海上游工业污染、农业排水和生活污水进行治理，并利用工程和生物措施对乌梁素海水质进行改善。
教育部：全国6.4万个教学点实现数字教育资源全覆盖_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２４日电 教育部２４日公布《全国教育信息化工作专项督导报告》，报告显示，截至２０１４年１１月底，全国６．４万个教学点全面完成了“教学点数字教育资源全覆盖”项目建设任务，实现了设备配置、资源配送和教学应用“三到位”。

据介绍，２０１４年１０月，国务院教育督导委员会办公室在全国开展教育信息化工作专项督导检查，在各地自查和６个督导组对１２个省（区）进行专项督导检查的基础上，形成了该报告。

长期以来，农村边远地区教学点面临缺师少教、无法开齐开好国家规定课程的问题。报告说，随着“教学点数字教育资源全覆盖”项目逐渐推进，教学点国家规定课程开齐率不断提高，尤其是音乐、美术、英语等课程开课率显著提升，特别是对一师一校型教学点，效果尤其明显。

报告同时指出，虽然全国教育信息化工作取得了很大进展，但在督导中也发现一些地方存在统筹推进力度不够、信息技术在教育教学中应用水平不高等问题。如：部分教师特别是农村教师信息技术应用水平不高，教学模式、教学方法和教学组织形式没有根本性改变等等。针对这些问题，报告要求各地，要积极探索信息技术的有效应用，不断改进教学，提升教育质量。
全国社保基金去年投资收益率11.43%_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２４日电（记者 何雨欣、侯雪静）记者２４日从全国社会保障基金理事会获悉，２０１４年，全国社保基金投资收益总额为１３９２．０９亿元，收益率达到１１．４３％。 ——中央政府集中的国家社会保障战略储备基金，由中央财政拨入资金、国有股减持、转持所获资金等及其投资收益构成。 全国社保基金理事会表示，２０１５年，将进一步加强基金投资科学精细管理，不断提高投资收益水平；进一步推进投资管理改革创新和重大课题研究工作，确保基金安全和保值增值；加强基金管理法规制度建设，确保做到依法投资、合规运营；加强机关作风建设和干部队伍建设，努力创建一流社会保障资产管理机构。
最高检：严格规范重大贿赂案件律师会见 保障律师权益_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２４日电（记者 罗沙、陈菲）记者２４日从最高人民检察院获悉，最高人民检察院检察长曹建明日前强调，各级检察机关要探索建立公开、规范的与律师交流沟通机制，严格规范重大贿赂案件律师会见，切实保障律师执业权利，保障律师权益。

曹建明在最高检召开的学习贯彻全国两会精神电视电话会议上说，目前律师会见难、阅卷难、调查取证难等问题还没有彻底根治，不少代表委员对保障律师权益反映强烈。各级检察机关要切实转变观念，充分认识律师在维护公民合法权益、促进法律正确实施，特别是推动检察机关严格规范公正文明司法中的重要作用，努力与律师一起构建新型、健康、良性互动的检律关系。

他表示，要从确保司法公正的高度，探索建立公开、规范的与律师交流沟通机制，充分听取律师提出的不构成犯罪、罪轻等意见，与律师平等相待、彼此尊重。要认真落实最高人民检察院关于保障律师执业权利的规定，指定专门部门接待律师，严格规范重大贿赂案件律师会见，安排专门场所方便律师阅卷，认真审查律师提供的证据材料。对阻碍律师依法行使诉讼权利的，控告检察部门要调查核实，提出纠正意见，拒不纠正的，由纪检监察部门给予纪律处分并通报。

曹建明同时表示，检察机关要深入开展规范司法行为专项整治工作，推动广大检察人员思想深处发生转变，真正让规范司法成为习惯和自觉。特别是对违法适用指定居所监视居住、阻碍律师依法行使诉讼权利、违法扣押冻结处理涉案财物、选择性司法、同步录音录像不落实等“顽疾”，既要立行立改，又要加强长效机制建设。
印度总理莫迪会见杨洁篪_杨洁篪出访报道_中国政府网
3月24日，在印度首都新德里的总理府，印度总理莫迪（前右）会见到访的中国国务委员杨洁篪（前左）。新华社记者 郑焕松 摄

新华社新德里３月２４日电（记者 吴强）印度总理莫迪２４日在新德里会见了到访的国务委员杨洁篪。莫迪说，去年习近平主席成功访问印度，印度人民至今对此记忆犹新。他请杨洁篪转达对习近平主席、李克强总理的诚挚问候，表示期待访问中国，同中国领导人就进一步发展印中关系深入交换意见，向国际社会发出印中两国致力于推进友好合作的积极信号。莫迪表示，印中关系正沿着双方领导人确定的方向快速发展，这不仅有利于两国和两国人民，对亚洲和全世界都将产生积极影响。

杨洁篪向莫迪转达中国领导人的亲切问候。他表示，中印双方正抓紧落实习近平主席访印成果，并将积极为莫迪总理访华做好筹备工作。作为世界上两个最大的发展中国家，中印携手合作，构建更加紧密的发展伙伴关系，将助力两国各自发展，也有利于促进地区乃至全球的和平稳定与发展。中方愿同印方一道，不断深化互信，积极拓展合作，推动中印战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。
黄河内蒙古段全线开河 安全度过凌汛_要闻_新闻_中国政府网
黄河从２月１日左岸解冻开河进入内蒙古乌海市境内后，开河共历时５２天。２０１４年至２０１５年防凌期，黄河内蒙古段开河与往年相比，特征明显。

流凌少，全线文开河。受气温影响，整个开河期，冰层融化快，冰质疏松，滩冰就地融化，冰凌携带的距离短，全线流凌密度小。由于凌块小，没有卡冰结坝险情发生。

开河提前。黄河开河进入内蒙古后，由于前期气温较高，各河段开河较常年提前５至１６天不等。

槽蓄水量释放均匀，凌峰较小。黄河稳定封河后，由于刘家峡水库出库流量逐日减少，特别是进入３月份以来刘家峡水库日均出库流量一直维持在３００立方米每秒左右，小流量入境。加之，总干渠分洪，为顺利开河创造了有利条件。

开河期间，防凌移动指挥车全天候在两岸巡回监测，水位、凌情视频监测站点及自治区水文总局布设的４０多个人工水位监测点，随时将信息报送前线指挥部，为决策全河段的防凌工作提供基础资料。

凌汛是黄河特有的汛情。由于黄河部分河段从低纬度流向高纬度地区，每年封冻、开河存在时间差。春冬时期，受冰封影响，易出现汛情，对沿岸居民构成威胁。
保监会公布商业车险改革试点方案_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２４日电（记者 何雨欣、谭谟晓）中国保监会２４日对外公布了《深化商业车险条款费率管理制度改革试点工作方案》，明确了这项改革的时间表和路线图。

目前我国商业车险费率厘定是以新车购置价为重要定价因素，保费与风险的相关度不高，频繁出险的车辆与长期不出险车辆间的费率差异不大。

商业车险改革的目的是使风险和费率相匹配，把商业车险的产品定价权交给保险公司，把产品的选择权交给广大消费者和车主。改革后商业车险价格将总体平稳，低风险车主会享受更多的费率优惠。

方案提出，将商业车险改革试点分为准备阶段、实施阶段和推广阶段，确定黑龙江、山东、广西、重庆、陕西、青岛等六个保监局所辖地区为改革试点地区，明确从２０１５年４月１日起，经营商业车险业务的财产保险公司可以根据《方案》要求申报商业车险条款费率。
图解：国务院办公厅印发《关于开展第一次全国政府网站普查的通知》_图片_新闻_中国政府网

国务院办公厅印发《关于开展第一次全国政府网站普查的通知》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月24日电 国务院办公厅日前印发《关于开展第一次全国政府网站普查的通知》（以下简称《通知》），部署从2015年3月至12月，对全国政府网站开展首次普查。此次普查的目的是，摸清全国政府网站基本情况，有效解决一些政府网站存在的群众反映强烈的“不及时、不准确、不回应、不实用”等问题，切实消除政府网站“僵尸”、“睡眠”等现象。

《通知》明确此次普查的范围是，地方各级人民政府网站，县级以上（含县级）地方人民政府各部门及下属参照公务员法管理的事业单位网站；国务院各部门（含国务院部委管理的国家局，下同）及其内设机构网站，国务院各部门下属参照公务员法管理的事业单位网站。普查的重点是各政府网站的可用性、信息更新情况、互动回应情况和服务实用情况等。

《通知》强调，各地区、各部门要组织做好本地区、本部门政府网站的检查和自查工作，采取逐级核查等方式，加强对普查结果的审核，确保数据信息真实、准确、完整。国务院办公厅将通过系统扫描和人工复核等方式对全国政府网站进行抽查、核查，并对有关情况进行通报。
李克强“解疑释惑”国际商学两界大佬_要闻_新闻_中国政府网
3月23日上午李克强总理参加的这场“问答会”，主持人名叫赵国华，而首位提问者则叫柯爱伦——但这却是一场不折不扣的外事会见。 “赵国华”是施耐德电气集团董事会主席、首席执行官为自己取的中文名字，“柯爱伦”则是杜邦公司董事长、首席执行官、美中贸易全国委员会主席。与他们一起的，还有“安伟杰”、“罗睿兰”等。 国际商界“大佬”们热衷于取一个“地道”的中文名，这或可视为开放中国的一个侧影。而总理当天上午在人民大会堂会见正在参加“中国发展高层论坛2015年年会”的境外代表，并坦率回答他们的提问，则是中国开放气度与政策的一次正面展示。 实际上，会见一开始，第一个提问就是关于外资的作用。柯爱伦希望知道，在中国经济进入新常态过程中，外国投资和技术能够发挥什么样的作用。 李克强表示，中国经济进入新常态，这离不开世界经济变化的大背景，世界经济复苏的低迷实际上倒逼中国经济要走出一条新的路子。中国经济向中高端迈进，必须主动适应，推进结构调整，其中很重要的就是提升服务业。中国服务业在许多领域，尤其是中高端领域经验不足，进一步发展服务业，就要开放一些领域外资的流入。当然中国放开服务业外资准入过程是有序的、一步一步走，以形成共赢局面。 中国作为制造业大国，让制造业迈向中高端，一直是总理所关切的。他说，我们会对外国的高端技术和产品有更多需求，我希望在座许多企业所在的贵国政府能够放宽对中国高技术及产品的出口限制。 他进而说道，中国存在较多富余产能，如钢铁、水泥、有色金属等，将与一些发展中国家进行互利共赢的产能合作，输出这些富余的产能。但在输出过程中仍然需要高端的技术和装备，因此，中方和外方共同开拓第三方市场的潜力巨大。 随后回答西门子股份公司总裁、首席执行官凯飒关于跨国公司在“中国制造2025规划”中可以做哪些事情的提问时，李克强举西门子的例子详细阐述了中国和发达国家共同开发第三方市场的前景。中国正在参与中东欧铁路改造，而中国装备中有一部分高端部件则需要从外国公司购买，其中就包括西门子的产品和技术。 荷兰皇家壳牌公司首席执行官范伯登提问气候变化与碳减排。李克强在回答中，一方面表示中国不会回避自己应担的责任，另一方面也强调，中国更需要的是国外先进的清洁能源技术向中国开放，这将会缩短中国达到减排目标的时间，不仅对中国有利，也对全人类都有利。 听完美国哥伦比亚大学教授、诺贝尔经济学奖获得者约瑟夫·斯蒂格利茨关于社会公平的提问，李克强首先与他小小幽默互动了一下：“我对你比较熟悉，而且读过你的书。你坐在后排，这是不是延续了英国议会的传统，资深的人要坐到后面去?” 在全场会心的笑声中，总理随即说：“中国30多年的改革开放取得巨大成就，社会也有了巨大进步，但确实存在贫富差距的问题，最突出的表现就是在城乡和区域的差距上。所以，我们提出要打造中国经济的‘双引擎’。” 一个引擎是加大对公共产品和公共服务，特别是中西部地区、农村地区的投入。“我们将会继续推进以人为核心的新型城镇化，因为城镇化不仅是相当多农村居民的愿望，而且从公共产品和公共服务的提供来说更有效率，更容易让人们比较均等地得到。” 另一个引擎是鼓励大众创业、万众创新，通过政府简政放权，让千千万万的人创业更加便利，成本更低，政府也会提供公平竞争的环境。这会使很多年轻人、尤其是贫困家庭的年轻人，获得纵向流动或者说上升的通道。 此外，李克强强调，政府还有一个基本职能，就是要保障所有人的基本生活。对特别困难的群众，财政要提供基本生活保障;对创业失败者，政府要把他们“兜起来”，像蹦床一样，落下来还能再弹上去。 李克强建议斯蒂格利茨到中国许多城市去看看“创客”聚集的“众创空间”，感受“草根”创业的热情。有意思的是，主持人赵国华在简单回应总理的回答时，专门用并不熟练的汉语“创客”翻译了自己英语原话中的“maker”。这又引来全场大笑。 李克强表示：需求结构可通过推动刺激消费得以调整，中国的金融风险在安全可控范围之内 今年两会后的总理记者会上，英国《金融时报》记者获得第一个提问机会。今天其首席经济评论员马丁·沃尔夫再次获得提问的机会，他关心的是中国如何调整需求结构。 李克强说，中国从需求结构讲，调整的最大空间是推动刺激消费。让人欣慰的是，去年虽然经济增速有所放缓，但消费需求在整个经济结构当中是上升的，达到近52%。下一步要大力发展服务业，比如推出的“互联网+”计划，使近7亿中国网民中相当一部分在网上购物。 他进而谈及投资对消费可以起到的推动作用。中西部交通设施的投资将带来便利的交通，这就能带动运输业甚至快递业发展。大规模棚户区改造，居民进入新房后要购置家具电器，还包括其他产品的消费。 “你是记者，记者的本能就是要提问。我不知道我的回答会不会引起你新的问题?”李克强笑言。 征得主持人同意后，马丁·沃尔夫继续提问：“那么我的后续问题就是，对于中国信贷泡沫和债务问题，您有没有担忧?” 李克强答道：“总的来说中国的金融风险在安全可控范围之内，我们有能力保持不发生区域性、系统性的风险。但是你要说一点担忧没有，那我就可以在家睡觉了。” 全场笑声中，总理继续说，现在确实在一些地方出现了个案性的金融风险，我们采取的措施是允许它发生，并用市场化的办法去解决。今年我们要出台存款保险条例，这一措施推出后就可以更大力度发展中小银行、民营银行，使金融为中小企业更直接服务，也使大众创业、万众创新获得金融支撑。（新京报特约记者 穆柏）
国务院办公厅印发《关于开展第一次全国政府网站普查的通知》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月24日电 国务院办公厅日前印发《关于开展第一次全国政府网站普查的通知》（以下简称《通知》），部署从2015年3月至12月，对全国政府网站开展首次普查。此次普查的目的是，摸清全国政府网站基本情况，有效解决一些政府网站存在的群众反映强烈的“不及时、不准确、不回应、不实用”等问题，切实消除政府网站“僵尸”、“睡眠”等现象。

《通知》明确此次普查的范围是，地方各级人民政府网站，县级以上（含县级）地方人民政府各部门及下属参照公务员法管理的事业单位网站；国务院各部门（含国务院部委管理的国家局，下同）及其内设机构网站，国务院各部门下属参照公务员法管理的事业单位网站。普查的重点是各政府网站的可用性、信息更新情况、互动回应情况和服务实用情况等。

《通知》强调，各地区、各部门要组织做好本地区、本部门政府网站的检查和自查工作，采取逐级核查等方式，加强对普查结果的审核，确保数据信息真实、准确、完整。国务院办公厅将通过系统扫描和人工复核等方式对全国政府网站进行抽查、核查，并对有关情况进行通报。
“三证合一”年内实现 啃硬骨头需有硬要求_要闻_新闻_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，商事制度改革，牵一发而动全身。我国的商事制度改革从去年3月开始在全国全面实施。正值商事制度改革一周年之际，国务院总理李克强3月20日考察了国家工商总局，并召开座谈会，研究部署进一步深化商事制度改革，推进大众创业、万众创新。 在考察中，李克强着重询问了商事制度改革最难啃的“硬骨头”是哪块？得到的回答是工商、税务、质监的“三证合一”。在随后的座谈会上，李克强说，“一证一号”如果无法实现，老百姓办证还要跑腿，还会提高创业成本、降低创新热情。 李克强还提出了硬要求：要抓紧推进“三证合一”等改革，年内力争实现“一证一号”，切实降低企业注册场所要求，继续简化企业登记和注销流程。 商事制度改革，是减少行政审批、转变政府职能、释放市场活力的重要举措。改革，因问题倒逼而产生，又在不断解决问题中推进，啃下“硬骨头”要有“硬要求”，否则民众办事在很多时候仍然需要“跑断腿”。 “三证三号”合并为“一证一号”难点在哪里？总理提出了“硬要求”，下一步该如何完成？ 经济之声：在过去一年，作为最重要的改革之一，商事登记制度改革在全国范围内迅速铺开，各地企业呈现井喷式增长。根据国家工商总局的数据，平均每天新登记注册企业超过1万户，办一家企业的时间更是缩短了一半。李克强总理在着重询问了商事制度改革最难啃的“硬骨头”是哪块时?得到的回答是“三证合一”。这“三证三号”分别是什么？目前全国范围内的现状如何？是否每个省份情况有所不同？ 张连起：这三个证，第一，工商局颁发的营业执照；第二，质监局颁发的组织机构代码证；第三，税务部门颁发的税务登记证。 各地有不同的情况，有的发三个证发三个号，有的去年做了一些改革，由原来向工商、质检、国税、地税提交申报材料的，就变成了一个窗口受理。但是还是发三个证，有的地方是发一个证，上面打上三个号，或者四个号，像深圳还有一个刻公章的号，总之还没有实现一窗收件，一表填报，并联审批，颁发一证这种要求。 经济之声：三证三号合并为一证一号它的必要性和意义在哪？难点在哪？ 刘艳：其实它的必要性是非常明显的，首先对于市场来讲，它降低了企业注册的基本成本，特别是时间成本，提高了企业注册的效率。让企业有更多的经历参与到企业的经营活动当中；第二，它对政府也是非常重要的，有助于完善我们的行政流程的再造和优化，实现事中和事后有效监管。 至于难点，事实上有两块：第一个就是相关部门的整体推进没有跟上。比如说很多企业拿这个三证合一以后的这个新证到银行办理业务，银行不认，它还是遵循过去传统的，比如说组织机构代码证等等；第二个就是企业拿它到省外经营的时候，因为各地的改革的推进步调不同，也会出现一个在省外是否得到认可的问题。 经济之声：目前社会不认的原因是什么？它为什么要看到四个证全看到？如果少看一两个证，它的区别在什么地方？ 刘艳：我们的改革虽然具体方向很明确，但落实的过程当中的确会有很多的情况出现，每个地区的细则规则、发放时间、公示时间都不一样，导致包括像银行这些部门，它可能遵循一些当地的一些相关规定。因此，我们希望能够有一个从上至下的顶层设计，对基本的三证合一之后的新证的法律效率给一个统一的认可，然后才便于后续的逐步推进。 经济之声：李克强还提出硬要求：要抓紧推进“三证合一”等改革，年内力争实现“一证一号”，切实降低企业注册场所要求，继续简化企业登记和注销流程。既然提出了硬要求，下一步该怎么做？怎样才能更快更好的完成这个任务？ 刘艳：现在既然决心已经下了，那么首先包括我们的工商、税务、质检这些部门，需要快速建立起公共服务的单一窗口模式。每个部门派人到一个公共服务的统一平台上去办理，有什么问题集中解决，同时实现数据互换、共享以及互认过程。如果这三个部门先头做起来了，那么我相信后面社会主体都会彼此跟进，而且逐步认可。 经济之声：李克强总理还说到了“要让新登记企业活下来、活得好“。具体来说，“三证三号”变为“一证一号”和“让新登记企业活下来活得好”是什么关系？ 张连起：我们国家一旦要跨部级协调，那很多事情就变成车轴。现在存在一个什么呢？就是这三个部门，它存在的信息接口没有形成一张网，这个信息孤岛整合、聚合、融合的能力比较弱。还有一个比较切实的问题，就是我们商事主体范围比较广，现在还存在一些非企业的民办部门，包括社团等等，也要有税务证，要有组织代码证，这也导致实现三证合一比较困难。 总理为什么强调要从商事制度改革切入？因为“大众创业、万众创新”是一张门票，有了这张门票，大众创业、万众创新的新引擎才能发动起来，千千万万市场细胞的活力也才能激活，我们不是有那句话吗——每天叫醒你的不是闹钟，而是创业创新的梦想。这就是我们身边中国梦。 每一个年轻人都在渴盼商事制度改革，它不仅仅是简单的简政放权，更重要是中后端监管不能选择性监管，不能折腾企业，折腾创业创新。核心是激发活力、是就业导向，是实现青年的精神追求和人生价值的上升通道。我想三证合一不管有多少困难，都要有钉钉子的精神，要落地生根，在今年一定要实现。
湍激江流中的生命守望—武汉长江救援志愿队记事_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉３月２４日电 在长江武汉段，无论是烈日炎炎的盛夏，还是寒风凛冽的严冬，都活跃着一支救援志愿队。他们“以命搏命”，冒着生命危险勇救江中遇险群众，谱写了一曲守望生命、传递大爱的颂歌。 已到而立之年的陈思，每有闲暇，就会来到长江边，在汉口王家巷轮渡码头凝望江流，回想和怀念舍身救人的父亲陈忠贵。 下岗工人陈忠贵，5个月前在这里参与援救溺水青年时，被江水卷走，献出自己年逾六旬的生命。 自发在附近值守的几名冬泳队员赶到岸边，发现一名青年被大片水葫芦包围着动弹不得，而２０米外另有两人在江面起伏不定…… 因长江与汉江在此交汇，看似水流平缓，水下却暗流涌动、漩涡密布。 ３人同时涉险，情况紧急。在队友很快用竹篙牵住近处被水葫芦缠绕的年轻人时，陈忠贵和另外两名队友则迅速脱掉外衣，纵身跳入江中施救另外两名溺水者。 和队友一起将一名青年合力拉到岸上后，体力消耗很大的陈忠贵，不顾自身安危，再次跑到上游跃入江中，游向最后一名溺水者…… 当大家合力将溺水者拉近岸边时，却不见了陈忠贵的踪影。在岸边指挥救援的冬泳队员李首快说，那会儿陈忠贵刚探出头，一个浪打过来后，一大片水葫芦直接压过去，老陈就再也没有起来。 武汉警方和冬泳队上百人经过紧张搜寻，次日上午在距离事发地１０多公里外的江流中找到陈忠贵的遗体。 在陈忠贵的追悼会上，从外地来武汉务工的３名青年长跪不起，为自己任性涉水而自责、愧疚，“陈老给了我们新的生命，我们以后也要做好人”。 “热心肠的爸爸，看到江里还有人没救起来，让他选择一百次，他都会毫不犹豫地跳下去救人。”陈思说。 陈忠贵的献身，是一个意外，但正是这一偶然事件，却让更多人关注到了这样一个平日默默无闻的特殊群体。 长江与汉江交汇的武汉，拥有３５０公里的岸线。无论冬夏，渡江嬉水成为江城居民健身休闲的最爱。 但不少江段水情复杂多变，船只来往密集。每年武汉三镇溺亡事故，少则数十，多则上百。遇到险情出手“拉一把”，逐渐成为多数冬泳队员的共同选择。 ２０１０年３月，在一名冬泳队队长的倡议下，武汉市１８支冬泳队自发组建起了长江救援志愿队。 救援队“报名须知”中写道：“本人在报名时意识到了志愿参与的救援行动本身潜在的风险，且可能得不到合理的赔偿。” “救援有时生死攸关，并非儿戏。”救援志愿队队长俞关荣说，被队员们称为“生死状”的“报名须知”，旨在告知风险、设高门槛，尽量确保每一位队员具备舍己为人的志愿精神。 “水中救人是‘以命搏命’的事。”一些救援队队员说，水中救人比游泳渡江风险更大。江中遇险后，即便游泳好手也易慌乱，一些意外落水者更易拼命挣扎，将救援队员一同带入险境。 陈忠贵是救援志愿队的第一个牺牲者，但不少队员都曾差点成为“第一个”。队员张纯详救援一名溺水青年时，被后蹬腿踢中，差点在水中昏厥；赵汉清曾一天下水５次，救起６人，最后一次上岸时双腿直打颤…… “我们当然也害怕，但是听到呼救声，却来不及细想。”曾与陈忠贵并肩战斗的童淑华说，救人是一种本能，“老陈不幸成为我们中的‘第一个’，但也许不会是最后一个。” 下岗工人、私企业主、白领职员、干部老师……身份不同、家境各异的队员们，汇聚在这支甘冒生命风险，也要“拉人一把”的救援队，轮流值守江边，自愿承担起在“两江四岸”守望生命的重任。 仅２０１４年，他们就从凶险的江水中，救起２００多名落水人和溺水者。 “人生不是一支短短的蜡烛，而是一支由我们暂时拿着的火炬；我们一定要把它燃得十分光明灿烂，然后交给下一代的人们。”这是陈忠贵在摘抄本上，记下的爱尔兰剧作家萧伯纳的名言。 在武汉三镇，长江和汉江两江的每一个亲水平台，都有救援志愿队设立的值守点。他们不仅要对突发险情及时施救，还提醒戏水者远离危险水域。 长江救援志愿队的草根英雄事迹，感动江城千万市民，也在网络上广泛传播正能量。网民“你我默默无闻”发帖说，（志愿救援）这背后是生与死的挑战，他们心中的大爱，让无数人为之感动，让所有人感到温暖。 在市委书记阮成发的提议下，武汉正在江边筹备为长江救援志愿队的英雄立碑塑像。 刚刚加入长江救援志愿队的蔡甸区冬泳爱好者邵光飞说，英雄事迹感召我们加入到这支特殊的队伍，“用我们的力量，让身边的悲剧少一点，再少一点，这是我们的责任与使命”。（记者熊金超、廖君、冯国栋、李劲峰）
中共中央 国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见_滚动新闻_中国政府网
创新是推动一个国家和民族向前发展的重要力量，也是推动整个人类社会向前发展的重要力量。面对全球新一轮科技革命与产业变革的重大机遇和挑战，面对经济发展新常态下的趋势变化和特点，面对实现“两个一百年”奋斗目标的历史任务和要求，必须深化体制机制改革，加快实施创新驱动发展战略，现提出如下意见。

加快实施创新驱动发展战略，就是要使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，破除一切制约创新的思想障碍和制度藩篱，激发全社会创新活力和创造潜能，提升劳动、信息、知识、技术、管理、资本的效率和效益，强化科技同经济对接、创新成果同产业对接、创新项目同现实生产力对接、研发人员创新劳动同其利益收入对接，增强科技进步对经济发展的贡献度，营造大众创业、万众创新的政策环境和制度环境。

——坚持需求导向。紧扣经济社会发展重大需求，着力打通科技成果向现实生产力转化的通道，着力破除科学家、科技人员、企业家、创业者创新的障碍，着力解决要素驱动、投资驱动向创新驱动转变的制约，让创新真正落实到创造新的增长点上，把创新成果变成实实在在的产业活动。

——坚持人才为先。要把人才作为创新的第一资源，更加注重培养、用好、吸引各类人才，促进人才合理流动、优化配置，创新人才培养模式；更加注重强化激励机制，给予科技人员更多的利益回报和精神鼓励；更加注重发挥企业家和技术技能人才队伍创新作用，充分激发全社会的创新活力。

——坚持遵循规律。根据科学技术活动特点，把握好科学研究的探索发现规律，为科学家潜心研究、发明创造、技术突破创造良好条件和宽松环境；把握好技术创新的市场规律，让市场成为优化配置创新资源的主要手段，让企业成为技术创新的主体力量，让知识产权制度成为激励创新的基本保障；大力营造勇于探索、鼓励创新、宽容失败的文化和社会氛围。

——坚持全面创新。把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，统筹推进科技体制改革和经济社会领域改革，统筹推进科技、管理、品牌、组织、商业模式创新，统筹推进军民融合创新，统筹推进引进来与走出去合作创新，实现科技创新、制度创新、开放创新的有机统一和协同发展。

到2020年，基本形成适应创新驱动发展要求的制度环境和政策法律体系，为进入创新型国家行列提供有力保障。人才、资本、技术、知识自由流动，企业、科研院所、高等学校协同创新，创新活力竞相迸发，创新成果得到充分保护，创新价值得到更大体现，创新资源配置效率大幅提高，创新人才合理分享创新收益，使创新驱动发展战略真正落地，进而打造促进经济增长和就业创业的新引擎，构筑参与国际竞争合作的新优势，推动形成可持续发展的新格局，促进经济发展方式的转变。

发挥市场竞争激励创新的根本性作用，营造公平、开放、透明的市场环境，强化竞争政策和产业政策对创新的引导，促进优胜劣汰，增强市场主体创新动力。

完善知识产权审判工作机制，推进知识产权民事、刑事、行政案件的“三审合一”，积极发挥知识产权法院的作用，探索跨地区知识产权案件异地审理机制，打破对侵权行为的地方保护。

打破地方保护，清理和废除妨碍全国统一市场的规定和做法，纠正地方政府不当补贴或利用行政权力限制、排除竞争的行为，探索实施公平竞争审查制度。

改革产业准入制度，制定和实施产业准入负面清单，对未纳入负面清单管理的行业、领域、业务等，各类市场主体皆可依法平等进入。

破除限制新技术新产品新商业模式发展的不合理准入障碍。对药品、医疗器械等创新产品建立便捷高效的监管模式，深化审评审批制度改革，多种渠道增加审评资源，优化流程，缩短周期，支持委托生产等新的组织模式发展。对新能源汽车、风电、光伏等领域实行有针对性的准入政策。

强化产业技术政策的引导和监督作用，明确并逐步提高生产环节和市场准入的环境、节能、节地、节水、节材、质量和安全指标及相关标准，形成统一权威、公开透明的市场准入标准体系。健全技术标准体系，强化强制性标准的制定和实施。

运用主要由市场决定要素价格的机制，促使企业从依靠过度消耗资源能源、低性能低成本竞争，向依靠创新、实施差别化竞争转变。

加快推进资源税改革，逐步将资源税扩展到占用各种自然生态空间，推进环境保护费改税。完善市场化的工业用地价格形成机制。健全企业职工工资正常增长机制，实现劳动力成本变化与经济提质增效相适应。

发挥市场对技术研发方向、路线选择和各类创新资源配置的导向作用，调整创新决策和组织模式，强化普惠性政策支持，促进企业真正成为技术创新决策、研发投入、科研组织和成果转化的主体。

建立高层次、常态化的企业技术创新对话、咨询制度，发挥企业和企业家在国家创新决策中的重要作用。吸收更多企业参与研究制定国家技术创新规划、计划、政策和标准，相关专家咨询组中产业专家和企业家应占较大比例。

国家科技规划要聚焦战略需求，重点部署市场不能有效配置资源的关键领域研究，竞争类产业技术创新的研发方向、技术路线和要素配置模式由企业依据市场需求自主决策。

市场导向明确的科技项目由企业牵头、政府引导、联合高等学校和科研院所实施。鼓励构建以企业为主导、产学研合作的产业技术创新战略联盟。

更多运用财政后补助、间接投入等方式，支持企业自主决策、先行投入，开展重大产业关键共性技术、装备和标准的研发攻关。

优化国家实验室、重点实验室、工程实验室、工程（技术）研究中心布局，按功能定位分类整合，构建开放共享互动的创新网络，建立向企业特别是中小企业有效开放的机制。探索在战略性领域采取企业主导、院校协作、多元投资、军民融合、成果分享的新模式，整合形成若干产业创新中心。加大国家重大科研基础设施、大型科研仪器和专利基础信息资源等向社会开放力度。

建立健全符合国际规则的支持采购创新产品和服务的政策体系，落实和完善政府采购促进中小企业创新发展的相关措施，加大创新产品和服务的采购力度。鼓励采用首购、订购等非招标采购方式，以及政府购买服务等方式予以支持，促进创新产品的研发和规模化应用。

研究完善使用首台（套）重大技术装备鼓励政策，健全研制、使用单位在产品创新、增值服务和示范应用等环节的激励和约束机制。

发挥金融创新对技术创新的助推作用，培育壮大创业投资和资本市场，提高信贷支持创新的灵活性和便利性，形成各类金融工具协同支持创新发展的良好局面。

研究制定天使投资相关法规。按照税制改革的方向与要求，对包括天使投资在内的投向种子期、初创期等创新活动的投资，统筹研究相关税收支持政策。

研究扩大促进创业投资企业发展的税收优惠政策，适当放宽创业投资企业投资高新技术企业的条件限制，并在试点基础上将享受投资抵扣政策的创业投资企业范围扩大到有限合伙制创业投资企业法人合伙人。

加快创业板市场改革，健全适合创新型、成长型企业发展的制度安排，扩大服务实体经济覆盖面，强化全国中小企业股份转让系统融资、并购、交易等功能，规范发展服务小微企业的区域性股权市场。加强不同层次资本市场的有机联系。

完善商业银行相关法律。选择符合条件的银行业金融机构，探索试点为企业创新活动提供股权和债权相结合的融资服务方式，与创业投资、股权投资机构实现投贷联动。

政策性银行在有关部门及监管机构的指导下，加快业务范围内金融产品和服务方式创新，对符合条件的企业创新活动加大信贷支持力度。

稳步发展民营银行，建立与之相适应的监管制度，支持面向中小企业创新需求的金融产品创新。

强化尊重知识、尊重创新，充分体现智力劳动价值的分配导向，让科技人员在创新活动中得到合理回报，通过成果应用体现创新价值，通过成果转化创造财富。

不断总结试点经验，结合事业单位分类改革要求，尽快将财政资金支持形成的，不涉及国防、国家安全、国家利益、重大社会公共利益的科技成果的使用权、处置权和收益权，全部下放给符合条件的项目承担单位。单位主管部门和财政部门对科技成果在境内的使用、处置不再审批或备案，科技成果转移转化所得收入全部留归单位，纳入单位预算，实行统一管理，处置收入不上缴国库。

完善职务发明制度，推动修订专利法、公司法等相关内容，完善科技成果、知识产权归属和利益分享机制，提高骨干团队、主要发明人受益比例。完善奖励报酬制度，健全职务发明的争议仲裁和法律救济制度。

修订相关法律和政策规定，在利用财政资金设立的高等学校和科研院所中，将职务发明成果转让收益在重要贡献人员、所属单位之间合理分配，对用于奖励科研负责人、骨干技术人员等重要贡献人员和团队的收益比例，可以从现行不低于20%提高到不低于50%。

对高等学校和科研院所等事业单位以科技成果作价入股的企业，放宽股权奖励、股权出售对企业设立年限和盈利水平的限制。

建立促进国有企业创新的激励制度，对在创新中作出重要贡献的技术人员实施股权和分红权激励。

积极总结试点经验，抓紧确定科技型中小企业的条件和标准。高新技术企业和科技型中小企业科研人员通过科技成果转化取得股权奖励收入时，原则上在5年内分期缴纳个人所得税。结合个人所得税制改革，研究进一步激励科研人员创新的政策。

发挥科学技术研究对创新驱动的引领和支撑作用，遵循规律、强化激励、合理分工、分类改革，增强高等学校、科研院所原始创新能力和转制科研院所的共性技术研发能力。

切实加大对基础研究的财政投入，完善稳定支持和竞争性支持相协调的机制，加大稳定支持力度，支持研究机构自主布局科研项目，扩大高等学校、科研院所学术自主权和个人科研选题选择权。

改革高等学校和科研院所聘用制度，优化工资结构，保证科研人员合理工资待遇水平。完善内部分配机制，重点向关键岗位、业务骨干和作出突出成绩的人员倾斜。

完善事业单位绩效工资制度，健全鼓励创新创造的分配激励机制。完善科研项目间接费用管理制度，强化绩效激励，合理补偿项目承担单位间接成本和绩效支出。项目承担单位应结合一线科研人员实际贡献，公开公正安排绩效支出，充分体现科研人员的创新价值。

强化对高等学校和科研院所研究活动的分类考核。对基础和前沿技术研究实行同行评价，突出中长期目标导向，评价重点从研究成果数量转向研究质量、原创价值和实际贡献。

坚持技术开发类科研机构企业化转制方向，对于承担较多行业共性科研任务的转制科研院所，可组建成产业技术研发集团，对行业共性技术研究和市场经营活动进行分类管理、分类考核。

推动以生产经营活动为主的转制科研院所深化市场化改革，通过引入社会资本或整体上市，积极发展混合所有制，推进产业技术联盟建设。

对于部分转制科研院所中基础研究能力较强的团队，在明确定位和标准的基础上，引导其回归公益，参与国家重点实验室建设，支持其继续承担国家任务。

逐步实现高等学校和科研院所与下属公司剥离，原则上高等学校、科研院所不再新办企业，强化科技成果以许可方式对外扩散。

加强高等学校和科研院所的知识产权管理，明确所属技术转移机构的功能定位，强化其知识产权申请、运营权责。

建立完善高等学校、科研院所的科技成果转移转化的统计和报告制度，财政资金支持形成的科技成果，除涉及国防、国家安全、国家利益、重大社会公共利益外，在合理期限内未能转化的，可由国家依法强制许可实施。

七、创新培养、用好和吸引人才机制

围绕建设一支规模宏大、富有创新精神、敢于承担风险的创新型人才队伍，按照创新规律培养和吸引人才，按照市场规律让人才自由流动，实现人尽其才、才尽其用、用有所成。

以人才培养为中心，着力提高本科教育质量，加快部分普通本科高等学校向应用技术型高等学校转型，开展校企联合招生、联合培养试点，拓展校企合作育人的途径与方式。

分类改革研究生培养模式，探索科教结合的学术学位研究生培养新模式，扩大专业学位研究生招生比例，增进教学与实践的融合。

改进科研人员薪酬和岗位管理制度，破除人才流动的体制机制障碍，促进科研人员在事业单位和企业间合理流动。

符合条件的科研院所的科研人员经所在单位批准，可带着科研项目和成果、保留基本待遇到企业开展创新工作或创办企业。

允许高等学校和科研院所设立一定比例流动岗位，吸引有创新实践经验的企业家和企业科技人才兼职。试点将企业任职经历作为高等学校新聘工程类教师的必要条件。

制定外国人永久居留管理的意见，加快外国人永久居留管理立法，规范和放宽技术型人才取得外国人永久居留证的条件，探索建立技术移民制度。对持有外国人永久居留证的外籍高层次人才在创办科技型企业等创新活动方面，给予中国籍公民同等待遇。

加快制定外国人在中国工作管理条例，对符合条件的外国人才给予工作许可便利，对符合条件的外国人才及其随行家属给予签证和居留等便利。对满足一定条件的国外高层次科技创新人才取消来华工作许可的年龄限制。

稳步推进人力资源市场对外开放，逐步放宽外商投资人才中介服务机构的外资持股比例和最低注册资本金要求。鼓励有条件的国内人力资源服务机构走出去与国外人力资源服务机构开展合作，在境外设立分支机构，积极参与国际人才竞争与合作。

坚持引进来与走出去相结合，以更加主动的姿态融入全球创新网络，以更加开阔的胸怀吸纳全球创新资源，以更加积极的策略推动技术和标准输出，在更高层次上构建开放创新机制。

鼓励上市公司海外投资创新类项目，改革投资信息披露制度，在相关部门确认不影响国家安全和经济安全前提下，按照中外企业商务谈判进展，适时披露有关信息。

制定国家科技计划对外开放的管理办法，按照对等开放、保障安全的原则，积极鼓励和引导外资研发机构参与承担国家科技计划项目。

在基础研究和重大全球性问题研究等领域，统筹考虑国家科研发展需求和战略目标，研究发起国际大科学计划和工程，吸引海外顶尖科学家和团队参与。积极参与大型国际科技合作计划。引导外资研发中心开展高附加值原创性研发活动，吸引国际知名科研机构来华联合组建国际科技中心。

更好发挥政府推进创新的作用。改革科技管理体制，加强创新政策评估督查与绩效评价，形成职责明晰、积极作为、协调有力、长效管用的创新治理体系。

加强科技、经济、社会等方面的政策、规划和改革举措的统筹协调和有效衔接，强化军民融合创新。发挥好科技界和智库对创新决策的支撑作用。

建立创新政策调查和评价制度，广泛听取企业和社会公众意见，定期对政策落实情况进行跟踪分析，并及时调整完善。

改进和完善国内生产总值核算方法，体现创新的经济价值。研究建立科技创新、知识产权与产业发展相结合的创新驱动发展评价指标，并纳入国民经济和社会发展规划。

健全国有企业技术创新经营业绩考核制度，加大技术创新在国有企业经营业绩考核中的比重。对国有企业研发投入和产出进行分类考核，形成鼓励创新、宽容失败的考核机制。把创新驱动发展成效纳入对地方领导干部的考核范围。

建立公开统一的国家科技管理平台，健全统筹协调的科技宏观决策机制，加强部门功能性分工，统筹衔接基础研究、应用开发、成果转化、产业发展等各环节工作。

进一步明晰中央和地方科技管理事权和职能定位，建立责权统一的协同联动机制，提高行政效能。

遵循创新区域高度集聚的规律，在有条件的省（自治区、直辖市）系统推进全面创新改革试验，授权开展知识产权、科研院所、高等教育、人才流动、国际合作、金融创新、激励机制、市场准入等改革试验，努力在重要领域和关键环节取得新突破，及时总结推广经验，发挥示范和带动作用，促进创新驱动发展战略的深入实施。

各级党委和政府要高度重视，加强领导，把深化体制机制改革、加快实施创新驱动发展战略，作为落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神的重大任务，认真抓好落实。有关方面要密切配合，分解改革任务，明确时间表和路线图，确定责任部门和责任人。要加强对创新文化的宣传和舆论引导，宣传改革经验、回应社会关切、引导社会舆论，为创新营造良好的社会环境。
创新驱动顶层设计完成 千亿创投市场蓄势待发_要闻_新闻_中国政府网
“以体制创新推动科技创新。”今年政府工作报告中的这一要求，如今得到了回应。 3月23日，中共中央、国务院印发《关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》（以下简称《意见》），这一顶层设计特别强调了将科技创新摆在国家发展全局的核心位置。 《每日经济新闻》记者注意到，此次《意见》决定发挥金融创新对技术创新的助推作用，培育壮大创业投资和资本市场，提高信贷支持创新的灵活性和便利性，形成各类金融工具协同支持创新发展的良好局面。 同时将研究制定天使投资相关法规。按照税制改革的方向与要求，对包括天使投资在内的投向种子期、初创期等创新活动的投资，统筹研究相关税收支持政策。 据悉，为支持创新型企业发展，今年1月份，国务院设立了国家新兴产业创业投资引导基金，规模为400亿元，重点支持处于“蹒跚”起步阶段的创新型企业。 据国家发改委高技术司副司长徐建平介绍，如按目前“新兴产业创投计划”中央财政资金放大倍数测算，400亿元引导基金可直接带动社会民间投入1800亿元，可扶持近1万家创新型企业，间接带动1万亿元规模的银行贷款、机构投资等各类资金流向创新企业。 在政策利好及创投市场的快速发展之下，创投市场的投资业绩也开始大放异彩。据CVSource投中数据显示，今年1月国内创业投资市场投资案例107起，投资金额高达30.94亿美元，投资规模创下近一年来的最高值。 例如，1月美团网7亿美元的融资、快的打车6亿美元的融资以及贝贝网1亿美元融资。其中快的打车获得软银中国资本、阿里巴巴以及老虎环球基金等机构的注资，贝贝网获得了今日资本、新天域资本、高榕资本和IDG资本等创投机构的注资。 此次《意见》的发布，将为创投市场注入新的活力。《意见》表示，壮大创业投资规模。强化资本市场对技术创新的支持，拓宽技术创新的间接融资渠道。研究扩大促进创业投资企业发展的税收优惠政策，适当放宽创业投资企业投资高新技术企业的条件限制，并在试点基础上将享受投资抵扣政策的创业投资企业范围扩大到有限合伙制创业投资企业法人合伙人等。 同时，强化资本市场对技术创新的支持。加快创业板市场改革，健全适合创新型、成长型企业发展的制度安排，扩大服务实体经济覆盖面，强化全国中小企业股份转让系统融资、并购、交易等功能，规范发展服务小微企业的区域性股权市场。加强不同层次资本市场的有机联系等。 但目前的现状是，我国科技成果转化率较低，科技与产业“两张皮”的问题严重阻碍了我国创新成果的转化。 全国人大代表、上海市经济和信息化委员会副主任邵志清表示，近年来，我国政府不断加大科研经费的投入，但在科技成果转化方面表现得不尽如人意，转化率仅在10%左右。 而这一问题与对科技人员的激励政策落实不到位也紧密相关，提高科技人员科技成果转移转化的积极性显得尤为重要。 对此，《意见》要求完善成果转化激励政策。加快下放科技成果使用、处置和收益权，提高科研人员成果转化收益比例，加大科研人员股权激励力度。《意见》表示，修订相关法律和政策规定，在利用财政资金设立的高等学校和科研院所中，将职务发明成果转让收益在重要贡献人员、所属单位之间合理分配，对用于奖励科研负责人、骨干技术人员等重要贡献人员和团队的收益比例，可以从现行不低于20%提高到不低于50%。 中国科学技术发展战略研究院综合发展研究所所长陈宝明对《每日经济新闻》记者表示，提高科研人员与团队的收益比例，进一步为创新创造松绑加力。将激励对科技成果创造作出重要贡献的机构和人员，进一步调动科研人员，提高转化科技成果的积极性，更快地根据市场的需要把科技成果转化出去，促进科技与经济的快速发展。 此外，《意见》提出，到2020年，基本形成适应创新驱动发展要求的制度环境和政策法律体系，为进入创新型国家行列提供有力保障的目标。（记者 周程程）
云南省确诊一例人感染H5N1流感病例_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明３月２３日电（记者 李怀岩）据云南省卫生计生委２３日通报，近日云南省卫生部门从１例重症肺炎病例中检测出Ｈ５Ｎ１流感病毒核酸阳性。经专家进行会诊和研判，诊断该病例为人感染高致病性Ｈ５Ｎ１流感病例。 据介绍，本次出现的病例为偶发个案。经流行病学调查，该病例发病前有活禽接触史。目前，病例所有密切接触者没有出现异常，未出现人传人的情况。 据通报，患者为男性，３４岁，现住昆明市西山区。该患者３月１３日发病，１８日到昆明市某省级医院就诊并收入该院治疗。据了解，目前，患者已转入定点医院隔离治疗，病情较稳定。
“互联网+” 创新驱动新引擎_要闻_新闻_中国政府网
2015年《政府工作报告》提出，将制定“互联网+”行动计划，受到社会广泛关注。在23日闭幕的2015年中国发展高层论坛上，经济界人士围绕互联网与传统产业的融合发展进行了热烈的讨论。 什么是“互联网+”？“互联网+”的兴起意味着什么？面对新常态与新业态的挑战，政府与企业该如何应对？ “‘互联网+’代表的是一种新的经济形态，就是让互联网与传统行业进行深度融合，创造新的发展生态。”在新浪公司董事长曹国伟看来，互联网是基础设施的一个部分，具备普遍服务特征，且可成为中国经济转型升级的驱动力。 “新一轮科技革命引发全球产业发展的方式变革，互联网与传统产业加速融合，‘互联网+’已经成为产业发展新常态。”工信部副部长苏波说，要从四个方面理解新科技革命的影响，特别是互联网的影响。 苏波解释说，从产业形态看，互联网与传统产业加速融合；从创新模式看，创新载体由单个企业向跨领域多主体的创新网络转变；从生产方式看，新一代信息技术，特别是互联网技术与制造业融合不断深化，智能制造加快发展；从组织形态看，生产小型化、智能化、专业化特征日益突出。 那么，过去20年中，互联网是如何逐步发展并日趋扩大影响的？曹国伟分析认为，第一个10年中，互联网催生了很多经济，跟传统行业共同生存、和平共处；而在第二个10年，互联网改变甚至颠覆了很多传统行业，这种改变又可分为四个阶段：先是使用互联网进行营销，后是渠道的互联网化，再是产品的互联网化，到今天，互联网已经开始全面融入金融、教育、旅游、健康、物流等传统行业。 尽管互联网与传统产业的融合正在快速发生，但未来的路依然漫长。“最近的数字显示，中国已经有85%的网民通过手机上网，但互联网经济在整个国民经济当中只占7%，互联网经济的增长仍有很大潜力。”曹国伟说。 “我们不能只有一大批新经济互联网企业，同等重要的是，要用信息化的思维与技术来改造我们的传统产业。”正如国务院发展研究中心副主任隆国强所说，“互联网+”与工业制造业领域的结合将带来重大发展机遇。 “这一结合的突破口就是智能制造。”工信部产业政策司司长冯飞认为，智能制造的好处体现在四个方面：一是个性化定制，能够使规模经济和个性化的产品与服务有效结合，同时适应消费结构升级的新特征；二是可以通过系统优化来提高制造业的运行效率、降低经营成本；三是促进新业态、新模式的形成，特别是制造业服务化的趋势会越发明显；四是提高资源和能源的利用效率。 “要坚持融合发展，把推动信息化和工业化深度融合。”苏波表示，工业是转变经济发展方式的主战场，历来都是创新最为集中最为活跃的领域。要把融合发展作为产业结构调整的重要突破口，发展新一代信息技术产业，促进信息技术与制造业深度融合，并最终形成现代产业体系。 “未来的制造业，一定不是现在的以大生产、大批量、大工程的形式来表现的制造业，而是以满足客户需求，甚至是创新客户需求来产生的新的制造形态。”对于智能制造的前景，中国电子科技集团董事长熊群力展望道，中国如能抓住新一轮制造业和信息业的深度融合契机，就可能在以往工业相对落后的情况下，实现“弯道超车”。 随着信息技术与目标人群的迅猛发展，“互联网+”不仅改变传统行业，也在改变信息产业本身。如何适应“互联网+”的新业态，顺利步入创新驱动快车道，也在考验着中国企业。 中国电子信息产业集团总经理刘烈宏列举了当前我国信息产业面临的三个重要挑战：一是规模化与定制化的矛盾，即企业如何在低毛利率情况下来实现稳定的规模经济和定制化的用户服务，“以前集成电路行业技术和投资门槛高，投资回报率也非常高，但新常态下这个行业毛利率降低，该如何支持高成本的投入、高技术的投入”；二是在产业链垂直整合、商业模式重大变化的过程中，大企业和小企业哪个更能抢占先机，“充满了悬念，也令人兴奋”；三是“吃独食”与“共分享”的矛盾，即企业如何实现从产品供应商向平台生态圈领军企业的转变。 “互联网启动了企业变革的进程，决不是修修补补，而是企业的重启。”刘烈宏认为，互联网思维要求企业对产业链进行重新审视，不仅要在产供销、人财物等经营管理全流程中应用互联网技术，更要凭借互联网技术来推动业务转型。 “互联网对新行业、新业态的催生才刚刚开始。”曹国伟认为，随着互联网、物联网技术的广泛应用，我们将进入一个“万物相联”的新时代，5年内中国将有百亿台设备连接互联网，并与手机和社交网络紧密相连。“互联网与工业跨界的融合也正在翻开新的一页，未来的5年可能比已经过去的40年更加波澜壮阔。”曹国伟说。（记者 刘志强、白之羽）
期待中国助力印尼基础设施建设——访印度尼西亚总统佐科_要闻_新闻_中国政府网
新华社雅加达３月２３日电（记者 余谦梁、周檬、郑世波）应中国国家主席习近平邀请，印度尼西亚总统佐科·维多多将于本月２６至２８日对中国进行国事访问，并出席博鳌亚洲论坛２０１５年年会开幕式。行前，他接受新华社记者专访说，中国与印尼在投资和贸易领域的合作面临新机遇，期待中国加大对印尼基建领域的投资。

去年１０月就任总统的佐科当年１１月首次出访中国，参加在北京举行的亚太经合组织领导人非正式会议，并参观访问了天津，体验了中国高铁。佐科表示，中国的快速发展给他留下了深刻印象，“中国的发展对印尼而言是一种激励，印尼同样希望快速前进和发展”。

今年是中印尼两国建交６５周年。佐科说，中印尼两国是老朋友，当前两国关系，特别是投资和贸易领域的合作面临进一步提升的机遇。

基础设施落后已成为印尼经济发展的巨大瓶颈。印尼历届政府都把加强基础设施建设作为施政重点，但由于资金匮乏，众多基建规划一直进展缓慢。佐科在采访中介绍，今年印尼将划拨２９０万亿印尼盾（约合２２３亿美元）用于基建开发，这一数字创历史新高。

佐科表示，推动中国对印尼投资、加强两国基建合作是他此次访华的主要目的。他说，中国在基建领域拥有丰富的技术经验以及一流的施工速度，印尼希望中国能对印尼提供帮助，加大在公路、铁路、电力、港口等基建领域的投资。

“中印尼两国的企业如就此展开合作，印尼的问题将迎刃而解，两国政府会为此进行推动，帮助解决落实过程中出现的问题，”他说。

印尼是亚洲基础设施投资银行（亚投行）意向创始成员国之一。佐科表示，许多国家在基建融资方面存在缺口，仅印尼就需要３０００万亿印尼盾（２３０５亿美元）基建资金，单靠现有的世界银行、亚洲开发银行、国际货币基金组织等国际金融机构难以满足如此庞大的需求，因此，“亚投行的成立和运行必将推动世界经济进一步发展”。

习近平主席２０１３年访问印尼时提出同有关国家建设“２１世纪海上丝绸之路”的倡议。谈到这一倡议，佐科说，印尼三分之二的领土为海洋，“打造世界海洋轴心”已经成为印尼国家发展任务，如果这两个战略能够形成协同效应，将产生巨大的成果。

今年是万隆亚非会议召开６０周年，印尼将举办大型纪念活动。佐科表示，万隆会议所确立的处理国际关系的十项原则依然是国与国之间关系的重要基础，这些重要原则应该继续传承下去。

佐科说，中国当年在亚非会议上扮演了主要的、历史性的角色。亚非合作对地区乃至世界的稳定非常重要，期待中国继续在亚非合作中发挥积极作用。

佐科将在博鳌亚洲论坛２０１５年年会开幕式上发表有关互联互通的演讲。“印尼岛屿众多，互联互通对印尼非常重要。对于亚太国家而言，加强互联互通有利于推动本地区的经济发展，”佐科说，“希望本次论坛能够推动本地区国家进一步加强经贸投资合作。”
经济新常态：为传统产业转型升级提供强劲动力_要闻_新闻_中国政府网
中国经济正在进入新常态，表现是经济发展正在从高速增长转向中高速增长；其次是我国经济增长将真正实现结构转型；另外，经济增长将更加看重创新。根据世界各国经济发展的一般规律，可以判断，我国的工业化高潮已经基本结束，创新和转型升级将成为我国新常态阶段经济发展的主旋律。 互联网是我国最具创新能力的行业，也是我国最具潜力赶超美国的行业。互联网的飞速发展和壮大无疑给各行各业带来了无数的机遇。李克强总理在《政府工作报告》中明确提出了“中国制造2025”战略，目标是实现从制造业大国向制造业强国的转变。这为我国的产业和技术升级指明了方向。中国经济的基础仍然是制造业，我们应该把互联网带来的新思维和新方法融入制造业，为制造业增加新的活力，促进产业转型升级。 比较战后成功跨越中等收入陷阱的国家（地区）和那些至今还陷入其中的国家（地区），我们可以发现同样的情况。战后成功跨越中等收入陷阱的13个国家（地区）具有惊人的相似之处：高储蓄、高投资、较高的教育和健康水平、有利的人口结构、较为平等的收入分配、稳定的宏观经济、稳定的政治环境。关键是，它们都重视制造业的发展，制造业产品占出口的比例很高。相反，那些失败的经济体更多是因为过早地发生去工业化，制造业没有在世界上建立竞争优势。 下图显示了成功经济体和失败经济体之间的对比。可以看到，在失败经济体当中，制造业比重在刚进入中等收入阶段就开始下降了，之后虽然略有回升，但始终没有超过20%；成功的经济体表现刚好相反，它们的制造业比重持续上升，直到进入中等收入20年之后才开始下降，但即使是到30年之后，它们的制造业比重也没有低于25%。 由此反观我国，我们应该为我国重视制造业而庆贺。我国的第二产业（包括制造业、建筑业和运输业）增加值占GDP的比例长期维持在40%以上，到2001~2010年间更是接近50%。由此可见，制造业所带来的经济繁荣是不可否定的。 因而，我们的产业和技术升级要以加强制造业为核心。在这方面，韩国和德国为我们提供了很好的榜样。无论从哪个方面来看，韩国都是战后发展中国家中的优等生。它从20世纪60年代开始工业化进程，今天，它的制造业占GDP的比重仍然保持在30%以上。德国是发达国家当中最勤劳的，它的制造业至今仍然雇佣了全国四分之一的劳动力；德国企业不追求从0到1的创新，而是执着于对现有产品和技术的改进，由此牢固地占领了机械制造、汽车和化工等传统领域的高地。 中国经济进入新常态，为我国的传统产业转型升级提供了强劲的推动力。一方面，企业已经意识到，靠廉价劳动力和外延式扩张不仅不可能再获得丰厚的报酬，而且可能导致企业被淘汰；另一方面，快速工业化为我国积累大量的资金，为企业的创新提供了坚实的物质基础。事实上，许多制造业企业已经开始寻求技术和产品上的更新。 在新常态下，互联网焦虑可以转化为企业转型升级的动力。德国再一次为我国做出了榜样。为了应对互联网的冲击，德国提出了工业4.0的概念，其核心是用互联网改造传统产业，让传统产业实现灵活生产、零库存和互联网营销，一句话，就是实现“云端制造”。目前，我们拥有坚实的工业基础，互联网已经开始尝试探索把互联网和传统产业结合起来，为改革开放之后的经济腾飞插上翅膀，我国的制造和运输等传统产业一定能飞上云端。（北京大学国家发展研究院院长 姚洋）
全面推进行政权力运行法治化_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
党的十八大以来，习近平同志对于法治建设发表一系列重要讲话，为加快建设社会主义法治国家指明了方向、提供了遵循。党的十八届四中全会对全面推进依法治国作出重大部署，开启了法治中国建设新征程。深入学习贯彻习近平同志系列重要讲话和党的十八届四中全会精神，要求我们坚持依法行政，加快建设职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府。推进行政权力运行法治化，是法治政府建设的关键所在，也是全面推进依法治国的重要内容。 现代政府是有限政府，必须为行政权力设定边界。习近平同志指出，更好发挥政府作用，就要切实转变政府职能，深化行政体制改革。转变政府职能，实质上要解决的是政府应该做什么、不应该做什么的问题。全面推进行政权力运行法治化，应加快推进政府机构、职能、权限、程序、责任法定化，推进政府事权规范化、法治化，使行政权力于法有据、依法行使、受法制约。 全面清理行政权力。政府管得过多，直接干预微观经济活动，不仅影响市场在资源配置中发挥决定性作用，增加交易成本，还容易滋生腐败。应坚持把简政放权作为加快政府职能转变的“先手棋”和“当头炮”，坚决放权于市场、放权于社会。江西省在对所有行使行政权力的单位和部门进行系统梳理清查、摸清行政权力底数的基础上，按照“职权法定、程序法定、简政放权、质量第一”的原则，取消、下放、转移和整合有关行政权力，该放的坚决放开、放到位，实现“权力大瘦身”。 依法设定行政权力。政府权力来自人民，必须由法律授予。这就要求依据法律法规制定行政权力清单，规范和界定政府及其职能部门的法定权力和责任，使每一项权力行使都做到流程完整、环节清晰、公开透明。具体来说，就是要加快建立与权力清单相对应的责任清单，明确责任事项、责任主体、追责情形，倒逼权力清单落实到位。研究制定权力清单和责任清单动态调整机制，完善事中、事后监管和问责、追责机制，消除和防范权力设租寻租空间，坚决纠正不作为、乱作为、慢作为，确保行政权力不越位、不错位、不缺位。 严格制约行政权力。实践证明，掌握大量公共资源和稀缺资源且行政权力干预较多的部门和领域，往往容易产生腐败。从根本上解决这个问题，必须优化行政权力结构与运行机制，实行决策权、执行权、监督权适度分解与制约，形成既分工负责、相互协作又相互牵制、相互把关的权力架构。重点对财政资金分配使用、国有资产监管、政府投资、政府采购、公共资源转让、公共工程建设等权力集中的部门和岗位实行分事行权、分岗设权、分级授权、定期轮岗，防止权力滥用。 权力是一把双刃剑，在法治轨道上运行可以造福人民，在法律之外运行则会祸害国家和人民。习近平同志强调，要加强对权力运行的制约和监督，把权力关进制度的笼子里。全面推进行政权力运行法治化，必须加快建立结构合理、配置科学、程序严密、制约有效的行政权力运行机制，依法对行政权力运行的各个方面和环节进行严格规范。 健全行政权力运行制度。针对权力运行的关节点、薄弱点、风险点，建立健全各项规章制度，用制度管权、管事、管人，用制度规范、约束和引导行政行为，用制度提高行政工作的质量和效率。按照科学、合理原则，着力增强制度设计的前瞻性和可操作性，编牢制度的笼子，防止“牛栏关猫”，确保真正管用。强化制度执行，防止“制度虚置”“制度空转”“制度规避”，切实维护制度的权威性、严肃性。 规范行政权力运行程序。编制权力运行流程图，固化权力运行和业务操作程序，确保权力运行的每个环节都有程序规定，防止权力滥用。在行政决策方面，坚持把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定作为重大决策行为的法定程序。全面推行政府法律顾问制度，发挥法律顾问在制定重大行政决策、推进依法行政中的积极作用。在行政执法方面，坚持严格规范公正文明执法，完善执法程序，明确执法操作流程，建立执法全过程记录制度，推行重大执法决定审核制度，提高执法效率和规范化水平。 推进行政权力运行公开。按照“以公开为常态、不公开为例外”的原则，进一步健全和完善政务信息公开工作体制机制，依法向社会全面公开政务信息，推进决策公开、执行公开、结果公开，让权力在阳光下运行，杜绝“暗箱操作”。重点推进财政预算、公共资源配置、重大建设项目批准实施、社会公益事业建设等领域的政府信息公开。加快建设集政务公开、网上审批等服务事项于一体的江西政务服务网，为群众提供优质、高效、便利的服务。建设公共资源交易中心，营造公开、公平、公正的公共资源交易环境。 没有监督的权力必然导致腐败。习近平同志强调：“有权必有责，用权受监督，失职要问责，违法要追究，保证人民赋予的权力始终用来为人民谋利益。”全面推进行政权力运行法治化，必须对行政权力行使进行有效监督，确保行政权力行使到哪里、监督就跟进到哪里，消除各种滥用、私用行政权力的“腐败微生物”，倒逼行政权力规范运行。 健全行政权力监督体系。健全权力运行制约和监督体系，是对行政权力运行进行有效监督的重要保证。全面落实党内监督、人大监督、民主监督、行政监督、司法监督、审计监督、社会监督和舆论监督制度，使各项监督协调配合、形成合力。完善和落实巡视监督制度、任期经济责任审计制度、个人重大事项报告制度，充分发挥各项制度的监督功能。强化政府内部层级监督和专门监督，改进上级机关对下级机关的监督，建立常态化监督制度。 增强行政权力监督实效。不断丰富监督手段、拓宽监督渠道、创新监督方法，提高监督的质量和水平。加强监督主体之间的协调配合，研究新情况、解决新问题，采取相应措施堵塞漏洞，充分发挥整体监督效能。高度重视运用和规范网络舆论，健全舆情收集、研判和处置机制，及时调查和处理人民群众反映的问题。重点加强对行政执法行为的监督，防止和克服地方与部门保护主义，惩治执法腐败，切实做到严格规范公正文明执法。 严厉惩处行政违法行为。对行政权力腐败行为“零容忍”，坚持有案必查、有腐必反、有贪必肃，旗帜鲜明地反对腐败，坚决有力地惩处腐败。依法依纪严厉查处各种以权谋私、权钱交易、失职渎职行为，坚持狠刹“四风”，坚决防止把行政权力变成谋私工具，视制度和党纪国法为“橡皮泥”“稻草人”。健全责任追究制度和纠错问责机制，确保实现有权必有责、用权受监督、违法必追究。 各级领导干部在推进依法治国中肩负着重要责任，全面依法治国必须抓住领导干部这个“关键少数”。习近平同志强调，领导干部要做尊法学法守法用法的模范。全面推进行政权力运行法治化，必须着力提升政府工作人员依法行政能力，使之带头做到尊法学法守法用法，推动全社会形成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好法治环境。 完善学法制度。坚持和完善政府工作人员法制讲座、法律培训等制度，把法治教育纳入领导干部任前法律知识培训以及政府工作人员初任培训、任职培训、业务培训和在职培训的内容，结合实际，制定法治教育培训计划，认真组织实施，促进政府工作人员学法常态化、制度化。进一步拓宽学法渠道，通过多种形式，进行经常性的法律知识学习。探索建立学法用法考试制度，开展政府工作人员法律知识考试。 加强法治宣传。深入开展法治宣传教育，大力宣传全面推进依法治国的指导思想、总目标、基本原则和重大任务，进一步明确方向、增强信心，扎实推进依法治国各项任务的落实。积极创新法治宣传形式、手段和方法，提高法治宣传教育的针对性和实效性。广泛开展法治文化宣传活动，让社会主义法治文化具体化、形象化、生动化，增强法治宣传教育的渗透力。认真组织开展每年“12·4”国家宪法日活动，增强干部群众的宪法法律意识。 强化法治考核。进一步完善依法行政考核指标体系，将依法行政成效作为衡量政府领导班子和领导干部工作实绩的重要内容，纳入政府绩效考核体系，使之成为硬指标、硬约束。把尊法学法守法用法情况作为衡量干部德才素质的重要标准，把法治素养和依法办事能力作为政府工作人员年度考核的内容和任职、晋升的重要依据，让善“法治”的干部吃香，让藐视法律的干部没有市场、受到惩戒。发挥考核评价和选人用人的指挥棒作用，引导和督促各级政府及其工作人员把依法行政落到实处。（鹿心社）
以全面改革推动全面创新_要闻_新闻_中国政府网
党中央、国务院对深化体制机制改革、加快实施创新驱动发展战略作出的全方位部署，从科技体制改革和经济社会领域改革两个方面同步发力，统筹全局、尊重规律、详尽务实，提出的一系列改革举措体现了面向未来的战略眼光，也具有很强的现实针对性，对于我国加快建设创新型国家必将产生重大而深远的影响。 创新是引领发展的“第一动力”。近现代的每一次科技革命，都深刻影响了世界力量格局。新世纪以来，新一轮科技革命和产业变革孕育兴起，巨大能量不断蓄积，信息技术、生物技术、新材料技术、新能源技术广泛渗透，带动了一场几乎涵盖所有领域的群体性技术革命，科技创新链条更加灵巧，成果转化更加便利，产业升级更加快捷，科技创新与产业变革的深度融合成为当代世界最为突出的特征之一。国际金融危机爆发后，世界各国不约而同地意识到，必须塑造更加均衡协调、具有强劲增长和可持续发展能力的经济结构。对中国而言，经济总量虽已跃居世界第二位，但转方式、调结构的要求同样迫切。我们以较少的人均资源占有量和脆弱的生态环境，承载着巨大的人口规模和实现持续快速发展的压力，面临着节能减排、应对气候变化等严峻挑战，根本出路就在于科技、管理、品牌、组织、商业模式的全面创新，实现从要素驱动、投资驱动向创新驱动的重大转变。 传统意义上的科技竞争已经逐步演化为国家创新体系的竞争，在这个综合国力竞争的“主赛场”上，我们决不能落伍。要迎头赶上、奋起直追、力争超越，就必须在创新驱动发展上有新的重大作为、重大突破。习近平总书记曾形象地指出，“科技竞争就像短道速滑，我们在加速，人家也在加速，最后要看谁速度更快、谁的速度更能持续”。现在，我国科技整体水平有了大幅提升，某些领域正由“跟跑者”向“并行者”、“领跑者”转变，但差距还很明显，问题也有不少，其中一个重要症结就在于，诸多体制机制关卡影响了创新的“快”和“持续”。因此，必须破除一切制约创新的思想障碍和制度藩篱，靠改革释放创新活力，让一切创新源泉充分涌流。 以全面改革推动全面创新，关键在于紧紧扭住“硬骨头”攻坚克难。此次中央从公平竞争环境、市场导向机制、强化金融创新、激励成果转化、高效科研体系、培养人才机制、推动开放创新、政策统筹协调等8个方面提出了30项改革任务，抓住了创新链条上各个环节衔接不力、不顺、不畅的“裉节儿”，目标清晰，指向明确，可操作性强，令人期待。从现在起，到实现中央提出的“到2020年，基本形成适应创新驱动发展要求的制度环境和政策法律体系，为进入创新型国家行列提供有力保障”目标，时间极为紧迫。把这一项项改革任务落到实处，既需要路线图、时间表，也需要以时不我待的进取精神在创新驱动发展上迈出实实在在的步伐。只有这样，才能使蕴藏在亿万人民中间的创新智慧充分释放、创新实践充分开展，点燃推动发展的持久动力引擎，驱动中国经济更快迈上中高端发展水平。
用法治管住“圈子文化”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“四个全面”事关治国理政全局，决不能允许以权谋私的腐败现象扰乱整体布局，让权力被一些权欲熏心的人用于扩展其野心的小圈子 习近平总书记多次强调，要有一个好的政治生态。而净化政治生态，营造廉洁清正的从政环境，就必须清理各种拉帮结派的“圈子文化”，要对那些整天琢磨拉关系、找门路的党员干部当头棒喝：“圈子文化”不是共产党人的文化，必须痛加鞭挞，坚决抵制。 党内拉帮结派的“圈子文化”，具有依附性、投机性、帮派性、贪婪性的特点，是一种具有浓厚封建主义色彩的腐朽文化。各级干部都是党的干部，不是哪个人的家臣。这种“圈子文化”，玷污了共产党人应有的先进性和纯洁性，严重败坏了党的形象和风气。在这次反腐斗争中揭露出来的帮派圈子，无论是人身依附，还是搞政治投机、结党营私，都离不开个“贪”字。人们常用“巨贪”“贪得无厌”“贪赃枉法”来形容他们。这种贪婪性，决定了他们不管有多高的地位、多大的权力，最终必将自绝于党和人民，受到党的纪律和国家法律的严惩。 多年来，我们党对于自己在新的历史条件下面临的考验和风险，是十分清醒的。其中，执政的考验，腐败的危险，尤为严峻。这是因为，权力具有两面性，既可以用来为人民服务，又会诱使掌握权力的人利欲熏心、以权谋私。我们党要长期执政，就要长期应对这种考验。在落实“四个全面”战略布局过程中，这种考验尤为突出和尖锐。因为“四个全面”事关治国理政全局，涉及新形势下党和国家各项工作和战略走向，决不能允许以权谋私的腐败现象扰乱整体布局，让权力被一些权欲熏心的人用于扩展其野心的小圈子。 抵制和反对源于封建主义的“圈子文化”，是一项长期的思想政治任务，需要找到长治久安的办法。首先，要抓价值观建设。“圈子文化”本身就是一种极端利己的维护帮派私利的价值观。共产党人的文化，内核就是为民、务实、清廉的价值取向，就是革命战争年代形成的为人民服务、实事求是、艰苦奋斗的优良文化传统。这种共产党人的文化，同“圈子文化”是根本对立的，同时又是克服“圈子文化”的有力武器。共产党人既要成为全社会弘扬和践行社会主义核心价值观的模范，又要弘扬和践行共产党人特有的优良传统和价值观。只有这样，才能真正做到不搞小圈子，不走腐败路，始终坚持立党为公、执政为民。 其次，要抓阳光制度建设。“圈子文化”的滋生和蔓延，极大地破坏了党的各项制度。习近平总书记强调，关键是要健全权力运行制约和监督体系，让人民监督权力，让权力在阳光下运行，把权力关进制度的笼子里。同时，他还指出，要加强对典型案例的剖析，深化腐败问题多发领域和环节的改革，最大限度减少体制缺陷和制度漏洞，通过深化改革不断铲除腐败现象滋生蔓延的土壤。同理，解决“圈子文化”，也要把建立阳光制度作为一个重要的抓手。 最后，要通过法治管住“圈子文化”。“四个全面”战略布局之所以把法治和发展、改革、治党联系起来、结合起来，正是为了找到一个治本之策、长治久安之道。只要我们全面推进依法治国，把我国建成一个社会主义法治国家，封建主义就没有了滋生的土壤，“圈子文化”就失去了蔓延的空间。各级干部身体力行抓法治，有针对性地抓，坚持不懈地抓，一定能抓出一个风清气正的党建新局面。（李君如）
政策解读：小微企业所得税减半征收覆盖面扩大_要闻_新闻_中国政府网
国务院常务会议决定，自2015年1月1日至2017年12月31日，小型微利企业减半征收企业所得税的标准，由年应纳税所得额10万元以下扩大到20万元以下，小微企业税收优惠力度进一步加大。国家税务总局近日向社会发布公告，出台多项具体措施落实税收优惠政策，确保小微企业尽享政策红利。 公告明确，符合规定条件的小型微利企业，无论采取查账征收还是核定征收方式，均可享受小型微利企业所得税优惠政策。符合规定条件的小型微利企业，在季度、月份预缴企业所得税时，可以自行享受小型微利企业所得税优惠政策，无须税务机关审核批准。 从税收优惠政策覆盖面上，这样就消除了遗漏与“死角”。那么小型微利企业的标准是什么？ 税务总局所得税司负责人解释说，小型微利企业的特点主要体现在“小型”和“微利”上。根据企业所得税法及其实施条例，小型微利企业除了要求从事国家非限制和禁止的行业以外，还包括三个标准：一是资产总额，工业企业资产总额不超过3000万元，其他企业的资产总额不超过1000万元；二是从业人数，工业企业从业人数不超过100人，其他企业从业人数不超过80人；三是税收指标，年度应纳税所得额不超过30万元。 “小微企业是就业的主渠道，也是创新的重要源泉。在经济新常态下，加大对小微企业的支持力度，帮助它们解决面临的经营困难，对稳增长、惠民生具有重要意义。”税收科学研究所所长李万甫表示。 “此次出台举措的一大亮点，是小微企业享受税收优惠政策时间提早了，门槛也进一步降低了。”李万甫表示。 2014年之前，小型微利企业统一在汇算清缴时享受优惠政策，季度预缴环节不享受优惠。此次公告明确，允许小型微利企业在季度、月份预缴环节提前享受优惠政策，在汇算清缴环节再多退少补。这样，让小微企业提前享受税收优惠红利，有效缓解资金紧张，减少贷款压力，增强其流动性。 同时，进一步降低小微企业享受税收优惠的门槛：对于上一年度不符合小型微利企业条件，但企业根据生产经营情况，预计本年度可能符合小型微利企业条件的，企业在季度、月份预缴企业所得税时，可以申报享受小微企业税收优惠政策。 例如，A企业2014年资产总额、从业人数符合小型微利企业条件，但应纳税所得额为31万元，未享受小微企业优惠政策。如果A企业预计，2015年应纳税所得额可能在20万元以下，就可以填写预缴申报表，自行享受小型微利企业优惠政策。 “今年经济下行压力加大，一些小微企业的利润可能会出现下降。将税收优惠的范围扩大到这部分企业，让他们尽早享受到政策红利，可以更好地体现国家对小微企业的支持。”李万甫认为。 “我们是今年新开张的小微企业，预缴企业所得税该怎么算，能不能享受税收优惠？”很多新办小微企业，对这个问题格外关注。 税务总局所得税司负责人说，公告对于这种情况也作出了明确规定。对于本年新办小型微利企业，凡累计实际利润额或应纳税所得额不超过20万元的，可以享受减半征税政策；超过20万元的，停止享受其中的减半征税政策；超过30万元的，停止享受小型微利企业所得税优惠政策。 “此外，考虑到小微企业的实际用工情况，公告对小微企业标准中的从业人数和资产总额的计算口径，也进行了调整。由原来按照全年月平均值确定，调整为按照全年季度平均值确定。”李万甫说，公告还简化了小微企业享受税收优惠的备案手续，纳税人通过填报申报表履行备案手续，不需要再专门备案，进一步减轻了小微企业办税负担。 国家对部分小微企业实行减半征收企业所得税优惠政策，从2010年实施以来到此次政策调整，已先后四次扩大政策覆盖范围，支持力度持续加大： 1.自2010年1月1日起，对年应纳税所得额低于3万元（含3万元）的小型微利企业，其所得减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。 2.自2012年1月1日起，对年应纳税所得额低于6万元（含6万元）的小型微利企业，其所得减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。 3.自2014年1月1日起，对年应纳税所得额低于10万元（含10万元）的小型微利企业，其所得减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。 4.自2015年1月1日至2017年12月31日，将享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，由年应纳税所得额10万元以内（含10万元）扩大到20万元以内（含20万元），并按20%的税率缴纳企业所得税。
我国首个农村发展智库平台启动_要闻_新闻_中国政府网
“了解农民呼声，采集农村数据，记录转型中国波澜壮阔历程，为国家治理提供智力支撑。”23日，华中师范大学中国农村研究院执行院长邓大才宣布全国首家中国农村发展智库平台正式启动。中国农村发展智库平台正式开放运营后，将分程度、分类别、分权限逐步公开原始数据和相关资料，为政府决策和农村研究提供更为便捷、全面的信息支撑。

作为中国农村发展智库的信息支撑平台，中国农村发展智库平台集“信息汇聚、智能分析、动态评估和仿真预测”等功能于一体，主要由五大系统组成，分别为：中国农村调查系统、中国农村社会动态跟踪系统、中国农村村情观测系统、中国农村数据库系统、中国农村智能决策系统。

“仅2014年一年，中国农村发展智库平台就向中央和地方政府提交政策咨询报告91篇，其中50份报告得到了中央和地方政府部门的批示和采纳。”邓大才表示，中国农村智库发展平台汇聚了实地调研、网络跟踪、专题关注等多元信息，并对其进行有效分类整理，建构了智能预测模型，起到了下集农民需求，上达国家政策的作用。

中国农村研究院院长徐勇认为，中国农村发展智库的核心竞争力在于中国农村研究院历时9年，对我国农村进行的客观、独立的学者型“大调查”和“大数据”，实现了数目制管理，对提升国家治理能力现代化，提高科学决策能力有着重要意义。

据了解，早在2006年，中国农村研究院就瞄准“一库知农”的发展目标，在国内高校率先进行数据库建设，并成功建立了国内首个综合性大型“数字三农”农村数字平台。2010年，根据“农村发展高端智库”的目标定位，中国农村研究院对中国农村数据库进行智能化、自动化升级，着手打造中国农村发展智库平台。（记者夏静 通讯员何骏）
国务院办公厅关于开展第一次全国政府网站普查的通知（国办发〔2015〕15号）_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为推进全国政府网站信息内容建设有关工作，提高政府网站信息发布、互动交流、便民服务水平，全面提升各级政府网站的权威性和影响力，维护政府公信力，经国务院同意，定于2015年开展第一次全国政府网站普查。现就有关事项通知如下：

 一、目的和范围

 摸清全国政府网站基本情况，有效解决一些政府网站存在的群众反映强烈的“不及时、不准确、不回应、不实用”等问题。对普查中发现存在问题的网站，督促其整改，问题严重的坚决予以关停，切实消除政府网站“僵尸”、“睡眠”等现象。

 地方各级人民政府网站，县级以上（含县级）地方人民政府各部门及下属参照公务员法管理的事业单位网站；国务院各部门（含国务院部委管理的国家局，下同）及其内设机构网站，国务院各部门下属参照公务员法管理的事业单位网站。

 二、方式和内容

 各地区、各部门办公厅（室）组织对本地区、本部门政府网站进行检查、自查；国务院办公厅通过系统扫描和人工复核等方式对全国政府网站进行抽查、核查。

 按照《全国政府网站普查评分表》检查各政府网站的可用性、信息更新情况、互动回应情况和服务实用情况等。

 三、时间和进度

 普查从2015年3月开始，到2015年12月结束，分四个阶段实施。

 各地区、各部门组织本地区、本部门的政府网站开展基本情况调查摸底和有关信息填报工作。各级政府网站要于4月25日前通过全国政府网站信息报送系统完成《政府网站基本信息表》、《政府网站栏目（系统）基本信息表》填报工作。

 各地区、各部门组织对本地区、本部门政府网站开展检查整改，并于8月31日前向国务院办公厅报送检查整改情况，同时通过全国政府网站信息报送系统填报《全国政府网站普查评分表》。

 国务院办公厅根据各地区、各部门报送的政府网站有关信息，通过系统扫描和人工复核等方式开展抽查核查，同时在中国政府网建立全国政府网站基本信息数据库，设立面向社会的政府网站普查邮箱，方便公众通过数据库查找、使用和监督政府网站，并将使用中发现的问题通过邮箱进行反映。

 国务院办公厅组织召开全国政府网站信息内容建设工作交流会及区域性片会，通报普查情况，交流工作经验。

 四、组织和实施

 （一）县级以上人民政府办公厅（室）要组织做好本级政府及部门政府网站的统计摸底和检查整改工作，填报《政府网站基本信息表》、《政府网站栏目（系统）基本信息表》和《全国政府网站普查评分表》，逐级上报有关情况。

 （二）各省（区、市）人民政府办公厅负责组织推进本地区各级政府网站的统计摸底和检查整改工作，并向国务院办公厅报送有关情况。

 （三）国务院各部门办公厅（室）负责组织本部门政府网站的统计摸底和检查整改工作，向国务院办公厅报送有关情况。实行全系统垂直管理部门的数据信息，由有关国务院部门负责汇总报送，不列入地方同级政府报送范围。实行双重管理部门的数据信息，由有关地方政府汇总报送。

 （四）各地区、各部门要采取逐级核查等方式，加强对所填报数据信息的审核工作，确保数据信息真实、准确、完整。如发现有关数据信息存在严重缺失或严重错误等问题，国务院办公厅将责成有关地区和部门及时更正并在适当范围内予以通报。 一、使用主体与职责

 县级以上人民政府办公厅（室）、国务院部门办公厅（室）为组织单位。全国政府网站信息报送系统（以下简称报送系统）为各组织单位配置系统账号和初始密码（账号和密码另行发放）。组织单位的主要职责包括：一是负责下级组织单位的系统账号和密码的发放；二是导入并审核本地区、本部门上报的政府网站和栏目（系统）基本信息；三是检查本地区、本部门的网站并评分；四是汇总上报普查信息。

 本次普查范围内的网站主管单位为填报单位，其主要职责包括：一是下载“全国政府网站信息报送客户端”软件（以下简称客户端软件），填报政府网站和栏目（系统）基本信息；二是自查并填报评分信息；三是负责政府网站和栏目（系统）基本信息的更新维护。

 二、统计摸底阶段使用说明

 各填报单位通过网址（http://pucha.kaipuyun.cn）访问报送系统，界面如下图所示： 

 填报单位运行客户端软件，打开“政府网站和栏目（系统）基本信息表”并新建数据，填写政府网站和栏目（系统）基本信息并保存。表单所有信息项均为必填项，如确无内容请填写“无”。

 填写完成并校验无误后，使用“生成文件”功能形成电子版文件，并将该电子版文件报送本级组织单位。 

 组织单位在收到上报文件后，使用账号和密码登录报送系统，在“政府网站和栏目（系统）基本信息表”的数据管理页面中，将上报文件导入系统。 

 导入后的数据由相关组织单位在线逐级审核，如数据存在问题，须退回，由填报单位修改并重新上报。 

 各省（区、市）政府办公厅、国务院各部门办公厅（室）在审核通过政府网站和栏目（系统）基本信息后，系统会自动为每个网站生成唯一的“网站标识码”和“校验码”，并通过电子邮件通知“政府网站基本信息表”中填写的负责人和联系人。

 组织单位可使用系统“导出上报表”功能，导出政府网站和栏目（系统）基本信息，并生成excel文件格式的上报表，打印签字盖章后呈报上级组织单位。 三、检查整改阶段使用说明

 填报单位打开客户端软件，选取“全国政府网站普查评分表”并新建数据，首先输入“网站标识码”和“校验码”，通过验证后，填写该网站的自查评分信息并保存。 表单全部填写完成后，在保证互联网连接畅通的条件下，点击表单中的“提交”按钮，完成评分表的在线提交。

 组织单位登录系统后可在线查看本地区、本部门各网站的自评情况。

 组织单位登录报送系统，打开“全国政府网站普查评分表”，选择需检查的网站，根据检查结果填写评分表信息，保存并提交。 组织单位可使用系统“导出上报表”功能，导出网站评分信息，并生成excel文件格式的上报表，打印签字盖章后呈报上级组织单位。 四、其他说明

 报送系统支持的浏览器类型：IE8及以上、谷歌、火狐等。客户端软件支持的操作系统：MS Windows XP、MS Windows 7及MS Windows 8等。填报过程中，必须保证互联网连接畅通。

 为保证用户信息安全，组织单位首次登录系统时，须修改登录密码。如果忘记登录密码，请联系系统技术支持单位重置密码。

 填报单位应妥善保管“网站标识码”和“校验码”，如果忘记，可通过报送系统首页的“标识码找回”功能，由系统重新向网站负责人和联系人的邮箱发送“网站标识码”和“校验码”。

 各单位可在报送系统首页的“技术支持中心”下载使用手册和视频教程。 监测1周，每天间隔性访问20次以上，超过（含）15秒网站仍打不开的次数比例累计超过（含）5%，即单项否决。 首页栏目信息更新情况。

 如首页仅为网站栏目导航入口，则检查所有二级页面栏目信息的更新情况。 监测2周，首页栏目无信息更新的，即单项否决。

 （注：未注明信息发布时间的视为不更新，下同。） 1.动态、要闻、通知公告、政策文件等信息长期未更新的栏目数量；

 2.网站中应更新但长期未更新的栏目数量；

 3.网站中的空白栏目（有栏目无内容）数量。 1.监测时间点前2周内的动态、要闻类栏目，以及监测时间点前6个月内的通知公告、政策文件类栏目，累计超过（含）5个未更新；

 2.网站中应更新但长期未更新的栏目数超过（含）10个；

 3.空白栏目数量超过（含）5个。

 上述情况出现任意一种，即单项否决。 网站出现严重错别字（例如，将党和国家领导人姓名写错）、虚假或伪造内容（例如，严重不符合实际情况的文字、图片、视频）以及反动、暴力、色情等内容的，即单项否决。 监测时间点前1年内，要求对公众信件、留言及时答复处理的政务咨询类栏目（在线访谈、调查征集、举报投诉类栏目除外）中存在超过三个月未回应的现象，即单项否决。 注：如果网站出现“单项否决”指标中的任意一种情形，则判定为不合格网站，不再对以下指标进行评分。如果网站未存在“单项否决”指标所描述的问题，则对以下指标进行评分，各指标累计扣分超过40分的，则同样判定为不合格网站。不合格网站应立即关停整改。 监测1周，每天间隔性访问20次以上，累计超过（含）15秒网站仍打不开的次数比例每1%扣5分（累计超过（含）5%的，直接列入单项否决）。 1.首页上的链接（包括图片、附件、外部链接等），每发现一个打不开或错误的，扣1分；如首页仅为网站栏目导航入口，则检查所有二级页面上的链接。

 2.其他页面的链接（包括图片、附件、外部链接等），每发现一个打不开或错误的，扣0.1分。 首页栏目信息更新数量。

 如首页仅为网站栏目导航入口，则检查所有二级页面栏目信息更新情况。 监测2周，首页栏目信息更新总量少于10条的，扣5分（2周内首页栏目信息更新总量为0的，直接列入单项否决）。 1.监测时间点前2周内，动态、要闻类信息，每发现1个栏目未更新的，扣3分；

 2.监测时间点前6个月内，通知公告、政策文件类信息，每发现1个栏目未更新的，扣4分；

 3.监测时间点前1年内，人事、规划计划类信息，每发现1个栏目未更新的，扣5分；

 4.机构设置及职能、动态、要闻、通知公告、政策文件、规划计划、人事等信息不准确的，每发现1次扣1分。 1.未开设栏目的，扣5分；

 2.开设了栏目，但监测时间点前1年内栏目中无任何有效信件、留言的，扣5分。 1.未开设栏目的，扣5分；

 2.开设了栏目，但栏目不可用或监测时间点前1年内未开展调查征集活动的，扣5分；

 3.开设了栏目且监测时间点前1年内开展了调查征集活动，但开展次数较少的（地方政府及国务院各部门门户网站少于6次，其他政府网站少于3次），扣3分。 1.开设了栏目，但栏目不可用或监测时间点前1年内未开展互动访谈活动的，扣5分；

 2.开设了栏目且监测时间点前1年内开展了互动访谈活动，但开展次数较少的（地方政府及国务院各部门门户网站少于6次，其他政府网站少于3次），扣3分。 1.办事指南要素类别缺失的（要素类别包括事项名称、设定依据、申请条件、办理材料、办理地点、办理时间、联系电话、办理流程等），每发现一类扣2分；

 2.办事指南要素内容不准确的，每发现一项扣1分。 1.办事指南中提及的表格和附件未提供下载的，每发现一次扣1分；

 2.办事表格、文件附件等无法下载的，每发现一次扣1分。 在线申报或查询系统不能访问的，每发现一个扣3分。 注：监测时间点前××（时间）内，是指自监测日期前倒退××（时间）至监测时间点的时期。例如，监测时间点为3月1日，“监测时间点前2个月内”，是指1月1日至3月1日。 填写说明：

 地方各级人民政府网站、县级以上（含县级）人民政府部门（含实行双重管理的部门）网站及部门下属参照公务员法管理的事业单位网站，请填写本级政府的行政区划全称。例如，湖南省长沙市天心区政府网站的“部门/地区”栏填写“湖南省长沙市天心区”，湖南省交通运输厅网站的“部门/地区”栏填写“湖南省”。

 国务院部门（含其内设机构）网站、实行全系统垂直管理的部门网站及下属参照公务员法管理的事业单位网站，请填写部门名称。例如，中国标准化研究院网站的“部门/地区”栏填写“国家质量监督检验检疫总局”，大连海关网站的“部门/地区”栏填写“海关总署”。

 请填写网站的中文名称。例如，北京市政府门户网站填写“首都之窗”。

 请填写网站对应的ICP备案编号。例如，北京市政府门户网站填写“京ICP备05060933号”。如网站为不存在单独ICP备案编号的子站，请填写对应主站的ICP备案编号。例如，北京市海淀区地方税务局网站填写北京市地方税务局网站的ICP备案编号，即“京ICP备05083565号”。

 请填写网站首页页面地址。例如，北京市政府门户网站填写“http://www.beijing.gov.cn”。

 请填写负责网站建设和运维管理工作的具体政府部门。

 请填写网站主管单位的办公地址。

 请分别填写网站负责人姓名、职务、办公电话（含区号）、手机、电子邮箱地址。

 请分别填写网站联系人姓名、办公电话（含区号）、手机、电子邮箱地址。 3.“栏目（系统）名称”栏、“栏目（系统）地址”栏内容不得为空，如确实无此类栏目（系统），请填写“无”。
让纪律释放出“沉潜的力量”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
反腐败不仅是要守住法律的底线，更是要维护党纪的严肃性，让党员干部敬畏纪律 这两年来，中央巡视组的行动，给反腐败斗争注入巨大的正能量。事实上，除了中央巡视组，按照巡视工作条例，省级党委也要建立专门机构开展巡视工作。据《中国纪检监察报》报道，截至目前，绝大部分省份已经启动2015年首轮巡视，其中一个鲜明的特点是，巡视的“靶心”紧盯违反政治纪律、政治规矩等问题。 近日，中央纪委监察部网站也刊发文章，指出“从严治党就要把党的纪律挺在前面，让纪律立起来、严起来”，再次释放严明纪律的强烈信号。如果说强力反腐是要“用治标为治本赢取时间”，那么经过两年多的“打虎拍蝇”，我们已经打开了一个“治本”的时间窗口，在反腐败力度不减的同时，正可以把纪律进一步严起来。这也是为什么习近平总书记一再强调，“自觉按原则、按规矩办事”，“要坚持原则、恪守规矩”。可见，讲纪律、讲规矩，正成为党风廉政建设的又一个着力点。 党员领导干部是多年培养起来的宝贵财富。习近平总书记曾感叹，培养一个领导干部比培养一个飞行员的花费要多得多。这也提醒我们，即便从成本的角度看，党风廉政建设也需要加大“防患于未然”的力度。否则，不仅是人力资源上的巨大浪费，甚至可能陷入“割韭菜”的困局。肌体健康，不仅要剜除毒瘤还要对症施治；既治已病又治未病，是全面从严治党的题中之义。 正如中央纪委监察部网站这篇文章中所用的比喻，抓案子、抓线索，是“树木”；强纪律、严规矩，才是“森林”。中央纪委把案件室改称纪检监察室，把案件线索规范称为反映领导干部问题线索，并非简单的名称改变，而是职能定位的深化。腐败滋生蔓延，根本原因在于一些领导干部党的观念淡漠，组织涣散，纪律松弛。一些地方出现的系统性腐败、家族性腐败和塌方式腐败，莫不证明这一点。反腐败不仅仅是守住法律的底线，更要维护党纪的严肃性。只有这样，才能使党员干部敬畏纪律、遵守纪律。 落实主体责任和监督责任是党的重托，其中一个重要方面就是严明纪律，各级党委、纪委不能当甩手掌柜。年初，中央纪委五次全会划定的2015年重点工作，第一条就是“从严治党、依规治党，加强党的纪律建设”。湖南衡阳发生破坏选举案，原市委书记虽然自己没有收受贿赂，但瞒案不报、压案不查，没有担责、玩忽职守就是违纪。对违纪行为要抓早抓小，对不讲规矩、不听招呼的党员干部，要敢于拉下脸来批评、亮出剑来肃纪、点起名来曝光，放任自流只会养痈遗患。 纪律退一分，腐败进一尺。看看苏共亡党的沉痛教训，不正是党员丧失组织纪律的苦果吗？听听蒋介石败逃台湾后总结失败时说“共产党有纪律，国民党没纪律”，不正说明党不以规矩则乱吗？今天重温历史教训，重提政治纪律，重讲政治规矩，党员干部更需要把守纪律讲规矩作为政治的生命线，真正做到执行纪律无条件，遵守规矩不含糊，守住底线不逾越，遇到红线不触碰。 相对于查处大案要案产生的“震撼力”“震慑力”，严明纪律释放出一种“沉潜的力量”。不敢腐、不能腐，需要的是纪律竖起一堵防火墙，直至纪律倡导的价值内化于心，才能真正达到不想腐的境界，让党风廉政建设迈上一个新的台阶。（姜赟）
国务院办公厅关于开展第一次全国政府网站普查的通知（国办发〔2015〕15号）_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为推进全国政府网站信息内容建设有关工作，提高政府网站信息发布、互动交流、便民服务水平，全面提升各级政府网站的权威性和影响力，维护政府公信力，经国务院同意，定于2015年开展第一次全国政府网站普查。现就有关事项通知如下：

 一、目的和范围

 摸清全国政府网站基本情况，有效解决一些政府网站存在的群众反映强烈的“不及时、不准确、不回应、不实用”等问题。对普查中发现存在问题的网站，督促其整改，问题严重的坚决予以关停，切实消除政府网站“僵尸”、“睡眠”等现象。

 地方各级人民政府网站，县级以上（含县级）地方人民政府各部门及下属参照公务员法管理的事业单位网站；国务院各部门（含国务院部委管理的国家局，下同）及其内设机构网站，国务院各部门下属参照公务员法管理的事业单位网站。

 二、方式和内容

 各地区、各部门办公厅（室）组织对本地区、本部门政府网站进行检查、自查；国务院办公厅通过系统扫描和人工复核等方式对全国政府网站进行抽查、核查。

 按照《全国政府网站普查评分表》检查各政府网站的可用性、信息更新情况、互动回应情况和服务实用情况等。

 三、时间和进度

 普查从2015年3月开始，到2015年12月结束，分四个阶段实施。

 各地区、各部门组织本地区、本部门的政府网站开展基本情况调查摸底和有关信息填报工作。各级政府网站要于4月25日前通过全国政府网站信息报送系统完成《政府网站基本信息表》、《政府网站栏目（系统）基本信息表》填报工作。

 各地区、各部门组织对本地区、本部门政府网站开展检查整改，并于8月31日前向国务院办公厅报送检查整改情况，同时通过全国政府网站信息报送系统填报《全国政府网站普查评分表》。

 国务院办公厅根据各地区、各部门报送的政府网站有关信息，通过系统扫描和人工复核等方式开展抽查核查，同时在中国政府网建立全国政府网站基本信息数据库，设立面向社会的政府网站普查邮箱，方便公众通过数据库查找、使用和监督政府网站，并将使用中发现的问题通过邮箱进行反映。

 国务院办公厅组织召开全国政府网站信息内容建设工作交流会及区域性片会，通报普查情况，交流工作经验。

 四、组织和实施

 （一）县级以上人民政府办公厅（室）要组织做好本级政府及部门政府网站的统计摸底和检查整改工作，填报《政府网站基本信息表》、《政府网站栏目（系统）基本信息表》和《全国政府网站普查评分表》，逐级上报有关情况。

 （二）各省（区、市）人民政府办公厅负责组织推进本地区各级政府网站的统计摸底和检查整改工作，并向国务院办公厅报送有关情况。

 （三）国务院各部门办公厅（室）负责组织本部门政府网站的统计摸底和检查整改工作，向国务院办公厅报送有关情况。实行全系统垂直管理部门的数据信息，由有关国务院部门负责汇总报送，不列入地方同级政府报送范围。实行双重管理部门的数据信息，由有关地方政府汇总报送。

 （四）各地区、各部门要采取逐级核查等方式，加强对所填报数据信息的审核工作，确保数据信息真实、准确、完整。如发现有关数据信息存在严重缺失或严重错误等问题，国务院办公厅将责成有关地区和部门及时更正并在适当范围内予以通报。 一、使用主体与职责

 县级以上人民政府办公厅（室）、国务院部门办公厅（室）为组织单位。全国政府网站信息报送系统（以下简称报送系统）为各组织单位配置系统账号和初始密码（账号和密码另行发放）。组织单位的主要职责包括：一是负责下级组织单位的系统账号和密码的发放；二是导入并审核本地区、本部门上报的政府网站和栏目（系统）基本信息；三是检查本地区、本部门的网站并评分；四是汇总上报普查信息。

 本次普查范围内的网站主管单位为填报单位，其主要职责包括：一是下载“全国政府网站信息报送客户端”软件（以下简称客户端软件），填报政府网站和栏目（系统）基本信息；二是自查并填报评分信息；三是负责政府网站和栏目（系统）基本信息的更新维护。

 二、统计摸底阶段使用说明

 各填报单位通过网址（http://pucha.kaipuyun.cn）访问报送系统，界面如下图所示： 

 填报单位运行客户端软件，打开“政府网站和栏目（系统）基本信息表”并新建数据，填写政府网站和栏目（系统）基本信息并保存。表单所有信息项均为必填项，如确无内容请填写“无”。

 填写完成并校验无误后，使用“生成文件”功能形成电子版文件，并将该电子版文件报送本级组织单位。 

 组织单位在收到上报文件后，使用账号和密码登录报送系统，在“政府网站和栏目（系统）基本信息表”的数据管理页面中，将上报文件导入系统。 

 导入后的数据由相关组织单位在线逐级审核，如数据存在问题，须退回，由填报单位修改并重新上报。 

 各省（区、市）政府办公厅、国务院各部门办公厅（室）在审核通过政府网站和栏目（系统）基本信息后，系统会自动为每个网站生成唯一的“网站标识码”和“校验码”，并通过电子邮件通知“政府网站基本信息表”中填写的负责人和联系人。

 组织单位可使用系统“导出上报表”功能，导出政府网站和栏目（系统）基本信息，并生成excel文件格式的上报表，打印签字盖章后呈报上级组织单位。 三、检查整改阶段使用说明

 填报单位打开客户端软件，选取“全国政府网站普查评分表”并新建数据，首先输入“网站标识码”和“校验码”，通过验证后，填写该网站的自查评分信息并保存。 表单全部填写完成后，在保证互联网连接畅通的条件下，点击表单中的“提交”按钮，完成评分表的在线提交。

 组织单位登录系统后可在线查看本地区、本部门各网站的自评情况。

 组织单位登录报送系统，打开“全国政府网站普查评分表”，选择需检查的网站，根据检查结果填写评分表信息，保存并提交。 组织单位可使用系统“导出上报表”功能，导出网站评分信息，并生成excel文件格式的上报表，打印签字盖章后呈报上级组织单位。 四、其他说明

 报送系统支持的浏览器类型：IE8及以上、谷歌、火狐等。客户端软件支持的操作系统：MS Windows XP、MS Windows 7及MS Windows 8等。填报过程中，必须保证互联网连接畅通。

 为保证用户信息安全，组织单位首次登录系统时，须修改登录密码。如果忘记登录密码，请联系系统技术支持单位重置密码。

 填报单位应妥善保管“网站标识码”和“校验码”，如果忘记，可通过报送系统首页的“标识码找回”功能，由系统重新向网站负责人和联系人的邮箱发送“网站标识码”和“校验码”。

 各单位可在报送系统首页的“技术支持中心”下载使用手册和视频教程。 监测1周，每天间隔性访问20次以上，超过（含）15秒网站仍打不开的次数比例累计超过（含）5%，即单项否决。 首页栏目信息更新情况。

 如首页仅为网站栏目导航入口，则检查所有二级页面栏目信息的更新情况。 监测2周，首页栏目无信息更新的，即单项否决。

 （注：未注明信息发布时间的视为不更新，下同。） 1.动态、要闻、通知公告、政策文件等信息长期未更新的栏目数量；

 2.网站中应更新但长期未更新的栏目数量；

 3.网站中的空白栏目（有栏目无内容）数量。 1.监测时间点前2周内的动态、要闻类栏目，以及监测时间点前6个月内的通知公告、政策文件类栏目，累计超过（含）5个未更新；

 2.网站中应更新但长期未更新的栏目数超过（含）10个；

 3.空白栏目数量超过（含）5个。

 上述情况出现任意一种，即单项否决。 网站出现严重错别字（例如，将党和国家领导人姓名写错）、虚假或伪造内容（例如，严重不符合实际情况的文字、图片、视频）以及反动、暴力、色情等内容的，即单项否决。 监测时间点前1年内，要求对公众信件、留言及时答复处理的政务咨询类栏目（在线访谈、调查征集、举报投诉类栏目除外）中存在超过三个月未回应的现象，即单项否决。 注：如果网站出现“单项否决”指标中的任意一种情形，则判定为不合格网站，不再对以下指标进行评分。如果网站未存在“单项否决”指标所描述的问题，则对以下指标进行评分，各指标累计扣分超过40分的，则同样判定为不合格网站。不合格网站应立即关停整改。 监测1周，每天间隔性访问20次以上，累计超过（含）15秒网站仍打不开的次数比例每1%扣5分（累计超过（含）5%的，直接列入单项否决）。 1.首页上的链接（包括图片、附件、外部链接等），每发现一个打不开或错误的，扣1分；如首页仅为网站栏目导航入口，则检查所有二级页面上的链接。

 2.其他页面的链接（包括图片、附件、外部链接等），每发现一个打不开或错误的，扣0.1分。 首页栏目信息更新数量。

 如首页仅为网站栏目导航入口，则检查所有二级页面栏目信息更新情况。 监测2周，首页栏目信息更新总量少于10条的，扣5分（2周内首页栏目信息更新总量为0的，直接列入单项否决）。 1.监测时间点前2周内，动态、要闻类信息，每发现1个栏目未更新的，扣3分；

 2.监测时间点前6个月内，通知公告、政策文件类信息，每发现1个栏目未更新的，扣4分；

 3.监测时间点前1年内，人事、规划计划类信息，每发现1个栏目未更新的，扣5分；

 4.机构设置及职能、动态、要闻、通知公告、政策文件、规划计划、人事等信息不准确的，每发现1次扣1分。 1.未开设栏目的，扣5分；

 2.开设了栏目，但监测时间点前1年内栏目中无任何有效信件、留言的，扣5分。 1.未开设栏目的，扣5分；

 2.开设了栏目，但栏目不可用或监测时间点前1年内未开展调查征集活动的，扣5分；

 3.开设了栏目且监测时间点前1年内开展了调查征集活动，但开展次数较少的（地方政府及国务院各部门门户网站少于6次，其他政府网站少于3次），扣3分。 1.开设了栏目，但栏目不可用或监测时间点前1年内未开展互动访谈活动的，扣5分；

 2.开设了栏目且监测时间点前1年内开展了互动访谈活动，但开展次数较少的（地方政府及国务院各部门门户网站少于6次，其他政府网站少于3次），扣3分。 1.办事指南要素类别缺失的（要素类别包括事项名称、设定依据、申请条件、办理材料、办理地点、办理时间、联系电话、办理流程等），每发现一类扣2分；

 2.办事指南要素内容不准确的，每发现一项扣1分。 1.办事指南中提及的表格和附件未提供下载的，每发现一次扣1分；

 2.办事表格、文件附件等无法下载的，每发现一次扣1分。 在线申报或查询系统不能访问的，每发现一个扣3分。 注：监测时间点前××（时间）内，是指自监测日期前倒退××（时间）至监测时间点的时期。例如，监测时间点为3月1日，“监测时间点前2个月内”，是指1月1日至3月1日。 填写说明：

 地方各级人民政府网站、县级以上（含县级）人民政府部门（含实行双重管理的部门）网站及部门下属参照公务员法管理的事业单位网站，请填写本级政府的行政区划全称。例如，湖南省长沙市天心区政府网站的“部门/地区”栏填写“湖南省长沙市天心区”，湖南省交通运输厅网站的“部门/地区”栏填写“湖南省”。

 国务院部门（含其内设机构）网站、实行全系统垂直管理的部门网站及下属参照公务员法管理的事业单位网站，请填写部门名称。例如，中国标准化研究院网站的“部门/地区”栏填写“国家质量监督检验检疫总局”，大连海关网站的“部门/地区”栏填写“海关总署”。

 请填写网站的中文名称。例如，北京市政府门户网站填写“首都之窗”。

 请填写网站对应的ICP备案编号。例如，北京市政府门户网站填写“京ICP备05060933号”。如网站为不存在单独ICP备案编号的子站，请填写对应主站的ICP备案编号。例如，北京市海淀区地方税务局网站填写北京市地方税务局网站的ICP备案编号，即“京ICP备05083565号”。

 请填写网站首页页面地址。例如，北京市政府门户网站填写“http://www.beijing.gov.cn”。

 请填写负责网站建设和运维管理工作的具体政府部门。

 请填写网站主管单位的办公地址。

 请分别填写网站负责人姓名、职务、办公电话（含区号）、手机、电子邮箱地址。

 请分别填写网站联系人姓名、办公电话（含区号）、手机、电子邮箱地址。 3.“栏目（系统）名称”栏、“栏目（系统）地址”栏内容不得为空，如确实无此类栏目（系统），请填写“无”。
新华网评：以“大通关”助力中国经济“双中高”_滚动新闻_中国政府网
作为本届政府“开门第一件大事”，加快政府职能转变、简政放权已步入第三个年头。而这两年间，“通关便利化”也一直是本届政府支持外贸稳定增长的重要思路，其表述也由“继续推进试点”、“全面推进”变为如今的“创新大通关协作机制，加快跨区域、跨部门大通关建设，推进全国一体化通关”。

口岸部门的工作是否高效，与进出口货物的贸易成本直接相关。在此之前，冗杂的手续审批常常困扰着外贸企业，不仅“门难进”、“脸难看”，企业还要缴纳货物在口岸的许多港口费用。权力下放之后，非行政审批被取消，对于必要的审批承诺“办结时限”，使通关效率得到大幅度提高；同时，政务公开使得审批程序更加透明，出口环节中的违规设立的行政事业性收费被取缔，物流成本随之降低，为外贸企业的发展增添了新动力。

发展不停步，改革不止步。作为服务者，政府还要为大众创业、万众创新提供更为适宜的土壤。为此，此次常务会议中提出，通过优化口岸布局，支持跨境电子商务综合试验区建设，建立和完善通关管理和质量安全监管系统，为中国经济保持中高速增长提供宽松便捷的环境。

有了好政策，关键在落实。加快大通关建设，在全国区域间、部门间形成协作并联，由“串联执法”转为“并联执法”，这样的改革并非易事。政策越往下走，越容易受到曲解、阻碍。2015年是全面深化改革的攻坚之年，要想切实提高政府服务能力，打通改革推进的“最后一公里”，释放改革红利，还需持久的行动与落实。（徐娅文）
中共中央 国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见_滚动新闻_中国政府网
创新是推动一个国家和民族向前发展的重要力量，也是推动整个人类社会向前发展的重要力量。面对全球新一轮科技革命与产业变革的重大机遇和挑战，面对经济发展新常态下的趋势变化和特点，面对实现“两个一百年”奋斗目标的历史任务和要求，必须深化体制机制改革，加快实施创新驱动发展战略，现提出如下意见。

加快实施创新驱动发展战略，就是要使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，破除一切制约创新的思想障碍和制度藩篱，激发全社会创新活力和创造潜能，提升劳动、信息、知识、技术、管理、资本的效率和效益，强化科技同经济对接、创新成果同产业对接、创新项目同现实生产力对接、研发人员创新劳动同其利益收入对接，增强科技进步对经济发展的贡献度，营造大众创业、万众创新的政策环境和制度环境。

——坚持需求导向。紧扣经济社会发展重大需求，着力打通科技成果向现实生产力转化的通道，着力破除科学家、科技人员、企业家、创业者创新的障碍，着力解决要素驱动、投资驱动向创新驱动转变的制约，让创新真正落实到创造新的增长点上，把创新成果变成实实在在的产业活动。

——坚持人才为先。要把人才作为创新的第一资源，更加注重培养、用好、吸引各类人才，促进人才合理流动、优化配置，创新人才培养模式；更加注重强化激励机制，给予科技人员更多的利益回报和精神鼓励；更加注重发挥企业家和技术技能人才队伍创新作用，充分激发全社会的创新活力。

——坚持遵循规律。根据科学技术活动特点，把握好科学研究的探索发现规律，为科学家潜心研究、发明创造、技术突破创造良好条件和宽松环境；把握好技术创新的市场规律，让市场成为优化配置创新资源的主要手段，让企业成为技术创新的主体力量，让知识产权制度成为激励创新的基本保障；大力营造勇于探索、鼓励创新、宽容失败的文化和社会氛围。

——坚持全面创新。把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，统筹推进科技体制改革和经济社会领域改革，统筹推进科技、管理、品牌、组织、商业模式创新，统筹推进军民融合创新，统筹推进引进来与走出去合作创新，实现科技创新、制度创新、开放创新的有机统一和协同发展。

到2020年，基本形成适应创新驱动发展要求的制度环境和政策法律体系，为进入创新型国家行列提供有力保障。人才、资本、技术、知识自由流动，企业、科研院所、高等学校协同创新，创新活力竞相迸发，创新成果得到充分保护，创新价值得到更大体现，创新资源配置效率大幅提高，创新人才合理分享创新收益，使创新驱动发展战略真正落地，进而打造促进经济增长和就业创业的新引擎，构筑参与国际竞争合作的新优势，推动形成可持续发展的新格局，促进经济发展方式的转变。

发挥市场竞争激励创新的根本性作用，营造公平、开放、透明的市场环境，强化竞争政策和产业政策对创新的引导，促进优胜劣汰，增强市场主体创新动力。

完善知识产权审判工作机制，推进知识产权民事、刑事、行政案件的“三审合一”，积极发挥知识产权法院的作用，探索跨地区知识产权案件异地审理机制，打破对侵权行为的地方保护。

打破地方保护，清理和废除妨碍全国统一市场的规定和做法，纠正地方政府不当补贴或利用行政权力限制、排除竞争的行为，探索实施公平竞争审查制度。

改革产业准入制度，制定和实施产业准入负面清单，对未纳入负面清单管理的行业、领域、业务等，各类市场主体皆可依法平等进入。

破除限制新技术新产品新商业模式发展的不合理准入障碍。对药品、医疗器械等创新产品建立便捷高效的监管模式，深化审评审批制度改革，多种渠道增加审评资源，优化流程，缩短周期，支持委托生产等新的组织模式发展。对新能源汽车、风电、光伏等领域实行有针对性的准入政策。

强化产业技术政策的引导和监督作用，明确并逐步提高生产环节和市场准入的环境、节能、节地、节水、节材、质量和安全指标及相关标准，形成统一权威、公开透明的市场准入标准体系。健全技术标准体系，强化强制性标准的制定和实施。

运用主要由市场决定要素价格的机制，促使企业从依靠过度消耗资源能源、低性能低成本竞争，向依靠创新、实施差别化竞争转变。

加快推进资源税改革，逐步将资源税扩展到占用各种自然生态空间，推进环境保护费改税。完善市场化的工业用地价格形成机制。健全企业职工工资正常增长机制，实现劳动力成本变化与经济提质增效相适应。

发挥市场对技术研发方向、路线选择和各类创新资源配置的导向作用，调整创新决策和组织模式，强化普惠性政策支持，促进企业真正成为技术创新决策、研发投入、科研组织和成果转化的主体。

建立高层次、常态化的企业技术创新对话、咨询制度，发挥企业和企业家在国家创新决策中的重要作用。吸收更多企业参与研究制定国家技术创新规划、计划、政策和标准，相关专家咨询组中产业专家和企业家应占较大比例。

国家科技规划要聚焦战略需求，重点部署市场不能有效配置资源的关键领域研究，竞争类产业技术创新的研发方向、技术路线和要素配置模式由企业依据市场需求自主决策。

市场导向明确的科技项目由企业牵头、政府引导、联合高等学校和科研院所实施。鼓励构建以企业为主导、产学研合作的产业技术创新战略联盟。

更多运用财政后补助、间接投入等方式，支持企业自主决策、先行投入，开展重大产业关键共性技术、装备和标准的研发攻关。

优化国家实验室、重点实验室、工程实验室、工程（技术）研究中心布局，按功能定位分类整合，构建开放共享互动的创新网络，建立向企业特别是中小企业有效开放的机制。探索在战略性领域采取企业主导、院校协作、多元投资、军民融合、成果分享的新模式，整合形成若干产业创新中心。加大国家重大科研基础设施、大型科研仪器和专利基础信息资源等向社会开放力度。

建立健全符合国际规则的支持采购创新产品和服务的政策体系，落实和完善政府采购促进中小企业创新发展的相关措施，加大创新产品和服务的采购力度。鼓励采用首购、订购等非招标采购方式，以及政府购买服务等方式予以支持，促进创新产品的研发和规模化应用。

研究完善使用首台（套）重大技术装备鼓励政策，健全研制、使用单位在产品创新、增值服务和示范应用等环节的激励和约束机制。

发挥金融创新对技术创新的助推作用，培育壮大创业投资和资本市场，提高信贷支持创新的灵活性和便利性，形成各类金融工具协同支持创新发展的良好局面。

研究制定天使投资相关法规。按照税制改革的方向与要求，对包括天使投资在内的投向种子期、初创期等创新活动的投资，统筹研究相关税收支持政策。

研究扩大促进创业投资企业发展的税收优惠政策，适当放宽创业投资企业投资高新技术企业的条件限制，并在试点基础上将享受投资抵扣政策的创业投资企业范围扩大到有限合伙制创业投资企业法人合伙人。

加快创业板市场改革，健全适合创新型、成长型企业发展的制度安排，扩大服务实体经济覆盖面，强化全国中小企业股份转让系统融资、并购、交易等功能，规范发展服务小微企业的区域性股权市场。加强不同层次资本市场的有机联系。

完善商业银行相关法律。选择符合条件的银行业金融机构，探索试点为企业创新活动提供股权和债权相结合的融资服务方式，与创业投资、股权投资机构实现投贷联动。

政策性银行在有关部门及监管机构的指导下，加快业务范围内金融产品和服务方式创新，对符合条件的企业创新活动加大信贷支持力度。

稳步发展民营银行，建立与之相适应的监管制度，支持面向中小企业创新需求的金融产品创新。

强化尊重知识、尊重创新，充分体现智力劳动价值的分配导向，让科技人员在创新活动中得到合理回报，通过成果应用体现创新价值，通过成果转化创造财富。

不断总结试点经验，结合事业单位分类改革要求，尽快将财政资金支持形成的，不涉及国防、国家安全、国家利益、重大社会公共利益的科技成果的使用权、处置权和收益权，全部下放给符合条件的项目承担单位。单位主管部门和财政部门对科技成果在境内的使用、处置不再审批或备案，科技成果转移转化所得收入全部留归单位，纳入单位预算，实行统一管理，处置收入不上缴国库。

完善职务发明制度，推动修订专利法、公司法等相关内容，完善科技成果、知识产权归属和利益分享机制，提高骨干团队、主要发明人受益比例。完善奖励报酬制度，健全职务发明的争议仲裁和法律救济制度。

修订相关法律和政策规定，在利用财政资金设立的高等学校和科研院所中，将职务发明成果转让收益在重要贡献人员、所属单位之间合理分配，对用于奖励科研负责人、骨干技术人员等重要贡献人员和团队的收益比例，可以从现行不低于20%提高到不低于50%。

对高等学校和科研院所等事业单位以科技成果作价入股的企业，放宽股权奖励、股权出售对企业设立年限和盈利水平的限制。

建立促进国有企业创新的激励制度，对在创新中作出重要贡献的技术人员实施股权和分红权激励。

积极总结试点经验，抓紧确定科技型中小企业的条件和标准。高新技术企业和科技型中小企业科研人员通过科技成果转化取得股权奖励收入时，原则上在5年内分期缴纳个人所得税。结合个人所得税制改革，研究进一步激励科研人员创新的政策。

发挥科学技术研究对创新驱动的引领和支撑作用，遵循规律、强化激励、合理分工、分类改革，增强高等学校、科研院所原始创新能力和转制科研院所的共性技术研发能力。

切实加大对基础研究的财政投入，完善稳定支持和竞争性支持相协调的机制，加大稳定支持力度，支持研究机构自主布局科研项目，扩大高等学校、科研院所学术自主权和个人科研选题选择权。

改革高等学校和科研院所聘用制度，优化工资结构，保证科研人员合理工资待遇水平。完善内部分配机制，重点向关键岗位、业务骨干和作出突出成绩的人员倾斜。

完善事业单位绩效工资制度，健全鼓励创新创造的分配激励机制。完善科研项目间接费用管理制度，强化绩效激励，合理补偿项目承担单位间接成本和绩效支出。项目承担单位应结合一线科研人员实际贡献，公开公正安排绩效支出，充分体现科研人员的创新价值。

强化对高等学校和科研院所研究活动的分类考核。对基础和前沿技术研究实行同行评价，突出中长期目标导向，评价重点从研究成果数量转向研究质量、原创价值和实际贡献。

坚持技术开发类科研机构企业化转制方向，对于承担较多行业共性科研任务的转制科研院所，可组建成产业技术研发集团，对行业共性技术研究和市场经营活动进行分类管理、分类考核。

推动以生产经营活动为主的转制科研院所深化市场化改革，通过引入社会资本或整体上市，积极发展混合所有制，推进产业技术联盟建设。

对于部分转制科研院所中基础研究能力较强的团队，在明确定位和标准的基础上，引导其回归公益，参与国家重点实验室建设，支持其继续承担国家任务。

逐步实现高等学校和科研院所与下属公司剥离，原则上高等学校、科研院所不再新办企业，强化科技成果以许可方式对外扩散。

加强高等学校和科研院所的知识产权管理，明确所属技术转移机构的功能定位，强化其知识产权申请、运营权责。

建立完善高等学校、科研院所的科技成果转移转化的统计和报告制度，财政资金支持形成的科技成果，除涉及国防、国家安全、国家利益、重大社会公共利益外，在合理期限内未能转化的，可由国家依法强制许可实施。

七、创新培养、用好和吸引人才机制

围绕建设一支规模宏大、富有创新精神、敢于承担风险的创新型人才队伍，按照创新规律培养和吸引人才，按照市场规律让人才自由流动，实现人尽其才、才尽其用、用有所成。

以人才培养为中心，着力提高本科教育质量，加快部分普通本科高等学校向应用技术型高等学校转型，开展校企联合招生、联合培养试点，拓展校企合作育人的途径与方式。

分类改革研究生培养模式，探索科教结合的学术学位研究生培养新模式，扩大专业学位研究生招生比例，增进教学与实践的融合。

改进科研人员薪酬和岗位管理制度，破除人才流动的体制机制障碍，促进科研人员在事业单位和企业间合理流动。

符合条件的科研院所的科研人员经所在单位批准，可带着科研项目和成果、保留基本待遇到企业开展创新工作或创办企业。

允许高等学校和科研院所设立一定比例流动岗位，吸引有创新实践经验的企业家和企业科技人才兼职。试点将企业任职经历作为高等学校新聘工程类教师的必要条件。

制定外国人永久居留管理的意见，加快外国人永久居留管理立法，规范和放宽技术型人才取得外国人永久居留证的条件，探索建立技术移民制度。对持有外国人永久居留证的外籍高层次人才在创办科技型企业等创新活动方面，给予中国籍公民同等待遇。

加快制定外国人在中国工作管理条例，对符合条件的外国人才给予工作许可便利，对符合条件的外国人才及其随行家属给予签证和居留等便利。对满足一定条件的国外高层次科技创新人才取消来华工作许可的年龄限制。

稳步推进人力资源市场对外开放，逐步放宽外商投资人才中介服务机构的外资持股比例和最低注册资本金要求。鼓励有条件的国内人力资源服务机构走出去与国外人力资源服务机构开展合作，在境外设立分支机构，积极参与国际人才竞争与合作。

坚持引进来与走出去相结合，以更加主动的姿态融入全球创新网络，以更加开阔的胸怀吸纳全球创新资源，以更加积极的策略推动技术和标准输出，在更高层次上构建开放创新机制。

鼓励上市公司海外投资创新类项目，改革投资信息披露制度，在相关部门确认不影响国家安全和经济安全前提下，按照中外企业商务谈判进展，适时披露有关信息。

制定国家科技计划对外开放的管理办法，按照对等开放、保障安全的原则，积极鼓励和引导外资研发机构参与承担国家科技计划项目。

在基础研究和重大全球性问题研究等领域，统筹考虑国家科研发展需求和战略目标，研究发起国际大科学计划和工程，吸引海外顶尖科学家和团队参与。积极参与大型国际科技合作计划。引导外资研发中心开展高附加值原创性研发活动，吸引国际知名科研机构来华联合组建国际科技中心。

更好发挥政府推进创新的作用。改革科技管理体制，加强创新政策评估督查与绩效评价，形成职责明晰、积极作为、协调有力、长效管用的创新治理体系。

加强科技、经济、社会等方面的政策、规划和改革举措的统筹协调和有效衔接，强化军民融合创新。发挥好科技界和智库对创新决策的支撑作用。

建立创新政策调查和评价制度，广泛听取企业和社会公众意见，定期对政策落实情况进行跟踪分析，并及时调整完善。

改进和完善国内生产总值核算方法，体现创新的经济价值。研究建立科技创新、知识产权与产业发展相结合的创新驱动发展评价指标，并纳入国民经济和社会发展规划。

健全国有企业技术创新经营业绩考核制度，加大技术创新在国有企业经营业绩考核中的比重。对国有企业研发投入和产出进行分类考核，形成鼓励创新、宽容失败的考核机制。把创新驱动发展成效纳入对地方领导干部的考核范围。

建立公开统一的国家科技管理平台，健全统筹协调的科技宏观决策机制，加强部门功能性分工，统筹衔接基础研究、应用开发、成果转化、产业发展等各环节工作。

进一步明晰中央和地方科技管理事权和职能定位，建立责权统一的协同联动机制，提高行政效能。

遵循创新区域高度集聚的规律，在有条件的省（自治区、直辖市）系统推进全面创新改革试验，授权开展知识产权、科研院所、高等教育、人才流动、国际合作、金融创新、激励机制、市场准入等改革试验，努力在重要领域和关键环节取得新突破，及时总结推广经验，发挥示范和带动作用，促进创新驱动发展战略的深入实施。

各级党委和政府要高度重视，加强领导，把深化体制机制改革、加快实施创新驱动发展战略，作为落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神的重大任务，认真抓好落实。有关方面要密切配合，分解改革任务，明确时间表和路线图，确定责任部门和责任人。要加强对创新文化的宣传和舆论引导，宣传改革经验、回应社会关切、引导社会舆论，为创新营造良好的社会环境。
崔世安发表第二任期首份施政报告_要闻_新闻_中国政府网
新华社澳门３月２３日电（记者刘畅 刘冬杰）澳门经济遇挑战，说好的福利与保障能否兑现？“居有其所，安居乐业”，市民最朴素的愿望政府怎样满足？支柱产业进入调整期后，小城澳门能否在国家发展战略的大格局中，找准定位、稳健前行？

２３日，澳门特区行政长官崔世安发表其第二个任期内的首份施政报告，回应澳门市民与社会各方关切。

这份题为《统筹规划，稳健发展，汇聚民智，同创新篇》的２０１５财政年度施政报告，强调要以稳健发展为大局，以融合发展为嵌入点，勇于正视问题，积极改善，并提高依法治理的能力和水平。

在有关“应对内外环境的改变”的阐述中，崔世安说，经过十多年来较高速的发展，在内外因素变动的影响下，去年下半年博彩业开始进入调整巩固期。虽然经济发展遇到较大的困难和挑战，但整体经济基本面良好，发展大势未变。

“建设宜居城市，共享优质生活”是整篇施政报告中着墨最多的篇幅。崔世安指出，宜居城市是建设“世界旅游休闲中心”的重要标志。政府将强化统筹规划，重视顶层设计，加快宜居城市建设。

崔世安承诺将成立以行政长官为主席的建设世界旅游休闲中心委员会。他同时强调，宜居与关爱民生密不可分，并承诺将在２０１５财政年度继续实施现金分享、经济补贴、税费减免等措施的基础上，向上调整多项惠民措施。

针对当前澳门民众最关心的住屋、交通、环保等问题，崔世安表示，政府坚持“居有其所，安居乐业”的施政理念，今年将全面检讨公共房屋政策，加速完善相关法律法规。将启动综合交通治理目标的设计，纾缓居民搭车难、行车难、停车难的问题。将坚决执行已适用于澳门的《京都议定书》，配合国家环境保护的总体战略，加强城市环保和生态文明建设。

“促进经济适度多元”是本次施政报告中新意突出的篇章。崔世安强调，经济适度多元是政府施政的重点，希望在稳定龙头产业的同时，促进非博彩元素成长，加快经济适度多元发展。

针对社会广泛关注的旅游承载力问题，崔世安强调，政府正与中央及相关部门保持紧密联系，充分反映现实情况，并寻求平衡发展的模式，以确保澳门居民生活素质不会下降，同时希望让旅客有宾至如归的感觉。此外，澳门将向中央政府提交报告，探讨优化调整“个人游”政策。

为了实现经济“多元化”，崔世安还承诺，将扶持文化创意、中医药、环保等产业，并启动对澳门工业重新定位的研究，支持“澳门制造、澳门创意”的品牌建立。崔世安还分别提出支持中小企业开拓发展。研究设立投资发展基金，构建财政盈余分配长效机制；保障就业权益，提升就业竞争力等施政内容。

在扩展对外交往，深化区域合作方面，崔世安表示，已正式向中央提交了“十三五”规划澳门章节的建议文本。并联结国家“一带一路”战略，加强与东盟国家的经贸往来和文化交流，把多元合作服务大平台打造得更丰满、更具活力。

“完善民生措施，共建美好家园”篇章中，崔世安强调坚持“发展经济，改善民生”的施政理念，致力巩固和丰富民生工程，让澳门居民真正感受到发展成果共建共享的喜悦。他还特别提出成立青年创业孵化中心，支持青年参与区域经济合作发展，协助青年筑梦、圆梦。

在提升政府治理水平方面，崔世安提出，落实精兵简政是特区政府施政的重点。今年落实对整个公共行政架构职能重组和转移合并的综合研究，并改善跨部门合作机制，提升公共行政效率。

崔世安最后强调，澳门已进入新的发展阶段。尽管前行的道路不会平坦，历史遗留问题与发展过程产生的问题交错，表象问题与深层次矛盾并存，但特区政府有信心，把依靠祖国坚强后盾与发挥自身独特优势、增强竞争力紧密结合，团结奋进、克服困难，推进特区各项事业持续发展。
李源潮会见拉美议会议长 _要闻_新闻_中国政府网
李源潮说，中拉关系深入发展符合双方共同利益，也有利于促进世界和地区和平、稳定与发展。中拉论坛部长级会议成功举行，使中拉关系进入双边合作与整体合作并行发展、相互促进的新时期。希望双方共同努力，不断推进平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系。
中国代表倡导通过体育促进和平、发展与人权_要闻_新闻_中国政府网
新华社日内瓦３月２３日电 ３月２３日，中国常驻日内瓦代表团副代表傅聪大使在人权理事会第２８次会议上代表希腊、非洲组等五大洲１２９个国家作跨区域共同发言，鼓励国际社会大力促进体育运动，并利用奥运会等重大体育赛事促进和平、发展与人权，增进国际合作与对话。

傅大使指出，体育作为一种通用语言，能够促进相互尊重与理解、多元与包容、合作与团结。我们应通过体育运动促进发展，加强教育，预防疾病，增进健康，推动性别平等，改善残疾人福祉，消除歧视，扩大包容，预防冲突，建设和平。

傅大使说，奥运会、残奥会、国际足联世界杯等重大体育赛事及其他体育活动，有助于促进普遍尊重和实现人权。国际奥委会关于奥林匹克休战的呼吁为推进《联合国宪章》的宗旨和原则做出了宝贵贡献。国际奥委会、国际残奥委会、联合国体育促进发展与和平办公室等亦做出了重要努力。

傅大使呼吁国际社会重视体育活动，加强国际合作，支持各国特别是发展中国家努力促进体育发展和健康的生活方式。呼吁各国与国际奥委会和国际残奥委会合作，通过体育促进和平、发展、人权、对话与和解。

中国代表上述倡议得到与会各方积极响应和支持。希腊作为现代奥林匹克运动发祥地，与中方一道，共同推动了这一倡议。联合国体育促进发展与和平办公室主动提供协助。
企业改制重组收获暂免三年土地增值税红包不包括房地产企业 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月23日电（记者韩洁、申铖）继不久前企业兼并重组获得所得税优惠之后，财政部、国家税务总局23日又送上暂免三年土地增值税的税收大红包，为企业兼并重组减负、助力企业做大做强再迈新步伐。

两部门23日对外公布的《关于企业改制重组有关土地增值税政策的通知》指出，按照公司法规定，非公司制企业整体改建为有限责任公司或者股份有限公司，有限责任公司（股份有限公司）整体改建为股份有限公司（有限责任公司）。对改建前的企业将国有土地、房屋权属转移、变更到改建后的企业，暂不征土地增值税。

按照法律规定或者合同约定，两个或两个以上企业合并为一个企业，且原企业投资主体存续的，对原企业将国有土地、房屋权属转移、变更到合并后的企业，暂不征土地增值税；企业分设为两个或两个以上与原企业投资主体相同的企业，对原企业将国有土地、房屋权属转移、变更到分立后的企业，暂不征土地增值税。此外，单位、个人在改制重组时以国有土地、房屋进行投资，对其将国有土地、房屋权属转移、变更到被投资的企业，暂不征土地增值税。

不过，并非所有改制重组企业都能享受税收优惠。两部门规定，所谓整体改建是指不改变原企业的投资主体，并承继原企业权利、义务的行为。同时，所有改制重组有关土地增值税政策不适用于房地产开发企业。

兼并重组是企业加强资源整合、实现快速发展、提高竞争力的有效措施，也是化解产能严重过剩矛盾、调整优化产业结构、提高发展质量效益的重要途径。

为破解企业兼并重组过程中面临的审批多、融资难、负担重、服务体系不健全、体制机制不完善、跨地区跨所有制兼并重组困难等问题，2014年3月国务院发布关于进一步优化企业兼并重组市场环境的意见，明确提出要完善税收政策，为企业减轻负担。具体举措除了完善企业所得税和土地增值税政策，还包括落实增值税、营业税，加大财政资金投入等政策。
杨洁篪同印方特别代表就中印边界问题深入交换意见_杨洁篪活动报道_中国政府网
新华社新德里３月２３日电（记者 吴强）中印边界问题特别代表第十八次会晤２３日在新德里举行。中方特别代表、国务委员杨洁篪同印方特别代表、国家安全顾问多瓦尔就边界问题深入交换意见，就两国双边关系及共同关心的国际地区问题进行了战略沟通。

双方认为，去年９月习近平主席成功访问印度，两国领导人为未来５至１０年中印战略合作指明了方向，作出了规划。双方将共同落实两国领导人重要共识，保持高层互访势头，推动中印战略合作伙伴关系不断向前发展。

双方回顾了两国特代会晤多年来取得的积极进展，强调将从两国关系大局和两国人民长远利益出发，在已有成果和共识基础上，继续沿着正确方向推进框架谈判进程。双方重申，在边界问题解决之前，妥善管控争议，共同维护两国边境地区和平与安宁。

双方表示，中印互为重要邻国，是当今世界两个最大的发展中国家和最具活力的新兴市场国家。中印关系的发展，事关两国人民的福祉，也牵动本地区乃至世界的和平与发展。双方应共同努力，推动各领域务实合作，进一步加强在国际和地区事务中的协调配合，共同构建更加紧密的发展伙伴关系，为促进世界的和平与发展作出更大贡献。
我国土地价格管理趋于严格_要闻_新闻_中国政府网
国土资源部办公厅近日发出通知，就2014年12月1日起实施的《城镇土地分等定级规程》和《城镇土地估价规程》做出相关政策说明。通知要求，基准地价每3年应全面更新一次。已出让土地因调整容积率需评估补缴地价款的，若调整前原容积率低于1，可按新容积率规划条件下评估期日的楼面地价乘以新增建筑面积确定应补缴的地价款。

严格执行出让地价评估有关规定。在国有建设用地使用权出让前，市、县国土资源主管部门应当按照规程和《关于发布〈国有建设用地使用权出让地价评估技术规范（试行）〉的通知》有关要求，组织对拟出让宗地的地价进行评估，出具土地估价报告。出具的土地估价报告应当在“估价结果”部分有明确底价决策建议及理由；涉及协议出让最低价标准、工业用地出让最低价标准等最低限价的，还应同时列出相应的最低限价标准。（记者 高云才）
清障·重奖·引资——创新驱动发展战略意见十大看点_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２３日电（记者 余晓洁、崔静、杨维汉）破除行业垄断和市场分割，重要贡献人员和团队收益下限可提高至５０％，开展股权众酬融资试点，推动转制科研院所引入社会资本或整体上市，改进和完善ＧＤＰ核算方法……

２３日，新华社播发《中共中央 国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》。记者第一时间为您梳理这份重要文件的十大看点。

科技创新在国家发展全局中居于什么位置？意见指出：把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，统筹科技体制改革和经济社会领域改革，统筹推进科技、管理、品牌、组织、商业模式创新，统筹推进军民融合创新，统筹推进引进来与走出去合作创新，实现科技创新、制度创新、开放创新的有机统一和协同发展。

意见明确了实施创新驱动发展的“四个坚持”和一个目标：坚持需求导向、人才为先、遵循规律、全面创新。到２０２０年，基本形成适应创新驱动发展要求的制度环境和政策法律体系，为进入创新型国家提供有力保障。

如何营造激励创新的公平竞争环境？打破行业垄断和市场分割是关键。意见指出：加快推进垄断性行业改革，放开自然垄断行业竞争业务，建立鼓励创新的统一透明、有序规范的市场环境。

意见明确要求，要切实加强反垄断执法，打破地方保护，清理和废除妨碍全国统一市场的规定和做法，“纠正地方政府不当补贴或利用行政权力限制、排除竞争的行为，探索实施公平竞争的审查制度”。此外，改革产业准入制度，制定和实施产业准入负面清单。破除限制新技术新产品新商业模式发展的不合理准入障碍。

为了激励成果转化，意见提出要提高科研人员成果转化收益比例，对用于奖励科研负责人、骨干技术人员等重要贡献人员和团队的收益比例，可以从现行不低于２０％提高到不低于５０％。同时，鼓励各类企业通过股权、期权、分红等激励方式，调动科研人员创新积极性。高新技术企业和科技型中小企业科研人员通过科技成果转化取得股权奖励收入时，原则上在５年内分期缴纳个人所得税。

为了发挥金融创新对技术创新的助推作用，意见提出要研究制定天使投资相关法规，对包括天使投资在内的投向种子期、初创期等创新活动的投资，统筹研究相关税收支持政策。

同时，强化资本市场对技术创新的支持。加快创业板市场改革，规范发展服务小微企业的区域性股权市场；发挥沪深交易所股权质押融资机制作用，支持符合条件的创新创业企业发行公司债券。

如何让企业真正成为创新决策的主体？意见提出，建立高层次、常态化的企业技术创新对话、咨询制度，发挥企业和企业家在国家创新决策中的重要作用。吸收更多企业参与研究制定国家技术创新规划、计划、政策和标准，相关专家咨询组中产业专家和企业家应占较大比例。

为了让人才“引得来”“留得住”，意见提出要实行更具竞争力的人才吸引制度，规范和放宽技术型人才取得外国人永久居留证的条件，探索建立技术移民制度。对持有外国人永久居留证的外籍高层次人才在创办科技型企业等创新活动方面，给予中国籍公民同等待遇。围绕国家重大需求，面向全球引进首席科学家等高层次科技创新人才。

在完善创新驱动导向评价体系方面，意见提出，改进和完善国内生产总值核算方法，体现创新的经济价值。健全国有企业技术创新经营业绩考核制度，加大技术创新在国有企业经营业绩考核中的比重。把创新驱动发展成效纳入对地方领导干部的考核范围。

意见明确，要发挥市场对技术研发方向、路线选择和各类创新资源配置的导向作用，调整创新决策和组织模式。提高普惠性财税政策支持力度，坚持结构性减税方向，逐步将国家对企业技术创新的投入方式转变为以普惠性财税政策为主。

“集团化”和“市场化”是深化转制科研院所改革的两个重要方向。意见提出，对于承担较多行业共性科研任务的转制科研院所，可组建成产业技术研发集团。同时，推动以生产经营活动为主的转制科研院所深化市场化改革，通过引入社会资本或整体上市，积极发展混合所有制，推进产业技术联盟建设。

为破除人才流动的体制机制障碍，促进产学研深度融合，意见提出，符合条件的科研院所的科研人员经所在单位批准，可带着科研项目和成果、保留基本待遇到企业开展创新工作或创办企业。允许高等学校和科研院所设立一定比例流动岗位，吸引有创新实践经验的企业家和企业科技人才兼职。试点将企业任职经历作为高等学校新聘工程类教师的必要条件。
李克强会见出席中国发展高层论坛2015年年会境外代表并座谈_李克强_中国政府网
杜邦公司董事长柯爱伦，哥伦比亚大学教授、诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨，《金融时报》首席经济评论员马丁·沃尔夫等6人，代表在座百余位来自世界500强企业负责人，国际知名大学、研究机构和媒体的专家学者，围绕深化中外合作、促进社会公平、产业升级、防范金融风险、供需结构平衡、气候变化和社会建设等广泛议题发表看法。李克强一一回答代表们的提问。

李克强表示，当前中国经济与世界经济高度融合。中国经济进入新常态，我们主动适应，推进结构性改革，培育经济增长新动能，打造“双引擎”，促进经济保持中高速增长、迈向中高端水平。政府将大力简政放权，不做竞技场的“收票员”和“运动员”，而是做好“裁判员”，为大众创业、万众创新清障搭台，激发市场活力和社会创造力。同时，政府还要兜住底线，为困难群众提供基本生活保障，为创业者特别是青年人创业解除后顾之忧，促进社会公平，推动经济社会协调发展。

李克强指出，中国政府正在推进新一轮高水平对外开放。我们将继续放宽市场准入，重点扩大服务业开放，同时加强知识产权保护，为外商营造稳定透明的政策环境、高效规范的行政环境和公平竞争的市场环境。中国对外开放的大门会越开越大。希望在华外资企业把握中国经济发展大势，共享中国发展机遇，实现共同发展。

李克强强调，“中国制造2025”围绕创新驱动、智能转型、绿色发展，将在国际合作中进一步提升中国制造业水平。欢迎各国企业积极参与，利用国际产能合作等机会共同开发第三方市场。希望有关国家放宽对华高技术出口限制，倡导贸易自由化和投资便利化，共同反对保护主义。中外加强经济技术合作有利于双方，也有利于世界。

与会外方代表表示，中国经济发展与世界经济密切相关，国际社会高度关注。本次论坛是了解中国经济转型发展的很好机会。跨国公司愿积极参与中国改革开放进程，希望看到中国经济持续稳定发展。
张德江与拉美议会议长卡斯蒂略举行会谈_要闻_新闻_中国政府网
张德江说，中国和拉美国家都是发展中国家和新兴经济体。近年来，在双方共同努力下，中拉关系呈现全方位发展的良好局面。去年7月习近平主席访拉期间，同拉美国家领导人共同宣布建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系。今年1月，中拉论坛首届部长级会议在北京举行。中拉关系进入双边合作与整体合作并行发展、相互促进的新时期。当前中拉合作面临新的发展机遇，中方宣布的深化中拉务实合作的新举措，目的是为了更好实现双方优势互补和在更高水平上的共同发展，更好造福中国和拉美人民。 张德江说，拉美议会是拉美和加勒比地区最重要的议会间组织。中国全国人大高度重视与拉美议会的友好关系。希望双方在已有良好合作基础上，进一步深化合作。一是加强友好往来，加深相互了解，增进政治互信，在涉及核心利益问题上继续相互给予理解和支持。二是加强治国理政经验交流，为实现各自可持续发展提供智力支撑，共同应对发展中面临的困难和挑战。三是促进务实合作，在推动中拉整体合作方面发挥积极作用，引导成员国积极参与中拉合作，为中国企业进入拉美市场提供法律保障、营造良好人文环境。 张德江还简要介绍了中国人大制度和不久前闭幕的十二届全国人大三次会议情况。 卡斯蒂略说，中国是具有悠久历史的伟大国家。近年来，中国的快速发展给包括拉美和加勒比地区在内的世界各国带来重要而积极的影响。拉美议会作为本地区最重要的议会间组织，高度重视发展与中国立法机关的友好往来，对中国全国人大成为拉美议会观察员感到荣幸。期待双方进一步加强交流与合作，增进人民间的了解和友谊，为拉中关系发展注入新活力。
中共中央国务院发文深化改革加快实施创新驱动发展战略_要闻_新闻_中国政府网
这份《中共中央 国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》，全文约9000字，共分9个部分30条，包括总体思路和主要目标，营造激励创新的公平竞争环境，建立技术创新市场导向机制，强化金融创新的功能，完善成果转化激励政策，构建更加高效的科研体系，创新培养、用好和吸引人才机制，推动形成深度融合的开放创新局面，加强创新政策统筹协调。

意见指出，到2020年，基本形成适应创新驱动发展要求的制度环境和政策法律体系，为进入创新型国家行列提供有力保障。人才、资本、技术、知识自由流动，企业、科研院所、高等学校协同创新，创新活力竞相迸发，创新成果得到充分保护，创新价值得到更大体现，创新资源配置效率大幅提高，创新人才合理分享创新收益，使创新驱动发展战略真正落地，进而打造促进经济增长和就业创业的新引擎，构筑参与国际竞争合作的新优势，推动形成可持续发展的新格局，促进经济发展方式的转变。

意见要求，营造激励创新的公平竞争环境。发挥市场竞争激励创新的根本性作用，营造公平、开放、透明的市场环境，强化竞争政策和产业政策对创新的引导，促进优胜劣汰，增强市场主体创新动力。实行严格的知识产权保护制度，打破制约创新的行业垄断和市场分割，改进新技术新产品新商业模式的准入管理，健全产业技术政策和管理制度，形成要素价格倒逼创新机制。

意见强调，发挥市场对技术研发方向、路线选择和各类创新资源配置的导向作用，调整创新决策和组织模式，强化普惠性政策支持，促进企业真正成为技术创新决策、研发投入、科研组织和成果转化的主体。扩大企业在国家创新决策中话语权，完善企业为主体的产业技术创新机制，提高普惠性财税政策支持力度，健全优先使用创新产品的采购政策。

意见强调，强化尊重知识、尊重创新，充分体现智力劳动价值的分配导向，让科技人员在创新活动中得到合理回报，通过成果应用体现创新价值，通过成果转化创造财富。加快下放科技成果使用、处置和收益权，提高科研人员成果转化收益比例，加大科研人员股权激励力度。

此外，意见还提出，转变政府科技管理职能，建立依托专业机构管理科研项目的机制，建立公开统一的国家科技管理平台，进一步明确中央和地方科技管理事权和职能定位。
孟建柱会见泰国国家安全委员会秘书长阿努西_滚动新闻_中国政府网
孟建柱说，中方愿同泰方以建交40周年为契机，在相互尊重、平等相待的基础上致力于发展友好合作，将两国传统友谊不断发扬光大。希望两国执法安全部门进一步加强务实合作，为维护本地区安全与稳定作出积极贡献。

阿努西表示，泰方愿与中方深化各领域交流与合作，提升两国执法安全合作水平。
三峡水库水位消落近10米 生态补水90余亿立方米_要闻_新闻_中国政府网
新华社宜昌３月２３日电（记者刘紫凌 梁建强）正处在消落期的三峡水库坝前水位２３日降至近１６５米，从１７５米最高蓄水位下降了约１０米。去冬今春的消落期间，三峡水库已累计为中下游生态补水达９０余亿立方米。

中国长江三峡集团公司发布的实时水情数据显示，２３日１４时，三峡水库的入库流量为６０００立方米每秒，出库流量为６８７０立方米每秒，坝前水位消落至近１６５．０２米。

三峡水利枢纽梯级调度通信中心主任肖舸介绍，进入消落期以来，三峡枢纽严格遵循国家防总批复的调度计划，按照下泄流量控制在６０００立方米／秒以上、葛洲坝下游水位不低于３９米的要求，持续为下游生态补水。由于今年１月以来，三峡区域上游来水量较多年平均值偏丰约３０％，受此影响，三峡水库水位消落速度与近两年同期相比偏慢。

目前，去年冬天以来的这一轮消落期三峡水库已累计为中下游生态补水达９０余亿立方米。通航管理部门透露，三峡水库消落期间，三峡河段通航形势安全稳定、通航秩序井然。
李克强会见国际货币基金组织总裁拉加德_李克强_中国政府网
李克强表示，当前世界经济复苏动力不足，地缘政治带来复杂影响。各国应加强宏观经济政策协调，保持全球金融体系稳定，为世界经济复苏营造良好环境。中国将以结构性改革推动结构调整，围绕服务实体经济和防范金融风险推进金融改革。大力发展中小银行和民营银行，为中小微企业提供更好融资支持。发展多层次资本市场，调动社会资金力量，降低企业资金杠杆率，让经济活力更充分显现。为大众创业、万众创新提供有力支持和服务。

李克强指出，今年适逢国际货币基金组织对特别提款权（SDR）进行审查。中国希望通过加入SDR，积极参与维护全球金融稳定的国际合作，同时促进中国资本市场和金融领域的进一步开放。中国将推出有针对性的改革措施，加快实现人民币资本项目基本可兑换，提高人民币可自由使用程度，为国内个人跨境投资和境外机构投资者投资中国资本市场提供更多便利，用开放带动改革。

拉加德表示，中国的改革开放在全球经济治理中发挥着积极和重要作用。中国金融改革的成功将为其他国家提供榜样，有助于促进全球金融稳定。国际货币基金组织重视同中国的关系，愿就SDR审查事宜同中方保持沟通与合作。
中国特色领导干部个人事项报告制度“特”在哪？_要闻_新闻_中国政府网
经过近二十年的探索实践，中国特色的领导干部个人有关事项报告制度逐渐走向成熟，发挥出更加积极的作用，成为全面从严治党、深化党的建设制度改革、深入推进党风廉政建设过程中一项重要的制度成果。 “党的十八大以来，中央以前所未有的决心和魄力推进从严治党、从严治吏，其鲜明的特色和趋势，就是更加注重制度建设。”湖南商学院教授王明高说，不断完善和强化领导干部个人有关事项报告制度，正可说是强化对领导干部监督管理的良策。 “现在社会上有些人总是拿外国的官员申报制度说事，动辄说人家怎么规范，怎么科学，而把我们的制度说成小儿科、低版本，其实恰恰相反，特色意味着高标准，特色蕴含着严要求，特色彰显着大优势。”中央党校教授辛鸣说。 专家表示，与西方社会的同类制度相比，中国特色的领导干部个人有关事项报告制度有四大鲜明特色，可以概括为四个字：广、全、实、严。 王明高表示，在报告主体方面，我国规定个人有关事项的报告主体包括“县处级以上领导干部和国有企事业单位领导班子成员”，２０１４年，全国向组织报告个人有关事项的领导干部达１５０万名，较之美国、澳大利亚、韩国等规定的财产申报主体的范围更广。 在报告内容方面，辛鸣表示，我国要求领导干部报告的事项内容有１４项之多，像涉及“家事”方面的婚姻变化情况、配偶子女从业情况和涉及“家产”方面的房产、投资等情况，更是需要重点申报的内容。 “而且房产不仅要申报自己名下的，配偶、共同生活的子女名下的也必须报告，而英国的报告内容是１２项，美国７项，法国１１项，其中，英国报告制度中配偶和子女的财产不需申报。”辛鸣说。 “实”是指对真实性的要求更高，抽查核实的力度更大。我国不仅要求领导干部就本人填报内容的真实性、准确性和完整性郑重向组织作出书面“承诺”，还建立了抽查核实机制。 “从今年开始，随机抽查比例由过去的３％—５％提高到１０％，并开始实行干部选拔任用‘凡提必查’制度。”辛鸣表示，从国外情况看，则基本上没有主动核查公职人员财产申报情况的机制。 “‘严’则是指把抽查核实结果作为领导干部对党组织是否忠诚老实的重要标尺，并且用‘五个一律’来给制度通上电。”辛鸣说，“而像这样明文规定，对号入座的刚性制度要求，在其他国家并不多见，甚至没有。” 按照制度规定，凡是填报不规范或错报、漏报的，一律要求重新填报或限期补报；未如实填报的，一律要求领导干部本人作出说明，并根据说明情况由组织人事部门干部监督和干部工作机构研究提出是否影响任用的意见；有意瞒报的，一律不得提拔任用，不得列入后备干部人选；发现违规问题的，一律责令其限期改正；涉嫌违纪违法的，一律将问题线索移交纪检监察机关调查处理。 不仅如此，中央组织部还提出今年将进一步强化抽查核实结果运用。专家认为，目前我国报告个人有关事项制度正在逐步完善，报告制度对领导干部的监督、约束和警示作用在逐步显现。 专家同时指出，我们制度的特色不是为特色而特色，是基于对中国社会政治文化环境清醒的认知和自觉的应对。 “比如，在中国‘小官未见得小权’，县委书记级别只是正处级，但其掌握的权力、控制的资源可不小。”辛鸣说，如果只对高级干部作要求，将会使一大批握有重要权力的干部游离于制度监督之外。 “又比如，局长夫人说话可能会被当做是局长本人说话，儿子的事情可能会被当做是老子的事情等等，在这样的社会现实中，把申报内容扩大到‘家事’和‘家产’是十分必要的，也是有的放矢的。”辛鸣说。 此外，专家还表示，在我国，由于申报人数巨大，申报事项众多，在尚未向全社会公示、受到全社会全方位监督的情形下，设立抽查核实机制并将其与干部选拔任用结合起来、与财产的“合法性”验证机制结合起来，就成为一种必然选择。 特色制度并不是特立独行，更不是主观随意任性而为，而是遵循制度建设普遍规律基础上的特色设计。 “比如，关注家庭情况是我们这项制度的特色，但其指向却是制度对象的全面性，解决的是利益关联问题；随机抽查也是我们这项制度的重要特色，这是要体现制度的严肃性；报告事项多而细，则是制度严密性的基本要求。”辛鸣说。 他表示，我们的制度既有实体性内容又有程序性安排，既明确规定应该怎么办又明确规定违反规定怎么处理，为逐步形成中国特色的领导干部个人有关事项报告制度体系构建了一个很好的框架，也为进一步实现信息向社会公示准备了条件。 “做得好的，我们要毫不动摇坚持并不断完善，在检查制度设计漏洞，扎牢制度之笼等方面下功夫，在更全、更大和更严上继续做下去。”国家行政学院政治学部教授李拓说。 专家同时指出，在一些西方发达国家，尽管官员个人事项报告制度的完备性周密性并不高，但由于国家普遍的财务与金融监管水平较高，所以财产申报与公示制度的施行效果比较好。 王明高表示，要使领导干部个人有关事项报告制度有效有力实施，还需辅以以薪养廉制度、公民信用保障号码制度和金融实名制度等配套制度，形成完备的体系，进而使其成为推进全面从严治党、推进国家治理体系和治理能力现代化的有力武器。
汪洋会见德国食品与农业部部长_国务院副总理汪洋_中国政府网
国务院副总理汪洋23日下午在中南海紫光阁会见了德意志联邦食品与农业部部长克里斯蒂安·施密特一行。双方就进一步加强农业和食品安全领域务实合作交换了意见。
探索建立中国特色的领导干部个人有关事项报告制度_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月23日电 为贯彻落实党中央全面从严治党的要求，2014年12月，中央组织部发出通知，对做好2015年领导干部报告个人有关事项工作作出安排。目前，全国副处级以上领导干部已基本完成了个人有关事项的集中填报工作，并就本人填报内容的真实性、准确性和完整性郑重向组织作出书面“承诺”。各级党委及其组织部门将深入推进领导干部报告个人有关事项工作，努力探索建立中国特色的领导干部个人有关事项报告制度，以进一步发挥这一制度在从严监督管理干部中的作用。

进一步加大抽查核实力度。一是扩大随机抽查比例。将随机抽查比例由目前的3%—5%提高到10%，以增强报告制度的约束性。二是突出抓好重点抽查。从2015年1月起实行干部选拔任用“凡提必查”制度，对拟提拔为副处级以上干部人选，拟列为副厅级以上后备干部人选，以及转任重要岗位人选等，一律进行核查核实。

进一步强化抽查核实结果的运用。一是建立干部诚信档案。要求领导干部如实填报个人有关事项。对查核发现不如实填报的情况，逐一进行登记，作为考核评价、选拔任用干部的重要依据。二是研究细化抽查核实结果处理政策。重点针对故意欺瞒组织、不如实报告的行为，以及家庭房产、收入等“合法性”存疑的问题，明确政策界限，细化处理规定。三是强化责任追究。对党委（党组）及其组织人事部门运用抽查核实结果的情况定期进行检查，发现存在未经核查就提拔重用干部，或者核查发现存在明显问题不按规定处理的，要严肃追究党委（党组）及其组织人事部门有关人员的责任。四是加强检查通报。对各级组织人事部门执行领导干部报告个人有关事项制度的情况进行监督检查，对检查中发现的问题及时通报、督促整改。

努力探索和建立完善中国特色的领导干部个人有关事项报告制度。按照《深化党的建设制度改革实施方案》的要求，在总结近年来实践经验的基础上，抓紧修订《关于领导干部报告个人有关事项的规定》。重点就领导干部个人有关事项报告的主体范围、报告内容的调整补充、查核结果的运用等进行完善，使报告内容更有针对性，报告程序更加完善，报告结果的运用更加有效。同时，修订完善领导干部个人有关事项汇总综合、抽查核实、结果处理等配套制度，逐步形成中国特色的领导干部个人有关事项报告制度体系，让报告制度真正成为从严监督管理干部的利器。
全国政协召开双周协商座谈会 俞正声主持并讲话_要闻_新闻_中国政府网
3月23日，全国政协在北京召开双周协商座谈会，围绕“《促进科技成果转化法》的修订”协商讨论、建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。新华社记者 刘卫兵 摄

新华社北京3月23日电 全国政协23日下午在京召开双周协商座谈会，围绕“《促进科技成果转化法》的修订”协商讨论、建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。

委员们认为，1996年公布施行的《促进科技成果转化法》对促进科技成果转化为现实生产力，推动经济社会发展发挥了重要作用。但是，随着我国经济社会发展和科技体制改革的深入，该法有些内容已难以适应实践需要。目前我国科技成果的转化率还比较低，其中有传统的思想观念、管理体制等原因。修改现行的《促进科技成果转化法》十分必要和迫切，主要目的是要充分调动科研人员的积极性，有效规范科技成果转化行为。

一些委员们建议，要解决好非物质和非货币资产的处置和管理问题，制定具体的办法，与物质资产有所区别，这在很大程度上会影响《促进科技成果转化法》修订后的实施效果；要解决好收益分配问题，切实保障科研人员利益；要重视和加大知识产权保护的力度，从长远看中国还是要靠自主创新，对专利侵权行为要加大惩罚力度；要强化企业在科技成果转化中的主体地位和作用，促进企业积极参与科研的组织和实施，推进产学研合作，促进科研与市场的结合；《促进科技成果转化法》在修订过程中要加强与专利法、知识产权法等其它有关法律的衔接，并尽快出台实施细则。委员们发言踊跃，座谈会气氛十分热烈。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。

全国政协副主席万钢在座谈会上发言。科技部副部长李萌介绍了《促进科技成果转化法》修订的有关情况。财政部部长助理许宏才、国务院法制办副主任袁曙宏与委员互动交流。

全国政协对促进科技成果转化工作一直非常重视，全国政协委员多次提出了促进科技成果转化的提案。法律修改调研过程中，许多政协委员参与了讨论，全国政协社会和法制委员会就此作了调研。
李克强会见亚洲开发银行行长中尾武彦_李克强_中国政府网
李克强表示，中国同亚行的合作顺利推进，成果丰硕。我们赞赏亚行为促进中国经济社会发展、减少贫困、参与区域经济合作等提供的支持。中国作为最大发展中国家，愿不断推进同亚行的合作伙伴关系，希望亚行为促进亚太地区减贫与发展发挥更大作用。

李克强指出，中方倡议建立亚洲基础设施投资银行，是为了加快本地区互联互通，促进经济社会发展。亚投行将以开放、包容的姿态，同现有多边开发银行相互补充，实现互利共赢。

中尾武彦表示，亚行长期参与中国改革开放进程，也得到中方重要支持。亚行钦佩中国发展和减贫成就，认为中国经验对全球发展有益。亚投行的成立适应了本地区经济发展需要，亚行愿同亚投行开展合作。
天津开发区首个“三证合一”营业执照诞生_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津３月２３日电（记者孙洪磊）２３日上午，在天津开发区投资服务中心行政审批大厅，天津美域灵动网络科技有限公司负责人接过了公司成立的营业执照，这是天津开发区第一份“三证合一”营业执照。

由天津开发区的经发局、科技局、国税局、地税局联合颁发的这份营业执照，标志着天津开发区正式实施“三证合一”审批登记改革。

同时，天津全市也从２３日起正式实施营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”登记制度改革，进一步简化程序，提高效率。

“三证合一”是指将以往申请人分别向原工商、质监和国地税四个部门提交申请材料，分别申领营业执照、组织机构代码证和税务登记证三个证照，改为申请人通过一个窗口申报、一次性领取载有组织机构代码、税务登记证号的营业执照，实现“一窗收件、联合审批、信息共享、颁发一证”的审批模式。

天津开发区管委会副主任施扬说，“三证合一”将过去四个部门串联式的办理方式转变为并联式审批服务，明显优化了审批流程。新设企业实现一天内办结“三证合一”营业执照和公章，审批效率大幅提速，减少了企业的办事时间，减轻了企业的负担 。

据施扬介绍，申请人在设立登记时提交一份申请材料，各部门通过网络可以实现电子档案数据共享，这为下一步企业信用信息的整合和推进社会信用体系建设，强化事中事后监管打下了基础。
解读关于进一步加强乡村医生队伍建设的实施意见_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月23日电（记者胡浩、王思北）乡村医生是我国8亿农民的健康守护者。日前，国务院办公厅印发《关于进一步加强乡村医生队伍建设的实施意见》，着力解决“学历层次低，考取医师难；社会地位低，人才引进难；收入待遇低，队伍稳定难；保障水平低，保险衔接难；工作起点低，筹措经费难”等乡村医生发展难题。

意见提出，通过10年左右的努力，力争使乡村医生总体具备中专及以上学历，逐步具备执业助理医师及以上资格，乡村医生各方面合理待遇得到较好保障，基本建成一支素质较高、适应需要的乡村医生队伍。围绕这一目标，意见提出了一系列针对性的政策措施。

“这是首次以国务院文件形式发布的政策，从宏观层面明确了乡村医生职责、职业发展保障、乡村卫生室建设等，具有很大的引领作用，为地方开展好村医工作提供了风向标。”北京中医药大学法律系教师邓勇认为，意见的出台有利于切实解决百姓需求，明确各级卫生主管行政部门的工作方向和职责。

人才引不来、留不住，“赤脚医生”难以考取执业资格，是一些乡村面临医疗“真空”的重要原因。截至2013年底，我国具有乡村医生执业资格的有100余万人，仅占到实有乡村医生总数的17%。据全国政协委员、民建广西区委主委钱学明介绍，广西乡镇卫生院空编13913人，空编率达26%。2009年至2011年期间，广西乡镇卫生院共流失卫生技术人员7433人，其中具有执业资格人员达5514人。

为培养人才、留住人才，意见提出，面向村卫生室免费定向培养3年制中、高职医学生；鼓励符合条件的在岗乡村医生进入中、高等医学院校接受学历教育；各地可选派具有执业医师或执业助理医师资格的优秀乡村医生到省、市级医院接受免费培训。同时，提高乡村医生岗位吸引力。同等条件下，乡镇卫生院优先聘用获得执业助理医师及以上资格的乡村医生，鼓励开展乡村一体化管理试点，规范开展岗位培训。

方连英是一名来自云南的乡村医生，每月收入只有700多元。除了工资待遇问题，她还担心老了之后的保障。她所在的县有300多名乡村医生，平均年龄50岁以上，都面临“干不动了”的问题。干不动了怎么办？乡村医生的身份如何认定？意见对此进行了回答。

意见提出，落实乡村医生多渠道补偿政策。2014年和2015年农村地区新增的人均5元基本公共卫生服务补助资金，以政府购买服务的方式全部用于乡村医生；对艰苦边远地区乡村医生加大补助力度。完善乡村医生养老政策，提高养老待遇，同步建立退出机制。

“文件明确了乡村医生的职责和准入制度，赋予了他们应有的身份。”邓勇说，以前村医在不给人看病的时候一样要种地，和农民没有太大区别。文件解决了他们“非医”“非农”尴尬的同时，从物质层面也给予了他们待遇保障。

邓勇希望进一步出台相应的配套措施，使政策得到更好落实。“如鼓励企业捐赠、充分发挥社会爱心基金会捐助等，比如借鉴希望小学的模式，建立一批爱心乡村卫生室。像鼓励大学生当村官一样，鼓励医大学生当村医，并对有基层乡村卫生院工作经历的大学生，在其未来的职业道路上给予一定政策倾斜。”邓勇说。
湖北检察机关依法对王永春涉嫌受贿、巨额财产来源不明、国有公司人员滥用职权案提起公诉_要闻_新闻_中国政府网
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人王永春享有的诉讼权利，并讯问了被告人，听取了其委托的辩护人的意见。襄阳市人民检察院起诉书指控：被告人王永春利用其担任中国石油天然气股份有限公司吉林油田分公司副总经理、总经理、党委书记，中国石油天然气股份有限公司人事部总经理，中国石油天然气集团公司人事部主任，大庆油田有限责任公司党委副书记、党委书记、副总经理、总经理，大庆石油管理局副局长、局长，中国石油天然气集团公司副总经理、党组成员等职务上的便利，为他人谋取利益，索取、非法收受他人巨额财物；财产、支出明显超过合法收入，差额特别巨大且不能说明来源；滥用职权，致使国家利益遭受特别重大损失，应当以受贿罪、巨额财产来源不明罪、国有公司人员滥用职权罪追究其刑事责任。
大连关检合作推出“三互”通关模式_要闻_新闻_中国政府网
新华社大连３月２３日电（记者 闫平）大连海关、辽宁出入境检验检疫局日前在大连签署合作备忘录，推出关检“信息互换、监管互认、执法互助”合作的通关模式，以进一步提高监管效能、简化通关手续、提高贸易便利化水平。

据介绍，此次大连海关与辽宁出入境检验检疫局关检合作的１４项内容，包括打造关检信息交换及共享平台、加快推进电子口岸建设、共同推进“单一窗口”建设、推进一体化通关管理、推进服务措施互认、深化关检协同防控、深入推进“共同查验”、优化行邮物品X光机“一机两屏”查验模式等。

“三互”通关模式叠加了关检合作“三个一”、海关无纸化通关、区域通关、检验检疫通关单无纸化、无纸化报检等改革成果，通过跨部门、跨地区通关协作，打破了以往关检合作“三个一”的区域局限，实现海关和检验检疫之间、辖区各口岸之间的信息互换、监管互认和执法互助。

新的通关模式启动后，企业进口货物时，便可自由选择申报检验检疫和海关查验地点。
8年绿增1个半多“上海” 大气降尘减少627万吨_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳3月23日电（记者 徐扬）“以前春天一刮风，屋子里的土有铜钱那么厚。”家住辽宁铁岭辽河边上的村民孙军说，现在树多了，河里的苇子、蒿子长得跟人一样高，刮风土少多了。

近年来，“绿增尘退”的生态转变，许多辽宁人看在眼里，深有感触。辽宁省气象局通过卫星遥感监测发现，全省非农田高植被覆盖区面积正逐年增加。2014年植被覆盖面积达到67975平方公里，与2006年相比增加10103平方公里。这相当于增加了1.5个还多的上海市的面积。

植被覆盖的增加，带来大气降尘直线下降。据气象部门监测，2007年—2014年辽宁30个大气降尘监测站的降尘量总体呈下降趋势。2007年，全省总降尘量为2397万吨，2014年为1770万吨，减少了627万吨。如果用火车来运输这些尘土，按每节车厢荷载60吨计算，需要一次动用10.45万个车厢。

气象专家指出，植被覆盖面积的增加，不仅减少了沙尘源地面积，有效阻挡了外部来尘，还增强了对大气降尘的吸附能力。
2月下旬以来全国鸡蛋价格下降近一成_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月23日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，3月23日，肉类、禽蛋价格下降；蔬菜、水产品、食用油价格以降为主；成品粮、水果价格略有波动；奶类价格基本稳定。
上海放宽企业住所限制鼓励大众创业_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海３月２３日电（记者 周琳）上海市工商局２３日正式对外发布《上海市企业住所登记管理办法》，从多个角度降低企业住所登记要求，简政放权，为大众创业开了极大的口子。

“例如，以前只允许宅基地上开农家乐，以后这一范围将大大放宽。”上海市工商局企业注册处工作人员魏頔说，经过了宅基地上房屋利害关系人同意后，就能作为企业住所，让新业态更加充实。

“我２００８年就开始做农家乐，可是由于政策限制，只能注册为个体户，也没办法直接给员工交社保，只能绕道到开发区再注册一个公司。”崇明聚银庄园度假村总经理沈国兴说，未来政策放开后，自己打算把新公司迁回农村宅基地，还打算把自己的小微企业包装上市。

不仅如此，《办法》还从以下两方面为创业“松绑”。

——省成本、增资源。“大众创业、万众创新”，不少人起步阶段都被卡在了房租的门槛上：一个创业公司有三块牌子，注册时需要三个地址，那就得至少有三个房间，１０１Ａ、１０１Ｂ和１０１Ｃ，才能让公司看起来“像样点”。

“而现在网店比较多，很多人注册了新的公司从事电子商务时，不需要具体的办公地点，在家里就可以办公。按照以前的注册方式，一个孵化园里划分了多少块，就只能有多少家公司，哪怕大家都是电子商务，孵化园没人办公，也不能再多注册。”魏頔说，这造成了巨大的资源浪费，最终成本只能让创业人买单。

据介绍，此次《办法》中，创新放开了“一址多照”，在集中登记地的企业或者企业间有投资关系的，可以将住所登记在一个门牌号上。也就是说不需要再人为“画格子”，一栋大楼可以成为一百个甚至上千个企业的注册住所，极大地降低了初创期的房租成本，破解制约投资的创业场地资源瓶颈。

——节手续、少时间。“过去想要把公司开在旧工厂、旧仓库里，需要经过相关部门审批，而且需要满足一定的条件，有时一批就拖了好长时间。”魏頔说，未来想要“旧物利用”，满足一定条件时就不需要再经过审批，可以直接注册。

据介绍，想要把旧工厂、旧仓库改成创意园区，提供给企业注册，流程特别复杂，需要提交各种资料，各个相关部门审核。每家企业的入驻还要再进行认定，流程长、时间慢，其他业态的比例还必须严格控制。“我们整个申请过程特别漫长，将近１年。”尚街ｌｏｆｔ时尚生活园区总经理侯文峥说，期间工商、税务、消防、公安、商务委、发改委、建设委等部门，还以联席会议的形式开了多次协调会。

魏頔说，新办法最大限度地降低了住所本身的登记要求，通过加强后续监管而非在事先准入上限制的方式，鼓励大众创业、万众创新。“以后除了违法建筑、消防弱电等涉及安全的专用部位不可作为住所，居民小区会所应符合规划或经一定比例业主同意以外，其他非居住用房均可以作为企业住所。”
红沿河核电站3号机组并网发电 _要闻_新闻_中国政府网
新华社大连3月23日电（记者 蔡拥军）记者从辽宁红沿河核电有限公司获悉，红沿河核电站3号机组23日首次并网发电，红沿河核电站发电机组增至3台。

 红沿河核电站3号机组于2009年3月开工建设。在国家能源、核安全等监管部门的严格监管下，历经6年工程建设，具备了并网发电条件。

 据介绍，３号机组国产化率达80%，国产化水平较红沿河1号、2号机组进一步提高，反应堆控制棒驱动系统首次实现国产化，反应堆压力容器、蒸汽发生器、汽轮发电机等关键设备均由国内厂家供应，促进了我国核电装备制造业的发展。此外，３号机组反应堆压力容器、反应堆厂房环吊等设备由位于大连的厂家制造，促进了本地高端制造业再上新台阶。

 ３号机组使用中国广核集团自主品牌的CPR1000核电技术。该机组可满足大连地区1/4的用电量。同时，其环保效应显著：与同等规模的火力发电厂相比，每年可节约标准煤250万吨，减排二氧化碳603万吨，二氧化硫5.8万吨，综合减排温室气体效应等效于1.65万公顷森林。

 红沿河1号、2号机组分别于2013年2月、11月开始发电，并保持了安全稳定的运行记录。
江西会昌国有林场改革见闻_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌３月２３日电（记者 吴锺昊、周密）初春的赣南生机盎然。在清晨的薄雾之中，江西会昌县湘江源自然保护区的护林员开始巡山。在崎岖山路上，摩托车是最轻便省力的交通工具，一路颠簸到达茂密的树林边，再往深处走，就只能用砍刀“劈出”一条小路来……

“保护区成立三年来，没再砍伐一棵树。”同行的会昌县湘江源自然保护区管委会主任高木林说，现在已见不到原始森林，很少能找到直径超过５０公分的粗大树木。最近几十年尤其是２００９年当地启动国有林场改制后，这里的森林正逐步得到恢复。

与全国各地不少国有林场一样，湘江源自然保护区的“前身”——板坑林场也经历了“电锯惊魂”的年代。上世纪８０年代砍伐高峰期，这里年砍伐量高达１万多立方米，如今的护林员不少都是曾经的伐木工人。

“直径超过８０公分的阔叶林木都被砍掉，体积太大无法搬运的，甚至被锯断后用作铁路枕木。当地农民也上山砍伐树木烧炭贩卖，一窑木炭要烧掉几百立方米林木。”也曾是板坑林场伐木工人的保护区管委会工会主席肖庆成回忆说。

“基本上看不到野生动物，林里的许多巷坑（溪谷）里也都干涸了。”回忆起当年的情形，保护区板坑管理站站长肖枫记忆犹新。“但这会儿不一样了！”说起现在巡山时的遇到的各种“惊喜”，肖枫喜上眉梢：“成群的野鸡突然就从草丛里飞起来，还能看到野猪带着许多小野猪溜达，要是运气好，还能看到麂子。山沟里的小溪和瀑布也多了……”

保护好林场的森林资源，守住国家的生态底线是会昌县国有林场改革的主要目标。

会昌县林业局副局长马斌介绍，上世纪９０年代末，经历了统购统销年代，国家开始控制砍伐量，加上森林经历主伐期后只剩下了残次林，会昌县原有的８个国有林场基本无可伐资源。

２００９年国有林场改革试点启动后，会昌县８个国有林场改制成三个大林场：一个为公益林场、一个饮用水源自然保护区、一个商品性林场。２０１５年，会昌又在此基础上成立了林业投资有限责任公司，对商品性林场的资源进行改造和经营，确保国有资产的保值与增值。

改革的尝试，不仅让森林资源得以恢复，更改变了林场职工的生活。

２００９年改制前，部分林场职工下岗，森林资源被盗，林地被严重占用，林场职工生活贫困。最困难的时候，林场半年甚至更长时间发不出工资，６０多人的板坑林场只有十几人上班，其他人自谋出路，林场只能到县林业局借钱给工人解决伙食问题。肖枫说，那时候住在护林点的土坯房里，无路无电不通水，晚上只能用煤油灯。

会昌县８个国有林场原有１２００多名职工，改制过程中对职工进行了多方面的安置。政府向公益林场和保护区共划拨３０个编制用来安置职工；三大林场从原职工中返聘１０３人作为管护人员，其余职工则可以享受包括减免税费或低息贷款等政策进行创业。

２０１２年湘江源自然保护区成立前，板坑林场的工人月工资只有１５００元，２０１５年已经达到２３００元，而且每个工人都按规定享受社保和“五险一金”。会昌县还将所有林场职工纳入棚户区改造范围，为工人建设了４７０套自住房，价格仅为当地商品房均价的一半。

如今，“不能乱砍一棵树”成为会昌县改制林场职工的共识。然而，结束伐木经济，转向生态公益事业的国有林场要如何转型是他们面临的新问题。

充分发挥林区绿色资源丰富的优势，通过开发森林旅游、特色养殖种植、境外采伐、林产品加工、对外合作等，创造就业岗位……在近日印发的《国有林区改革指导意见》指出了促进国有林区产业转型，保障职工生活水平的具体落脚点。

“随着管理体制逐步理顺，国有林场的工作重心应该毫不动摇地放在资源培育上来。”国家林业局国有林场和林木种苗工作总站副总站长刘春延说，改制后的国有林场将继续成长为我国生态文明建设的“排头兵”。
中方对澳大利亚前总理弗雷泽逝世表示哀悼 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月23日电（记者 朱佳妮）外交部发言人洪磊23日说，中方对澳大利亚前总理马尔科姆·弗雷泽的逝世表示哀悼，向他的家人表示慰问。 弗雷泽于20日早晨去世，享年84岁，于1975年至1983年担任澳大利亚总理。他是继去年前总理高夫·惠特拉姆后又一位离世的具有巨大影响力的澳大利亚政治家。
确保全年农业有良好开局——当前春耕生产全扫描_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月23日电（记者 于文静、黄艳、王建）春分麦起身。随着气温转暖，枯黄的原野悄然变绿。西南的油菜花田片片鹅黄，华北的冬麦也探出了头。东北大平原上，“铁牛”们跃跃欲试，就要犁开黑土地，播下新的希望。田野里到处是农民的身影，播种、施肥、耕耘。 春为岁首，农为行先。我国著名的粮棉油生产基地江汉平原上，一片春耕备耕繁忙景象。在洪湖市的春露农业合作社联合社的现代化育秧工厂，早稻秧盘里已经冒出秧苗，远远看去一片嫩绿。 “前段时间雨水多，我们组织合作社和农户抓紧整理秧田，一天下去了100多台耕整机。现在雨水已停，马上就要栽早稻了。”联合社理事长张永前说，由25家农业专业合作社、3289个农户组成的联合社，共计流转土地9.2万亩，由于农资统一、农机服务集约、田管标准化和销售规模化，去年仅靠种粮就赚了3亿元。 在东北大粮仓黑龙江省，化肥、种子等农资进入销售旺季。来自绥化市庆安县的农民李忠明，在哈尔滨市的种子市场转了10多家经销店，选了五六个品种。“今年种子价格和去年差不多，希望今年质量更好。”李忠明说。 与此同时，在黑龙江绥滨农场现代农林科技园区土壤实验室，技术员正忙着对采集的土壤样品进行登记、化验、分析。园区主任蒲江波说，测土配方施肥技术有利于促进绿色农业发展，今年将向更多农民推广。 记者从农业部了解到，各地春耕生产正顺利开展。南方水稻产区及早准备水稻秧床，大力推进水稻集中育秧和机插秧；西北地区狠抓春季覆膜，全力保墒保春播；东北地区做好抗春涝抗春旱各项准备，水稻大棚育秧已准备就绪，为适时春播打下基础。 农业部种植业司司长曾衍德表示，今年春耕备耕工作有政策支持力度大、生产成本呈下降态势、生产基础较好等三方面有利条件。 据了解，尽管中央财政收入增速下降，但今年对三农投入依然增加较多。在财政预算中，中央本级支出增长10.4%，但用于农林水的支出增长18.6%，中央对地方的专项转移支付增长8.1%，但用于农业资源及生态保护的补助增长12.1%，农业技术推广与服务补助增长20.9%，农田水利设施建设和水土保持补助增长33.5%。 记者在河南漯河采访时看到，经过春分时节一场雨，绿油油的麦苗长势喜人。据农业部统计，今年夏季粮油面积稳中略增，播种质量高，苗情长势好于常年，特别是占全国小麦面积40%以上的河南、山东两省小麦苗情明显好于上年。 记者采访时也了解到，今年的春耕备耕面临粮食市场价格疲软、农时偏紧、病虫害和气象灾害发生风险大等挑战。 曾衍德表示，由于今年春节晚，“春脖子”短，春季生产安排计划、调整种养结构的农时偏紧。据气象部门预测，春季北方冬小麦病虫害和阶段性春旱发生风险大，东北地区可能发生低温、春旱和春涝，其他地区可能发生一些不利于春播春管的灾害。 “虽然河南小麦目前长势很好，但正值小麦生长的关键期，是百米冲刺的中程阶段，必须提高警惕，防范可能发生的病虫灾害。”河南农业大学教授、农业部小麦专家指导组副组长郭天财说，去年是暖冬，河南又恰逢春分时节雨水，小麦病虫害发生概率比较大，此外还要防范倒春寒。 “今年是我国农业转变发展方式，推动可持续发展的重要一年，要多措并举为农业转方式开好头、起好步。”曾衍德表示，农业部门将围绕四方面工作，抓实春耕备耕生产： ——狠抓科技创新攻单产。抓好重要环节技术指导，搞好春季田间管理，根据苗情长势和气候特点，分区域、分作物落实关键技术。集成一套高产稳产、节本增效、绿色环保可复制的技术模式，打造一批增产增效并进、生产生态协调可持续的示范区。 ——强化基础建设提能力。加快划定永久基本农田，加强农田基础设施建设，加快建设一批旱涝保收的高标准农田。开展“耕地质量保护和提升行动”，改良土壤、培肥地力、平衡养分、修复耕地。启动实施“到2020年化肥使用量零增长行动”和“到2020年农药使用量零增长行动”。 ——加强防灾减灾。及早做好抗春旱和低温春涝的各项准备。突出抓好迁飞性、流行性、暴发性等重大病虫源头区、常年重发区的监测和防控，大力推进统防统治。狠抓农资市场监管，保障供给、确保安全。
湖北检察机关依法对郭永祥涉嫌受贿、巨额财产来源不明案提起公诉_要闻_新闻_中国政府网
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人郭永祥享有的诉讼权利，并讯问了被告人郭永祥，听取了其辩护人的意见。湖北省宜昌市人民检察院起诉书指控：被告人郭永祥利用其担任中共四川省委副秘书长、省委秘书长、省委常委、四川省人民政府副省长、四川省人大常委会副主任、四川省文联主席等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物；财产、支出明显超过合法收入，差额特别巨大且不能说明来源，依法应当以受贿罪、巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。
蒙电将入津缓解燃煤污染助力京津冀治霾 _要闻_新闻_中国政府网
新华社天津３月２３日电（记者 毛振华）记者２３日从天津滨海新区供电部门获悉，作为蒙电入津大通道上关键节点的天津南１０００千伏特高压变电站已正式投入建设。作为天津首个１０００千伏变电站，该变电站将通过实现“外电入津”，减少天津对燃煤供电的依赖。

天津是典型的能源输入型城市。据统计，预计到２０１７年天津电网最大负荷将达到１７１０万千瓦，届时电力缺口将占整体的３５％。与在本地新建燃煤电厂相比，通过建设特高压通道实现“外电入津”，既能保障城市长远电力供应，也能减少当地的燃煤空气污染。

天津南１０００千伏特高压变电站位于天津滨海新区小王庄镇，在国家规划的１０００千伏蒙西－天津南、锡盟－南京的输电通道上，是国家特高压骨干网架的一个重要节点。它负责把内蒙古西部的电力资源引入天津市，从而有效解决目前天津市存在的电力供需矛盾。

据滨海新区供电部门相关负责人介绍，该变电站建成投用后，通过特高压电网与天津电网的有效衔接，天津电网可新增受电能力５００万千瓦，从而有效缓解电网供电紧张状况，增加电压稳定储备，提高供电可靠性和电能质量。

显著减少燃煤发电使用量，缓解京津冀雾霾，是它投用后的另一重要作用。天津南１０００千伏特高压工程建成后，预计每年将减少燃煤９００万吨，有效减少本地煤炭的依赖度，缓解京津冀雾霾情况，从而为市民提供更加清洁的能源和环境，探索有效解决环境与能源之间的矛盾。
世界气象日不仅是孩子的科普日_要闻_新闻_中国政府网
22日，中国气象局园区举行了一年一度的开放日活动，共有8300余位观众进入园区参观学习。记者在现场注意到，来到园区的人群以孩子为主，真正来参观学习的成年人并不多。实际上，世界气象日不仅是孩子的科普日，也应该是成年人的科普日。

今年世界气象日的主题是“气候知识服务气候行动”，旨在警示当前全球气候变化对人类生存和发展形成的巨大挑战。气候变化不仅是科学家的研究主题，早已和生活在地球上的每个人息息相关。

据中国气象局局长郑国光介绍，上世纪中叶以来，我国气候发生了显著变化，气温平均每10年升高0.23摄氏度，变暖幅度几乎是全球的两倍，高温、干旱、暴雨、台风等极端天气气候事件趋多增强。本世纪以来，气象灾害造成的直接经济损失约相当于国内生产总值的1%，是同期全球平均水平的8倍。

气候变化主要因人类活动引起，因而也需要人类正视现实、共同面对。然而，也有不少人觉得气候变化的危害离自己很遥远，不愿采取任何行动。据英国科学家此前的一项研究显示，那些曾经历过暴雨、洪水等极端天气事件及其引发的自然灾害的人，对气候变化问题的关注度更高，在日常生活中也愿意采取节约能源等力所能及的行动。

感同身受的前提是认识和阅历。可见，我们有必要通过各类科普活动，让全社会特别是成年人科学认知气候变化知识，唤醒社会各界对气候变化的忧患意识，从而积极采取行动应对挑战。

希望在不久的将来，出现在各类气象科普活动现场的不仅有充满好奇心的孩子们，还有广大成年人的身影。当全社会一起行动起来、为积极应对气候变化贡献力量时，地球的未来才会更加美好。
京津冀航线网络优化将从夏秋航季全面铺开_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２３日电（记者 钱春弦）为推进京津冀民航协同发展，京津冀航线网络结构优化将从３月底夏秋航季起全面铺开。

记者２３日从京津冀民航协同发展政策落实办公室获悉，从３月２９日开始执行２０１５年夏秋航季航线航班起，民航将进一步优化首都机场航线航班，增加首都机场国际航班，促进国际航线发展，增强枢纽竞争力，计划弥补东南亚航点劣势，巩固欧洲航点优势；增补国际航线网络空白航点，增强航线网络辐射范围；增加中转市场份额；优化国际航班波，增加中转衔接机会。

目前有１０家航空公司计划在首都机场新开国际航线航班，计划新增国际航班６４班／周。各航空公司计划在天津机场新开天津－重庆等１７条航线，在石家庄机场计划新开新进石家庄－大连等５条航线。在新航季，各航空公司还将在天津机场增加国内航班８０班／周，计划在石家庄机场增加国内航班２８班／周。

京津冀民航协同发展政策落实办公室主任王瑞萍说，根据各机场功能定位及航线网络优化方案，２０１６－２０１９年，采取政府政策引导与市场化运作手段相结合方式，将国内航班新增需求继续引导至天津、石家庄机场，部分在首都机场运营的国内航班将调整至天津、石家庄机场。

与此同时，天津机场将主动与国内外各航空公司沟通，承接北京首都机场溢出需求，强化区域枢纽功能，大力发展航空物流。石家庄机场将积极吸引国际、国内低成本航空公司航班、支线飞机运营航班、航空邮件、快件航班及国际货运航班，努力向区域枢纽机场目标迈进。南苑机场将积极挖掘潜力，在北京新机场建成之前发挥拾遗补缺作用，承接部分支线航班。使京津冀地区“三市四场”发挥“一市四场”效益，实现协同发展。
大连警方破获一起特大团伙武装贩毒案件_要闻_新闻_中国政府网
新华社大连３月２３日电（记者 蔡拥军）记者２３日从辽宁省大连市公安局获悉，大连警方多警种协同作战，最近破获一起特大团伙武装贩毒案件，抓获犯罪嫌疑人８名，缴获冰毒４．５公斤，麻古２０００余粒，毒资４万余元，涉毒车辆３辆，小口径狙击步枪２支，仿“五四式”手枪１把，仿真手枪１把，各类子弹１０发，钢弩２把，管制刀具９把。 ３月３日，大连市公安局禁毒支队和开发区公安分局组成联合抓捕组，对公安部毒品目标案件犯罪嫌疑人开展全面收网抓捕行动。当日，联合抓捕组分兵６组分别对犯罪嫌疑人进行跟踪布控。各抓捕组经过一个昼夜的连续工作，成功将该团伙的主要犯罪嫌疑人全部锁定。 ３月４日，联合抓捕组果断决定实施抓捕。至５日，警方多次行动，把８名犯罪嫌疑人全部抓获。经审查，８名犯罪嫌疑人对运输、贩卖、吸食毒品以及非法持有枪支违法犯罪事实供认不讳，现已被刑事拘留。目前，案件还在进一步调查审理工作中。
天津正式实施“三证合一”登记制度改革_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津３月２３日电（记者 邵香云、孟华）３月２３日，天津正式实施营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”登记制度改革，设立企业实现一天内办结三证，这是继２０１４年商事登记制度改革以来，天津推出的又一项重要的政策措施，也是天津率先在省级层面全面实施“三证合一”登记制度改革。

据天津市市场和质量监督管理委员会行政审批处副处长庄健介绍，“三证合一”登记制度是将现行申请人分别向原工商、质监和国税、地税４个部门提交申请材料，分别申领营业执照、组织机构代码证和税务登记证，改为申请人在同一窗口通过一次申报，一次性领取载有组织机构代码、税务登记证号的营业执照，不再另行颁发组织机构代码证、税务登记证。

庄健说，在审批过程中，原工商、质监和国税、地税部门通过网上并联审批系统完成部门间的信息传输，一是实行“一口受理”，优化审批流程；二是实行数据共享，节约行政成本；三是实行限时办结，提高审批效率，实现一天内设立企业办结“三证合一”营业执照和公章，实现审批大幅提速。

庄健表示，这也意味着今后，在天津办理登记注册时，申请人不再分别到原工商、质监、国税、地税等部门，分别提交材料办理审批手续，只需在一个窗口申报材料，即可一次办结三证，领取“三证合一”营业执照，从而简化了审批环节，缩短了审批时限，减少了企业的办事时间和申报材料，最大限度减轻了企业的负担，为市场主体的准入提供了便利。
吉林白山：绿色经济迎来发展春天_要闻_新闻_中国政府网
新华社长春3月23日电（记者王存理、高楠）白山，因山而秀，因林而丰，境内森林覆盖率达87%以上。然而，随着资源枯竭和生态环境压力增大，经济发展面临新的挑战。

白山市确立“生态立市、产业强市，打资源牌、走特色路”的发展思路，积极摸索生态保护与经济建设协调并进的转型发展之路，经济发展空间洞开。

在白山市包装工业园区，琦祥纸业有限公司董事长王茂君正查看从各地运来的废纸。作为白山绿色转型发展模式的代表，琦祥纸业从高耗能铝厂转型为利用废品再生的造纸企业，成功实现由资源消耗向循环经济型企业转变。

白山位于世界三大优质矿泉水水源地之一的长白山区。全市已探明矿泉水源地近200处，年可采量1.5亿吨。娃哈哈、恒大冰泉等水企齐聚，2014年矿泉水产量300万吨，占工业产值11.2%。

白山以项目带动促进转型。施慧达药业集团自主研发的降压药产品实现全国同品种销售第一，实现产值23.8亿元，利税2.61亿元。副总经理周英说：“市里从人才引进到项目扶持，从税务征收到市场维护，都给予极大帮助，让我们下定决心在这里扎根。”

翻开《白山市绿色转型评价考核指标体系》，围绕综合实力、产业转型、发展潜力、资源环境设置的43项指标清晰明确，每项考核指标的目标、路径、任务、牵头单位和配合单位一目了然。“宏观形势、自身问题和发展要求都‘倒逼’我们，必须以深化改革、经济转型的新成效实现白山新一轮发展的新突破。”白山市委书记李伟说。

“保持青山绿水、保护长白山生态屏障、保证一江清水，既是政治责任，也是转变发展方式、推动经济结构转型升级、实现可持续发展的必然要求。”李伟说。

在抚松县松江河镇的林业新村小区，棵棵红松点缀在小桥流水人家之间，生活配套设施一应俱全。3年前，松江河林业局职工于秀山一家3口从山上搬进52平方米的楼房里。“以前在山上住，砍柴烧火，刮风下雨不抗冻。搬下山后，看病、孩子上学都非常方便。”他说。

白山计划生态移民约8.2万户、19.9万人，可还林910平方公里，腾出7000多公顷宅基地转化为城镇建设用地，植树2.73亿株。“每年节约林区居民烧柴1.8万立方米，超出全省2012年木材采伐总量，为经济转型释放出巨大的生态潜能和发展空间。”白山市长彭永林说。

白山市中天农业园是集果蔬农产品种植、加工、销售、科普教育、农业采摘为一体的现代农业科技示范基地。“通过大力发展棚膜经济，全市蔬菜自给率达到61.2%，生态特色农业效益凸显。”白山市农委主任范传福说。

大山合集团是白山响当当的食用菌生产基地，作为吉林省农业产业化重点龙头企业，年产菌棒1000万棒，辐射带动1000户农民从事食用菌生产，为食用菌产业快速健康发展奠定坚实基础。

白山积极参与国家“找矿突破战略行动”，投入勘查资金5.8亿元，完成4个整装勘查区的详查报告，铁矿石、硅藻土、金、铜等一大批资源“现身”，潜在市场价值将超过１万亿元，为绿色转型提供资源保障。

白山市东北亚新型建筑材料有限公司，紫砂陶器生产线、硅酸钙板生产线、石膏板生产线以及石膏粉生产线正在忙碌地运转。2014年研发的新型绿色环保节能建筑材料——硅酸钙板，以白山独特的硅藻土为主要原料，环保安全，甫一投放市场，即引高度关注。

白山硅藻土资源极为丰富，已探明储量6800余万吨，保有地质储量2亿吨以上，占全国的54.8%，远景储量在6亿吨以上，居亚洲首位，品位世界第一。建立“院士工作站”之后，研究人员充分利用硅藻土资源开展硅藻土重大关键技术项目的攻关，加大生态环境材料开发、推广力度，打造了一批具有市场竞争力的知名品牌。

壮大矿泉水、矿产冶金、人参3大支柱产业，做强能源、旅游、医药、林产品加工、特色农产品5大特色产业，培育新材料、现代物流两大新兴产业……绿色转型发展有力地推动白山经济社会的发展。2014年，白山市412家规上工业企业实现增加值382.7亿元，同比增长7.2%，由年初的全省排序末位，到年底增速居第2位。
我国科学家在南极发现一块1300克的珍贵灶神星陨石_要闻_新闻_中国政府网
捡到宝了！我国科学家在南极发现一块１３００克的珍贵灶神星陨石

新华社上海３月２３日电（记者 张建松）除月岩外，陨石是人类获得的唯一地球外岩石样品，堪称“天外珍宝”。在中国第３０次南极科学考察中，我国科考队员在南极发现一块１３００克的陨石，经科学检测为珍贵的灶神星陨石。

据桂林理工大学地球科学学院副院长缪秉魁教授近日在上海市曹杨中学做科普报告时介绍，在中国第３０次南极科学考察中，科考队员在南极格罗夫山地区发现５８３块陨石。经过近一年努力，桂林理工大学对其中１４９块样品进行了分类研究和命名。其中，最大一块陨石达１３００克，经检测为灶神星陨石，已按照国际惯例将其编号为ＧＲＶ１３００１。

“从外表看，这块灶神星陨石具有较完整的熔壳，熔壳深灰色，内部质地为灰白色。通过显微镜观察，该陨石具有角砾结构，角砾具有次辉绿结构，基质碎屑矿物组合和成分与角砾完全相同，属于玄武岩质陨石。”缪秉魁说，“这种岩质的陨石有来自火星、月球、和小行星三种可能。根据矿物成分和氧同位素分析，排除来自火星和月球的可能，应来自灶神星，为钙长辉长无球粒陨石，属于灶神星陨石。”

灶神星是木星和火星之间的主小行星带的第４号小行星。一般认为它具有类似地球的核幔壳结构，是认识类地行星起源的理想研究对象，也是国际深空探测的重要目标之一。

截至目前，我国共在南极格罗夫山地区发现１２０３５块南极陨石，目前已完成分类２７３７块，仅发现３块灶神星陨石。前两块灶神星陨石ＧＲＶ９９０１８和ＧＲＶ０５１５２３的质量仅为数克，研究可用样品十分有限。此次新发现的灶神星陨石质量重达１３００克，为我国开展灶神星的成分和形成研究、以及开展深空探测相关研究提供了充足的研究样品。

除灶神星陨石外，我国在南极格罗夫山地区收集的陨石种类还有珍贵的火星陨石、普通球粒陨石、常见碳质球粒陨石、铁陨石、石铁陨石以及包括橄辉无球粒陨石在内的原始无球粒陨石等，大部分特殊类型的陨石均有发现。不过，但到目前为止，格罗夫山地区尚未发现月球陨石。
国务院办公厅关于做好与贸易相关部门规章英文翻译工作的通知_政府信息公开专栏
国务院各部委、各直属机构：

 为切实履行我国加入世界贸易组织承诺和其他双边承诺，便于国内外各方面更加全面、系统、准确地了解我国与贸易相关的部门规章，经国务院同意，现就做好与贸易相关的部门规章英文翻译工作通知如下：

 一、本通知所称与贸易相关的部门规章，是指国务院各部委、各直属机构制定的所有有关或影响货物贸易、服务贸易以及与贸易有关的知识产权的部门规章（示例见附件）。

 二、国务院各部委、各直属机构负责翻译由本部门制定的与贸易相关的部门规章；部门规章由多个部门制定的，由主要负责制定工作的部门商有关部门翻译。

 三、自本通知印发之日起，对外公布的与贸易相关的部门规章的英文译本，原则上应当在该部门规章施行前通过本部门门户网站或其他方式对外公布，并抄送商务部和法制办；确有特殊情况的，不晚于规章施行后90天对外公布。

 四、国务院各部委、各直属机构应确保与贸易相关的部门规章的英文译本符合立法原意，专业术语准确，格式体例规范、统一。

 五、国务院各部委、各直属机构公布的与贸易相关的部门规章的英文译本为官方译本。如英文译本与中文文本遇解释上的分歧，以中文文本为准。

 六、国务院各部委、各直属机构应注重培养精通法律、英文的专业人才，指定内设机构承担翻译工作。 一、涉及下列进口政策的部门规章

 （一）海关程序、估价和原产地规则

 （二）关税

 （三）影响进口的间接税

 （四）进口禁令和许可

 （五）国营贸易

 （六）贸易救济

 （七）标准和其他技术要求

 （八）与进口有关的融资政策

 二、涉及下列出口政策的部门规章

 （九）出口税

 （十）出口退税

 （十一）加工贸易税收减让

 （十二）出口禁止、限制和许可

 （十三）国营贸易

 （十四）与出口有关的融资、保险和担保政策

 （十五）贸易促进和营销支持措施

 三、涉及下列其他贸易政策的部门规章

 （十六）税收优惠

 （十七）补贴和其他政府支持

 （十八）价格管制

 （十九）竞争和消费者保护

 （二十）与贸易有关的知识产权

 （二十一）与贸易有关的投资

 （二十二）服务部门市场准入

 （二十三）服务部门国民待遇

 （二十四）其他
旅游部门开展“旅游价格信得过景区”创建活动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月23日电（记者 钱春弦）为着力推动解决部分景区门票上涨过快过高和园中园、票中票等不合理、不规范现象，国家旅游局23日宣布在全国景区系统开展“旅游价格信得过景区”创建活动。 国家旅游局有关负责人23日表示，一段时间以来，对于部分旅游景区门票价格上涨过快过高，部分旅游景区存在不合理的园中园、票中票，少数旅游景区对落实老年人、青少年、学生、军人、残疾人门票价格优惠政策不到位，少数旅游景区门票价格虚高等问题，游客反映突出。为此，国家旅游局将按国务院要求，会同有关部门和地方积极推进景区门票价格改革，规范景区门票价格行为。在全国景区系统组织开展“旅游价格信得过景区”创建活动就是其中一项重要内容。 据介绍，“全国旅游价格信得过景区”创建活动将遵循政府引导、景区自愿原则，采取公开透明发布方式。国家旅游局将在广泛征求景区意见基础上，出台“全国旅游价格信得过景区”标准。标准包括全面实行一票制，景区没有价格欺诈行为，按规定全面落实对老年人、青少年、学生、军人、残疾人门票价格优惠政策等等。凡自愿作出承诺的，即可成为“全国旅游价格信得过景区”。国家旅游局每年五一、七一以及国庆节长假之前，将向社会公布“全国旅游价格信得过景区”名单。为鼓励更多的景区加入到全国旅游价格信得过景区行列，国家旅游局和各级旅游部门将从政策、资金、项目、人才培训、宣传推广等方面加大对全国旅游价格信得过景区的支持，并积极鼓励5Ａ级景区和4Ａ级景区率先加入“全国旅游价格信得过景区”行列。
广东：政策引领建筑“绿色化”_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州３月２３日电（记者邱明）暮春三月，岭南地区正是“房屋流泪”的“回南天”时节。走进广州珠江城大厦，却是别有洞天：凉风习习，温润通透，没有传统空调常见的噪音和干燥。实时监测系统显示，大厦室内ＰＭ２．５空气质量等级保持为“优”。 “通过冷辐射技术，我们实现了‘自然凉’的山洞效应。”年逾七旬的珠江城置业公司总工程师胡百驹对此颇感自豪。他告诉记者，珠江城大厦采用独特的弧形天花板，其中预埋水管，通过循环流动的冷水调节房间温度，同时采用双层“呼吸式”幕墙和变风量地板送风系统，既实现了温度和湿度的按需独立精确控制，室内空气也都是实时置换的“新风”，避免了交叉污染。 这套全称为“基于含湿量控制的冷辐射空调系统技术研究与应用”的科研成果，经住房和城乡建设部专家组评估鉴定，已达到国际先进水平。胡百驹说，珠江城大厦是这套技术在全国首次大规模集成应用，促进了超高层建筑空调自动控制系统的国产化进程，为打破国际巨头在国内市场的垄断地位作出了示范。 冷辐射技术是珠江城大厦应用的１１项环保可持续技术之一，这座高达３０９米的广州第三高楼，２０１４年底通过了美国绿色建筑协会“绿色建筑评估体系”最高级别的铂金级认证。在这项国际公认的建筑环保、绿色建筑以及建筑可持续性的权威评估认证体系中，珠江城大厦是目前全球体量第一的铂金级认证项目。 “我们建设‘最绿大楼’，既是基于企业可持续发展的自身理念，也是国家省市绿色建筑政策的引领结果。”珠江城置业公司总经理叶志明说，珠江城大厦先后成为广州市“节能示范样板工程”和住建部评选的“低能耗建筑示范工程”、“光伏发电国家示范项目”，“国家政策的引领，为我们当时超前设计的‘冒险’提供了底气”。 近年来，国家先后推出《绿色建筑行动方案》和绿色建筑评价国家标准，要求城镇新建建筑严格落实强制性节能标准。作为全国首批低碳试点省区，广东在绿色建筑行动中率先垂范，将其作为推进新型城镇化的重要抓手之一。广东省政府２０１３年提出，从２０１４年起，新建大型公共建筑、政府投资新建的公共建筑全面执行绿色建筑标准；到“十二五”期末，全省累计建成绿色建筑４０００万平方米以上；到２０２０年底，绿色建筑占全省新建建筑比重力争达到３０％以上，建筑建造和使用过程的能源资源消耗水平接近或达到同期发达国家水平。 广东省住房和城乡建设厅负责人表示，２０１５年将出台《广东省“十三五”建筑节能与绿色建筑发展规划》，制订《广东省绿色建筑设计标准》和修订《广东省绿色建筑评价标准》，通过完善技术路线和标准体系，推进绿色建设模式，打造现代建造新业态。 “建筑绿色化，既促进节能减排，也为企业自身带来长远效益。”叶志明说，珠江城项目节能环保技术增加投入为３．４亿元，约占项目总投资的１０％，虽然增加了成本，但通过建筑节能，节省了用电投入，提高了楼宇使用率，节能环保投入的回收期将不长于１０年，环保理念所带来的品牌形象无形资产更难以估量，“这些实实在在的效益，为改变国内建筑界过去重规模轻效率、重外观轻品质、重建设轻管理的传统粗放建设模式，提供了市场推动力量”。
国务院办公厅关于进一步加强乡村医生队伍建设的实施意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 乡村医生是我国医疗卫生服务队伍的重要组成部分，是最贴近亿万农村居民的健康“守护人”，是发展农村医疗卫生事业、保障农村居民健康的重要力量。近年来特别是新一轮医药卫生体制改革实施以来，乡村医生整体素质稳步提高，服务条件显著改善，农村居民基本医疗卫生服务的公平性、可及性不断提升。但也要看到，乡村医生队伍仍是农村医疗卫生服务体系的薄弱环节，难以适应农村居民日益增长的医疗卫生服务需求。按照深化医药卫生体制改革的总体要求，为进一步加强乡村医生队伍建设，切实筑牢农村医疗卫生服务网底，经国务院同意，现提出以下意见。

 一、总体要求和主要目标

 坚持保基本、强基层、建机制，从我国国情和基本医疗卫生制度长远建设出发，改革乡村医生服务模式和激励机制，落实和完善乡村医生补偿、养老和培养培训政策，加强医疗卫生服务监管，稳定和优化乡村医生队伍，全面提升村级医疗卫生服务水平。

 通过10年左右的努力，力争使乡村医生总体具备中专及以上学历，逐步具备执业助理医师及以上资格，乡村医生各方面合理待遇得到较好保障，基本建成一支素质较高、适应需要的乡村医生队伍，促进基层首诊、分级诊疗制度的建立，更好保障农村居民享受均等化的基本公共卫生服务和安全、有效、方便、价廉的基本医疗服务。

 二、明确乡村医生功能任务

 乡村医生（包括在村卫生室执业的执业医师、执业助理医师，下同）主要负责向农村居民提供公共卫生和基本医疗服务，并承担卫生计生行政部门委托的其他医疗卫生服务相关工作。

 随着基本公共卫生服务的深入开展和基层首诊、分级诊疗制度的逐步建立，各地要综合考虑辖区服务人口、服务现状和预期需求以及地理条件等因素，合理配置乡村医生，原则上按照每千服务人口不少于1名的标准配备乡村医生。

 三、加强乡村医生管理

 在村卫生室执业的医护人员必须具备相应的资格并按规定进行注册。新进入村卫生室从事预防、保健和医疗服务的人员，应当具备执业医师或执业助理医师资格。条件不具备的地区，要严格按照《乡村医生从业管理条例》要求，由省级人民政府制订具有中等医学专业学历的人员或者经培训达到中等医学专业水平的人员进入村卫生室执业的具体办法。

 县级卫生计生行政部门按照《中华人民共和国执业医师法》、《乡村医生从业管理条例》等有关规定，切实加强乡村医生执业管理和服务质量监管，促进合理用药，提高医疗卫生服务的安全性和有效性。

 在县级卫生计生行政部门的统一组织下，由乡镇卫生院定期对乡村医生开展考核。考核内容包括乡村医生提供的基本医疗和基本公共卫生服务的数量、质量和群众满意度，乡村医生学习培训情况以及医德医风等情况。考核结果作为乡村医生执业注册和财政补助的主要依据。

 四、优化乡村医生学历结构

 各地要按照《全国乡村医生教育规划（2011—2020年）》要求，切实加强乡村医生教育和培养工作。鼓励符合条件的在岗乡村医生进入中、高等医学（卫生）院校（含中医药院校）接受医学学历教育，提高整体学历层次。对于按规定参加学历教育并取得医学相应学历的在岗乡村医生，政府对其学费可予以适当补助。

 加强农村订单定向医学生免费培养工作，重点实施面向村卫生室的3年制中、高职免费医学生培养。免费医学生主要招收农村生源。

 五、提高乡村医生岗位吸引力

 在同等条件下，乡镇卫生院优先聘用获得执业医师、执业助理医师资格的乡村医生，进一步吸引执业医师、执业助理医师和医学院校毕业生到村卫生室工作。鼓励各地结合实际开展乡村一体化管理试点，按照国家政策规定的程序和要求聘用具有执业医师、执业助理医师资格的乡村医生。

 各地要依托县级医疗卫生机构或有条件的中心乡镇卫生院，开展乡村医生岗位培训。乡村医生每年接受免费培训不少于2次，累计培训时间不少于2周；各地可选派具有执业医师或执业助理医师资格的优秀乡村医生到省、市级医院接受免费培训；乡村医生每3—5年免费到县级医疗卫生机构或有条件的中心乡镇卫生院脱产进修，进修时间原则上不少于1个月。乡村医生应学习中医药知识，运用中医药技能防治疾病。到村卫生室工作的医学院校本科毕业生优先参加住院医师规范化培训。

 六、转变乡村医生服务模式

 各地要结合实际，探索开展乡村医生和农村居民的签约服务。乡村医生或由乡镇卫生院业务骨干（含全科医生）和乡村医生组成团队与农村居民签订一定期限的服务协议，建立相对稳定的契约服务关系，提供约定的基本医疗卫生服务，并按规定收取服务费。服务费由医保基金、基本公共卫生服务经费和签约居民分担，具体标准和保障范围由各地根据当地医疗卫生服务水平、签约人群结构以及医保基金和基本公共卫生服务经费承受能力等因素确定。乡村医生提供签约服务，除按规定收取服务费外，不得另行收取其他费用。加大适宜技术的推广力度，鼓励乡村医生提供个性化的健康服务，并按有关规定收取费用。

 做好乡村医生队伍建设和全科医生队伍建设的衔接。在现行的执业助理医师资格考试中增设乡村全科执业助理医师资格考试。乡村全科执业助理医师资格考试按照国家医师资格考试相关规定，由国家行业主管部门制定考试大纲，统一组织，单独命题，考试合格的发放乡村全科执业助理医师资格证书，限定在乡镇卫生院或村卫生室执业。取得乡村全科执业助理医师资格的人员可以按规定参加医师资格考试。

 七、保障乡村医生合理收入

 各地要综合考虑乡村医生工作的实际情况、服务能力和服务成本，采取购买服务的方式，保障乡村医生合理的收入水平。

 对于乡村医生提供的基本公共卫生服务，通过政府购买服务的方式，根据核定的任务量和考核结果，将相应的基本公共卫生服务经费拨付给乡村医生。在2014年和2015年将农村地区新增的人均5元基本公共卫生服务补助资金全部用于乡村医生的基础上，未来新增的基本公共卫生服务补助资金继续重点向乡村医生倾斜，用于加强村级基本公共卫生服务工作。

 未开展乡村医生和农村居民签约服务的地方，对于乡村医生提供的基本医疗服务，要通过设立一般诊疗费等措施，由医保基金和个人分担。在综合考虑乡村医生服务水平、医保基金承受能力和不增加群众个人负担的前提下，科学测算确定村卫生室一般诊疗费标准，原则上不高于基层医疗卫生机构一般诊疗费标准，并由医保基金按规定支付。各地要将符合条件的村卫生室和个体诊所等纳入医保定点医疗机构管理。

 对于在实施基本药物制度的村卫生室执业的乡村医生，要综合考虑基本医疗和基本公共卫生服务补偿情况，给予定额补助。定额补助标准由各省（区、市）人民政府按照服务人口数量或乡村医生人数核定。

 随着经济社会的发展，动态调整乡村医生各渠道补助标准，逐步提高乡村医生的待遇水平。

 对在国家有关部门规定的艰苦边远地区和连片特困地区服务的乡村医生，地方财政要适当增加补助。

 八、建立健全乡村医生养老和退出政策

 各地要支持和引导符合条件的乡村医生按规定参加职工基本养老保险。不属于职工基本养老保险覆盖范围的乡村医生，可在户籍地参加城乡居民基本养老保险。

 对于年满60周岁的乡村医生，各地要结合实际，采取补助等多种形式，进一步提高乡村医生养老待遇。

 各地要结合实际，建立乡村医生退出机制。确有需要的，村卫生室可以返聘乡村医生继续执业。

 九、改善乡村医生工作条件和执业环境

 各地要依托农村公共服务平台建设等项目，采取公建民营、政府补助等方式，进一步支持村卫生室房屋建设和设备购置。加快信息化建设，运用移动互联网技术，建立以农村居民健康档案和基本诊疗为核心的信息系统并延伸至村卫生室，支持新型农村合作医疗即时结算管理、健康档案和基本诊疗信息联动、绩效考核以及远程培训、远程医疗等。

 建立适合乡村医生特点的医疗风险分担机制，可采取县域内医疗卫生机构整体参加医疗责任保险等多种方式有效化解乡村医生的执业风险，不断改善乡村医生执业环境。

 十、加强组织领导

 各地、各有关部门要将加强乡村医生队伍建设纳入深化医药卫生体制改革中统筹考虑。各省（区、市）要在2015年3月底前制订出台具体实施方案，并报国务院医改办公室、卫生计生委、发展改革委、教育部、财政部、人力资源社会保障部备案。

 县级人民政府要将乡村医生队伍建设相关经费纳入财政预算。中央财政和省级人民政府对乡村医生队伍建设予以支持，进一步加大对困难地区的补助力度。各级财政要及时足额下拨乡村医生队伍建设相关经费，确保专款专用，不得截留、挪用、挤占。

 各地要切实维护乡村医生的合法权益，严禁以任何名义向乡村医生收取、摊派国家规定之外的费用。对在农村预防保健、医疗服务和突发事件应急处理工作中作出突出成绩的乡村医生，可按照国家有关规定给予表彰。各地和有关部门要建立督查和通报机制，确保乡村医生相关政策得到落实。
张德江就李光耀逝世向新加坡国会议长哈莉玛致唁电_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月23日电 全国人大常委会委员长张德江23日就新加坡前总理李光耀不幸逝世向新加坡国会议长哈莉玛致唁电。张德江在唁电中表示，李光耀先生是中新关系的缔造者和奠基人，为中新友好和中国改革开放事业作出了巨大贡献。中国全国人大愿同新加坡国会共同努力，推动两国关系不断取得新的更大发展。
习近平主席就李光耀逝世向新加坡总统陈庆炎致唁电_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月23日电 国家主席习近平23日就新加坡前总理李光耀不幸逝世向新加坡总统陈庆炎致唁电。习近平代表中国政府和人民并以个人的名义，对李光耀逝世表示深切的哀悼，向李光耀的亲属表示诚挚的慰问。

习近平在唁电中表示，李光耀先生是新加坡共和国的缔造者，也是广受国际社会尊重的战略家和政治家。李光耀先生是中国人民的老朋友，是中新关系的奠基人、开拓者、推动者。李光耀先生同中国老一辈领导人共同确立了中新关系发展方向，为增进两国人民友谊、开拓两国合作作出了重要贡献。李光耀先生的逝世，是新加坡人民的损失，也是国际社会的损失。

习近平强调，中方高度重视发展中新友好合作关系，愿同新方一道，坚持和发展两国传统友谊，以今年中新建交25周年为契机，巩固睦邻友好，深化互利合作，更好造福两国和两国人民。
张高丽就李光耀逝世向新加坡副总理张志贤致唁电_国务院领导_中国政府网
2015年3月23日，国务院副总理张高丽就新加坡前总理李光耀不幸逝世向新加坡副总理张志贤致唁电。张高丽在唁电中表示，李光耀先生是中新关系的奠基人、中国人民的老朋友,为促进中新合作作出了卓越贡献。中方愿与新方一道，继承并发扬中新友好传统，充分发挥中新双边合作机制作用，保持两国合作良好势头，推动中新关系得到更大的发展。
中国农业技术示范中心促进贝宁发展_要闻_新闻_中国政府网
“这里是中国援非农业技术示范中心项目。几年来，一批批技术专家和管理人员，与贝方在农作物栽培、育种、畜禽养殖等领域开展合作，为加快贝宁农业发展、农民增收脱贫起到了重要的促进作用。”中国援贝农业技术示范中心总经理黄俭平日前在接受新华社记者采访时说。

贝宁地处西非几内亚湾沿海地区，是世界上最不发达国家之一。虽然粮食基本自给，但农牧生产水平不高，尤其是畜禽产品的自给率很低，主要依赖进口。

针对贝宁国情，中心因地制宜开展了农业技术培训、试验和示范。玉米是当地主要农作物之一，单产低、品质差，中国专家手把手传授玉米杂交高产种植技术。贝宁畜禽主要以散养为主，满足不了当地市场的需求，需要从欧洲或周边国家进口。中心引进优良品种，开展蛋鸡和肉猪的养殖试验和示范。木薯是贝宁主要粮食作物，但当地农民只会简单的种和收，中心技术人员上门讲解木薯管理和病虫害防治知识。

在蔬菜种植区，栽培了豇豆、黄瓜、辣椒、冬瓜、茄子、白菜、萝卜和空心菜等１０余种从中国国内和贝宁当地优选的蔬菜品种；在玉米种植区，先后试验了１０个中国品种和８个贝宁当地品种。

黄俭平介绍说，自２０１０年１０月开始与贝方展开技术合作以来，示范中心共举办了２１期培训班，累计培训１３００多人次，受训人员初步掌握了一到两项农业生产技术。中心还到农民玉米地现场授课，传授整地、播种、疏苗、追肥、浇水、喷药一系列种植增产关键技术，受到了农户的好评和欢迎。为表达感激之情，当地农民给中心送来了香蕉、芒果和自家散养的鸡。

一位当地农民告诉新华社记者：“以前不懂技术，玉米只蹿个不结粒，有时忙了几个月却颗粒无收。采用中国的种子和技术后，我们村农户玉米产量都得到很大的提高，中国农业技术示范中心让我们过上了好日子！”

黄俭平说，示范中心还打算建设种鸡养殖场，带动当地农户开展肉鸡和蛋鸡养殖，并开展饲料加工生产，带动当地农户开展饲用玉米种植。

谈到未来，黄俭平充满信心地说：“中心打算开展全国性培训，提高农户初级产品的附加值。同时还计划推广中国的种植技术和农业机械化技术，带动相关产业在贝宁的发展。”

中国援贝农业技术示范中心建成于２０１０年９月，是中国第一批建立的援非农业技术示范中心之一。中国援非农业技术示范中心项目是中国政府落实２００６年中非合作论坛北京峰会八项举措的具体体现。

贝宁政府对中心给予了充分肯定。总统亚伊曾在中心竣工典礼上表示，中国政府真心为非洲国家着想，帮助非洲国家提高农业种植技术和粮食产量，造福非洲人民。贝宁农业、牧业与渔业部部长阿齐祖多次视察中心，称赞它为提高贝宁农户收入、保障家庭粮食安全和实现粮食生产可持续发展作出了重要贡献。
图解：国办关于进一步加强乡村医生队伍建设的实施意见_图片_新闻_中国政府网

国务院办公厅印发《关于进一步加强乡村医生队伍建设的实施意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月23日电 近日，国务院办公厅印发《关于进一步加强乡村医生队伍建设的实施意见》（以下简称《意见》），部署进一步加强乡村医生队伍建设，切实筑牢农村医疗卫生服务网底。这是深化医药卫生体制改革的一项重大举措，对于促进基本公共卫生服务均等化和社会公平，让农村居民获得便捷、价廉、安全的基本医疗服务具有重要意义。 《意见》从我国国情和基本医疗卫生制度长远建设出发，针对乡村医生队伍面临的现实问题，提出改革乡村医生服务模式和激励机制，加强医疗服务监管，落实和完善乡村医生补偿、养老和培养培训政策，为乡村医生搭建“留得住、能发展、有保障”的舞台。《意见》提出通过10年左右的努力，力争使乡村医生总体具备中专及以上学历，逐步具备执业助理医师及以上资格，乡村医生各方面合理待遇得到较好保障，基本建成一支素质较高、适应需要的乡村医生队伍。 围绕乡村医生队伍建设的主要目标，《意见》提出了针对性的政策措施：一是明确功能任务。乡村医生主要负责向农村居民提供公共卫生和基本医疗服务，并承担卫生计生行政部门委托的其他工作，原则上按照每千服务人口不少于1名的标准配备乡村医生。二是加强执业管理。严格乡村医生执业准入，加强乡村医生执业管理和服务质量监管，规范开展考核。三是优化学历结构。面向村卫生室免费定向培养3年制中、高职医学生，支持在岗乡村医生进入中、高等医学院校接受学历教育，各地可选派具有执业医师或执业助理医师资格的优秀乡村医生到省、市级医院接受免费培训。四是提高岗位吸引力。同等条件下，乡镇卫生院优先聘用获得执业助理医师及以上资格的乡村医生，鼓励开展乡村一体化管理试点，规范开展岗位培训。五是转变服务模式。探索实施乡村医生与农村居民的签约服务，并按规定收取费用；建立乡村全科执业助理医师制度。六是保障合理收入。落实乡村医生多渠道补偿政策，2014年和2015年农村地区新增的人均5元基本公共卫生服务补助资金，以政府购买服务的方式全部用于乡村医生，今后继续重点倾斜；对艰苦边远地区乡村医生加大补助力度。七是建立健全养老和退出政策。完善乡村医生养老政策，提高养老待遇，同步建立退出机制。八是改善工作条件和执业环境。采取公建民营、政府补助等方式，支持村卫生室建设和设备购置，建立乡村医生执业风险化解机制。
国务院办公厅印发《关于进一步加强乡村医生队伍建设的实施意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月23日电 近日，国务院办公厅印发《关于进一步加强乡村医生队伍建设的实施意见》（以下简称《意见》），部署进一步加强乡村医生队伍建设，切实筑牢农村医疗卫生服务网底。这是深化医药卫生体制改革的一项重大举措，对于促进基本公共卫生服务均等化和社会公平，让农村居民获得便捷、价廉、安全的基本医疗服务具有重要意义。 《意见》从我国国情和基本医疗卫生制度长远建设出发，针对乡村医生队伍面临的现实问题，提出改革乡村医生服务模式和激励机制，加强医疗服务监管，落实和完善乡村医生补偿、养老和培养培训政策，为乡村医生搭建“留得住、能发展、有保障”的舞台。《意见》提出通过10年左右的努力，力争使乡村医生总体具备中专及以上学历，逐步具备执业助理医师及以上资格，乡村医生各方面合理待遇得到较好保障，基本建成一支素质较高、适应需要的乡村医生队伍。 围绕乡村医生队伍建设的主要目标，《意见》提出了针对性的政策措施：一是明确功能任务。乡村医生主要负责向农村居民提供公共卫生和基本医疗服务，并承担卫生计生行政部门委托的其他工作，原则上按照每千服务人口不少于1名的标准配备乡村医生。二是加强执业管理。严格乡村医生执业准入，加强乡村医生执业管理和服务质量监管，规范开展考核。三是优化学历结构。面向村卫生室免费定向培养3年制中、高职医学生，支持在岗乡村医生进入中、高等医学院校接受学历教育，各地可选派具有执业医师或执业助理医师资格的优秀乡村医生到省、市级医院接受免费培训。四是提高岗位吸引力。同等条件下，乡镇卫生院优先聘用获得执业助理医师及以上资格的乡村医生，鼓励开展乡村一体化管理试点，规范开展岗位培训。五是转变服务模式。探索实施乡村医生与农村居民的签约服务，并按规定收取费用；建立乡村全科执业助理医师制度。六是保障合理收入。落实乡村医生多渠道补偿政策，2014年和2015年农村地区新增的人均5元基本公共卫生服务补助资金，以政府购买服务的方式全部用于乡村医生，今后继续重点倾斜；对艰苦边远地区乡村医生加大补助力度。七是建立健全养老和退出政策。完善乡村医生养老政策，提高养老待遇，同步建立退出机制。八是改善工作条件和执业环境。采取公建民营、政府补助等方式，支持村卫生室建设和设备购置，建立乡村医生执业风险化解机制。
李克强总理就李光耀逝世向新加坡总理李显龙致唁电_李克强_中国政府网
2015年3月23日，国务院总理李克强就新加坡前总理李光耀不幸逝世向新加坡总理李显龙致唁电。李克强代表中国政府和人民并以个人的名义，向新加坡政府和人民表示沉痛哀悼，向李显龙及家人致以深切慰问。

李克强在唁电中表示，李光耀先生和中国老一辈领导人共同推开了中新友好合作大门，他为中新关系和中国改革开放作出的贡献必将载入史册。李光耀先生是世界公认的战略家和政治家，是新加坡的开国之父和发展之父，也是东盟的创建者之一，他为本地区的和平与发展作出了重要贡献。

李克强表示，新加坡是中国重要的友好邻邦。中方愿同新方共同努力，弘扬两国几代领导人共同开创和精心培育的友好传统，推动中新友好合作关系不断向前发展。
李克强：商事制度改革要协同向纵深推进_李克强_中国政府网
当天，李克强先后前往工商总局企业注册局注册指导处、数据分析室，了解了商事制度改革最新进展及考察监管能力建设。随后，他主持召开座谈会，研究部署进一步深化商事制度改革，推进大众创业、万众创新。 总理向参会的中央编办、发改委、工信部、财政部等14个主要部委的负责人明确要求：“今年要继续深化商事制度改革，推动大众创业、万众创新实现新突破，形成中国经济发展新动能。” 国家工商总局局长张茅在发言中汇报了商事制度改革的进展：自2014年3月改革实施以来，全国新登记注册市场主体1340.73万户，今年3月上旬，新登记企业数量仍然维持“井喷式增长”的势头。 李克强对此高度肯定。他说，国家工商总局和全国工商系统推进商事制度改革，在经济下降情形下，就业不减反增，为应对经济下行提供了特殊支撑。 他对工商系统的工作人员说：“你们不仅自己出力、流汗，还进行‘自我革命’，为经济社会发展全局作出了贡献!” 李克强说，大众创业、万众创新，是中国经济发展到目前阶段着力培育的“新引擎”，这既有利于结构调整，又有利于调整收入分配结构、推进社会公平。 “国家发展到这一步，不仅要靠勤劳，更要靠智慧。”总理说，“我们既要有顶天立地的大企业，更要有铺天盖地的小企业，一方面保障就业，一方面培育更多的成长型企业。” 一周前举行的两会记者会上，有媒体向总理提问，“创业是老百姓自己的事，政府有必要操这么大心吗?” “我们不操心行吗?我们之前管的不适当的地方实在太多了!”20日的座谈会上，李克强说。 总理用自己知青时期的故事阐释“清障搭台”的重要意义，“我们在农村的时候，不要说到省里去，光是跨县流动，没证明你出得去吗?这个限制打开了，上亿农民进城了，才有了中国今天的奇迹。” 他进一步阐释说，中国经济、城乡流通的活跃，很重要一条是取消了“投机倒把罪”。“那时的喇叭裤、录音机，怎么会‘哗’一下全国到处都是?那么多加工企业怎么起来的?”总理说，“就是那些搞流通的人，建立起了商品流通的全国大市场，刺激了10多亿人的巨大需求。” 李克强说，商事登记制度改革如今正在发挥这样的关键性作用：“改革搞得好，就会创造新的‘第一桶金’!” 李克强说，进一步推进商事制度改革，是从人民群众的愿望出发，是从老百姓创业就业中的困难出发去考虑的。 “去年我在基层没少跑、没少看，也确实了解到老百姓创业的‘障碍’还有多少。”总理说，“所以无论是‘实缴制’到‘认缴制’的变化，还是‘先照后证’的改革、放宽经营场所登记条件，都是从创业者遇到的困难去考虑的。” 此前在国家工商总局企业注册局注册指导处考察的时候，李克强着重询问，商事制度改革“最硬的骨头”是哪一块?部门负责人回答，最大的困难还是将工商、税务、质检的“三证三号”合并为“一证一号”。 在随后的座谈会上，李克强说，“一证一号”如果无法实现，老百姓办证还要跑腿，还会提高创业成本、降低创新热情。 他向相关部门负责人提出硬要求：“要顺应百姓的愿望，‘三证合一、单一号码’改革年内务必实现!” 在国家工商总局数据分析室考察时，该部门负责人向总理介绍了他们通过“大数据”分析得到的结论：去年新登记的企业和市场主体，超过60%保持活跃状态。 “这个数字不容易，但还要想办法提高它们的活跃度啊!”李克强在随后的座谈会上说，“我们不仅要降低创业门槛，让企业‘生’出来，还要避免形成‘僵尸企业’，要扶持它们，让它们活下来、活得好。” 总理说，一些限制企业的许可证，无关紧要，但办理非常困难，卡得很严。他要求工商总局就此调查研究，对于那些不必要的许可证，该取消的坚决取消。 在听取国家工商总局“大数据分析”结论的同时，李克强也要求他们利用“大数据平台”等现代手段，为事中事后监管探索新路，做公平市场的“守护神”。 他说，简政放权不是一放了之，还要放管结合。“不能是‘丛林法则’，‘劣币驱逐良币’，而要营造公平竞争的环境，让企业优胜劣汰。” “当然，我们也不能像过去一样，监管部门挨家挨户去查，不管有没有问题，都让市场主体承担成本。”总理说，我们要用现代手段，建立全国统一的企业信息公示平台。 李克强同时要求，在监管体制方面要打破部门、地方利益，形成统一市场、统一的监管体制，还要从制度上确保公平监管。 他说：“一定要完善制度建设，检查人员和被检查企业都要随机‘摇号’产生，不给权力寻租留下任何空隙!” 李克强还谈起了去年11月在浙江义乌“网店第一村”考察的经历。 “当时我去看，800户人家，有2000多家企业，领头的是当地人，主力军是大学生，辅助人员是农民工。每家企业就是一间库房、几台计算机，但一共吸纳了上万人就业。”他说，“这真是新业态，想不到啊!” 总理回忆说，20年前，大超市直接给企业下订单、投入市场，在一定程度上带动了中国加工贸易的发展。而现在，网店主们创造了新的经营模式：在网上接订单后，设计人员进行设计，随后向全国各地、包括大量地处中西部的工厂下单。 他因此要求有关部门进一步加大改革力度，打通各流通环节，降低流通成本。总理说：“这是中国发展非常重要的关键性措施。” 李克强形象比喻说，新兴业态发展的过程中会有很多新情况，“不能孩子都快出生了，因为没有名字就不让生下来，就让孕妇憋死啊!” “去年我压了一些文件。一些新业态刚出现，一会儿这个要管，一会儿那个要管，这么多‘管家’管起来，再多改革也没用啊，都管死了!”总理说，“一定要明确，要在放活的过程中管好，而不是在管理的过程中管死!” 李克强最后要求各部门进一步深化商事制度改革，激发市场活力：“中国的市场潜力太大了，可干的事太多了。只要打开枷锁，清除束缚，社会和市场主体就会迸发出人们想象不到的创造热情。”(记者 肖楠)
李克强要求“三证合一、单一号码”改革年内实现_李克强_中国政府网
3月20日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到国家工商行政管理总局考察并主持召开座谈会。这是李克强主持召开座谈会。新华社记者 饶爱民 摄 【李克强要求“三证合一、单一号码”改革年内实现】李克强20日在国家工商总局企业注册局注册指导处考察，着重了解商事制度改革最难啃的“硬骨头”是哪块？负责人直言，是将工商、税务、质检的“三证三号”合并为“一证一号”。总理随后对相关部门提出硬要求：“三证合一、单一号码”改革年内务必实现。
两会一结束，李克强首个考察点为何是工商总局？_要闻_新闻_中国政府网
这恐怕称得上“史上最强阵容”的国内考察团了。来自中央编办、发展改革委、工业和信息化部、财政部、人力资源和社会保障部、海关总署、证监会等14名部委主要负责人是“团员”，“团长”则是国务院总理李克强，考察地点是国家工商行政管理总局。 这句话可以看作解读总理率众部长到工商总局调研的关键，而选择为“两会”结束后的首选考察地，李克强此举也是蕴含深意。此次调研，李克强还说了哪些话，释放什么信号，请让人民网随行记者为你独家揭秘，深度分析。 虽然此次考察时间还不到两个小时，但李克强行程紧密：两个考察点和一个座谈会。细细琢磨这其中的一举一动都透露出不少信号。首先在企业注册局注册指导处，李克强着重考察了商事制度改革进展情况及改革成效。 就在半个月前，李克强在人民大会堂作《政府工作报告》时指出，要深化商事制度改革，服务小微企业发展，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展。 如果说简政放权、放管结合是改革的“重头戏”，那么商事制度改革就是简政放权的“先手棋”。这也是李克强首先到注册指导处的用意。在这里，他指着墙壁上题为《企业注册局（外资注册局）落实商事制度改革进行时》的展板问，“现在最难啃的硬骨头是哪一块”？ 负责人直言，是将工商、税务、质检的“三证三号”合并为“一照一号”，一旦实现将极大地便利申请人工商注册，办结时限只需3到5天。目前全国有19个地区推行实施了“一照三号”的改革，将组织机构代码、税务登记号统一记载于工商营业执照上，实现三证合为一照。 “虽然‘一照三号’已经很大程度上有所改进，但是办事还是有不方便的地方，尤其对创业者来说，”李克强指出。他随即要求陪同考察的有关部门领导，年内必须实现“一照一号”。 离开这间办公室前，李克强还不忘叮嘱说：“加快推进‘一照一号’，把需要破除的障碍找出来，国务院会下决心解决。” “破除障碍”是李克强此行反复强调的词句。这位曾在安徽省凤阳县担任大队支部书记的总理，甚至提起30多年前那场始于安徽的农村土地制度改革，指出其意义就在于打破了束缚于农民的障碍。 “政府不操心能行吗，我们管的不适当的地方太多了！”李克强还说起了“两会”结束后的记者招待会上，当被问到创业是老百姓自己的事，政府为何要操心时的回应。 这也是他一而再、再而三部署商事制度改革的原因之一。一组来自工商总局的数据也印证了这一改革对于激发市场活力所起的重大作用。从去年3月至今年2月，全国新登记市场主体1340.73万户，同比增长近20%，平均每天新登记注册企业有1.05万户，可谓“井喷式增长”。 正如李克强所说，“简政放权并不是一放了之，而是要放管结合，加强事中事后监管”。此次到访工商总局，他第二个考察点是数据分析室，考察企业法人库平台、信息公示平台和市场监管平台建设及应用情况。 负责人介绍说，通过大数据分析得出结论：去年新登记的市场主体超过60%保持经营活跃状态。总理说，这个数字不容易，但还要想方设法提高它们的“活跃度”，“现在它们已经出生了，下一步要让它们活下来、活得好”。 这位多次主持座谈会，倾听来自一线声音的总理，深深地了解新设立企业尤其是小微企业登记注册的各种不易。 去年以来，李克强“三顾”地方工商部门。在济南工商局，李克强将90分钟时间给了新注册的小微企业主，倾听这些受到政策“福荫”者的心声，并表示还要进一步探索和落实改革政策。 在海口工商局，李克强听闻注册企业出现井喷式增长之后，明确了政府应该做的“一高一低”的事情，即让百姓创业收入提高，生活成本降低。 在天津工商局，李克强给围上来的创业者们掏了心窝子，说凡涉及政府层面的问题，都可以研究调整，创造条件，政府会给你们创业“增加营养”。 此次来到工商总局，他用“守护神”来形容工商部门在营造公平竞争市场环境中的作用。他指出如果没有放管结合，市场将变成劣币驱逐良币而不是优胜劣汰。 李克强尤为赞赏工商部门对企业年报信息的摇号式检查，而且是检查对象和检查主体的“双随机”式摇号。他要求参加座谈会的质检总局、工信部等部门，联合工商总局搭建一个全国统一的企业信息公示平台，真正实现信用信息互联互通和共享，形成部门联动和联合惩戒机制。 扶——我们要有大企业顶天立地 也需要小微企业铺天盖地 今年全国“两会”，首次出现在《政府工作报告》的“双引擎”成为热词。3月5日，李克强在作《政府工作报告》时指出，“我们要把握好总体要求，着眼于保持中高速增长和迈向中高端水平‘双目标’，坚持稳政策稳预期和促改革调结构‘双结合’，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务‘双引擎’，推动发展调速不减势、量增质更优，实现中国经济提质增效升级。” “两会”后首个考察点工商总局，李克强在座谈会上再次强调了“大众创业、万众创新”这一新引擎的重要性。他指出，我们简化审批、放宽准入，催生小企业“铺天盖地”涌现，不仅可以更好激发群众创造力、带动就业，而且有利于提高社会化协作配套水平，促进大企业“顶天立地”。 他对在场的14位部委主要负责人说，“可干的事情太多了！”李克强以自己到义乌网电村考察的经历举例，800多户人家注册了2000多家企业，促进了上万人就业。 “新业态让人想不到！”李克强感叹说，“老百姓各种各样的智慧无穷无尽，打掉一个枷锁、清除一个束缚就能迸发无限热情。” 李克强说自己一年来压回去不少文件，“一会儿这个要管，一会儿那个要管，要这么多管账的管死了，恐怕还得在放活的过程中管好，而不是在管理的过程中管死。” 李克强强调，简政放权对政府是自我革命，要从全局出发“忍痛”前行，也是打掉寻租空间。他要求各部门都要主动谋划，形成合力，端出更多便民利企的改革“好菜”、“新菜”，进一步激发市场活力。（记者 杨芳）
李克强：要让新登记企业活下来、活得好_李克强_中国政府网
【李克强：要让新登记企业活下来、活得好】国家工商总局数据分析室负责人20日向前来考察的李克强介绍，他们通过大数据分析得出结论：去年新登记的市场主体超过60%保持经营活跃状态。总理说，这个数字不容易，但还要想方设法提高它们的“活跃度”。现在它们已经出生了，下一步要让它们活下来、活得好。
国务院办公厅关于进一步加强乡村医生队伍建设的实施意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 乡村医生是我国医疗卫生服务队伍的重要组成部分，是最贴近亿万农村居民的健康“守护人”，是发展农村医疗卫生事业、保障农村居民健康的重要力量。近年来特别是新一轮医药卫生体制改革实施以来，乡村医生整体素质稳步提高，服务条件显著改善，农村居民基本医疗卫生服务的公平性、可及性不断提升。但也要看到，乡村医生队伍仍是农村医疗卫生服务体系的薄弱环节，难以适应农村居民日益增长的医疗卫生服务需求。按照深化医药卫生体制改革的总体要求，为进一步加强乡村医生队伍建设，切实筑牢农村医疗卫生服务网底，经国务院同意，现提出以下意见。

 一、总体要求和主要目标

 坚持保基本、强基层、建机制，从我国国情和基本医疗卫生制度长远建设出发，改革乡村医生服务模式和激励机制，落实和完善乡村医生补偿、养老和培养培训政策，加强医疗卫生服务监管，稳定和优化乡村医生队伍，全面提升村级医疗卫生服务水平。

 通过10年左右的努力，力争使乡村医生总体具备中专及以上学历，逐步具备执业助理医师及以上资格，乡村医生各方面合理待遇得到较好保障，基本建成一支素质较高、适应需要的乡村医生队伍，促进基层首诊、分级诊疗制度的建立，更好保障农村居民享受均等化的基本公共卫生服务和安全、有效、方便、价廉的基本医疗服务。

 二、明确乡村医生功能任务

 乡村医生（包括在村卫生室执业的执业医师、执业助理医师，下同）主要负责向农村居民提供公共卫生和基本医疗服务，并承担卫生计生行政部门委托的其他医疗卫生服务相关工作。

 随着基本公共卫生服务的深入开展和基层首诊、分级诊疗制度的逐步建立，各地要综合考虑辖区服务人口、服务现状和预期需求以及地理条件等因素，合理配置乡村医生，原则上按照每千服务人口不少于1名的标准配备乡村医生。

 三、加强乡村医生管理

 在村卫生室执业的医护人员必须具备相应的资格并按规定进行注册。新进入村卫生室从事预防、保健和医疗服务的人员，应当具备执业医师或执业助理医师资格。条件不具备的地区，要严格按照《乡村医生从业管理条例》要求，由省级人民政府制订具有中等医学专业学历的人员或者经培训达到中等医学专业水平的人员进入村卫生室执业的具体办法。

 县级卫生计生行政部门按照《中华人民共和国执业医师法》、《乡村医生从业管理条例》等有关规定，切实加强乡村医生执业管理和服务质量监管，促进合理用药，提高医疗卫生服务的安全性和有效性。

 在县级卫生计生行政部门的统一组织下，由乡镇卫生院定期对乡村医生开展考核。考核内容包括乡村医生提供的基本医疗和基本公共卫生服务的数量、质量和群众满意度，乡村医生学习培训情况以及医德医风等情况。考核结果作为乡村医生执业注册和财政补助的主要依据。

 四、优化乡村医生学历结构

 各地要按照《全国乡村医生教育规划（2011—2020年）》要求，切实加强乡村医生教育和培养工作。鼓励符合条件的在岗乡村医生进入中、高等医学（卫生）院校（含中医药院校）接受医学学历教育，提高整体学历层次。对于按规定参加学历教育并取得医学相应学历的在岗乡村医生，政府对其学费可予以适当补助。

 加强农村订单定向医学生免费培养工作，重点实施面向村卫生室的3年制中、高职免费医学生培养。免费医学生主要招收农村生源。

 五、提高乡村医生岗位吸引力

 在同等条件下，乡镇卫生院优先聘用获得执业医师、执业助理医师资格的乡村医生，进一步吸引执业医师、执业助理医师和医学院校毕业生到村卫生室工作。鼓励各地结合实际开展乡村一体化管理试点，按照国家政策规定的程序和要求聘用具有执业医师、执业助理医师资格的乡村医生。

 各地要依托县级医疗卫生机构或有条件的中心乡镇卫生院，开展乡村医生岗位培训。乡村医生每年接受免费培训不少于2次，累计培训时间不少于2周；各地可选派具有执业医师或执业助理医师资格的优秀乡村医生到省、市级医院接受免费培训；乡村医生每3—5年免费到县级医疗卫生机构或有条件的中心乡镇卫生院脱产进修，进修时间原则上不少于1个月。乡村医生应学习中医药知识，运用中医药技能防治疾病。到村卫生室工作的医学院校本科毕业生优先参加住院医师规范化培训。

 六、转变乡村医生服务模式

 各地要结合实际，探索开展乡村医生和农村居民的签约服务。乡村医生或由乡镇卫生院业务骨干（含全科医生）和乡村医生组成团队与农村居民签订一定期限的服务协议，建立相对稳定的契约服务关系，提供约定的基本医疗卫生服务，并按规定收取服务费。服务费由医保基金、基本公共卫生服务经费和签约居民分担，具体标准和保障范围由各地根据当地医疗卫生服务水平、签约人群结构以及医保基金和基本公共卫生服务经费承受能力等因素确定。乡村医生提供签约服务，除按规定收取服务费外，不得另行收取其他费用。加大适宜技术的推广力度，鼓励乡村医生提供个性化的健康服务，并按有关规定收取费用。

 做好乡村医生队伍建设和全科医生队伍建设的衔接。在现行的执业助理医师资格考试中增设乡村全科执业助理医师资格考试。乡村全科执业助理医师资格考试按照国家医师资格考试相关规定，由国家行业主管部门制定考试大纲，统一组织，单独命题，考试合格的发放乡村全科执业助理医师资格证书，限定在乡镇卫生院或村卫生室执业。取得乡村全科执业助理医师资格的人员可以按规定参加医师资格考试。

 七、保障乡村医生合理收入

 各地要综合考虑乡村医生工作的实际情况、服务能力和服务成本，采取购买服务的方式，保障乡村医生合理的收入水平。

 对于乡村医生提供的基本公共卫生服务，通过政府购买服务的方式，根据核定的任务量和考核结果，将相应的基本公共卫生服务经费拨付给乡村医生。在2014年和2015年将农村地区新增的人均5元基本公共卫生服务补助资金全部用于乡村医生的基础上，未来新增的基本公共卫生服务补助资金继续重点向乡村医生倾斜，用于加强村级基本公共卫生服务工作。

 未开展乡村医生和农村居民签约服务的地方，对于乡村医生提供的基本医疗服务，要通过设立一般诊疗费等措施，由医保基金和个人分担。在综合考虑乡村医生服务水平、医保基金承受能力和不增加群众个人负担的前提下，科学测算确定村卫生室一般诊疗费标准，原则上不高于基层医疗卫生机构一般诊疗费标准，并由医保基金按规定支付。各地要将符合条件的村卫生室和个体诊所等纳入医保定点医疗机构管理。

 对于在实施基本药物制度的村卫生室执业的乡村医生，要综合考虑基本医疗和基本公共卫生服务补偿情况，给予定额补助。定额补助标准由各省（区、市）人民政府按照服务人口数量或乡村医生人数核定。

 随着经济社会的发展，动态调整乡村医生各渠道补助标准，逐步提高乡村医生的待遇水平。

 对在国家有关部门规定的艰苦边远地区和连片特困地区服务的乡村医生，地方财政要适当增加补助。

 八、建立健全乡村医生养老和退出政策

 各地要支持和引导符合条件的乡村医生按规定参加职工基本养老保险。不属于职工基本养老保险覆盖范围的乡村医生，可在户籍地参加城乡居民基本养老保险。

 对于年满60周岁的乡村医生，各地要结合实际，采取补助等多种形式，进一步提高乡村医生养老待遇。

 各地要结合实际，建立乡村医生退出机制。确有需要的，村卫生室可以返聘乡村医生继续执业。

 九、改善乡村医生工作条件和执业环境

 各地要依托农村公共服务平台建设等项目，采取公建民营、政府补助等方式，进一步支持村卫生室房屋建设和设备购置。加快信息化建设，运用移动互联网技术，建立以农村居民健康档案和基本诊疗为核心的信息系统并延伸至村卫生室，支持新型农村合作医疗即时结算管理、健康档案和基本诊疗信息联动、绩效考核以及远程培训、远程医疗等。

 建立适合乡村医生特点的医疗风险分担机制，可采取县域内医疗卫生机构整体参加医疗责任保险等多种方式有效化解乡村医生的执业风险，不断改善乡村医生执业环境。

 十、加强组织领导

 各地、各有关部门要将加强乡村医生队伍建设纳入深化医药卫生体制改革中统筹考虑。各省（区、市）要在2015年3月底前制订出台具体实施方案，并报国务院医改办公室、卫生计生委、发展改革委、教育部、财政部、人力资源社会保障部备案。

 县级人民政府要将乡村医生队伍建设相关经费纳入财政预算。中央财政和省级人民政府对乡村医生队伍建设予以支持，进一步加大对困难地区的补助力度。各级财政要及时足额下拨乡村医生队伍建设相关经费，确保专款专用，不得截留、挪用、挤占。

 各地要切实维护乡村医生的合法权益，严禁以任何名义向乡村医生收取、摊派国家规定之外的费用。对在农村预防保健、医疗服务和突发事件应急处理工作中作出突出成绩的乡村医生，可按照国家有关规定给予表彰。各地和有关部门要建立督查和通报机制，确保乡村医生相关政策得到落实。
两会一结束，李克强首个考察点为何是工商总局？_要闻_新闻_中国政府网
这恐怕称得上“史上最强阵容”的国内考察团了。来自中央编办、发展改革委、工业和信息化部、财政部、人力资源和社会保障部、海关总署、证监会等14名部委主要负责人是“团员”，“团长”则是国务院总理李克强，考察地点是国家工商行政管理总局。 这句话可以看作解读总理率众部长到工商总局调研的关键，而选择为“两会”结束后的首选考察地，李克强此举也是蕴含深意。此次调研，李克强还说了哪些话，释放什么信号，请让人民网随行记者为你独家揭秘，深度分析。 虽然此次考察时间还不到两个小时，但李克强行程紧密：两个考察点和一个座谈会。细细琢磨这其中的一举一动都透露出不少信号。首先在企业注册局注册指导处，李克强着重考察了商事制度改革进展情况及改革成效。 就在半个月前，李克强在人民大会堂作《政府工作报告》时指出，要深化商事制度改革，服务小微企业发展，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展。 如果说简政放权、放管结合是改革的“重头戏”，那么商事制度改革就是简政放权的“先手棋”。这也是李克强首先到注册指导处的用意。在这里，他指着墙壁上题为《企业注册局（外资注册局）落实商事制度改革进行时》的展板问，“现在最难啃的硬骨头是哪一块”？ 负责人直言，是将工商、税务、质检的“三证三号”合并为“一照一号”，一旦实现将极大地便利申请人工商注册，办结时限只需3到5天。目前全国有19个地区推行实施了“一照三号”的改革，将组织机构代码、税务登记号统一记载于工商营业执照上，实现三证合为一照。 “虽然‘一照三号’已经很大程度上有所改进，但是办事还是有不方便的地方，尤其对创业者来说，”李克强指出。他随即要求陪同考察的有关部门领导，年内必须实现“一照一号”。 离开这间办公室前，李克强还不忘叮嘱说：“加快推进‘一照一号’，把需要破除的障碍找出来，国务院会下决心解决。” “破除障碍”是李克强此行反复强调的词句。这位曾在安徽省凤阳县担任大队支部书记的总理，甚至提起30多年前那场始于安徽的农村土地制度改革，指出其意义就在于打破了束缚于农民的障碍。 “政府不操心能行吗，我们管的不适当的地方太多了！”李克强还说起了“两会”结束后的记者招待会上，当被问到创业是老百姓自己的事，政府为何要操心时的回应。 这也是他一而再、再而三部署商事制度改革的原因之一。一组来自工商总局的数据也印证了这一改革对于激发市场活力所起的重大作用。从去年3月至今年2月，全国新登记市场主体1340.73万户，同比增长近20%，平均每天新登记注册企业有1.05万户，可谓“井喷式增长”。 正如李克强所说，“简政放权并不是一放了之，而是要放管结合，加强事中事后监管”。此次到访工商总局，他第二个考察点是数据分析室，考察企业法人库平台、信息公示平台和市场监管平台建设及应用情况。 负责人介绍说，通过大数据分析得出结论：去年新登记的市场主体超过60%保持经营活跃状态。总理说，这个数字不容易，但还要想方设法提高它们的“活跃度”，“现在它们已经出生了，下一步要让它们活下来、活得好”。 这位多次主持座谈会，倾听来自一线声音的总理，深深地了解新设立企业尤其是小微企业登记注册的各种不易。 去年以来，李克强“三顾”地方工商部门。在济南工商局，李克强将90分钟时间给了新注册的小微企业主，倾听这些受到政策“福荫”者的心声，并表示还要进一步探索和落实改革政策。 在海口工商局，李克强听闻注册企业出现井喷式增长之后，明确了政府应该做的“一高一低”的事情，即让百姓创业收入提高，生活成本降低。 在天津工商局，李克强给围上来的创业者们掏了心窝子，说凡涉及政府层面的问题，都可以研究调整，创造条件，政府会给你们创业“增加营养”。 此次来到工商总局，他用“守护神”来形容工商部门在营造公平竞争市场环境中的作用。他指出如果没有放管结合，市场将变成劣币驱逐良币而不是优胜劣汰。 李克强尤为赞赏工商部门对企业年报信息的摇号式检查，而且是检查对象和检查主体的“双随机”式摇号。他要求参加座谈会的质检总局、工信部等部门，联合工商总局搭建一个全国统一的企业信息公示平台，真正实现信用信息互联互通和共享，形成部门联动和联合惩戒机制。 扶——我们要有大企业顶天立地 也需要小微企业铺天盖地 今年全国“两会”，首次出现在《政府工作报告》的“双引擎”成为热词。3月5日，李克强在作《政府工作报告》时指出，“我们要把握好总体要求，着眼于保持中高速增长和迈向中高端水平‘双目标’，坚持稳政策稳预期和促改革调结构‘双结合’，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务‘双引擎’，推动发展调速不减势、量增质更优，实现中国经济提质增效升级。” “两会”后首个考察点工商总局，李克强在座谈会上再次强调了“大众创业、万众创新”这一新引擎的重要性。他指出，我们简化审批、放宽准入，催生小企业“铺天盖地”涌现，不仅可以更好激发群众创造力、带动就业，而且有利于提高社会化协作配套水平，促进大企业“顶天立地”。 他对在场的14位部委主要负责人说，“可干的事情太多了！”李克强以自己到义乌网电村考察的经历举例，800多户人家注册了2000多家企业，促进了上万人就业。 “新业态让人想不到！”李克强感叹说，“老百姓各种各样的智慧无穷无尽，打掉一个枷锁、清除一个束缚就能迸发无限热情。” 李克强说自己一年来压回去不少文件，“一会儿这个要管，一会儿那个要管，要这么多管账的管死了，恐怕还得在放活的过程中管好，而不是在管理的过程中管死。” 李克强强调，简政放权对政府是自我革命，要从全局出发“忍痛”前行，也是打掉寻租空间。他要求各部门都要主动谋划，形成合力，端出更多便民利企的改革“好菜”、“新菜”，进一步激发市场活力。（记者 杨芳）
保险业攻坚克难交出亮丽成绩单_要闻_新闻_中国政府网
十八大以来，我国保险业发展渐入佳境：2014年全国原保费收入增速达17.5%，是国际金融危机以来最高的一年；保险公司经营利润同比增长106.4%，为历史上最好的一年；与实体经济关系密切的保证保险保费同比增长66.1%，与民生保障密切相关的年金保险同比增长77.2%，健康保险同比增长41.3%，是近年来保险业在服务实体经济与保障民生方面表现最好的一年。保险业亮丽成绩的取得，与全国经济稳中求进的良好态势密切相关。

一年来，保险业攻坚克难，优化结构，提质增效，创新驱动，释放行业发展活力和潜力，实现了发展速度、质量和效益的统一。亮丽的成绩单，来自保险业全面深化改革的扎实举措：

加大制度创新，以费率市场化改革激发内生动力，实现发展转型升级——继2013年取消普通型人身险2.5%预定利率上限限制后，2014年保监会继续推动万能险和商业车险费率改革。改革激发保险公司开发保障型产品的热情，保监会全年审批、备案的产品中，新型保障型保险占比超三成。普通型人身险费率改革后实现保费同比增长265%，仅此一项，一举扭转过去人身险中投资型险种“独大”的业务结构失衡局面。

发挥市场作用，高效配置资源，进一步放宽保险资金投资范围和比例限制——保监会将投资自主权更多地交给市场主体，为国家重大基础设施建设提供重要资金来源：2014年全行业共发起基础设施投资计划1.1万亿元，比年初增长56.8%。保险资金实现运营收益5358.8亿元，同比增长46.5%，全年保险资金投资收益率、综合收益率均创5年来最佳水平。

激活行政效率，以转变职能为切入点，进一步简政放权，加强事中事后监管，提升风险“警示线”——2014年，保险监管坚持管、放结合，规范性文件大幅减少近80%。用3年时间建立起一套以风险为导向、符合国情、国际可比的新的偿付能力监管体系，为全球保险监管规则制定提供了新兴市场经验；创新发展自保、相互、互联网等新型市场主体，完善市场化退出机制。全年保险公司偿付能力溢额7636亿元，所有公司偿付能力均达标。

跳出保险看保险，拓展服务经济社会发展领域，发挥行业优势，保障民生有了新突破——2014年，保险业为全社会提供风险保障1114万亿元，同比增长26%；赔款和给付7216亿元，较3年前增长84%。农业保险承担风险保障1.7万亿元，向3500万受灾农户支付赔款214.6亿元，承保主要农作物突破15亿亩。城乡居民大病保险在全国27个省区市开展了392个统筹项目，覆盖7亿人，参保群众保障水平普遍提高10—15个百分点，有效缓解“大病致贫”“大病返贫”现象，基本医保基金保障效应得到放大。（记者 曲哲涵）
财政部发文开展地方盘活财政存量检查_要闻_新闻_中国政府网
财政部近日发出通知，决定自3月20日起组织驻各地财政监察专员办事处以及地方财政部门，联合开展地方盘活财政存量资金有关情况事中检查。检查对象省、市一级覆盖面达到100%，并对部分县级财政部门抽查。

此次专项检查开展的时间定为一个月。在各级次检查中，还可根据实际情况，延伸检查有关资金管理使用部门和单位，至少应延伸检查4个。

检查的主要内容，是各地对财政存量资金清理统计和统筹使用情况，摸清财政存量资金规模、结构、结存状态、变动情况及沉淀成因。重点检查地方各部门各单位未严格落实国务院规定，预算执行进度缓慢、盘活财政存量资金不力等问题。
中国仍是世界经济强大引擎_要闻_新闻_中国政府网
去年10月至今，中国经济下行压力加大，日前，参加中国发展高层论坛的海内外专家认为，虽然增速放缓，但中国仍处世界增长前列。目前经济发展总体平稳、就业状况较好、居民收入增长与经济增长大体同步，结构逐步优化。新常态下，如果把握好转型升级的机遇，培育好增长新动力，“未来10年或更长时间，中国会有年度经济增长8%的潜力，仍将是世界经济增长的最主要引擎之一。”北京大学国家发展研究院名誉院长林毅夫预言。 经过30多年高速增长，中国经济这驾奔驰的马车开始减速，但增长的质量正在提升。放眼全球，目前中国经济仍处于世界增长前列。 “尽管中国的增长速度放缓，但每年的GDP新增量仍然达到8000亿美元，相当于国际上排在第20位左右的国家经济总量，所以它仍然是世界上最大的。中国目前每年新增大学毕业生超过700万人，受过高等教育的人口接近1.2亿，人力资本总量也是世界上最大的。中国的产业层次丰富，且处在转型升级之中，配套条件也是世界最好之一，更值得关注的是，互联网改造实体经济的创新活动，在中国也是最为活跃的。”国务院发展研究中心副主任刘世锦表示。 向内审视，经济结构正逐步优化，转型升级正在实现。据统计，去年第三产业增加值增速比第二产业增速高出0.8个百分点，服务业比重提高到48.2%以上，比上年提高1.3个百分点。去年最终消费对GDP增长贡献率为51.2%，比上年提高3个百分点，超过资本形成贡献率。刘世锦指出，中国的经济结构正在经历着具有长期意义的转折性的变化，正在转变为更多的依靠消费、依靠服务业、依靠内需、依靠要素生产率提升的经济。 然而，不容忽视的是，转型升级不是无关痛痒就能实现的。财政部副部长朱光耀认为，就国内经济而言，“三期叠加”，也就是经济增速的换挡期、经济结构的镇痛期和前期大规模经济刺激计划的消化期，确实是集中显现，它的矛盾、它的问题集中显现。刘世锦预测：“今年和明年很可能是中国经济由高速增长到中高速增长的一个触底期。” 阵痛并非坏事，它意味着新的发展机遇将破壳而出。专家指出，新常态下，挖掘培育新的增长动力至关重要。“应当以全面提升要素生产率为主线，把金融体系、基础产业领域等一批改革摆上优先位置，从而实现转型再平衡。”刘世锦进一步表示，促进转型再平衡的实现，宏观政策应当是缓冲性的，要通过政策工具扩大需求，防止短期内过快下滑，提供一个缓冲带，同时又要避免放得过松，延缓必不可少的调整。 “培育增长新动力的关键在于创新，除了要进行产品创新、生产组织方式创新和工艺创新、体制机制创新外，核心是要进行科技创新。”国务院发展研究中心主任李伟说。施奈德电器集团董事局主席赵国华表示，在新常态的背景下，新的发展引擎也正在呈现，包括创新、绿色经济和国际化。 如果中国经济转型成功，未来有望获得10年甚至更长一个时期的稳定发展。北京大学国家发展研究院名誉院长林毅夫分析说，2014年中国人均GDP为7500美元，按照市场汇率计算仅为美国的13％，产业技术后发优势明显。加上外汇储备、政府债务水平等方面的优势，中国经济应该还有10年或在更长时间保持8％增速的潜力。 即使中国维持7%的增长，每年对世界经济增长的贡献率仍将达到近一个百分点，据此可以说，未来中国仍将是世界经济增长最主要的引擎之一。 “过去7年，中国对世界经济增长的贡献高达1/3。虽然中国经济增长正在放缓，但仍是全球经济的重要引擎。”国际货币基金组织总裁克里斯蒂娜·拉加德认为。 能否抓住此次经济转型升级的机遇，不仅事关中国，也影响着世界。李伟说，改革开放30多年来，中国已经成为世界上第二大经济体，中国经济与世界经济的融合不断深化，有鉴于此中国经济新常态与世界经济中长期的发展趋势更加密切相关，交互影响。 特别是“一带一路”战略，将为世界经济发展做出更大贡献。拉加德说，IMF对中国政府提出的“一带一路”战略很感兴趣。IMF研究显示，增加基础设施建设投资将在短期内提振需求，在长期内提高经济生产力。今后4年，高质量基建投资将和其他促增长措施一道为全球经济增加超过2万亿美元的产出。（记者 罗兰）
评论：以新思路新作为主动引领新常态_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２２日电（记者 王希、韩洁）在全国两会后举办的中国发展高层论坛年会，历来被视为中国向世界释放最新改革信息、世界深度了解中国的窗口。今年，经济新常态成为论坛“热词”，反映出全球经济复苏动力不足的背景下，海内外高度关注中国经济走向。

在步入以速度变化、结构优化、动力转换为特征的新常态后，中国经济何去何从？这对全球经济格局有何影响？纵观论坛上各方意见，坚定发展信心、保持战略定力，以新思路新作为主动适应和引领新常态，是本届年会带给人们的启示。

心态往往能决定成败。去年以来，中国经济面临较大下行压力，但应看到，尽管“三期叠加”令不少问题集中显现，外部环境也空前复杂，但这些都没有改变中国经济发展的基本面。新常态下的中国，发展仍处于重要战略机遇期，推进新型工业化、缩小城乡差距、增加公共产品供给、协调区域发展等措施，都将持续为中国经济注入活力与动力。

新常态的“新”是相对于老路而言。当前中国潜在增长率、资源环境的承受程度都不允许再盲目追求高速度，过去靠拼投入、高消耗、过度依赖外需的发展路径已经走到尽头。面对转型阵痛，决策者不回避现实问题、不为一时经济增速波动而患得患失，保持战略定力，遵循经济社会发展规律，找准稳增长与调结构的平衡点，在过去一年取得了明显成效，促进经济在发展中升级、在升级中发展。

应该看到，“新”“旧”增长阶段转换，表面上看是增速的换挡，实质上是增长动力的转换与接续，这个过程不可能一蹴而就。不纠结于短期数据变化并不意味着无所作为，新常态下中国经济治理和发展战略更强调市场内生力量、更强化“质量关切”，要用过去拼速度的劲头来追求高质量。

新的增长逻辑已初见端倪：以改革开放破除体制机制障碍，创造新引擎与改造旧引擎并重，最大限度激发全社会的创新活力；注重保障和改善民生，既增进社会福利又创造有效需求；建设生态文明，为可持续发展打下基础；自觉运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展，为经济平稳发展提供制度保障。

在全球化加速发展的今天，作为世界第二大经济体，中国与世界其他国家和地区的利益日益交融，一方面中国国内产业转型升级、包容发展需要来自外部的智慧和支持力量，另一方面中国的经济改革进程、“一带一路”战略构想等也将在区域乃至世界范围产生溢出效应，为各方提供互利合作、共赢发展的机遇。随着中国经济体量的增长，这些机遇只会增多、不会减少。
全球视野下的中国经济新常态_要闻_新闻_中国政府网
“中国将扮演更重要的稳定器角色”

 ——全球视野下的中国经济新常态 新华社北京３月２２日电（记者 韩洁、王希、陈炜伟）全国两会闭幕后一周，２２日开幕的中国发展高层论坛２０１５年年会上，来自１９个国家和地区的近４００位境外官员、权威专家、跨国公司巨头与３００多位中方代表齐聚北京，聚焦新常态下的中国经济。 全球视野下，换挡减速的中国经济是否会失去“引擎”地位？中国未来增长的新动力何在？中国改革能否取得实质性新进展？全世界在聆听北京的答案。 “新常态要有新思路、新作为。”面对海外对中国经济的诸多质疑，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在开幕式上的演讲，向全世界展示了新常态下的中国经济社会开创发展新局面的坚定决心。 ２０１４年，中国经济增速是７．４％。２０１５年，中国提出的增长目标是７％左右。20多年来的最低增速，引发世界关注。 “不必惊慌。”——这几乎是记者就中国增速放缓采访境外嘉宾时，大家给出的一致回答。 “尽管增速比过去低，但在全世界仍是很好的增速。”亚洲开发银行行长中尾武彦说，新常态下，中国的经济发展应该更看重质量而非数量。“中国对投资和出口的依赖程度有所下降，消费服务成为最大的增长引擎，正是变化所在。” 已参加过１５届中国发展高层论坛的美国耶鲁大学高级研究员史蒂芬·罗奇，将中国经济的新常态视为“下一个中国”。中国的增长将更多依赖服务和消费，但这一过程必然伴随增长率的下降。 世界银行常务副行长英卓华表示：“新常态带来的将是一幅新的画面。”中国今明两年７％左右的经济增长预期指明了新常态的方向。一方面中国还需要稳定发展以创造足够的就业；另一方面，这一增速足以为实现新常态目标所需要的改革提供动力和保障条件。 中国即便是７％左右的经济增速，也依然是世界第一大发动机。北京大学国家发展研究院名誉院长林毅夫说，目前中国的国内生产总值占全世界１３％左右，如果中国维持７％的增长，每年对世界增长的贡献就将近１个百分点。 “我们知道，全世界的经济增长率无非就是在３％到４％之间，也就是说中国今年跟未来一段时间每年对世界增长的贡献率应该在２５％到３０％之间，中国仍然将是世界经济增长的最主要引擎。”林毅夫说。 “如果说２００８年国际金融危机后，中国经济增长在全球一枝独秀成为世界经济的稳定器，那么新常态下中国将扮演更重要的稳定器角色。”出席论坛的清华大学教授胡鞍钢说。 在胡鞍钢看来，新常态下的中国正从一个吸引外资大国向输出资本国家转变，双向增长格局意味着中国已进入一个与世界更深度互动的时代。 “我们的企业‘出生’在北美，三年前将全球总部迁至香港，而目前最重要的增长市场在内地。”作为一名欧洲人，东风英菲尼迪汽车总经理戴雷说，中国领导人坚定推进改革、致力于营造创新环境，让人有理由相信中国乃至亚太的发展潜力。 这代表了论坛上中外经济界人士的一种普遍看法：新常态下中国经济发展固然面临挑战，但也带来了难得的机遇。经济体量更大，为各国提供的发展机遇只会更多，不会减少。 机遇首先来自于中国所处的发展阶段。当前中国经济仍与发达国家有着较大差距，新型工业化、城镇化同步发展支撑着一定的增长速度、蕴含着巨大的市场需求。 “新常态并不意味着传统增长引擎失去动力，旧的经济增长点经过转型仍能发挥作用。”法国巴黎银行首席中国经济学家陈兴动评价说。 目前中国公共设施水平仅为西欧国家的３８％、北美国家的２３％；公共服务甚至比部分和中国处于相同发展阶段的经济体低１０％。据国务院发展研究中心等部门的一项研究，到２０２０年中国城市人口将增加２．５亿至３亿，到２０２５年世界最大的６００个城市中将有２００个在中国。 这些数据说明中国基础设施等领域仍存发展短板。经合组织秘书长古利亚说，新常态下，中国经济增长会越来越多地依赖于广阔的国内需求、更高效的投资以及不断上升的劳动生产率。“这意味着我们要实现城镇化的新常态。” 机遇同时源自中国政府推动大众创业、万众创新，加快实施创新驱动发展战略。本届论坛上“互联网＋”、数据产业、智能技术、能源革命、“中国制造２０２５”等成为讨论热点，中外企业家们都密切关注着中国空前活跃的创业氛围和充满创新机会的大市场。 “去年中国消费者网上消费已经达到４４００亿美元，而且这个市场在5年之内会达到１万亿美元的规模。”过去几年中国电子商务的快速发展让瑞银集团首席执行官安思杰惊叹不已。 在新常态的背景下，新的发展引擎也正在呈现，包括创新、绿色经济和国际化。 麦肯锡公司董事长鲍达民说，２０１５年中国将启动“一带一路”等新战略，不仅为中国，也将给世界带来更好的互联互通、创造就业机会，带来福利和增长，将极大地推动地区和全球贸易的发展。 英卓华对此深表认同。“新常态下，中国发展最大的风险就是用过去传统的方式刺激经济。”英卓华说，中国经济的结构性问题无疑是发展的“拦路虎”，如果没有深化改革，没有让经济结构的调整做得更好，将会面临非常艰难的时期，不能取得可持续和稳健的经济增长。 “对中国来说，面临的并不是要不要打这个‘拦路虎’，而是怎么打虎的问题。”英卓华说。 在经济学家吴敬琏看来，虽然经过了２０多年的努力，中国转变经济发展方式的最大阻力来自体制性障碍。“只有通过改革，才能消除经济发展方式转变的体制性障碍。” ２０１５年，是全面深化改革的关键之年。在中国政府的新一年改革清单中，简政放权、投融资体制、价格改革、财税体制、金融改革、国企国资改革等都将是改革重点。 史蒂芬·罗奇认为，行政审批或者是行政价格管制的解除，是非常有必要的，不光是基本生活必需品的价格管制应该考虑削减，金融市场上存款利率管制也应考虑解除。但这些改革措施仅仅是改革的起步而不是改革的尾声。 推进改革，中国政府信心坚定。“我们将全面深化改革，最大限度激发全社会创业创新创造的新活力。”张高丽副总理在论坛上说，众人拾柴火焰高。新常态下，中国将紧紧围绕中央“四个全面”战略布局，主动适应和引领经济发展新常态，在新的历史起点上开创中国经济社会发展新局面。
宏观部门负责人详解新常态下的新作为_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２２日电（记者 郑晓奕、荣启涵、李汶羲）在２２日开幕的中国发展高层论坛２０１５年年会以“新常态下的中国经济”为主题，吸引了国家发展改革委、财政部、商务部、中国人民银行等多个政府部门负责人到会。 全国两会过后，落实政府工作报告的各项任务已经分解到位。创新驱动、社保改革、对外开放、货币政策、“一带一路”……部长们的言谈话语间，折射新常态下中国发展的新思路和新作为。 国家发展改革委副主任连维良认为，新常态下的中国经济增长必然要求转换新的增长动力，尤其要加快要素驱动向创新驱动的转变。 “通过扩大公共产品和服务供给，提升经济增长传统引擎；通过大众创业、万众创新打造经济增长新引擎。”他表示，新常态下中国经济会更加强调大众创业和万众创新，加快实施创新驱动发展战略，打造经济增长的“双引擎”。 他强调，为加快政府职能转变，简政放权和加强监管要同步推进，既从“越位点”退出又把“缺位点”补上。中国政府将会以简政放权形成组合拳，最大限度释放微观主体活力。 为营造有利于大众创业、万众创新、有利于市场主体创新发展的政策环境和制度环境，他表示，中国政府将在保护产权、维护公平、改善金融支持、强化激励机制、激励优秀人才等方面积极作为。 他解释，强调精算就是要参考社会平均工资增长水平、投资收益率、期望寿命、老龄化速度等指标，定期调整缴费率、给付率、最低缴费年限和退休年龄，并健全多缴多得激励机制。 “社会保险的缺口不能完全留给公共财政，留给公共财政也就是留给其他纳税人。这样不仅不公平，也会给公共财政的持续和国家治理带来危机。”楼继伟说。 楼继伟介绍，我国１９９７年开始逐步建立社会养老保险制度，在此之前企业和职工并没有养老保险缴费，这些职工进入新的养老保险体系视同已缴费，从而造成了后代人必须提高缴费率来补充老人未缴费造成的缺口。对于如何补充缺口和降低费率，十八届三中全会提出，依法划转部分国有资产充实社会保障基金，适时适当降低社会保险费率。 商务部部长高虎城认为，在新常态背景下，中国政府积极利用外资政策并没有改变。同时，外资依然看好中国。他建议，当前外商投资中国可以着重把握四大机遇。 一是市场准入的机遇。随着负面清单管理模式的推行，政府审批范围将大幅度收缩，这不仅有助于推动政府审批制度的改革，减少自由裁量权和相应的寻租空间，构建公平的市场准入环境，更重要的是将为包括外资企业在内的各类市场主体创造更多的商业和发展机会。 二是商业创新的机遇。随着信息技术向生产生活领域渗透，各类产业相互融合，制造服务业生产小型化、流通数字化、消费个性化成为产业组织的新特征。中国的商业模式正在发生着深刻的变革，这其中大部分是外商投资者可以进入的领域，鼓励各国企业参与这场创新的盛宴。 三是服务消费的机遇。扩大服务业投资对外开放，既引进优质国际资源，扩大国内供给，也为国内同类企业创新经营模式、提升核心竞争力提供平台。 四是商品进口的机遇。随着生活水平的不断提高，中国居民对高端消费品形成了巨大的进口需求。“十三五”期间中国消费结构升级将进一步释放消费品进口的潜力。 中国人民银行行长周小川说，中国４年前就提出加快推进人民币资本项目可兑换，２０１５年是“十二五”最后一年，将通过各方面改革努力推进这一目标的实现，具体将从三方面着力。 第一，要使境内境外的个人投资更加便利化。中国国内居民到海外投资证券或者其他金融产品的事前审批制度，已经准备要进行改革。今年还将出台一系列政策和试点举措，让外国居民投资中国金融市场产品更方便和灵活。 第二，资本市场会更加开放。资本市场除了应该使国际上的投资者能够自由投资国内的股票债券，国内投资者也可以投资国外的股票债券，投资者的权益将得到更高程度的保护。 发展改革委副主任何立峰认为，“一带一路”战略构想的内涵之一就是打造现代版的互联互通。互联互通不只是修路架桥，不只是平地化和单线条的连通，应是基础设施、制度规章、人员交流三位一体。更应是政策沟通、设施连通、贸易畅通、资金融通、民心相通，五大领域齐头并进，是全方位、立体化、网络化的大连通。 他认为，基础设施是基础，也是目前制约沿线国家深化合作的薄弱环节，应作为“一带一路”的优先领域。另一个重点是能源基础设施，应谋求输油输气管道等运输通道排阻，推进跨境输电通道、跨境光缆的建设。此外，要完善政府之间的交流，通过共同编制基础设施互联互通规划，推动跨境重大项目落地实施。
落实税收法定是目标和过程的统一_要闻_新闻_中国政府网
两会期间，“税收法定”又成为代表委员们和全国上下广泛关注的焦点。本次全国人大审议通过的立法法修正案，将税收基本制度立法保留单列为一项，进一步明确了税收法定内涵，即“税种的设立、税率的确定和税收征收管理等税收基本制度”只能制定法律。这是贯彻十八届三中、四中全会精神的重要举措，也是落实税收法定原则的必然要求。 落实税收法定原则，是税收法治建设的重大目标。正如霍姆斯所言，税收乃文明之对价。税收上关国计、下系民生，是国家治理的重要基础和手段，涉及经济、政治、文化、社会、生态等各个领域。税收法定是宪法性原则，是税收的最高原则。推进税收法治建设，必须按照税收法定的要求，通过税收基本制度的法律化来推动税收工作的法治化，实现税收领域的良法善治，促进和保障税收治理的现代化。 落实税收法定原则，是一个系统、持续、长期并且影响深远的动态过程。在中国特色法律体系已经建成，全面推进依法治国已经进入“快车道”的今天，我们不可能再仅仅满足于形式上的法定，而应当进一步从实质法定、全面落实的角度来看待税收法定问题。可以说，落实税收法定原则这一重大命题，覆盖了税收立法、执法、司法、守法各个环节，其实质是法治信仰、法治精神、法治原则在整个税收领域全面、深入融合的认识实践过程。 首先，完善税收立法是基础。良法是善治之前提。一方面，加快提高税收立法级次，进一步强化税法权威，是现阶段税收立法的重头戏，也是本次立法法修改的基本取向。另一方面，必须重视税收立法的规律性、系统性。完善税收立法，既要进一步发挥全国人大的立法主导作用，做好税收法律立法工作，又要立足现实国情税情、遵循法治规律，严格按照立法法和税收法律的规定，做好税收行政法规、规章和规范性文件的立改废释工作，充分发挥各个层级税收法律规范的作用。只有如此，才能逐步建立起上下贯通、位阶清晰、结构科学、功能合理、规范严密、切实可行的完备的税收法律制度体系，为落实税收法定原则提供牢固的制度基础。 其次，强化税法实施是关键。法律的生命在于实施。没有税法的有效实施，就不可能有税收法定原则的真正落实。税法的实施关系方方面面，需要各方的协同配合与全社会的共同努力。其中，税务系统作为税法的直接执行者，必然要承担更大的责任、发挥关键的作用。长期以来，税务系统在依法治税方面付出了巨大努力、取得了显著成绩。但是，也必须看到，与全面依法治国要求相比，与实现税收现代化目标相比，与广大纳税人期待相比，还存在较大差距和不足。在新时期、新阶段，税务系统应当树立法治信仰、强化法治思维、运用法治方式，依法履行税收工作职能，依法科学民主决策，提高税收制度建设质量，坚持严格规范公正文明执法，深入开展“便民办税春风行动”，最大限度规范税务人、最大限度方便纳税人，以全面推进依法治税推动税法实施。 总之，我们应当立足现实求长远，把握规律性、注重阶段性，以税收良法善治为追求，坚持实质法定、持续推进，立良法、重实施、求善治，实现目标与过程的统一，在更高层次、更高水平上落实税收法定原则。两会期间，“税收法定”又成为代表委员们和全国上下广泛关注的焦点。本次全国人大审议通过的立法法修正案，将税收基本制度立法保留单列为一项，进一步明确了税收法定内涵，即“税种的设立、税率的确定和税收征收管理等税收基本制度”只能制定法律。这是贯彻十八届三中、四中全会精神的重要举措，也是落实税收法定原则的必然要求。 落实税收法定原则，是税收法治建设的重大目标。正如霍姆斯所言，税收乃文明之对价。税收上关国计、下系民生，是国家治理的重要基础和手段，涉及经济、政治、文化、社会、生态等各个领域。税收法定是宪法性原则，是税收的最高原则。推进税收法治建设，必须按照税收法定的要求，通过税收基本制度的法律化来推动税收工作的法治化，实现税收领域的良法善治，促进和保障税收治理的现代化。 落实税收法定原则，是一个系统、持续、长期并且影响深远的动态过程。在中国特色法律体系已经建成，全面推进依法治国已经进入“快车道”的今天，我们不可能再仅仅满足于形式上的法定，而应当进一步从实质法定、全面落实的角度来看待税收法定问题。可以说，落实税收法定原则这一重大命题，覆盖了税收立法、执法、司法、守法各个环节，其实质是法治信仰、法治精神、法治原则在整个税收领域全面、深入融合的认识实践过程。 首先，完善税收立法是基础。良法是善治之前提。一方面，加快提高税收立法级次，进一步强化税法权威，是现阶段税收立法的重头戏，也是本次立法法修改的基本取向。另一方面，必须重视税收立法的规律性、系统性。完善税收立法，既要进一步发挥全国人大的立法主导作用，做好税收法律立法工作，又要立足现实国情税情、遵循法治规律，严格按照立法法和税收法律的规定，做好税收行政法规、规章和规范性文件的立改废释工作，充分发挥各个层级税收法律规范的作用。只有如此，才能逐步建立起上下贯通、位阶清晰、结构科学、功能合理、规范严密、切实可行的完备的税收法律制度体系，为落实税收法定原则提供牢固的制度基础。 其次，强化税法实施是关键。法律的生命在于实施。没有税法的有效实施，就不可能有税收法定原则的真正落实。税法的实施关系方方面面，需要各方的协同配合与全社会的共同努力。其中，税务系统作为税法的直接执行者，必然要承担更大的责任、发挥关键的作用。长期以来，税务系统在依法治税方面付出了巨大努力、取得了显著成绩。但是，也必须看到，与全面依法治国要求相比，与实现税收现代化目标相比，与广大纳税人期待相比，还存在较大差距和不足。在新时期、新阶段，税务系统应当树立法治信仰、强化法治思维、运用法治方式，依法履行税收工作职能，依法科学民主决策，提高税收制度建设质量，坚持严格规范公正文明执法，深入开展“便民办税春风行动”，最大限度规范税务人、最大限度方便纳税人，以全面推进依法治税推动税法实施。 总之，我们应当立足现实求长远，把握规律性、注重阶段性，以税收良法善治为追求，坚持实质法定、持续推进，立良法、重实施、求善治，实现目标与过程的统一，在更高层次、更高水平上落实税收法定原则。（张学瑞）
“中国制造2025”瞄准世界制造业新潮流_要闻_新闻_中国政府网
今年两会上，李克强总理在政府工作报告中提出了“中国制造2025”，这一酝酿多年的规划，如今仍在完善之中。在中国发展高层论坛2015年年会上，与会专家与业内人士认为，这是中国工业奋起直追的好机会。 作为制造业的强国，德国政府提出的“工业4.0”战略，在不少专家看来，与“中国制造2025”殊途同归，都是瞄准了新一轮的制造业革命，将信息技术和传统工业深度融合。 “中国有着独特的优势，我们是信息技术创新大国，也是全球制造业的大国，这次机遇如果能抓住，那么我们就有可能在以往工业相对落后的情况下，创造一个弯道超车的奇迹。”中国电子科技集团公司董事长熊群力表示。 “通过制造产品，再把它们卖给外国人，中国使自己乃至世界经济脱胎换骨。1990年，中国在全球制造业总产值中还不到3%，如今已接近25%。全世界80%的空调、70%的手机以及60%的鞋都是中国制造。”英国《经济学人》杂志今年3月14日以封面报道点赞“中国制造”。 “我们提出来工业的新目标，既提供了很好的机遇，也存在着诸多不容忽视的挑战。”中国航天工业集团公司董事长林左鸣认为。 在林左鸣看来，未来至少有两大问题需要解决。一是在新的制造业要求下，劳动力素养要提升。“以前初中毕业就可以从事低端制造业，但是在‘中国制造2025’的要求之下，有些岗位甚至大专生都不能胜任。”二是劳动力需求会减少，这样会带来可能的就业问题。 “数据表明，过去几年中国企业创造价值的能力在下降。”中国航天科工集团公司董事长高红卫认为，中国制造业的转型升级，尤其需要在理念上树立“协同”和“共享”的意识。他认为，过去中国人做事不太习惯分享和协同，但在面临世界制造业的竞争压力时，需要学会在协同中找到各自的利益和增长点。 “李克强总理提出‘中国制造2025’之后，虽然具体的方案还没出台，但是全世界都在期待了。”熊群力认为，除此之外，政府工作报告中提出的“互联网+”等，都在表明一个新的工业时代正在来临。 事实上，一些变革正在发生。据西门子股份公司管理委员会成员博乐仁介绍，他们在成都和上海的工厂，在打造数字化企业的目标之下，已经在实现加快产品上市时间，自动质量监控等多方面实现突破。而在中航工业武汉的工厂，一条全新的生产线，原来需要6000员工，在新的理念之下，只需要1000多个。 “中国很幸运，在需要产业转型升级的时候，迎来了这样一场全新的工业革命。”国务院发展研究中心原党组书记、副主任陈清泰认为。（记者 刘少华）
李克强：商事制度改革要协同向纵深推进_李克强_中国政府网
当天，李克强先后前往工商总局企业注册局注册指导处、数据分析室，了解了商事制度改革最新进展及考察监管能力建设。随后，他主持召开座谈会，研究部署进一步深化商事制度改革，推进大众创业、万众创新。 总理向参会的中央编办、发改委、工信部、财政部等14个主要部委的负责人明确要求：“今年要继续深化商事制度改革，推动大众创业、万众创新实现新突破，形成中国经济发展新动能。” 国家工商总局局长张茅在发言中汇报了商事制度改革的进展：自2014年3月改革实施以来，全国新登记注册市场主体1340.73万户，今年3月上旬，新登记企业数量仍然维持“井喷式增长”的势头。 李克强对此高度肯定。他说，国家工商总局和全国工商系统推进商事制度改革，在经济下降情形下，就业不减反增，为应对经济下行提供了特殊支撑。 他对工商系统的工作人员说：“你们不仅自己出力、流汗，还进行‘自我革命’，为经济社会发展全局作出了贡献!” 李克强说，大众创业、万众创新，是中国经济发展到目前阶段着力培育的“新引擎”，这既有利于结构调整，又有利于调整收入分配结构、推进社会公平。 “国家发展到这一步，不仅要靠勤劳，更要靠智慧。”总理说，“我们既要有顶天立地的大企业，更要有铺天盖地的小企业，一方面保障就业，一方面培育更多的成长型企业。” 一周前举行的两会记者会上，有媒体向总理提问，“创业是老百姓自己的事，政府有必要操这么大心吗?” “我们不操心行吗?我们之前管的不适当的地方实在太多了!”20日的座谈会上，李克强说。 总理用自己知青时期的故事阐释“清障搭台”的重要意义，“我们在农村的时候，不要说到省里去，光是跨县流动，没证明你出得去吗?这个限制打开了，上亿农民进城了，才有了中国今天的奇迹。” 他进一步阐释说，中国经济、城乡流通的活跃，很重要一条是取消了“投机倒把罪”。“那时的喇叭裤、录音机，怎么会‘哗’一下全国到处都是?那么多加工企业怎么起来的?”总理说，“就是那些搞流通的人，建立起了商品流通的全国大市场，刺激了10多亿人的巨大需求。” 李克强说，商事登记制度改革如今正在发挥这样的关键性作用：“改革搞得好，就会创造新的‘第一桶金’!” 李克强说，进一步推进商事制度改革，是从人民群众的愿望出发，是从老百姓创业就业中的困难出发去考虑的。 “去年我在基层没少跑、没少看，也确实了解到老百姓创业的‘障碍’还有多少。”总理说，“所以无论是‘实缴制’到‘认缴制’的变化，还是‘先照后证’的改革、放宽经营场所登记条件，都是从创业者遇到的困难去考虑的。” 此前在国家工商总局企业注册局注册指导处考察的时候，李克强着重询问，商事制度改革“最硬的骨头”是哪一块?部门负责人回答，最大的困难还是将工商、税务、质检的“三证三号”合并为“一证一号”。 在随后的座谈会上，李克强说，“一证一号”如果无法实现，老百姓办证还要跑腿，还会提高创业成本、降低创新热情。 他向相关部门负责人提出硬要求：“要顺应百姓的愿望，‘三证合一、单一号码’改革年内务必实现!” 在国家工商总局数据分析室考察时，该部门负责人向总理介绍了他们通过“大数据”分析得到的结论：去年新登记的企业和市场主体，超过60%保持活跃状态。 “这个数字不容易，但还要想办法提高它们的活跃度啊!”李克强在随后的座谈会上说，“我们不仅要降低创业门槛，让企业‘生’出来，还要避免形成‘僵尸企业’，要扶持它们，让它们活下来、活得好。” 总理说，一些限制企业的许可证，无关紧要，但办理非常困难，卡得很严。他要求工商总局就此调查研究，对于那些不必要的许可证，该取消的坚决取消。 在听取国家工商总局“大数据分析”结论的同时，李克强也要求他们利用“大数据平台”等现代手段，为事中事后监管探索新路，做公平市场的“守护神”。 他说，简政放权不是一放了之，还要放管结合。“不能是‘丛林法则’，‘劣币驱逐良币’，而要营造公平竞争的环境，让企业优胜劣汰。” “当然，我们也不能像过去一样，监管部门挨家挨户去查，不管有没有问题，都让市场主体承担成本。”总理说，我们要用现代手段，建立全国统一的企业信息公示平台。 李克强同时要求，在监管体制方面要打破部门、地方利益，形成统一市场、统一的监管体制，还要从制度上确保公平监管。 他说：“一定要完善制度建设，检查人员和被检查企业都要随机‘摇号’产生，不给权力寻租留下任何空隙!” 李克强还谈起了去年11月在浙江义乌“网店第一村”考察的经历。 “当时我去看，800户人家，有2000多家企业，领头的是当地人，主力军是大学生，辅助人员是农民工。每家企业就是一间库房、几台计算机，但一共吸纳了上万人就业。”他说，“这真是新业态，想不到啊!” 总理回忆说，20年前，大超市直接给企业下订单、投入市场，在一定程度上带动了中国加工贸易的发展。而现在，网店主们创造了新的经营模式：在网上接订单后，设计人员进行设计，随后向全国各地、包括大量地处中西部的工厂下单。 他因此要求有关部门进一步加大改革力度，打通各流通环节，降低流通成本。总理说：“这是中国发展非常重要的关键性措施。” 李克强形象比喻说，新兴业态发展的过程中会有很多新情况，“不能孩子都快出生了，因为没有名字就不让生下来，就让孕妇憋死啊!” “去年我压了一些文件。一些新业态刚出现，一会儿这个要管，一会儿那个要管，这么多‘管家’管起来，再多改革也没用啊，都管死了!”总理说，“一定要明确，要在放活的过程中管好，而不是在管理的过程中管死!” 李克强最后要求各部门进一步深化商事制度改革，激发市场活力：“中国的市场潜力太大了，可干的事太多了。只要打开枷锁，清除束缚，社会和市场主体就会迸发出人们想象不到的创造热情。”(记者 肖楠)
第28届“中国水周”启动 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２２日电 今年的３月２２日是第２３届“世界水日”，也是第２８届“中国水周”第一天。今年“中国水周”的宣传主题是“节约水资源，保障水安全”。

记者２２日从水利部获悉，为了确保农业用水、促进节水，我国将加大现代农田水利建设力度，到２０２０年全国农田有效灌溉面积达到１０亿亩，节水灌溉工程占有效灌溉面积的比例达到６０％以上。

上海市水务局在纪念“世界水日”活动上宣布，上海全面开工建设全市第４个水源地工程——黄浦江上游水源地原水工程。上海市水务局局长顾金山说，上海已拥有最大规模的长江口青草沙水源地和长江陈行水库，布局建设主要向崇明岛供应长江好水的东风西沙水源地。此次开建的黄浦江上游水源地工程，主要由金泽水库和黄浦江上游水源地连通管两大工程组成。整个工程总投资约为７６亿元，计划在２０１６年年底具备通水条件，逐步投入运营，工程的受益人口为上海西南地区的６７０万居民。

在２２日的“世界水日”，一台崭新的节水马桶摆在邢台经济开发区朱家庄社区居委会院内，不少社区居民围着节水马桶问长问短。“居民家中安装一台节水马桶，政府给５００元补贴。”这是河北省邢台市建设节水型城市的系列举措之一。记者了解到，这个市拿出１０００万元财政资金，对安装节水马桶的市民进行补贴，其中６００万元为安装节水马桶的居民每台补贴５００元，４００万元为市区困难群体免费安装。今年，全市１９０００多台节水马桶将陆续投入使用，相对普通马桶来说，全部安装完成后，每年能节约用水３０万吨左右。

西藏千余名大学生当日在西藏大学举行“防治水土流失、建设美丽西藏”千名大学生签名活动，呼吁人们珍惜水资源，保护青藏高原生态环境。西藏大学学生代表全智勇告诉记者，藏大理学院环境保护协会是在保护母亲河拉萨河的基础上诞生的，“我们会把青春与汗水继续奉献在环保事业上。”

目前，内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江四省区正在实施节水增粮行动，总面积达３８００万亩，按照亩均投入１０００元的标准，节水增粮行动总投入为３８０亿元。据测算，节水增粮行动在东北地区可增产２００亿斤粮食。“去年第一次使用节水滴灌，每公顷就打了２．６万斤玉米，比往年增产１０％。”经营着２０公顷玉米的吉林省白城市洮北区平安镇永平村农民袁海友说，今年备春耕，购买滴灌带是他的重要工作。

陕西省为确保“一泓清水永续北上”，在南水北调中线工程核心水源地陕南汉中、安康和商洛三市２８个县（区）严格限制新建和扩建高耗能、高污染项目，启动实施汉、丹江流域水污染防治和水土保持等七大类项目１６８个，完成投资５１．０９亿元。目前，陕南县（区）级以上污水、垃圾处理项目均已完工，实现了全覆盖。３０个镇级污水、垃圾处理项目已开工建设２４个，２０１５年底前可全部建成。（采写记者：于文静、李荣、张甜、曹国厂、郭翔、付瑞霞）
杨洁篪访问伊拉克_杨洁篪出访报道_中国政府网
杨洁篪分别向伊方领导人转达了习近平主席、李克强总理、张德江委员长的亲切问候。在会见马苏姆时，杨洁篪表示，中伊友谊源远流长，近年两国关系不断取得新成果。中方高度重视发展与伊拉克的友好合作关系，愿同伊方加强高层交往，增进政治互信，推进务实合作，密切国际合作，推动两国关系不断迈上新台阶。

在会见阿巴迪时，杨洁篪表示，我们高兴地看到，自去年9月伊新政府成立以来，对内对外取得一系列积极成果。中方愿积极参与伊经济重建，进一步拓宽和深化各领域互利合作，支持伊提升自主发展能力。中方坚定支持伊独立、主权和领土完整，支持伊政府为维护国家安全稳定、实现民族和解所作努力。中方将继续向伊提供人道主义援助。

伊方领导人表示，伊拉克赞赏中国发展成就，赞赏中国在国际事务中主持正义，感谢中方支持伊维护国家安全稳定。伊方高度重视发展对华关系，愿同中方加强能源、电信、农业、科研等领域合作，促进两国人民友好交往。伊方还感谢中方向伊方提供人道主义援助。
海外权威人士热议：亚投行是多边共赢之举_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２２日电（记者 韩洁、申铖、石昊）在２２日开幕的中国发展高层论坛２０１５年年会上，由中国发起筹建的亚洲基础设施投资银行（亚投行）引起与会的国际机构负责人、海外权威专家热议，凸显国际上对这一多边共赢之举的信任不断增强。

３月１２日以来，英国、德国、法国、意大利、卢森堡、瑞士等国陆续向中方正式提出加入亚投行的申请。财政部确认，截至目前亚投行意向创始成员国数量已达２７个，新近申请的６个欧洲国家如获同意，意向创始成员国数量将增至３３个。

亚投行受到越来越多国家追捧，与现行多边国际机构有何关系？是否意味着要“另起炉灶”？出席论坛的中国财政部部长楼继伟再次重申，中国和现有多边国际机构是合作、互补的关系，绝非竞争的关系。

这一观点得到与会三大国际机构负责人——国际货币基金组织（ＩＭＦ）总裁拉加德、世界银行常务副行长英卓华、亚洲开发银行行长中尾武彦的一致赞同，认为现有全球性与区域性国际机构与亚投行之间合作的空间巨大。

拉加德对中国发起筹建亚投行表示欢迎。“我们认为中国有充分的理由来成立这样一家多边金融机构，我真的非常希望ＩＭＦ也可以为基础设施提供融资，但这不是ＩＭＦ的使命所在，所以ＩＭＦ非常愿意和亚投行进行合作。”她说，全球有很多地区尤其亚洲地区需要建设大量基础设施，ＩＭＦ与亚投行合作的空间更大，竞争应该比较少。

英卓华也对亚投行的筹建成立表示欢迎。“任何一项为弥补全球基础设施建设资金缺口而努力的新倡议都会受到欢迎。”英卓华说，全球基础设施建设市场巨大，足以容得下这几个机构。

她表示，世界银行会敞开大门与亚投行合作，目前双方已经在新机构的标准、框架制定等方面展开合作。她希望通过合作能为亚投行引入与其他国际机构原则一致的项目标准，确保以一种更可持续的方式推进基础设施建设。

中尾武彦在与楼继伟同台演讲时也表示，亚洲开发银行“完全理解中国缘何要发起成立亚投行，因为亚洲地区非常需要大量的基础设施投资。”

中尾武彦认为，亚投行成立后，只要遵照最佳实践，确保能采取保护措施减少对环境的影响，“是可以很好地满足亚洲地区基础设施投资需求的。”他同时指出，未来两家银行可以通过合作为亚洲发展做出更多贡献，同时亚洲开发银行也在推进改革，希望进一步提高融资能力。

对于三大国际机构一致关注的亚投行保障政策标准等问题，楼继伟在论坛上表示，亚投行会参考借鉴现有多边机构好的经验做法，但也会摒弃官僚主义和特别烦琐的做法。“亚投行是一个发展中国家为主导的多边开发机构，未来会更多考虑发展中国家的诉求。”他说。

除了国际机构，与会一些海外专家学者也认为，欧洲国家纷纷加入亚投行，是出于对亚投行重要价值的认可而作出的理性投资，也折射出他们对中国倡议的多边共赢之举的信任。

诺贝尔经济学奖获得者、美国哥伦比亚大学教授约瑟夫·斯蒂格利茨认为，中国倡导成立亚投行和金砖银行，顺应了合作共赢的国际潮流，“英国、法国、意大利、德国等加入亚投行，我认为是件好事”。

英国伦敦政治经济学院教授尼古拉斯·斯特恩认为，中国倡议的亚投行、金砖国家开发银行、丝路基金等机制非常好，将在全球合作融资方面发挥重要作用。

美国哥伦比亚大学教授杰弗里·萨克斯也在论坛上说，近期一些欧洲国家愿意加入亚投行，令人激动。在他看来，筹建亚投行无疑是一个正确的决定。亚洲需要这样的基础设施融资机构，有助于实现良好的筹资和可持续发展。期待更多国家参加这一机制，也希望美国在未来能够加入。
商务部部长：外资依然看好中国 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２２日电（记者王希、陈炜伟）商务部部长高虎城２２日在中国发展高层论坛上说，实践证明，外资依然看好中国、选择中国，投资中国的潮流并没有改变。

高虎城说，２０１４年在全球跨国直接投资下降８％的情况下，中国利用外资却逆势而上，外资规模首次跃居全球第一位，而且外资结构改善，服务业占比提高，成为当前和今后中国利用外资新的增长领域。

他表示，在新常态背景下，中国政府利用外资将更多依靠法律、制度、政策等软环境建设，今年外资政策重点包括进一步放宽外商投资的市场准入，重点扩大服务业和一般制造业的开放；健全外商投资监管体系，完善外商投资安全审查机制，提升外商投资管理的科学性、规范性和透明度；修订外商投资相关的法律，重点制定外国投资法。
全力治污染 期待“蓝”长在 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２２日电（记者 杨维汉）“让此次冬奥会落户北京与张家口。留住‘奥林匹克蓝’，我们充满期待。”不久前，全国政协新闻发言人吕新华说。话语犹在耳畔，行动业已开始。 ３月２０日，国华北京热电厂宣告关停，北京东长安街沿线一根高耸２００多米的烟囱不再冒出白色蒸气。不久前，京能石景山热电厂燃煤机组关停，天津陈塘庄热电厂燃煤机组关停……三个老牌热电厂的“退伍”，北京、天津６００多万吨燃煤被压减。 ——全国３３８个地级以上城市１４３６个监测点位全部具备实施新空气质量标准监测能力，京津冀、长三角、珠三角区域空气质量预报预警平台已基本建成。 去年，北京在全国率先大幅提高排污收费标准，为原标准的１５倍；改造燃煤锅炉６５９５蒸吨，压减燃煤２８０万吨；淘汰老旧车４８万辆，基本淘汰黄标车；退出企业３９０多家…… 各地转方式、调结构，控煤、治车、抑尘，力求取得实效。在各项控污措施的强力推进下，污染状况有所控制。 今年２月１３日，在国务院新闻办举行的国务院政策例行吹风会上，环保部副部长翟青用一组数字，展示了一年来中国治理污染取得的进展： ——第一批实施新空气质量标准的７４个城市，２０１４年ＰＭ２．５年均浓度有所下降，平均下降１１．１％，其中三大重点区域，京津冀下降了１２．３％，长三角下降了１０．４％，珠三角下降了１０．６％。 ——７４个城市达标天数比例有所增加，平均增加了５．５个百分点，其中三大重点区域均增加了５．３个百分点。 ——重污染天数有所下降。７４个城市重度及严重污染天数比例下降３个百分点。其中，京津冀下降１８．７％，长三角下降５１．８％，下降幅度较大。珠三角区域，没有出现严重污染天气。 “这表明，国家将以最坚定的决心调结构转方式，以最严格的措施控制污染和生态破坏，蓝天白云、青山绿水指日可待。”全国人大代表、湖北经济学院院长吕忠梅说。 “治乱需用重典”。环境污染是民生之患、民心之痛，要铁腕治理。 “对拒不改正的排污企业实施按日计罚”“对严重的违法行为采取行政拘留”“政府及有关部门８种情形造成严重后果的，主要负责人引咎辞职”……今年１月１日起正式施行的“史上最严环保法”发出一个信号：依法治污，铁腕执法，正在成为国家向污染宣战的“新常态”。 同时，环保部也对违法排污企业打出一套“组合拳”。环保部出台的环保主管部门实施按日计罚处罚办法，实施查封、扣押办法，实施限制生产、停产整治办法以及企业事业单位环境信息公开办法等四大规章，也于近期实施。 新环保法生效两个月以来，环保部统计显示，实施按日计罚案共１５件，个案最高罚款数额为１９０万元；实施查封、扣押案共１３６件；实施限产、停产案共１２２件；移送行政拘留共１０７起。以河北省为例，唐山市公安机关今年１月已侦办涉及环境污染刑事案件５８起，刑拘４２人。 “新法实施是惩治污染的有力保障，执法者担子重了，只有严格而不懈怠，方可提升执法权威。”全国人大代表、北京市天达共和律师事务所主任李大进说。 目前，最高法院已在全国１８个省份设立了３８２个环保法庭、合议庭或巡回法庭；检察机关将探索“检察机关提起公益诉讼制度”；执法机关与司法机关之间建立信息交流反馈、重大案件通报等机制。 “新环保法的实施，无疑是一把‘尚方宝剑’。同时，行政执法机关、司法机关对环境违法加大惩治力度，通过行政、民事、刑事等多种法律手段，对污染企业开始发挥越来越大的制裁和震慑作用。”中国人民大学法学院教授周珂说。 ２０１５年，二氧化碳排放强度要降低３．１％以上，二氧化硫、氮氧化物排放要分别减少３％左右和５％左右，促进重点区域煤炭消费零增长，２００５年底前注册营运的黄标车要全部淘汰……今年的政府工作报告中，对治理环境污染明确了一系列量化目标。 ２０１５年是治理污染的重要一年，而冬奥会的申办对防治污染也是“倒逼”。“２０２２年冬奥会申办工作正处在关键阶段。北京要调动一切积极因素，全力以赴做好申办工作。”北京市市长、北京冬奥申委主席王安顺说。 为了实现“天更蓝、水更清”的目标，北京和河北正在忍痛“割肉”，希望能有一个长久的“冬奥蓝”。作为京津冀大气污染最严重的地区，河北在过去一年为抗击雾霾付出了经济代价。河北省环保厅测算，２０１４年河北省化解过剩产能、治理大气污染影响全年经济增长约１．７５个百分点，影响工业增速约３个百分点。 河北工业大学京津冀研究中心常务副主任张贵说，雾霾不仅是北京及周边地区的问题，也是整个华北地区乃至整个中国东部的问题，必须从大区域的角度来解决。 治霾必须加快推动形成生态的共同体。王安顺２１日在“中国发展高层论坛２０１５”经济峰会上说，下一步将联合制定京津冀及周边地区大气污染防治中长期规划，共同构建区域生态安全体系。 而在压产能、减煤炭、淘汰黄标车等一剂剂“猛药”之后，２０１５年河北也将加大整改力度，出台大气污染深入治理三年规划，进一步致力于ＰＭ２．５、ＰＭ１０、二氧化硫、一氧化碳、二氧化氮、臭氧等污染物的减排。 目前，京津冀相继立法，合力突围“霾”伏。今年１月２７日，天津市人大第三次会议审议通过了《天津市大气污染防治条例》。这是继北京通过并实施《北京市大气污染防治条例》后，京津冀地区出台的第二部相关地方法规，强调在治理举措上的地区联动。 专家指出，以申办冬奥会为契机，京津冀地区中尤其是河北要加快产业调整的步伐，加大治理污染的力度和监管力度，并将治理辐射到山东、内蒙古等周边地区。 “ＡＰＥＣ蓝”让人们看到了“蓝天常在”的希望，中国对“冬奥蓝”正充满期待。
发改委副主任:基础设施建设是“一带一路”战略优先领域 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２２日电（记者 荣启涵）“‘一带一路’战略构想，其内涵之一就是打造现代版的互联互通。”国家发改委副主任何立峰说，互联互通应该是基础设施、制度规章、人员交流三位一体。其中，基础设施是基础，也是目前制约沿线国家深化合作的薄弱环节，应作为“一带一路”的优先领域。

他强调，一方面应把交通基础设施互联互通作为突破口，另一个重点是能源基础设施应谋求输油输气管道等运输通道排阻，推进跨境输电通道、跨境光缆的建设。

亚投行多边临时秘书处秘书长金立群表示，亚投行将是一个深化互联互通，推动“一带一路”建设的多边开发机构。“一带一路”的建设有利于沿线国家，也将会给其他国家地区带来更多贸易和投资机会，亚投行也将为其他国家提供投资。

谈及“一带一路”推进过程中如何落实与沿线国家商签自贸协定的部署。商务部部长高虎城说，“一带一路”战略倡议中一个重要内容，就是以周边为依托，推动建设高标准的自贸区网络，推动贸易的便利化和投资自由化，创造更好的制度安排和政策环境。

他提到，除中国和东盟的自贸协定外，东盟“１０＋６”的区域全面经济伙伴关系（ＲＣＥＰ）的谈判、中韩和中奥的自贸协定也进展势头良好，这些都在“一带一路”的范围里。建设高标准、以周边为基础的全球和区域自贸区网络是有效的落实“一带一路”战略的重要抓手。
亚投行对腐败“零容忍” 意向创始成员国将超35个 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２２日电（记者 申铖、韩洁）２２日开幕的中国发展高层论坛２０１５年年会上，亚洲基础设施投资银行（亚投行）多边临时秘书处秘书长金立群说，亚投行的核心理念是精干、廉洁、绿色，将对腐败实行零容忍度，并致力于促进发展绿色经济和低碳经济。他透露，亚投行的意向创始成员国将超过３５个。

“亚投行将是一个带有明显时代特征的多边开发金融机构。”金立群说，中方倡导建立亚投行，目的是为了尽可能满足亚洲地区基础设施融资需求巨大的客观需要，中国将通过承担更多的责任，来促进亚洲地区的合作和多赢之举。

根据亚洲开发银行测算，从现在到２０２０年期间，亚洲地区每年基础设施投资需求将达到７３００亿美元。“现有的世界银行、亚洲开发银行等国际多边机构都没有办法满足这个资金的需求。”

金立群说，不久前，英国宣布申请加入亚投行，将成为亚投行意向创始成员国中第一个西方大国。随后德国、法国、意大利、卢森堡、瑞士等国家也都提出申请，正在履行相关程序。到本月底，也就是申请成为创始国的截止日期，最终亚投行意向创始成员国数量会超过３５个。

对于西方关注的亚投行今后运营标准和保障政策等问题，金立群说，亚投行的核心理念是精干、廉洁、绿色。亚投行将是高度精简的机构，专业人员全球招聘，坚决杜绝机构拥堵；将对腐败实行零容忍度；将促进绿色经济和低碳经济的发展，实现人类和自然和谐共处。

“亚投行未来在从事基础设施投资中，将会十分重视生态环境的保护和改善，会重视搬迁居民的利益。”他说。

此外，金立群表示，亚投行将是由所有成员国通力合作共创的新型多边金融机构，将会广泛代表各个成员国的利益，充分借鉴现有多边发展机构的良好做法和经验，并在此基础上有所创新。

“作为国际机构，我们重视亚洲地区每一个发展中国家的发展和利益，我们欢迎北美、欧洲和其他地区的金融机构和投资者一起合作，共享亚洲地区发展的丰厚的收获。”金立群表示，海纳百川，有容乃大。亚投行将永远是一个公开、透明、包容的国际机构。
水利部：2020年全国农田有效灌溉面积达到10亿亩_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月22日电（记者 于文静）为了确保农业用水、促进节水，我国将加大现代农田水利建设力度，到2020年使全国农田有效灌溉面积达到10亿亩，节水灌溉工程占有效灌溉面积的比例达到60％以上。

这是记者22日从水利部获悉的。今年3月22日是第23届“世界水日”，也是第28届“中国水周”第一天。今年“中国水周”的宣传主题是“节约水资源，保障水安全”。

“截至2013年底，我国农田有效灌溉面积为9．52亿亩，其中节水灌溉工程面积约占有效灌溉面积的43％，喷灌、微灌面积仅占有效灌溉面积的11％。”水利部农水司副司长倪文进表示，农业是用水大户，我国农业用水效率不高，节水潜力很大，大力发展节水灌溉，是缓解水资源供需矛盾、保障国家粮食安全的重要举措。

据了解，下一步，我国将落实最严格水资源管理制度，探索建立有利于节水灌溉发展的绩效考核和经济调节倒逼机制。建立和完善水权制度，建立农业水价合理形成机制，全面实行用水总量控制和定额管理制度。探索建立节水灌溉节约水量使用权交易和政府回购机制。
我国将启动与中东欧国家旅游合作促进年 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２２日电（记者 钱春弦）国家旅游局２２日在此间宣布，将于２６日在匈牙利布达佩斯举行中国—中东欧国家旅游合作促进年启动仪式。

启动仪式期间将表演“多彩贵州风”大型民族歌舞，中国和中东欧１６国旅游部门、旅游企业等代表共１５００人参加。国家旅游局和中东欧各国旅游部门还将合作举办“中国—中东欧国家旅游企业洽谈会”、“中国旅游信息日”、“中国—中东欧国家旅游宣传网站”开通仪式等活动。国内１２家大型旅游企业将组织近７００名中国游客，前往匈牙利参加“你好，匈牙利”友好旅游交流活动。

目前，我国公民组团出境旅游目的地扩大到１５１个国家和地区，已经正式实施的有１１７个国家和地区。我国已成为世界第一大出境旅游消费国及世界第四大入境旅游接待国，并拥有世界最大的国内旅游市场。

自２００３年１１月正式实施我国公民组团赴匈牙利旅游以来，两国双边人员互访稳步扩大，旅游合作势头良好。据中方统计，２０１４年，匈牙利来华旅游人数２．０８万人次，同比增长１１．３％。２０１４年捷克旅华人数约２．３万人次，增长１２％。与此同时，匈牙利和捷克在我国游客中的知名度越来越高，已成为我国公民赴中东欧地区旅游的重要目的地。
中国人民银行行长：中国货币政策将保持稳健_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２２日电（记者 陈炜伟、韩洁）针对中国货币政策是否转向宽松的问题，中国人民银行行长周小川２２日在中国发展高层论坛２０１５年年会上说，中国货币政策仍是相当稳健的。新常态下稳健的货币政策，既要支持经济增长，也要促进结构改革。

周小川说，中国前一段时间出台了一些新的流动性管理以及信贷总量管理工具，同时也在使用传统的数量型和价格型工具，调低了利率和存款准备金率。总体来讲，信贷扩张速度或货币供应总量扩张的速度，仍旧是相当稳健的，也大幅低于经济刺激计划期间的扩张幅度。

周小川说，经济新常态下中国会考虑进一步加大资本市场发展力度，同时也要考虑货币政策稳健的程度，使杠杆率过去不断抬升的现象逐步得到改善，使新常态下的货币政策保持稳健。

他还表示，尽管货币政策是稳健的，但改革开放的步伐会进一步加快。周小川说，中国４年前就提出加快推进人民币资本项目可兑换，２０１５年是“十二五”最后一年，将通过各方面改革努力推进这一目标的实现。

第一，要使境内境外的个人投资更加便利化。中国国内居民到海外投资证券或者其他金融产品的事前审批制度，已经准备要进行改革。今年还将出台一系列政策和试点举措，让外国居民投资中国金融市场产品更方便和灵活。

第二，资本市场会更加开放。资本市场除了应该使国际上的投资者能够自由投资国内的股票债券，国内投资者也可以投资国外的股票债券，投资者的权益将得到更高程度的保护。
中国草根足球的春天已到来？——各界热议足改方案_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月２２日电 与以往中国足球强调“金牌足球”、“出线足球”相比，国务院办公厅印发的《中国足球改革发展总体方案》（以下简称《方案》）明确提出大力发展社会足球，具有重要的意义。天津体育学院副院长刘志云在接受采访时表示，社会足球是整个足球发展体系的重要一环，没有社会足球，整个足球水平也难以真正提升。此外，社会足球的发展对于形成足球文化、和谐社会氛围都有积极意义。 上海不仅拥有三支中超球队，其业余足球的发展也走在了全国的前列。ＤＩＢ是上海一家规模较大的业余足球俱乐部，其创始人张锐在介绍上海业余足球的发展状况时说到：“包括上海周浦、宝山等地区都由民间自己发起成立了各自的足球联盟，上海大大小小的业余足球队应该不会少于１０００支。”据张锐介绍，与以往上海的业余球队从网上购买五大联赛球队的衣服不同，目前８０％的上海业余球队的队服都有专业的品牌为他们定制专属球衣。 在没有中超球队的湖南，其草根足球的发展也是成绩喜人。据湖南省体育局介绍，为了推动湖南省足球的发展，湖南省足协致力于打造草根足球联赛，从社会上选拔十几支参赛球队，参加常态化的联赛比赛，并按每年不同的成绩升降级。 湖南省体育局局长李舜说：“草根足球赛让民间足球爱好者有施展足球才能的机会，还有一个正式的平台可以不断提高足球水平，在社会上形成‘全民足球’的足球文化氛围。” 李舜认为，足球是属于群众的运动，通过建立湖南足球的“金字塔”体制，建立从草根足球到半职业、职业足球逐层上升的模式，对于发展足球大有裨益。 在“谁是球王”娃娃组的比赛中，新疆喀什儿子娃娃队以较大优势赢得了最终的冠军。由此可见，我国的少数民族地区也是足球发展的沃土。 以内蒙古为例，内蒙古从２０１４年开始启动足球系列联赛，从校园足球、职工足球、社区足球、职业联赛四个方面组织赛事，让足球回归社会、回归校园、回归家庭。为了突出联赛群众性、业余性、广泛性的特点，比赛采取１１人制的形式，以各盟市、行业和自治区直属机关工委为赛区，分别组织实施，每个赛区的前两名集中参加内蒙古自治区的决赛。 在内蒙古面积最大、人口最少的阿拉善盟，当地足协从２０００年开始组织７人制足球联赛，每年３月至１０月进行。政府免费为比赛提供场地，同时当地足协抽调运动员义务进校园普及足球运动。 值得一提的是，在２０１５年获得中乙联赛资格的内蒙古包头市南郊联社足球队在此之前就是一支靠企业赞助和个人力量组织起来的业余球队。 尽管中国的民间足球呈现出可喜的态势，但是由于一些老问题的存在，其发展仍会遇到一些“瓶颈”。 首先便是场地问题。据记者了解，全国各大城市免费向市民开放的足球场地依旧太少，可供市民选择的足球场特别是适合夜晚踢球的灯光球场也无法满足球迷们的需要，足球场地一地难求的尴尬局面依旧存在。 其次是经费问题。重庆的廖渝今年１月份和丈夫一起开办了一家体育公司——重庆启冠体育发展文化公司，专门做７人制业余足球联赛的组织和策划。廖女士策划组织的“２０１５全城制霸”７人制业余足球联赛即将开赛，已有３２支业余球队报名参赛。 据廖女士介绍，一场比赛下来场地费、裁判费在７００元左右。“社会足球的影响力和关注度还是太小，招商方面进展并不顺利，靠各个球队的报名费难以盈利。整个比赛费用预计要花费２０多万元，现在基本是靠自己前期投入。社会足球的发展还是很难，所以很多业余联赛一般做不了多久，”她说。 之前提到的南郊联社足球队也遇到了同样的问题，球队教练兼负责人姚志强说：“南郊联社以５０万元赞助了球队足协杯首轮比赛，此外包头燃气有限公司捐赠的１００万元。寻求后续赞助和政府部门的支持，仍旧是球队负责人们的首要任务。” 最后则是运行机制的问题，由于社会足球涉及面广，人口众多，行业繁杂，如何有效开展社会足球，组织单位之间、部门之间、行业之间、城市之间的赛事，需要科学有效的足球竞赛体系。 谈到这一问题，安徽省体育局局长冯潮认为体育行政部门的角色至关重要。他说：“发展社会足球，需要体育行政部门开阔胸怀、放宽视野，积极鼓励社会力量兴办体育，由过去‘管理’转变为‘服务、引导、扶持’。（参与记者：朱翃、周凯、张泽伟、王春燕、周畅、帅才）
数说李克强关注的商事制度改革：日诞企业一万户_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
作为“双创”的助推器，深化商事制度改革正在为中国经济孕育新的起飞“风口”。在李克强考察工商总局期间，中央编办、发改委、工信部、财政部等14部委主要负责人参加会议。 注册资本金改为认缴制、无需验资、年检改年报等多项以降低市场主体准入门槛的商事制度改革措施在全国全面铺开。“宽进”旨在营造宽松平等的准入环境。在企业注册局注册指导处，李克强重点了解商事制度改革最新进展。 从数据看，这一改革的成效显著：根据国家工商总局日前发布的最新统计数据显示，2014年3月至2015年2月，全国新登记注册市场主体1340.73万户，同比增长18.30%，注册资本(金)22.38万亿元，增长90.19%。其中，企业383.23万户，增长49.83%，注册资本(金)20.66万亿元，增长1.02倍。平均每天新登记注册企业1.05万户。 对此，李克强表示：这个数字不容易，但还要想方设法提高它们的“活跃度”。现在它们已经出生了，下一步要让它们活下来、活得好。 市场监管就是要为企业生存和发展营造公平的市场竞争环境。”国家工商总局企业监管局局长马夫在接受《第一财经日报》专访时表示，对于违法违规市场主体的不查处，就是对守法守规企业的打击，“严管”也是促发展。 《企业信息公示暂行条例》、《企业公示信息抽查暂行办法》、《经营异常名录管理暂行办法》在2014年先后出台，全国工商系统建立了全国企业信用信息公示系统，实现了企业年检公示和即时信息公示功能。截至到3月份，全国企业信用信息公示系统页面访问量超过13亿人次。 工商总局正在利用平台为基础，用“互联网+大数据”的思维，推进社会共治的信用监管体系。 第一财经日报：国家工商总局2015年的工作报告中强调要“构建以信息公示、信用监管为核心的新型监管体系”。如何理解信息公示与信用监管为核心? 过去，企业登记备案信息交给工商，工商收存起来；政府部门对企业做出的行政处罚，只有企业和做出处罚的行政部门知道。信息都是“一对一”传播。 现在，根据《企业信息公示暂行条例》要求，企业和工商行政部门要将相关信息分享向社会公示，信息交流从“一对一”变为公共传播。 对企业而言，最直接的后果是，是违法违规成本将提高。企业在一处违法的后果，绝非仅是一张行政处罚单。 我认为，市场监管的最高境界应该是企业守法守规将感受不到政府监管的存在；一旦违法违规，政府的监管马上到位。 一财：要实现“一处违法、处处受限”，势必需要政府部门之间实现跨部门联动，在这方面怎么样的进展? 马夫：工商建立全国企业信用信息公示平台，正在积极与跟其他部门共享或交换相关信息。 比如，平台与全国法院系统的“失信黑名单”已经开始对接，双方的数据正在优化对接过程中。一旦列入法院“老赖”的黑名单，将无法在工商部门以法人身份注册企业。 此外，包括住建部、国土资源部、文化部等部委下面有部门行业管理的企业。这些企业在工商系统表现怎么样，在过去，这个信息是相对封闭的。一旦能实现信息交换，就可以和自己所掌握信息进行核对，及早发现问题。这些信息交换和共享正在逐渐推进过程中。 当然，信息共享可以帮助各行政部门提高监管效率，而实现联合惩戒，是推动信用监管的关键。通俗的讲就是现代信用监管能起作用，是市场主体明白失信会有怎么的后果。 现在在国家发改委的牵头下，正着力构建一个联合惩戒机制，工商部门是其中重要组成部分。 一财：《企业信息公示暂行条例》明确，县级以上地方人民政府及其有关部门应当建立健全信用约束机制。目前，联合惩戒是否已经有了试点? 马夫：在县及县以上地方政府试点做联合惩戒，已经选择了浙江金华作为试点城市。 原因在于，其一，金华的小商品市场面向全世界，金华的企业工商登记的基础比较好；其二，金华已经在尝试行政部门之间的互动。因此，希望能将总局的理念在金华做一些尝试，然后总结出可供推广和复制的经验。当然，除了金华外还会考虑选择其他点做试点工作。 一财：在工商总局2015年工作报告中谈到，要组织编制运用大数据加强监管和服务系统建设方案，大力开展数据分析和应用。具体到监管领域，如何利用大数据? 马夫：我们都知道大数据是有价值的，但是大数据要经过挖掘才能发挥作用。因此，要深度挖掘工商信息资源，加强数据的分析应用，注重发挥工商信息及时、准确、全面的优势，研究建立工商数据综合分析服务体系。 一方面我们组织工商部门技术团队挖掘工商自身数据，提高监管的针对性和效率。另一方面，也委托第三方的数据公司，可以有针对性地对全网数据进行挖掘，比如针对某些高风险行业进行大数据分析等。（秦夕雅）
新华时评：以强有力执法破解“沙漠排污”困局 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月２２日电（记者 李代祥）甘肃省武威市一企业因向腾格里沙漠腹地违法排污，其董事长已被立案调查，两名直接责任人已被拘留，当地有关部门主要负责人已被停职并接受审查。这一处理，体现出相关部门依法治理环境违法的鲜明态度，对打击违法排污、破解执法困局将产生积极影响。

沙漠生态环境本就较为脆弱，“沙漠排污”的后果和影响非常恶劣。去年９月，媒体报道腾格里沙漠成为内蒙古某些企业的“排污池”，一时舆论沸腾，党中央高度重视，中央领导同志批示要求妥善处理。那边尚未治理完毕，这边武威的企业竟然“污染防治设施没有同步配套建成”，就违法向腾格里沙漠排放污水８万多吨，污染面积达２６６亩。如此逆潮流而动，冒天下之大不韪地加重“沙漠排污”，哪里还将环境保护放在眼里。

“沙漠排污”其实是当前中国违法排污现状的一个缩影。这些年来，山东潍坊“打井排污”风波、河北沧县“红豆局长”事件、云南昆明小江变“牛奶河”……各地不时被曝光的此类事件撩拨着公众的敏感神经，加重着人们对环境污染治理的忧虑。加大环保执法力度，遏制企业违法排污欲念，保护业已脆弱的生态环境，成为公众的普遍呼声。

排污屡打不绝，一个很重要的原因就是对污染者的处罚力度偏之于松、偏之于软。试想当违法行为不能得到及时叫停，甚至环境违法不能受到严厉惩处，违法成本远小于违法所得，就会对企业形成纵容，使其把违法排污当成主动选择，而让那些严格依法守法的企业感到不公平，继而恶化守法生态。

遏制环境违法多发，走出边执法边违法困局，亟需加大违法打击力度。今年全国两会期间，刚刚履新的环保部部长陈吉宁说：“我们要让企业懂得守法不是高要求，是底线，要把过去环保执法‘过松、过软’的状况彻底改变过来，敢于碰硬，形成高压态势。”这无疑是抓住了环保执法的要害，道出了环保执法的着力方向。

去年４月修订的新环保法被不少人称为我国“史上最严”的环保法，公众对其寄予厚望。良法不足以自行。只有对企业加强监管，把环保法的规定落到实处，对那些胆敢以身试法者露出“牙齿”，使其感觉到切肤之痛，才能让心怀侥幸者早日回到守法的正确轨道上来，发挥出环保法对环境保护的真正作用。
山东：5年内普及贫困村学前教育 _要闻_新闻_中国政府网
山东省决定加强全省７００５个省定贫困村幼儿园建设，扩大公共学前教育资源覆盖面，提高适龄儿童入园率，要求各市、县（市、区）对照７００５个贫困村名单，逐一对其学前教育需求情况进行调研分析。 山东省教育厅提出，对确实需要建设幼儿园的贫困村，县级教育行政部门要将其纳入学前教育布局规划和第二期学前教育３年行动计划，并按照“服务半径１．５公里或服务人口３０００人—５０００人”的原则，科学测算幼儿园覆盖范围、建设规模、建筑面积、教玩具配备、投资金额等，到２０１７年全面完成建设任务。
百年黄金定价机制改革 中国市场话语权待提升_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海３月２２日电（记者 陈云富）延用近百年的伦敦黄金定盘价２０日迎来重大调整：由第三方机构洲际交易所管理的新机制将由六家银行基于电子和可交易的拍卖过程产生，每天公布两个报价，取代之前的伦敦黄金定盘价。 伦敦黄金价格一直是现货市场的风向标，被广泛应用于生产商、消费者和中央银行作为中间价，新的定价机制是否给金市带来影响？作为全球第二大黄金消费国，中国市场正积极提升定价影响力，距黄金定价中心地位还有多远？ 伦敦黄金定价机制的自律管理机构——伦敦金银市场协会（ＬＢＭＡ）２０日声明，ＬＢＭＡ金价将取代传统的伦敦定盘价，洲际交易所基准管理机构将是新机制的管理人，与之前少数银行通过电话定价方式不同，新机制的定价是一个基于电子化、可交易的拍卖过程，不过和伦敦定盘价的发布频率一样，新的机制仍是在上午和下午各发布一次。 伦敦黄金市场的历史悠久，在此基础上产生的定盘价一直是业界普遍接受的价格指标，不仅全球很多金行将此价格作为结算依据，后发展起来的一些衍生品也以此为计价基础。为此，从管理机构宣布改革，到确立这一新的机制，时隔半年之久，并较预期计划推迟，足以显示出变革的慎重。 在业内人士看来，推动伦敦定盘价进行改革的直接“导火索”仍是监管层对银行操纵的调查。由于定盘价的机制缺陷，在伦敦银行同业拆借利率操纵丑闻曝光后，这一古老的机制也相继卷入英国、德国、美国等监管当局的调查“风暴”，伦敦金银市场协会已经先后对白银、铂金等贵金属定价机制进行了改革。 “不过，即使没有多国监管层的调查，伦敦定盘价的机制与当前的市场环境也显得有些不相适应。”兴业银行分析师蒋舒认为，伦敦金银市场协会每天公布两个定盘价的方式，和当前全球活跃的贸易、发达的电子交易明显不协调，至今仍被广泛使用更多仍是行业惯例等方面的因素使然。 今年以来，国际金价已经走完一个完整的“过山车”走势，对于投资者，相对新的定价机制，更关注的是，随着美联储加息的“压顶”，金市会否步入熊市？ “从目前来看，黄金市场逐渐从年初的‘避险模式’转入‘美元负相关模式’。”蒋舒认为，伴随市场对美联储加息是否失去“耐心”的关注，黄金市场年初以来由希腊引发欧债危机带动的避险涨幅已消失殆尽，到目前，纽约市场黄金期货价格基本与去年底的报价持平。 上海一家私募基金负责人也指出，美联储何时加息成为黄金市场的最大谜底，近期美元在大涨后出现回调，推动了商品市场全线走高，但投资者需谨慎，如果美元形成了顶部，黄金价格可能才具备回升的动能。 目前美元创新高后的方向不明，实物需求的指引亦如是。“在价格下跌后，中国市场的实物需求依然很强劲，但是受到股市走高的‘投资替代’效应，中国市场的需求还有待明朗。”一家中资行交易员表示，此外，全球第一大黄金消费国印度的需求也受政策的抑制，但政策限制会否战胜买金持金的文化仍待观察。 “受美国加息的预期带动，各大投行都倾向于黄金会在２０１５年跌至更低。”光大期货分析师孙永刚则表示，值得一提的是，约４０％的黄金实物需求都来自中印，而这却和美货币政策的相关性不大，未来金价很可能很难跌到前期尤其是２００８年的低点。 作为全球黄金消费大国，目前中国黄金市场依然是“影子市场”。与此前的市场预期相比，改革后的伦敦新定价机制也未现中资机构的身影。对于交易量、消费量越来越大的中国市场而言，距离黄金定价中心还有多远？ 目前，中国市场正积极推动定价影响力的提升，包括一系列机构的“走出去”以及海外资金的“引进来”。相关信息也显示，此次伦敦黄金定价机制调整前，中国银行、中国工商银行均是伦敦金银市场协会会员，中国建设银行则在２０１４年年底成为其会员，与此同时，旨在吸引境外机构参与的黄金国际版亦在２０１４年９月正式启动。 “实际上，上海黄金交易所、上海期货交易所的黄金价格已经具有了相当的影响力，为何依然没有定价权，并不是其他原因，而是我们自己的选择。”黄金市场专家王其博认为，未来国内黄金市场仍需扩大开放。 上海黄金交易所理事长许罗德则表示，加强黄金市场的定价影响力，还应加强国内黄金市场建设，市场建设并不仅仅是规模做大，还要加强一系列包括产品、制度等的完善，与国际市场接轨。 此前央行会同海关总署已发布《黄金及黄金制品进出口管理办法》，在业界看来，这至少表明未来国内黄金市场发展的透明化和开放性“大方向”，只有透明、开放度高，同时具有健全法律法规及规范运作的市场，才会吸引各方积极参与，从而增强市场价格的代表性和全球影响力。
让“传家宝”代代相传 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社杭州３月２２日电 （记者 李大伟、王东明）习主席强调指出，在长期实践中，我军政治工作形成了一整套优良传统，这些优良传统是我军政治工作的根本原则和内容，要把先辈们用鲜血和生命铸就的优良传统一代代传下去。

南京军区“思想工作模范连”在战争年代依靠思想工作屡建战功；和平建设时期依靠思想工作战胜困难；新的历史时期仍靠思想工作凝神聚气、全面发展。他们的成功经验证明，坚持以思想工作建连育人的思路方法不能变，坚持做官兵思想工作的优良传统不能丢。

思想工作是我军的“传家宝”，是我们特有的政治优势。思想工作在部队建设中具有十分重要的作用，关系到保持我军性质、宗旨、本色，关系到培养一大批绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的当代革命军人。看似平常简单，实则牵动着部队的发展根基和长远建设，关系到战斗力的巩固和跃升，是部队全面建设不可缺失的基础工程。

基础不牢，地动山摇。忽视和放松思想工作，对基层全面建设有百害而无一益。思想工作贵在“常”“长”，两者相辅相成；“思想”“工作”两大要素紧密相连、缺一不可。要像“思想工作模范连”那样，不管形势任务如何变化，无论官兵成分如何不同，思想工作的地位作用始终不能变，只能加强改进、创新发展，决不能削弱。

思想工作要日积月累、点滴养成，难以立竿见影，不可能一劳永逸。这难那难，依靠群众就不难，需要“人人做、做人人”“经常做、做经常”，需要年复一年抓、日复一日管。要把思想工作做深、做细、做实，不光要动嘴，还要动情。真正把思想工作贯穿到部队全面建设的点点滴滴、方方面面、时时处处，才能确保基层全面过硬、科学发展。
法制护航生态建设 绿色红利惠及海南 _要闻_新闻_中国政府网
新华社海口３月２２日电（记者金敏、夏冠男、涂超华）“不到３个小时的飞行旅程，就能呼吸到清新甘甜的空气，幸福！”河南安阳游客马清保刚踏上海南岛就感慨不已。 在游客为海南生态环境“点赞”的背后，是海南干部群众为打造良好生态环境这个“金饭碗”所付出的不懈努力。１６年前，海南在全国率先以立法形式通过了《海南生态省建设规划纲要》，以生态保护为导向，建设严格的生态法制体系，加快职能部门深化改革、推动产业绿色环保转型……“生态立省”的理念已内化为行动自觉，成为海南建设全国人民“后花园”的最大底气。 近日，三亚市向长期往市内景观河流三亚河偷排生活污水的一个小区管理公司开出２０万元罚单，这让周边百姓拍手称快，屡遭游客诟病、脏臭的三亚河有望重见清澈。 “生态环境事关公共利益，不能打折，保护需要有法可依。”海南省生态环境保护厅副厅长毛东利说。海南省这些年先后颁布实施了《海南省环境保护条例》（修订）等７４项生态文明建设相关的法规和规章，涉及环保、污染防治、重要领域环境治理等多个方面，初步形成了以《环境保护法》为核心，以地方性法规、政府规章、规范性文件为补充的环境保护法律法规体系。 面对生态环保工作中权责不明、执法力量薄弱等问题，海南还加快相关职能部门的改革。去年，海南省森林公安率先在全国完成省级以下垂直管理体制改革。“垂直管理改革让森林公安‘长了牙’。”海南省森林公安局局长王雄进说，以往森林公安的人事权和经费保障都在隶属地的党委、政府，自己“腰杆不硬”。垂管改革后，成效显著，自去年６月实行垂直管理到去年底，全省森林公安机关刑事案件立案数量和破案数量较前年同期分别增长１１．３％和１２．６％，对破坏森林资源违法犯罪行为打击能力显著提升。 在万宁市长丰镇文通村，半亩见方的一个池塘上漂满睡莲，美丽的自然风光引得众多游人驻足拍照。这个池塘，正是万宁市打造的村庄污水收集和人工湿地景观工程，通过预埋的污水管网，周边村庄的生活污水汇集于这个池塘，通过物理沉淀和生物技术手段达到净化目的，然后可直接排放。 在海南农村，过去污水横流，垃圾遍地的场景已有明显改观。通过对村庄以及农业的生态化改造，不少农民吃上“生态饭”，从良好的生态环境中获得了真金白银。琼海市嘉积镇北仍村村民王秋香通过政府的帮助在村里开了一间咖啡屋，从去年６月开张至今，她的咖啡馆营业额已超过１０万元，收回了一半的投资。 “充分尊重现有农村的地形村貌、田园风光、农业业态，通过推动农业和旅游业融合发展，既保护了生态环境，又拉长产业链，促进了农民增收。”琼海市委书记符宣朝说。 海口市环保局局长陈超说，海南良好的自然环境与工业规模小，污染项目少有很大关系，但是在产业结构调整和节能减排上的压力依然沉重。去年，海南省投入１０５４万元用于矿山地质环境治理项目；淘汰黄标车和老旧车辆３．６７万辆、燃煤小锅炉４７台；开展电力、水泥、玻璃、造纸等行业尾气及废水污染治理，累计完成国家和省责任书减排项目５０１个。 在外地游客看来，吸一口海南的清新空气，吃一口海南的新鲜瓜果是一种幸福；而在海南本地百姓看来，良好的居住环境和优美的生态风光带来的生态红利，更是坐享美丽幸福。 全面释放的生态红利仍需全面提升环境管理能力和质量水平，海南省还有很长一段路要走。毛东利坦言，海南省部分地区污水处理设施利用率低、农村垃圾收集转运未全面铺开、受周边地区环境污染威胁尚无有效对策、基层干部环保意识普遍不强等问题也有待解决。 海南省委书记罗保铭表示，良好的生态环境与海南的利益攸关，与海南人民的福祉有关，海南上下愿意为全国人民保护好海南的绿水青山、碧海蓝天，为将海南打造成为阳光之岛、生态之岛、健康之岛、长寿之岛，尽一份担当和责任。
水利部负责人解读水资源热点问题_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月２２日电（记者 于文静）今年的３月２２日是第２３届“世界水日”，也是第２８届“中国水周”第一天。今年“中国水周”的宣传主题是“节约水资源，保障水安全”。当前，我国水资源利用是否逼近“天花板”？节水面临什么挑战？如何拧紧“水龙头”？就上述问题，记者采访了水利部相关负责人。

当前，随着工业化、城镇化和农业现代化快速发展，加之气候变化影响，我国水资源短缺加剧、水污染问题突出、水生态损害严重，尤其是水资源短缺已经成为制约经济社会发展的重要瓶颈。

一方面，水资源开发利用强度大；另一方面，用水方式较为粗放。我国农田灌溉水有效利用系数为０．５２，低于０．７至０．８的世界先进水平，万元工业增加值用水量为世界先进水平的２倍左右，国内６００多个城市供水管网的平均漏损率超过１５％。

水利部部长陈雷表示，节水优先是保障国家水安全的战略选择。当前和今后一个时期，要把全面落实最严格水资源管理制度作为重要抓手，着力强化水资源开发利用控制、用水效率控制、水功能区限制纳污“三条红线”的先导作用和刚性约束。

水利部政法司司长李鹰介绍说，近年来，我国加大治水兴水工作力度。确定了１７２项节水供水重大水利工程，已开工５７项，今年再开工２７项；全面开展节水型社会建设，建立省市县三级最严格水资源管理制度行政首长负责制，２０１３年用水总量控制在６１８３亿立方米，万元工业增加值用水量比２０１０年下降２４％，水功能区达标率达到６３％。

农业是用水大户。我国大力加强农业节水建设，农田有效灌溉面积达９．５２亿亩。自２０００年以来，农业灌溉用水总量占全社会用水的比例从６３％降低到５５％，积极实施大型灌区配套改造和大型灌排泵站更新改造，推进东北节水增粮等区域规模化高效节水灌溉。启动水权试点，在２７个省份８０个县启动了农业水价综合改革试点工作。

“我国节水灌溉尚处在加快发展阶段，在倒逼机制等方面还需完善。”水利部农水司副司长倪文进表示，节水灌溉发展总体偏慢，截止２０１３年底，节水灌溉工程面积仅占有效灌溉面积的４３％，尤其是喷灌、微灌面积仅占有效灌溉面积的１１％；倒逼机制和激励机制尚不健全，农业灌溉用水总量控制和定额管理尚未全面推行，农业水价形成机制尚不健全；相关政策法规、技术支撑等有待完善。

严格“三条红线”管理，促进水资源集约高效利用。严格控制高耗水项目建设，对取用水总量已达到或超过控制指标的地区实施取水区域限批。着力打造自然积存、渗透和净化的“海绵家园”“海绵城市”，加快重大水利工程建设，提高水资源承载能力。

同时，将深化体制机制改革创新，激发节水内生动力。加快建立水权制度体系，开展水资源使用权确权登记，积极推进水权交易；把农业水价综合改革作为农业节水的重要突破口，建立农业用水精准补贴制度和节水激励机制；全面推行城镇居民用水阶梯价格和非居民用水超定额累进加价制度。加快依法节水管水，把节水作为约束性指标纳入政绩考核。
来自世界大港天津港的一线见闻_要闻_新闻_中国政府网
大潮澎湃处 激越看帆起——来自世界大港天津港的一线见闻 早春三月，中国（天津）自由贸易试验区挂牌进入最后倒计时。记者来到地处试验区的天津港，伴着激荡的海风、漫卷的浪花、翱翔的鸥鸟，深度触摸这个世界级大港的发展脉动。 往来的巨轮，挥舞的吊臂，川流的车辆……迎着喷薄的朝日走进天津港，到处是一片繁忙景象。 眼前的码头，曾见证６０多年前天津港宣告新生的历史时刻。 如今，当年吞吐量仅有７４万吨的小港，一跃成为世界第四、中国北方第一大港，去年吞吐量超过５．４亿吨，集装箱吞吐量突破１４００万标箱。 走进调度指挥中心调度室，天津港的繁忙在这里得到全景呈现，大屏幕上以“小三角”标示的进出港船舶密密麻麻。 “１２０条集装箱班轮航线，每月航班５００班以上，与世界上１８０多个国家和地区有贸易往来。”天津港集团集装箱业务部副部长孔维东说，３０万吨级船舶和世界最大最先进集装箱船可自由进出港。 顺着３０万吨级的世界等级最高的人工深水航道，布局有序的码头同样体现“世界水准”：世界最大的专业化焦炭码头、亚洲规模最大的国际邮轮母港、亚洲单体最大的集装箱码头、科技含量最高的专业化矿石码头…… 行走在天津港，映入眼帘的是一个强劲崛起的现代经济功能区。 在天津港东北部，有一片浅海滩涂人工吹填造陆形成的半岛式港区——东疆港区，这里是天津自贸区三大片区之一的坐落地。 ３０平方公里的土地上，分布着国内规模最大的保税港区、北方最大的国际商品展销中心、五星级酒店等众多项目，国际中转、国际配送、国际采购、国际贸易、航运融资、航运交易、航运租赁、离岸金融等产业快速发展。去年，这里新注册企业１５００余家，接近前五年总和。 在东疆港区东侧，规划面积４２平方公里的东疆二岛规划方案也浮出水面。 随着港口功能定位的进一步凸显，国务院去年批准天津港口岸新一轮扩大对外开放计划，开放水域从４７０平方公里扩大到１５９０平方公里，码头岸线总长从７８．９公里扩大到１４８公里。 码头边，６台现代化装卸桥，正在对法国达飞公司的集装箱轮紧张作业。这艘长３６０余米、宽４５米的巨轮，当天载荷近１万标箱沿“海上丝绸之路”抵达。 地处京津城市带和环渤海经济圈交汇点的天津港，是我国连通新欧亚大陆桥经济走廊和中蒙俄经济走廊的重要起点，也是国内唯一拥有三条大陆桥过境通道的港口。 由海向陆。跟随卸下的集装箱，记者一路来到天津港物流发展公司物捷三堆场，集装箱在这里被装上铁路班列运往欧亚大陆腹地。 “哈萨克斯坦从日本进口货物，经由天津港‘海铁联运’，比过去传统海运，时间从７０天减少至１５天。”天津滨海泰达物流股份有限公司负责人说。 由陆向海。作为华北、西北地区最便捷的出海口，天津港在内陆１１个省份设立２５个“无水港”和５个区域营销中心，７０％的货物吞吐量来自天津以外。 “我们要主动适应经济发展新常态，抢抓用好叠加机遇，加快港口转型升级，优化升级产业结构，大力推进改革创新，全力打造港口和企业两个升级版，为国家战略实施和实现中央对天津的定位作出新的更大贡献。”天津港集团董事长、党委书记张丽丽说。
李克强：要让新登记企业活下来、活得好_李克强_中国政府网
【李克强：要让新登记企业活下来、活得好】国家工商总局数据分析室负责人20日向前来考察的李克强介绍，他们通过大数据分析得出结论：去年新登记的市场主体超过60%保持经营活跃状态。总理说，这个数字不容易，但还要想方设法提高它们的“活跃度”。现在它们已经出生了，下一步要让它们活下来、活得好。
李克强要求“三证合一、单一号码”改革年内实现_李克强_中国政府网
3月20日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到国家工商行政管理总局考察并主持召开座谈会。这是李克强主持召开座谈会。新华社记者 饶爱民 摄 【李克强要求“三证合一、单一号码”改革年内实现】李克强20日在国家工商总局企业注册局注册指导处考察，着重了解商事制度改革最难啃的“硬骨头”是哪块？负责人直言，是将工商、税务、质检的“三证三号”合并为“一证一号”。总理随后对相关部门提出硬要求：“三证合一、单一号码”改革年内务必实现。
中国气象局局长：我国气候已发生显著变化 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２２日电（记者 林晖）在３月２３日世界气象日到来之际，中国气象局局长郑国光发表了题为《科学认知气候关注气候安全》的致辞。他在致辞中表示，上世纪中叶以来，我国气候发生了显著变化。

郑国光介绍，我国是典型的季风气候国家，气候种类多且复杂多变，各地气候差异大。上世纪中叶以来，我国气候发生了显著变化，气温平均每十年升高０．２３摄氏度，变暖幅度几乎是全球的两倍，高温、干旱、暴雨、台风等极端天气气候事件趋多增强。本世纪以来，气象灾害造成的直接经济损失约相当于国内生产总值的１％，是同期全球平均水平的８倍。

郑国光认为，气候变化对我国影响巨大。小麦、玉米、大豆等主要农作物单产下降，主要河流径流量减少或变化不稳定，水土流失、生态退化、物种迁移等生态恶化程度加深，大气环境容量降低，风能和太阳能资源的开发和利用受到制约，青藏铁路、三峡水库、南水北调、西气东输、三北防护林等重大战略性工程的安全生产和运营遭受严重威胁。温室气体持续大量排放将导致全球气候进一步变暖，我国面临的气候变化和气候灾害风险可能进一步加剧。

“面对当前和未来气候变化的挑战，我们需要树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，增强气候安全观念。”郑国光表示，要加大节能减排力度，走低碳发展道路，为子孙后代留下天蓝、地绿、水清的生产生活环境，并采取更加主动的适应气候变化行动，全面增强灾害风险管理能力。
中共中央致电老挝人革党中央祝贺老挝人革党成立60周年_要闻_新闻_中国政府网
６０年来，老挝人民革命党团结带领全国各族人民，胜利实现民族解放和国家统一，在社会主义建设和革新事业中取得显著成就，我们对此感到由衷高兴。我们相信，在以朱马里同志为总书记的老挝人革党坚强领导下，老挝人民一定能够胜利完成各项目标任务，以优异成绩迎接十大胜利召开。

中国共产党始终高度重视中老关系，把中老传统友谊视为两党、两国、两国人民共同的宝贵财富。我们愿同老方一道，在“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神指引下，推动中老关系不断深入发展。
李克强在工商总局考察时强调营造大众创业良好环境 加快培育发展新动能_李克强_中国政府网
在企业注册局，李克强听取商事制度改革及新设企业特别是小微企业成长情况汇报。他说，工商部门站在简政放权、放管结合改革第一线，你们的工作为稳增长、促创新、扩就业发挥了重要作用。当前商事制度改革还在进行时，创业创新还有许多束缚，要持续发力，让市场活力和改革红利更加充分释放。

李克强来到数据分析室，考察企业法人库、市场监管等平台运行。他说，加强和完善事中事后监管，促进公平竞争，也是为企业和群众提供更好服务的重要内容。要创新监管思路和方式，不断提高监管效率和水平。

随后，李克强主持召开座谈会。在听取工商总局负责人汇报后，李克强说，实现中国经济保持中高速增长、向中高端水平迈进，必须推动大众创业、万众创新，打造发展新引擎。这是一项重大改革，也是结构性改革。我们简化审批、放宽准入，催生小企业“铺天盖地”涌现，不仅可以更好激发群众创造力、带动就业，而且有利于提高社会化协作配套水平，促进大企业“顶天立地”。要切实落实好财税、金融等扶持政策，对准初创小微企业经营中的难点、“痛点”加力出招，让千百万新企业健康成长，在市场中更加活跃。要做好“互联网+”的大文章，提升实体经济创新力和生产力，以“互联网+”行动计划推动新兴产业蓬勃壮大。

李克强指出，营商环境怎么样，不能仅和过去比，而要与发展的需要、群众的期望比，与国际通行规则对标，让市场主体“打分”评判和检验。特别是当前新产业、新技术、新业态、新模式风起云涌，所有审批和监管必须主动适应培育发展新动能的要求，不能没看清楚就套上“枷锁”。要善于倾听市场的呼声，为新兴生产力的成长创造条件。

李克强说，规范有效的市场监管不仅扶弱小、助公平，而且利发展、促繁荣。坚决打击制售假冒伪劣、侵犯知识产权等行为，会激励企业提供更多优质产品和服务，使公众对“中国制造”更有信心。要通过完善市场监管营造良好环境，使好产品更加丰富，吸引和“黏住”更多消费者，不断释放消费潜力，更大发挥内需对经济增长的拉动作用。

3月20日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到国家工商行政管理总局考察并主持召开座谈会。这是李克强在企业注册局了解商事制度改革情况。新华社记者 饶爱民 摄

李克强强调，工商部门是政府和市场的重要联接点。要抓紧推进“三证合一”等改革，年内力争实现“一证一号”，切实降低企业注册场所要求，继续简化企业登记和注销流程。依托大数据完善监管平台，探索建立统一监管机制，加快推进综合执法，坚决防止弹性执法、选择性执法，提升执法公信力。这对政府是自我革命，要从全局出发“忍痛”前行，也是打掉寻租空间。各部门都要主动谋划，形成合力，端出更多便民利企的改革“好菜”、“新菜”，进一步激发市场活力。
总理考察工商总局图集_图片_新闻_中国政府网
【李克强考察工商总局】李克强20日考察工商总局。在企业注册局注册指导处，他重点了解商事制度改革最新进展；在数据分析室，他侧重考察监管能力建设。总理随后主持召开座谈会，研究部署进一步深化商事制度改革，推进大众创业、万众创新。中央编办、发改委、工信部、财政部等14部委主要负责人参加会议。
发展改革委副主任：7％的经济增长目标符合客观实际 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２２日电（记者陈炜伟、王希）国家发展改革委副主任连维良２２日在中国发展高层论坛上说，今年经济增长预期目标调整到７％左右，既考虑了国际环境的影响，也考虑了就业、收入等民生需要，并兼顾了增速换挡与产业升级的双重要求，与“十二五”规划确定的经济增长目标相衔接，是符合客观实际的。

连维良说，新常态下的中国经济不仅要实现增速换挡，更需要实现结构优化，也就是加快由工业主导向服务业主导转变，由投资与出口拉动向三大需求协调拉动转变。

他说，当前，中国城乡消费结构升级趋势愈发明显，个性化、多样化消费渐成主流，绿色消费、品牌消费、健康消费、教育文化旅游消费已成气候，消费潜力正在不断释放。互联网金融、移动支付、信息消费快速发展，新行业、新技术、新业态、新模式、新产品的加速成长成为中国经济未来的希望所在。

连维良还表示，在新常态下，实现经济稳定增长需要克服很多困难，包括要防范各种风险。中国高度重视对各种风险的防范，包括金融风险、地方政府债务风险，采取了一系列有效的措施，有能力、有条件、有办法在有效防范风险的情况下实现经济的稳定增长。
“精准定位”让国有林场“添活力增动力”_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳３月２２日电（记者李平、杨洪涛）“我刚把被人偷挖的一窝野生杜鹃花重新移栽回去，要是每个人都乱挖，林场变成啥样了？”在贵州拱拢坪国有林场的林间小道上，林场职工陈桂英扛着一把锄头，一边巡视着林场，一边对记者说。 陈桂英在林场上班３０多年，本来３月底就可以退休，但由于现在是森林防火的关键时期，到５月底森林火险预警才解除，她向领导申请多“值岗”两个月再退休。 拱拢坪国有林场所在的毕节市，地处川滇黔三省结合部，是长江南岸最大支流乌江的发源地。 拱拢坪国有林场副场长商艳君介绍，５万多亩的拱拢坪林场，是毕节市１２个国有林场中兴建最早、规模最大、森林资源最好的国有林场之一，对调节周边小气候和涵养水源有重要作用。 如今，走进毕节市的每一个国有林场，三四十公分粗的杉树、马尾松随处可见，在绿海如潮的林场中，阵阵微风袭来，分外清爽，让人陶醉。 “这主要得益于政府对国有林场生态公益功能的精准定位。”毕节市林业局副局长高守荣说，２００９年以来，毕节市大力推进国有林场改革，通过“财政输血”将所有的国有林场从“事业单位企业管理”转型为“财政全额拨款事业单位”，留给国有林场的“作业”只有一个——“少砍树、多栽树、栽好树。” 按照生态保护区、商品林经营区、适度开发区和多种经营区等分类经营林场原则；推行场长负责制和全面实行绩效工资；吸纳社会资金投入国有林场木材加工、森林旅游、林下产业；明确县区国有林场为副科级机构，向社会公开招考引进各种专业人才……一系列改革配套措施的出台落地，促进了林场资源增长，激发了林场发展活力，提高了职工收入。 “以前毕节全市只有１０００多万元的资金保障１２个林场最低限度的运转，现在增加到２亿多元，稳定了职工队伍。”高守荣说。据统计，全市林场在职职工人均收入从原来的４６５元增长至现在的３７６２元，增长了近８倍。 沿着平整的道路，记者走入拱拢坪林场职工宿舍楼，在陈桂英两室一厅的住房里，冰箱、洗衣机、电视、橱柜等现代家具一应俱全，厚实柔软的沙发、宽整舒适的席梦思床，也是她最近几年新添购的。 “以前，我们住的是破瓦房，屋外下大雨，屋里下小雨，而且周围都是泥巴路，每次巡查下来一双２０多厘米的高筒雨鞋，都要沾上三四厘米厚的泥巴；另外，由于林场电压不够，电磁炉等功率大的电器，买了也不敢用。”不少林场职工告诉记者，现在的生活越来越好，他们的干劲也越来越足。 据了解，近年来毕节国有林场共改造危旧房３万多平方米、修建蓄水池１３９７立方米、新建或改造林区道路６８公里、架装通电通讯线路１．７万米，大部分职工的用水用电出行等问题得到了有效解决。 在改革动力的推动下，毕节市１２个国有林场职工的工作积极性大大提高，护林造林意识进一步增强，国有林场的森林资源增长潜力逐步释放，仅拱拢坪的林场面积已从过去的４万多亩增加到现在的５万多亩。 而在每年１０月份到次年５月份的火警期间，不少职工在山上吃住几个月护林更是常事。“以前林场每年都有五六起森林火险，改革后每年发生火灾的数量逐年下降，自２０１４年到现在，一起火灾都没有发生过。”商艳君说。 ２０１３年，为再给国有林场发展“添把动力”，毕节市按照“收支两条线”原则，将国有林场发展产业取得的收入全额返还给林场，其中６０％作为林场发展资金、４０％用于工作奖励，国有林场的运营进入了良性循环。 国有林场机制的激活，吸引了一些“新鲜血液”的加入。身材敦实、戴一副细框眼镜的单绍朋是毕节学院２０１３届的毕业生，林场生机勃勃的发展现状，让他打消了回新疆石河子老家的想法，安安心心地与老职工一起为广袤大地“添绿加彩”。 “随着林场改革暖春的到来，相信越来越多高学历、踏实肯干的年轻人会加入到‘森林守护者’的行列，为祖国大西南的水源安全和生态建设提供有力保障。”高守荣说。
中国使馆与奥地利方面就打击非法行为进行沟通 _要闻_新闻_中国政府网
新华社维也纳３月２１日电（记者 刘向）中国驻奥地利大使馆负责人２１日对新华社记者说，使馆２０日晚就奥警方近日开展的打击人口贩卖行动与奥方进行了沟通，希望奥方切实保障中国籍公民的合法权益，并及时向中方通报有关情况。

奥地利联邦刑警局２０日发布公报说，奥警方１６日至１８日在全国多个州开展打击人口贩卖行动，对全国２４０处妓院、按摩场所和餐馆进行检查，逮捕了２５名嫌疑人。斯洛文尼亚、瑞士和塞浦路斯警方也参与了此次由欧洲刑警组织协调的打击人口贩卖行动，共同打击有中国人参与的非法卖淫、人口贩卖和剥削劳工行为。

中国使馆获悉情况后，第一时间启动应急机制，向奥外交部、内政部和联邦刑警局核实有关情况。使馆将与奥有关方面保持联系，密切关注事态进展，向中国籍公民提供一切必要的领事协助。

欧洲刑警组织２０日发表公报说，在四国联合打击人口贩卖行动中，警方检查了总共２８８个经营场所，盘问了约１１５４人，他们大多数来自中国。警方确认了１４名可能的人口贩卖受害者。此次行动的目标是找到从中国贩卖过来的人口，加强对有组织犯罪团伙和人口贩卖者的情报掌握。
内蒙古自治区政协原副主席赵黎平涉嫌故意杀人被羁押_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特３月２１日电 记者从内蒙古自治区公安厅获悉，内蒙古自治区政协原副主席赵黎平（已退休）３月２０日在赤峰市境内涉嫌故意杀人，现已被公安机关羁押，案件正在进一步侦查中。
第七次中日韩外长会在韩国举行_要闻_新闻_中国政府网
王毅表示，今天的会议是一次迟到的外长会，更是一次来之不易的外长会，值得加以珍惜，同时更应认真反思和总结其中的经验教训，努力以实际行动克服一直困扰我们的问题和障碍，共同推动三国合作实现健康和可持续发展。中方始终高度重视中日韩三国合作，不愿看到三国合作受到本不应有的干扰和破坏。希望三国以此次外长会为契机，本着正视历史、开辟未来的精神，妥善处理好历史问题，确保三国合作保持正确的方向。在此基础上，中方愿与韩日两国进一步加强各领域务实合作，为促进地区经济一体化进程和本地区的和平、稳定与繁荣做出应有贡献。

三方积极评价三国合作取得的进展，充分肯定三国合作对三国自身发展以及东亚区域合作的重要意义，同意继续推进政治、经贸、可持续发展、人文、非传统安全等各领域交流合作，做好三国投资协定推广落实工作，加快推进三国自贸区谈判。同时，共同支持东盟共同体建设，推动２０１５年底前如期完成“区域全面经济伙伴关系协定”谈判，努力实现２０２０年建成东亚经济共同体的愿景目标，携手推进地区经济一体化进程，促进地区的持久繁荣稳定。三方同意将继续支持秘书处在三国合作中发挥更大作用。

三方还就地区和国际问题交换意见。王毅介绍了中方准备举办抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年纪念活动有关情况。
习近平主席特使杨传堂出席纳米比亚总统就职仪式_要闻_新闻_中国政府网
新华社温得和克３月２１日电（记者 吴长伟）习近平主席特使、交通运输部部长杨传堂２１日应邀出席在纳米比亚首都温得和克举行的纳新任总统根哥布就职仪式及纳独立２５周年庆典，并会见了根哥布总统。

杨传堂转达了习近平主席对根哥布总统就任及纳米比亚独立２５周年的热烈祝贺和良好祝愿。杨传堂表示，中纳传统友谊源远流长，今年适逢两国建交２５周年，中方愿以此为契机，同纳方密切协作，进一步增进政治互信，不断提升合作水平，加强在国际事务中的协调与配合，推动中纳关系深入发展，更好地造福两国人民。

根哥布感谢习近平主席派特使专程出席其就职仪式，并请杨传堂特使转达他对习主席的亲切问候。根哥布高度评价纳中关系，感谢中方长期以来对纳米比亚的支持与帮助，愿两国各领域友好合作不断深化。

来自近５０个国家、国际和地区组织的政要和代表出席了根哥布总统就职仪式和纳独立２５周年庆典活动。
个体农户唱主角 种粮又成“香饽饽”_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南３月２２日电（记者 陈国军、张志龙）“春分麦起身，一刻值千金。”阳春三月，行走在田埂上，记者调查发现，在如今土地流转速度加快、新型农业经营主体逐渐壮大之际，山东个体农户依然唱主角，种粮又成“香饽饽”。这背后透露着什么样的春耕新气象？ “你看我这两年用上的新技术，农业局推广的宽幅播种，不成行而成带状，等于种子‘住得’宽敞，不再互相争光争肥，能不长得好。” 春分时节，正值小麦返青，绿油油的麦田一望无际。潍坊市寒亭区高里街道二戈官庄村农民李瑞亮拉着记者在麦地里比划起来：“麦子品种统一了，地浇水方便了，五六年前亩产９００斤算好的，今年看这苗情，起码是１３００斤。” 说起种粮，高唐县张庙村农民徐立洪一肚子的话：“现在种粮省事，‘小农水’插上卡就能浇地，妇女在家就能办；以前最少两男劳力，支上机器，铺上管子，还得等河沟里有水。”徐立洪说，１０多天前，他就把村南３亩地浇完了。 在４７岁的徐立洪眼中，通往田间的泥巴路已变成沙石路和水泥路，耕种全部机械化，今年的中央１号文件坚持家庭经营在农业中的基础性地位，让农户们吃了定心丸。“种地有感情不费力，打工开店也不耽误，有粮保底心踏实啊。”徐立洪说，希望政府继续投资水利设施，把村北那两亩地也给建上“小农水”。 随着新一轮农业基础设施建设的实施，山东农户种地愈发便利，种粮又成“香饽饽”。据山东省农业部门统计，山东今年小麦播种面积５６８０．２万亩，比上年增加６９．９万亩。 “你看，这一片小麦旺长，原来农民自己还镇压、划锄。这两年打工一天就赚１５０块钱，农民已没那工夫。”３月１８日，在寒亭区高里街道桥西一村的麦田里，高里街道农技站长吴世连向记者抱怨。 吴世连口中的“镇压、划锄”是北方小麦春管的重要环节，可以有效让麦田保墒增温、控旺转壮、节水抗旱。 虽不见农民自己“镇压划锄”，但农民并不担心，因为有“田保姆”。记者调查发现，今年春耕时节，一种被农民称为“田管家”“菜单式”的托管或半托管服务，正在山东农村走俏。 “深松，孟凡亮，８０元／亩；打药，仪坤，１５元／亩……”３月中旬，在高密市张家庄为农服务中心，宽敞的大厅内电子屏上滚动着“田保姆”农地服务项目、收费和联系人，让人一目了然，农民可“自由选择”。 “浇三遍水，人工就要１００元／亩；交给‘中心’，成本是８０元／亩，浇地效果还好。”高密市种粮大户岳梦羲说，她选择的是“菜单式”半托管服务，一个电话打给为农服务中心，浇地、打药……全解决了，一亩地至少能省２００元。 像高密市这样的托管和半托管土地，目前仅在山东供销社系统就达８２５万亩。高密市初家为农服务中心主任仪亮说，“农民外出打工，供销社给农民打工，如今，农民种地需要什么托管，我们就提供什么托管，农民种地越来越轻松，真有点‘甩手掌柜’的味道。” 今年春耕，山东推行的以供销社为代表的“大田托管”服务，已成为农户信赖的“田管家”。菏泽郓城县张营镇张一村４７岁的农村妇女屈爱青说：“耕、种、管、收、售等环节都不用管。省钱省力！” 插上土壤信息ＩＣ卡，根据免费测土的数据，高密农户栾兆东填写上诸如“上季种植品种”“本季种植品种”“期望产量”等数据后，经过“智能终端配肥店”，很快就配出适合自家６亩农地使用的肥料。 “过去都靠经验施肥，现在缺啥补啥，降低成本，改良土壤，还提高作物的产量和质量。”栾兆东喜滋滋地告诉记者。 “不能再折腾地，耕‘子孙田’了！”高密种粮大户王翠芬说，“前几年地越种越硬，要多产粮，只能靠施用更多的化肥。”经历两年的土壤板结、地力下降后，２０１４年，在当地政府的项目帮助下，王翠芬开始施用有机肥。“一袋有机肥３０块钱，我只需拿（付）七八块钱，用过之后地力不减，也不见板结，成本也下来了。” 徐立洪也有类似的感受。“光上化肥，土壤板结厉害，多年没有上土杂肥，麦子也没有麦香了。”他指着自家的麦田说，纳入高唐耕地质量提升项目区后，用上了有机肥，麦田看着就比对面的“绿油油”。 测土配方施肥、上生物有机肥，让板结的土地肥起来，成为今年山东春耕的新气象。山东从去年始就出台新政，实施包括高唐县在内的五个县区耕地质量提升试点，实施土壤改良修复、农药残留治理等６项工程，推广应用水肥一体化等技术。 “俺一直在想，什么都可以加钱买到，但土地破坏了，加多少钱也买不到。土壤修复不是为自己，也是为后代。”王翠芬一语道出种粮农民的心里话。
国际奥委会评估团将来华考察2022年冬奥会申办工作 _要闻_新闻_中国政府网
此次来华考察的国际奥委会２０２２评估团由１９人组成，其中评估委员会成员共有１２名，由国际奥委会委员亚历山大·茹科夫（俄罗斯）担任主席，还包括巴里·迈斯特（新西兰）、亚当·宾吉利（英国）、竹田恒和（日本）等三名国际奥委会委员和８名国际奥委会有关领域专家。除评估委员会成员外，评估团成员还包括国际奥委会工作团队。

评估委员会对候选城市进行实地考察，是奥运会申办过程中一项重要的规定程序，是在其认真审阅候选城市《申办报告》基础上，进行的一次技术层面的考察交流。国际奥委会对候选城市的评估考察工作有严格的规定，在北京和张家口考察的日程和工作安排都是国际奥委会制定的，评估考察期间将听取北京冬奥申委的主题陈述、进行现场勘察，并通过回答问询、沟通交流等环节深入了解北京联合张家口申办冬奥会情况。主题陈述包括愿景、遗产与参与，总体理念，体育和场馆，奥运村等１４个主题。评估委员会成员还将实地考察赛区的竞赛和非竞赛场馆。

北京冬奥申委副秘书长、新闻宣传部部长、新闻发言人王惠在媒体吹风会上表示，这次评估委员会对２０２２年冬奥会候选城市的考察，是国际奥委会通过《奥林匹克２０２０议程》后，对候选城市的首次考察，奥林匹克大家庭和新闻媒体都十分关注。北京冬奥申委对此高度重视，严格按照国际奥委会的要求，认真做好主题陈述、场馆考察以及所需技术资料等准备工作，将向评估委员会真实、客观地展示我们的申办理念、条件、能力、意愿和信心。

结束对北京的考察后，评估委员会将综合审阅《申办报告》和评估考察情况，形成《评估报告》，上报国际奥委会，并于６月初反馈给候选城市。
四议新常态下的中国经济——来自发展高层论坛的声音_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２１日电(记者 王希、陈炜伟)新常态下，中国经济短期内会不会继续下滑？中高速增长的均衡点何在？哪些结构性改革有助于重塑增长动力？传统的人口红利是否已消失殆尽？在２１日的“中国发展高层论坛２０１５”经济峰会上，中外专家围绕上述话题畅谈了各自的思考。 ２０１４年中国经济增速放缓至７．４％，比过去３０多年的平均增长率低了２．３个百分点。今年这种放缓会延续吗？ 国务院发展研究中心副主任刘世锦表示，去年１０月份以后经济下行压力加大，中国经济转型开始进入下半场，面临的困难和挑战有可能超过以往。 在财政部副部长朱光耀看来，由于“三期叠加”，２０１５年国内经济运行的矛盾与问题将集中显现，从外部环境看，今年也是自国际金融危机以来全球经济与金融形势最复杂、最严峻、最具挑战性的一年。 此外，专家们认为，中国主动推进经济转型，短期内对经济增速的影响不可避免。美国耶鲁大学高级研究员史蒂芬·罗奇说，在经济从主要由出口和投资拉动转向更多依赖服务和消费的过程中，任何经济体增长率都会下降。 尽管如此，刘世锦表示，通过努力我们全年仍有条件争取７％左右的增长。“我们认为今年和明年很可能是经济由高速增长到中高速增长的一个‘触底期’。”他说。 部分专家的观点比较乐观。北京大学国家发展研究院名誉院长林毅夫分析说，２０１４年中国人均ＧＤＰ为７５００美元，按照市场汇率计算仅为美国的１３％，产业技术后发优势明显。从日韩等东亚经济体发展历程看，在他们跟美国有着同样收入差距水平的时候，经济发展速度可以达到８％至９％之间。加上外汇储备、政府债务水平等方面的优势，中国经济应该还有１０年或在更长时间保持８％增速的潜力。 也有一些专家比较谨慎。美国纽约大学教授鲁里埃尔·鲁比尼分析说，过去几年中国经济发展更加平衡，但改革的效果是逐渐显现的，而大规模投资不可持续，这意味着未来几年中国经济年度增长可能放慢。 也有一些专家持中间观点。国务院发展研究中心的研究团队、普华永道的经济学家分析认为，今后五至十年，中国经济增速可能会有所放缓但会呈稳定状态，在全球主要经济体中仍属最快增速之一。 经济学家吴敬琏认为，相比于增速，通过改革消除经济发展方式转变的体制性障碍，对于实现我们所期望的新常态更加重要。“中高速甚至中速这不要紧，只要我们的增长质量提高了，我想不会有太大的麻烦，困难会一天天减少。”吴敬琏说。 按照传统定义，中国已进入老龄化社会。来自国家统计局的数据显示，２０１２年以来，中国劳动年龄人口绝对数量持续下降。这是否意味着长期以来助推中国经济增长的主要因素之一的“人口红利”已经终结？ 专家认为，尽管劳动年龄人口总规模下降，但是由于教育程度的提升，人力资本总量仍处于上升态势，到２０２３年前后才会达到峰值。 中国社科院副院长蔡昉说，中国经济总体规模大、各地区之间发展不平衡，延长“人口红利”并非没有潜力。可以通过户籍制度等领域的改革，促进区域一体化发展，创造条件让制造业不要过早转向国外，而是从沿海地区向中西部地区转移，在一定程度上延长这种发展红利。 经济发展阶段的转换，表面上看是增长速度换挡与调整，但本质是增长动力的转换与接续。进入新常态，如何培育持续的增长动力，成为摆在中国经济面前的重要课题。 国务院发展研究中心主任李伟说，培育增长新动力的关键在于创新，除了要进行产品创新、生产组织方式创新和工艺创新、体制机制创新外，核心是要进行科技创新。 他认为，在数字机器人、分布式能源、智能电网、新材料等领域，我国与发达国家大体上站在同一起跑线上，有机会走在创新前列，甚至走在创新最前沿。应统筹配置创新资源，力争在这些新技术领域实现重大突破。 在清华大学苏世民书院院长李稻葵看来，新型城镇化、产能的绿色化以及消费的增长，是未来中国经济的三个动力源。 身处变革大潮中的企业，应如何迎接新常态带来的挑战和机遇？普华永道全球主席戴瑞礼给出了建议。他说，新常态下消费者对服务和产品的要求更高、需求更加个性化，企业要主动迎接这种变化，填补技术技能方面的空白，提高产品竞争力。
破解资金缺口难题——专家为“中国式养老”支招_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２１日电（记者 申铖、韩洁）随着中国老龄化问题日益突出，如何破解养老金缺口难题备受关注。在２１日举行的“中国发展高层论坛２０１５”经济峰会上，多位海内外专家和业内人士为解决“中国式养老”难题支招，为构建可持续养老保障体系寻找新突破和新动力。

出席峰会的数位海内外专家表示，在中国老龄化步伐加快的背景下，养老资金缺口不断扩大，如何更好地筹集运用养老资金成为亟须突破的难题之一。

“中国需要扩大养老金投资的领域。”麦格希财讯集团总裁、首席执行官道格拉斯·彼得森说。他认为，中国养老金的传统投资领域收益较低，此种态势显然不可持续。

中国社会科学院美国研究所所长郑秉文称，参照企业年金回报率、全国社保基金回报率，基本养老保险基金在过去是有明显损失的，因此需要尽快建立基金投资体制。

加拿大养老基金投资公司总裁、首席执行官马克·怀斯曼分享了其公司在养老基金投资方面的经验。“我们的资产配置分布全球，并广泛投资于基础设施、房地产、股市、私募股权等，所以一直保持着较好的市场回报。”

值得注意的是，当前中国债券、证券等金融市场正在迅速成长。全国社保基金理事会副理事长王忠民在峰会上表示，养老资金需要抓住金融市场蓬勃发展的机遇，利用好一些高收益的金融产品，与之共成长、共进步、共参与，从而赢得优质的投资回报。

中国养老保险体系目前有三大支柱，第一支柱是政府“兜底”的基础养老保险，第二支柱是企业年金、职业年金，第三支柱是个人商业保险。

专家和业内人士表示，目前，我国养老保险体系的第二、第三支柱发展较为落后，将成为未来完善养老保障体系的重要突破点。同时，基本养老保险基金规模最为庞大，但由于投资方式较为单一，收益水平一直较为低下。

“要完善养老保障体系，提高保障水平，还是应该更好地发挥以企业年金、职业年金为代表的第二支柱和以商业保险第三支柱的作用。”中国人寿保险（集团）公司总裁缪建民表示。

从国际惯例来看，给予税收优惠是促进第二、三支柱发展最有效的手段。对此，专家和业内人士表示，商业养老保险市场潜力巨大，建议尽快发展个税递延型商业养老保险。

“要加快启动个人税收递延型养老保险试点，并适时推向全国。”中国保监会副主席周延礼说。他表示，保监会和财政部正在抓紧推进试点工作，将选择一些部分地区先行先试，总结经验，从而使得政策发挥更好的效果。
庆祝中国和纳米比亚建交25周年招待会在京举行 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月21日电 由中国人民对外友好协会和纳米比亚驻华使馆共同举办的庆祝两国建交25周年招待会21日在京举行。中纳各界人士350余人出席。
我国遗嘱公证年办理9万件左右_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月21日电（记者 徐硙）中国公证协会近日发布的《公证遗嘱业务发展报告（2014）》显示，全国各公证机构国内遗嘱公证办理数量从上世纪九十年代初的每年不到２万件，已经发展到近几年的年办理量９万件左右的规模。

公证遗嘱是继承法规定的五种遗嘱形式之一，且效力优先于其他形式的遗嘱，遗嘱公证也是公证行业的主要传统业务。

报告显示，遗嘱公证各省（区、市）均有所涉及，但地区发展不平衡。1991年至2013年全国公证机构共办理国内遗嘱公证1370327件。受到人口和经济发展等因素影响，各地办理情况有较大区别。广东、辽宁、江苏、四川、浙江、上海、河北、北京、山东、黑龙江１０省市办理数量相对较多，占全国总量的64.60%。

根据报告披露，调查样本中遗嘱人立遗嘱时的年龄段分布老龄化特征明显，遗嘱人为60周岁以上的占比近9成。同时，房产是遗嘱主要处分财产，留给子女或孙子女占多数。而通过对不同年度性别构成数据进行分析可以看出，遗嘱人对受益人所持的“重男轻女”的观念并没有很大的改观。

近年来子女间因为遗产继承产生的纠纷屡见不鲜，通过遗嘱事先安排将来财产的分配已成为老年人立遗嘱的主要原因。除了预防子女间纠纷外，遗嘱人也将受益人对自己晚年的照顾作为设立遗嘱的重要目的之一，体现了遗嘱人对于自己晚年生活的重视，养老目的成为继预防纠纷之后立遗嘱的第二大原因。

根据报告，公证机构是法律明确允许开展遗嘱或遗产等保管活动的法律机构。目前，我国公证机构对于遗嘱保管职能行使的现状大致是：一方面，公证机构实际上在对于公证遗嘱的档案保管中行使了遗嘱保管职能，且大部分公证机构并未另行收取遗嘱保管的费用；另一方面，除了保管本公证机构办理的公证遗嘱之外，大多数公证机构在实践中并未开展遗嘱保管这项法定的公证事务。为此，报告中建议，公证机构的遗嘱保管事务需要在定位上、制度上、运行保障上以及遗产管理完善上解决相应问题以进一步发展。

报告以全国公证遗嘱备案查询平台数据为基础，该平台采集了31个省（区、市）的历史数据，导入全国公证机构自1980年以来办理的公证遗嘱相关信息数据109万条。同时，报告又采集了全国12个省市的样本数据5000余份，调阅了近24年来的部分公证卷宗，委托第三方统计机构进行数据分类分析，从地区、年龄、性别、婚姻关系等方面对我国公证遗嘱的发展情况进行了综合分析。
我国首次生物航油商业飞行顺利完成 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月21日电（记者 钱春弦）一架由波音737机型执飞的海南航空飞机21日从上海虹桥飞抵北京，本次航班使用的是新型能源生物航油，这是我国首次使用生物航油进行载客商业飞行。 这个航班使用了由中石化从餐馆收集的餐饮废油转化而来的生物燃料。这架737的两台发动机均由50%航空生物燃料与50%传统石化航油混合的燃料驱动，标志着我国航空业在节能减排领域进入商业飞行阶段，也将对新能源应用和绿色低碳飞行的可持续发展产生深远的影响。 波音中国总裁唐义恩表示，波音很荣幸可以通过与海南航空和中石化密切合作实现这一里程碑。“合作伙伴的团队、远见和对可持续航空的承诺，正在帮助长期改进我们的行业和环境。” 海南航空副总裁蒲明说，今天的飞行很顺利，飞行体验和以往相比没有差别。海航自成立以来一直坚持履行企业社会责任，很高兴今天能够执飞本次航班，见证中国民航和环境保护事业具有里程碑意义的时刻。 中国石化新闻发言人吕大鹏表示：“绿色低碳发展已成为全球共识，多年来中国石化在生物航油、生物柴油等生物质燃料的研发应用方面始终走在国内前列，充分体现了中国石化持续推进科技创新、积极践行绿色低碳发展的郑重承诺。下一步我们将在各方的支持下，加快推进生物航油的商业化生产，为共同的蓝天绿水作出应有的贡献。” 据了解，此次飞行使用的生物航油由中国石化自主研发，以餐饮废油作为生产原料，在加氢处理后与传统航油掺混后得到的混合油。该航油已经过民航局严格审查，并完成发动机台架验证和试飞验证，获得了1号生物航油技术标准规定项目批准书，在保证飞行安全和效率的前提下可有效减少碳排放。 在当下雾霾日益严重的环境下，以可持续方式生产的生物航油可减少二氧化碳排放量50%－80%，其低碳清洁特性契合可持续发展需求，且原料资源量大而广，是替代石化燃料的重要选择。本次航班的生物航油采用餐饮废油作为生产原料，较棕榈油原材料更加环保。可在保证飞行安全和效率的前提下有效减少碳排放，保护全人类共同的地球。
强制备案重拾民间信用 15省份试点借鉴复制温州经验_要闻_新闻_中国政府网
新华社温州３月２２日电(记者张和平、阳建)针对多地出现的民间债务问题，全国第一个金融综合改革试验区温州金改区颁布实施了我国首部地方性金融法规，这部《温州市民间融资管理条例》的核心之一，就是大额民间借贷要强制备案登记。 据温州市金融部门报告，备案制实施一年来，全市共完成民间借贷登记备案７０３５笔，金额近１００亿元。专家认为，备案金额虽与温州巨额的民间资本存量相比，数额小但意义大。据央行研究局统计显示，目前全国已有１５个省份在借鉴、复制温州经验。 从２０１１年下半年开始，受宏观经济和房地产调控影响，温州爆发了一场民间债务危机，当时涉及债务总额达上千亿元。温州金融业及区域经济也从此元气大伤。 ２０１２年３月２８日，国务院批准温州设立全国首个金融综合改革试验区，确定的金改任务共１２项，其中“推进民间借贷规范化、阳光化”被确定为温州金改的首要任务。“对症下药”的《温州市民间融资管理条例》随即颁布实施。 这部法规首次对民间借贷作出登记规定：单笔借款金额３００万元以上、或累计借款总额１０００万元以上、或向３０人以上特定对象借款的，借款人要到政府金融管理部门备案，即申报登记，记录在案。温州市金融办主任张震宇认为，有了登记备案，借贷行为由此被“逼”进政府监管的“笼子”，能有效防范和化解金融风险。 同时，温州市中级人民法院也出台了相关配套措施，规定在裁定民间借贷官司时，法院将优先采纳有登记备案的借贷证据等。 温州大学金融研究院副教授缪心毫说，诚信既要用道德来维护，更要有法律法规来约束。据温州市中级人民法院金融庭庭长高兴兵介绍，２０１４全市法院民间借贷收案１５００９件，涉及标的１６５．５３亿元，同比分别下降９．８１％和７．２８％。其中，备案登记借贷的纠纷立案则更少。 一个保护借贷人的“良方”，温州人起初并不“领情”。温州市企业家协会一名负责人在接受记者采访时道出了当初的心态。他说，“备案制”对规范民间借贷有好处，也是方向，但也有许多规定很难接受也很担心。比如，按照条例，要登记借贷的金额，是否隐私泄露，会不会对借出人的人生和财产安全产生威胁，借入人担心“缺钱”被人知晓会没“脸面”；再有，双方借贷信息、财产“底数”被公开后会不会受到政府的监控，日后会不会对自己不利；还有出借人担心利息收入涉及所得税等。 “当初许多人对条例都是有顾虑的，但备案登记制实施头两三个月登记量还是不错的。”温州市民间借贷服务中心总经理徐智潜对记者说。 温州市一家生产阀门的企业主李某因几笔大单急需大笔资金，与出借人葛某谈成１０００万元借贷，双方进行了登记备案。李某说：“如果不备案我不敢借，怕被认定为‘非法集资’。”出借方葛某也表示，与过去私下“一对一”的借贷相比，有了备案这道程序，在一定程度上就降低了借贷风险。 记者了解到，温州人对备案登记制是有一个逐步认识过程的，政府在这个过程通过多渠道、多形式，做了大量的宣传引导工作。徐智潜介绍，去年登记备案额大约占全市民间借贷规模的七分之一多，预计今年备案量有望接近１５０亿元，占全部民间借贷的２０％以上。 中国人民银行副行长潘功胜在总结温州试点经验时说，备案额的不断增加，说明越来越多的人开始用法律武器来保护自己的钱袋子了，并要求推广温州民间借贷备案管理的试点经验。据悉，根据“温州试验”，央行也正在探索研究制定《非存款类放贷组织条例》。 “温州试验”的“外溢效应”开始显现。从各地民间借贷服务中心运作情况看各有特点，但与温州“强制备案”不同的是，大多采用的是以政府正向鼓励、配套措施支持备案为主。服务中心更主要的是充当资金撮合“红娘”，借贷双方撮合成功，服务中心就会将这笔贷款信息登记备案。 为更加符合当地市场需求，贵阳市在总结经验的基础上还进行了规范提升。贵阳民间借贷服务中心根据掌握的贵阳民间资金流向、流量和民间融资利息信息，为需要借款的个人或企业通过登记平台搜索出可以配对的出借人所在区域、金额、利息、期限及要求担保方式，配对成功，中心只收取少量手续费。这一做法，使贵阳民间借贷利率平均从３．６分左右下降到２．２分左右。 广州民间融资服务中心每天都发布当天民间小额贷款指数，出借双方根据指数定价，成交后即自动备案登记。据介绍，目前通过融资服务中心，广州民间借贷利率平均已从２至３分降到１至２分，平均加权环比下降０．２３％。长沙服务中心则引进了实力雄厚的担保公司、仲裁委、律师事务所等机构，服务中心还建立了相应的风险补偿机制。 根据央行研究局的统计，目前广东、山东、湖南、四川、贵州等１５个省份，共设立７７家负责备案登记的民间借贷服务中心开展试点工作，借鉴温州的运作模式和经验。
环保部调整部分环评审批权限 火电站等项目由省级环保部门审批_要闻_新闻_中国政府网
环境保护部日前发布了《环境保护部审批环境影响评价文件的建设项目目录（2015年本）》，这是继2013年11月环保部下放25项建设项目环评审批权限后，再次对环保部审批权限作出调整。

此次调整是根据国务院《政府核准的投资项目目录（2014年本）》，综合考虑建设项目的环境影响和环境风险进行的。根据公告要求，省级环保部门对目录以外的项目审批权限应作出及时调整，报省级人民政府批准实施；火电站、热电站、炼铁炼钢、有色冶炼、国家高速公路、汽车、大型主题公园等项目须由省级环保部门审批。

环保部环评司司长程立峰表示，放权不等于放任不管，更不等于推卸责任。配合这次环评审批权限调整，环保部将采取一系列配套措施，确保地方环保部门能够接得住、管得好。一是强化宏观管理；二是强化监督检查；三是强化指导服务。（记者 孙秀艳）
吉林：违反“禁塑令”行为记入经营者信用档案 _要闻_新闻_中国政府网
新华社长春３月２１日电（记者 张建）吉林省自今年１月１日起实施“禁塑令”以来，在保证可降解塑料袋供给和质量的同时，持续加大对市场监管和督导力度，确保市场开办者和经营者自觉遵守“禁塑令”。

吉林省工商部门制定下发了全省系统塑料袋抽检工作计划，按照先大后小、先企业后个人的工作思路，组织开展塑料袋质量抽检工作。抽检结果和处罚信息记入经营者信用档案，并统一向社会公布。

吉林省发改委副主任宋刚表示，针对拒不整改，顶风违规的生产企业、商贸流通企业以及个人，我们将坚决依法予以处罚，并适时向社会公开曝光。

据了解，吉林省工商部门对群众举报的长春卓展和麦德龙超市等大型商场（超市）进行了行政约谈，要求立即下架不可降解塑料制品，并限期整改，有效地推进了经营者自律建设。
为农业转方式起好步开好局 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月２１日电（记者 王宇）又是一年春分时，春为岁首农为先。眼下，从南到北渐次进入春耕备耕关键阶段，做好春季农业生产工作，对全年粮食稳产、农业发展、经济社会的平稳运行，具有至关重要的意义。

随着我国经济发展进入新常态，农业的发展也进入新阶段：农业生产正面临着生产成本不断抬升、国际价格不断走低的“天花板”“地板”的双重挤压，遭遇着耕地、水资源日趋紧张和生产环境日趋恶化两大“紧箍”的约束，从粗放式传统农业向新型现代化农业转变，刻不容缓。

农事须趁早。转变农业发展方式，从今年春季起就要有行动、有举措。为农业转方式起好步、开好局，首先要抓好春季生产，为全年稳产增收奠定坚实基础。

农业转方式调结构、经济有起色稳大局，必须建立在粮食稳定供应的基础上。今年政府工作报告提出，粮食产量要稳定在１．１万亿斤以上，虽比去年实际产量低１０００亿斤，但实现起来并不容易。客观地说，我国农业生产靠天吃饭的格局没有改变，粮食生产并没有进保险箱。夏粮占全国粮食产量的四分之一，春播粮食面积占总面积一半以上，只有抓好农业生产，实现全年粮食生产目标才有坚实基础，农业转方式调结构才有保障。

为农业转方式起好步、开好局，要进一步深化农村改革，花大力气推进农业结构调整。各级政府要强化规划引导，科学分析本地资源禀赋、区位特点、市场条件、产业基础等因素，制定农业结构调整优化规划，明确农业发展方向和重点。要支持创新驱动，推进农业结构调整，提高农产品质量、效益和竞争力，给农业生产插上科技的翅膀。要加强政策扶持，围绕促进一、二、三产业融合，制定具体支持政策，通过扶持一批名优品牌和龙头企业来带动农民积极性，从而促进市场需求和农民行为的融合。

为农业转方式起好步、开好局，就要积极稳妥发展适度规模经营。本世纪以来，我国在农村劳动力减少三分之一的情况下，粮食实现了３０％以上的增长，适度规模经营发挥了至关重要的作用。在新常态下，无论是稳定粮食生产，还是调整优化农业结构，都离不开新型农业主体，离不开发展多种形式的适度规模经营。要研究出台鼓励适度规模经营的更多支持措施，让种粮大户、家庭农场、农民合作社、农业社会化服务组织等新型经营主体，在农业转方式调结构方面唱主角，真正成为引领农业新常态、推进农业现代化的主力军。
海南野生动植物和鸟类数量持续增加 _要闻_新闻_中国政府网
新华社海口３月２１日电（记者 郭信峰）随着林地和湿地面积恢复和增加，海南野生动植物和鸟类数量呈持续增加趋势。 ２１日上午，２０１５年“世界野生动植物日”暨“爱鸟周”活动启动仪式在海南定安县举行。启动仪式上，海南鸟类救护站同时揭牌，成为海南首个正式挂牌的鸟类救护站。 海南省林业厅副厅长刘艳玲在启动仪式上表示，海南热带雨林和湿地资源非常丰富，目前全岛分布着４６００多种野生植物，６６０多种野生动物，４２０多种鸟类。
昆明市人大常委会决定罢免仇和云南省人大代表职务 _要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明3月21日电 3月20日召开的昆明市第十三届人大常委会第二十九次会议表决通过了关于罢免仇和云南省第十二届人民代表大会代表职务的决定。

根据决定，鉴于昆明市选举产生的云南省第十二届人民代表大会代表仇和涉嫌严重违纪违法，根据《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》的有关规定，决定罢免仇和的云南省第十二届人民代表大会代表职务，并报云南省人大常委会备案、公告。

由官渡区选出的昆明市第十三届人民代表大会代表仇和，因涉嫌严重违纪违法，2015年3月19日被官渡区第十五届人大常委会第十六次会议罢免。根据有关法律规定，经昆明市第十三届人大常委会代表资格审查委员会2015年3月19日审查，对仇和的罢免符合法律规定，仇和的代表资格终止。
云南高速公路通车里程今年将突破4000公里_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明３月２１日电（记者 侯文坤）记者２０日从云南省高速公路建设推进会上获悉，地处祖国西南边疆的云南省高速公路通车总里程已达３２５５公里。２０１５年全省计划投入７００亿元以上用于交通建设，其中高速公路通车总里程将突破４０００公里，云南连接南亚、东南亚的重要通道作用将进一步凸显。 据介绍，２０１４年云南省高速公路通车总里程从２０１０年底的２６３０公里增加到了３２５５公里，投资总规模达１９５８亿元，全省１６个州市中有１３个已建成或在建高速公路。但由于云南高速公路网络布局不均衡、总体规模不足，区域快速通达水平还较低，公路建设对经济社会发展的促进作用还未全面显现。
京津冀“治霾”将联合制定中长期规划 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月21日电（记者 韩洁）北京市市长王安顺21日透露，京津冀将加快推动形成生态的共同体，下一步将联合制定京津冀及周边地区大气污染防治中长期规划，共同构建区域生态安全的体系。

王安顺是在21日举行的“中国发展高层论坛2015”经济峰会上说这番话的。

借助近年来一系列减霾、控车、减排、绿化等手段，2014年北京地区ＰＭ2.5浓度下降4%，但这一指标并未完成去年初北京市政府提出的下降5%左右的目标。

“尽管这样一个目标还不理想，不尽如人意，但毕竟是向着下降的好的方向在发展。”王安顺在峰会上说，北京将通过深化与天津河北在生态环保领域的合作，更大力度治理雾霾。

王安顺坦言，京津冀区域生态环境问题突出，形势严峻特别是人均水资源短缺，大气污染严重，雾霾天气时有发生。“这些都时刻地提醒我们加大区域的生态保护和建设迫在眉睫。”

刚刚结束的全国两会上，不少代表委员指出，在大气污染治理问题上，京津冀及周边地区能否打破区域阻碍，实现联合治理雾霾是关键。民建中央甚至递交了一份《关于京津冀联防联治破解大气污染难题的提案》，呼吁尽快出台京津冀区域性环境规划。

“我们在实践中深刻认识到，区域生态建设是一个长期的过程，需要标本兼治，区域统筹持续推进。”王安顺表示，下一步北京将继续实施环首都国家工业体系建设等一系列区域生态建设工程，建立和完善区域生态的补偿机制等长效制度，与周边地区同向发力治理和建设区域生态，努力让天更蓝、水更清、地更绿。
广东加严检验进口路虎汽车 全覆盖现场调查路虎4S店_要闻_新闻_中国政府网
捷豹路虎中国１９日宣布，召回在中国大陆地区涉及变速器问题的部分２０１４和２０１５年款共计３６４５１台进口路虎揽胜极光。

广东出入境检验检疫局相关负责人表示，该局按要求及时采取了临时风险控制措施。对广州新沙、黄埔、南沙３个整车进口口岸进口的路虎汽车加严检验措施，重点检验进口路虎揽胜极光汽车变速箱故障及其它相关质量安全问题。此外，对辖区内１４个进口路虎授权经销店及４Ｓ店进行全覆盖现场缺陷调查并督促其落实整改。

广东出入境检验检疫局表示，检验检疫部门将继续跟踪监督，强化进口汽车的事中事后监管，落实进口汽车生产者和经销商的主体责任，确保进口汽车质量安全。
新疆少数民族群众欢庆“诺肉孜节”_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐3月21日电（记者 马锴）当春分日的第一缕阳光照进毡房，76岁的柯尔克孜族老人百西汗开始用羊肉、麦粒、葡萄干等７种食材熬制“阔缺饭”，用以招待共同欢庆“诺肉孜节”的客人们。 “诺肉孜节”一般在公历3月21日前后，即农历春分，这一天北半球昼夜长短一样。维吾尔族、哈萨克族、柯尔克孜族、乌孜别克族等少数民族群众把这一天看做是辞旧迎新的“交岁”日。在天山南北，盎然的春意驱散了一冬的沉寂，少数民族群众以传统的仪式、古老的竞技和停不下来的歌舞，共同庆祝“新年”的到来。 帕米尔高原上，百西汗家的毡房里，老人刚刚舀起一勺“阔缺饭”，还没来得及吹尽热气，在地毯上玩耍的重孙希尔扎提就迫不及待地压低老人的胳膊，一口吞下“阔缺饭”，顽皮的吃相引得前来拜节的宾客哄堂大笑。屋外正进行着“阿拉斯·布拉斯”仪式，无论是穿着明艳服装的女人，还是头戴洁白毡帽的男人，都像孩子般围着圆柏树枝燃烧地火堆又喊又跳，排着队一个个兴奋地跳过火堆。 阿勒泰铁热克提村的积雪未消，但人们已经按捺不住春来的喜悦。小麦、大麦、肉和奶疙瘩混合做成“纳吾鲁孜饭”的香气弥漫开，穿过冬不拉悠扬的琴声，围绕着跳“黑走马”人们身旁。村外积雪未尽的空地上，赛马、叼羊、摔跤等传统活动轮番上演，引来人们的阵阵欢呼。 和田的墨玉河边，斗鸡扬起的尘土不仅没有搅了围观人群的兴致，反而让现场气氛愈加热烈起来，一帮穿着新衣的半大孩子在人群中钻来钻去。“诺肉孜节就是春天来了，希望今年风调雨顺，有个好收成。”玉素普·吐尔逊说。 气候特殊的吐鲁番也在这几天迎来花季，引得不少乌鲁木齐市民前来赏花。“走进花丛才能真正感受到春天的到来。”在新疆大学读大二的祖力普卡说。他约了几个同学，一起乘坐新疆铁路部门21日起增设的“杏花动车专列”，去感受春天，欢庆“诺肉孜节”。
陕西投入1.1亿元国资预算资金支持企业科技创新_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安３月２１日电（记者 付瑞霞）记者从陕西省财政厅了解到，２０１２年至２０１４年，陕西省本级国有资本经营预算共设立省级企业科技创新专项资金１．１亿元，支持省属企业科技创新能力建设，提升企业科技成果产业化水平。 企业科技创新专项资金已支持省属企业科技创新项目６９个，７个获得国家专利，１个获得省科学技术二等奖。其中，陕西延长石油集团油气煤盐等１３户企业综合项目在开发自主知识产权关键技术方面发挥了重要作用；陕西法士特集团商用车电控液力缓速器关键技术开发等６户企业产业化项目填补了我国电控液力无商品化的空白。
新疆投入5.4亿元完善养老服务体系 _要闻_新闻_中国政府网
记者从新疆民政厅获悉，为进一步完善养老服务体系，让老年人老有所养，今年新疆投入４.３亿元建“失能失智”老人照料中心，为“失能失智”老人提供必要的生活帮助和服务；投入２０００万元建设２５０个农村幸福院，为农村孤寡老人提供必要生活帮助；投入８１００万元用于老年养护院、社会福利院、乡镇服务福利中心、社区日间照料中心、农村互助幸福院项目建设。

新疆民政厅党组书记莫涓说，今年民政部门在大力增加机构养老床位的同时，扩大政府购买养老服务的惠及人群，使更多高龄、贫困、独居、失能老人享受机构和居家养老服务。与此同时，民政部门还将探索建立适应市场经济发展、充满生机活力的养老服务管理体制和运行机制，引导社会力量参与养老服务事业。

目前，新疆６０周岁以上老年人口达到２５３.１８万，人口老龄化比例达到１１.１８％，且以年均４.３６％的速度增长，已进入老龄化社会，养老问题日益凸显，特别是农村的养老问题尤为突出。

为解决公办养老院“一床难求”，新疆民政部门还鼓励社会力量参与兴办养老机构，降低了设立养老机构床位数的门槛，从原来的３０张以上降到１０张以上，而且还减少了审批环节、下放了审批权限。

此外，新疆还将加大“民办公助”政策扶持力度，鼓励社会资本以独资、承包、合资、合作、联营等方式，兴建老年公寓、老年养护院、社区老年人日间照料中心、农村互助幸福院等养老机构或服务设施，力争到２０２０年，社会办养老机构床位数的比重不低于６０％。
四川考核各地治霾成效 达标者将获500万元激励资金_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都３月２１日电（记者 董小红）记者２１日从四川省环保厅获悉，《四川省环境空气质量考核激励暂行办法》正式发布，今年起，四川对各市（州）实施环境空气质量考核激励制度，每年初各发放５００万元治霾激励资金，年终未完成年度目标任务的市（州），将分档扣收预下达的激励资金。

根据该《办法》，两种情况将给予市（州）政府空气质量激励资金：一是完成四川省政府下达的ＰＭ１０年均浓度下降目标任务，视完成情况激励；二是当年ＰＭ１０、二氧化硫、二氧化氮的年均浓度与上年同比有改善，视改善情况激励。

同时，该《办法》明确规定：空气质量年度目标任务激励资金采取“等额预分、据实考核、分档扣收”方式处理，每年初下达的５００万元统筹用于本地区大气污染防治工作。次年，由四川省环保厅考核各市（州）上年空气质量目标任务完成情况，未完成任务的，视实际完成情况分档扣收，最大扣收额为５００万元。扣收资金，将作为空气质量同比改善激励资金的一部分，在次年统一清算下达。

记者了解到，对于空气没改善的市（州），年初下达的同比改善资金全部收回；空气有改善的市（州），按相应规则计算激励金额，其中可吸入颗粒物、二氧化硫、二氧化氮等三类污染物的核算权重分别为６０％、２０％、２０％。

据悉，《办法》还规定，各市（州）政府应在激励资金下达两个月内，制定激励资金使用方案，报四川省环保厅和四川省财政厅备案，两厅将对激励资金使用进行不定期检查。《办法》自２０１５年１月１日起施行，有效期两年。
李克强：部长们要主动回应社会关切_要闻_新闻_中国政府网
在3月18日的国务院常务会议上，李克强总理对参会的国务院各部门负责人语重心长地说：“现代社会已经变为一个透明度很高的社会。对于媒体关切、特别是一些重大关切，在座的各位部长们也要主动回应!”

总理说，现代社会瞬息万变，国务院推出的各项政策、文件，有时也难免会被“误读”。

“比如我们之前出台的不动产登记条例，本来是想把相关业务理顺，归口到一个部门管理，更加方便群众办事。结果呢?社会上出现了一些误读。”他说，“还好有关部门出来作了解释。所以各部门的政策，该解释的就要解释，而且回应要主动、要及时!”

“部长们也不必太有顾虑，要主动讲、敢于讲!”李克强说，“如果社会有疑问、媒体有问题，你却不回应、也不解读，那就很可能引发更多无端的猜测。要勇于主动面对媒体、及时回应社会关切!”(傅旭)
外国驻华大使高度评价《习近平谈治国理政》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２１日电 在近期新华网组织的外国驻华大使系列访谈中，多位大使谈到《习近平谈治国理政》一书，并给予高度评价。大使们认为，这本书有助于世界更好了解中国的发展，让人们更好理解中国的内政外交政策。 “我读过，我家里有这本书，我自己买的。”瑞士驻华大使戴尚贤在做客“新华访谈”时说，《习近平谈治国理政》在世界上享誉盛名，因为它对习主席以前的讲话和文章做了很好的回顾和梳理。戴尚贤认为，这本书是研究时下中国政策很好的参考，书中的改革思想很有建设性意义。 丹麦驻华大使裴德盛告诉记者，他认真阅读《习近平谈治国理政》之后，感到这本书的出版发行有重大意义。裴德盛说：“众多普通民众以及像我这样的政府官员希望了解中国国家领导人的思想，我们更希望通过第一手材料直接了解，而不仅仅是通过媒体上阅读记者对领导人的报道。” 据了解，《习近平谈治国理政》多语种图书出版发行以来，在国内外引起热烈反响，目前该书累计发行超３００万册，外文各语种版本发行３０多万册。这是改革开放以来，我国国家领导人著作海外发行量最大的一次。 印尼驻华大使苏更说：“去年９月面世至今，这本书已售出３００万册，我想，只有真正读过的人才不会对它所产生的轰动影响表示惊讶。” 巴基斯坦驻华大使马苏德·哈利德表示，这本书通过独特的视角对当下中国的治国理念进行了解读。中国领导人在国家经济和社会快速转型时期所展现出的远见卓识令人称赞。这本书使外国读者了解到中国的领导层如何使他们的智慧变成了现实，同时从历史、社会和政治角度对中国进行了全面的解读。 “我拜读过这本巨著，它蕴含了中国领导人的智慧，代表了他对中国国家和社会振兴的期待。”科威特驻华大使祖维赫说。 ２０１４年９月２８日开始，《习近平谈治国理政》以中、英、法、俄、阿、西、葡、德、日等多语种出版发行。去年１０月初，外文出版社在法兰克福书展举行了该书的多语种全球首发式。随后，各地陆续举行研讨会，目前已经在法国、俄罗斯、柬埔寨、巴基斯坦、白俄罗斯等国家举行了新书发布仪式或研讨会。 哈利德表示，《习近平谈治国理政》翻译成多种外语，供全世界的读者阅读。“我非常高兴的是，这本书２０１４年也在巴基斯坦公开发行。” 埃及驻华大使马杰迪·阿米尔表示，《习近平谈治国理政》一书以包括阿拉伯语在内的多个语种出版，表明中方期望与世界各国一道描绘未来道路，实现共赢。而这也是中国取得成功的最重要因素。 “习近平主席提出‘丝绸之路经济带’和‘２１世纪海上丝绸之路’，为区域互联互通和共同繁荣描绘了美好的蓝图。”哈利德说，“中巴经济走廊”就是涉及“一带一路”首创项目。为了对区域间的共同发展和共同繁荣有更好的理解，包括巴基斯坦读者在内的外国读者，都需要了解这本书的相关内容。 阿米尔表示，埃方相信，习近平主席的这本著作将为促进世界各国关系发展打下坚实基础。“书中阐述了‘一带一路’战略构想；共同安全、综合安全、合作安全、可持续安全的亚洲安全观，以及坚持共同发展的原则，它们在多边国际关系中发挥积极作用。”阿米尔说。 苏更说：“如果你对中国感兴趣，这绝对是一本可以帮助你全面了解中国以及中国政策的好书，它详细阐释了如何在符合中国国情的发展条件下，最终实现中国梦。”苏更表示，除了自己阅读，他还将这本书推荐给他的同事们，希望他们通过此书既能了解中国的当下，也能感知中国的未来。
节水宣传进高校_要闻_新闻_中国政府网
“世界水日”到来前夕，2015“清洁节水青春行”全国高校节水宣传系列活动拉开帷幕。3月14至15日，首批活动在北京、江苏、四川、黑龙江等地的13所高校同时开展，接下来将扩大到全国近50所高校。

自2012年起，环境保护部宣传教育中心与花王（中国）投资有限公司于“世界水日”期间，连续三年在北京、上海、广州、成都等地开展节水宣传活动，旨在唤起公众节水意识，倡导节水行动乃至清洁绿色生活方式。（孟蝶）
要想空气好 抓大不放小_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
因烧柴烹制，每天产生大量烟雾，既损害健康又污染环境，昆明市环保局几天前出台规定，对新开的柴火鸡店一律不予审批；对于现存的柴火鸡店，也要求其马上停止燃烧木柴。消息一出，引起不少关注，有人甚至将其与重庆禁止烟熏腊肉一起纳入“奇葩治霾招数”。

不少人认为，治霾需从大处着眼，毕竟，根据各地的污染源解析看，工业污染、机动车尾气排放才是雾霾的罪魁祸首。有评论说抓住这些大事，好空气手到擒来。

道理没有错，对一些大的污染源一旦有动作，对空气质量改善的贡献相当大。比如，二氧化硫与氮氧化物削减，电厂、冶炼企业一上脱硫脱硝设施，污染物排放总量立马下降。但是实际操作中，除了工程减排之外，同样被当作大事的结构减排则需要长期攻坚。

在压减落后产能过程中，把高炉、烟囱一下炸掉看似简单，但调结构涉及资金、人员、社会稳定，牵一发动全身，不可能一天两日就见到成效。而像工地扬尘、道路遗撒、露天焚烧、胡乱烧烤等如果管理不到位，同样能引发严重空气污染。不能小看这些小事。据专家估计，如果加强监督，严管企业偷排偷放，同时把扬尘、遗撒、烧烤这些小事管起来，减排的潜力高达20%—30%。

不久前，环境保护部副部长翟青做客人民日报“两会e客厅”时明确指出，最近环保部约谈一些地方的市长，并不是因为他们没有完成年度任务这些大事，而是因为在暗查中发现，当地基础管理做得差，包括企业非法排污没有有效管控、一些施工料场乌烟瘴气。

《大气污染防治行动计划》实施一年多，我们付出了很多财力物力精力，总体效果明显，但细看这些效果，即使是减排最得力的地区，PM2.5的浓度下降也没有超过20%。按照专家的推断，如果把这些“小事”好好抓一抓，成效将相当明显，一些基础比较好的地区还可期望提前达标。这么看，想要好空气，大事小事都不能放。

抓这些小事并不容易，小事虽小，却很琐碎，更考验管理水平。去年11月，虽然有特殊时段污染源停工的贡献，但是收获APEC蓝，精细管理同样功不可没。停工停产是权宜之策不可持续，但加强管理和督导，少些违法排放，杜绝施工扬尘，严禁露天烧烤，这些工作完全可以一直坚持。

污染减排，目的是改善空气质量，让百姓早日顺畅呼吸。但大气污染防治是一场持久战，从长远看，随着减排工程项目的逐步到位、产业结构调整力度的加大，工程减排、结构减排的效果将会越来越不明显，想不断挖掘减排潜力，还必须向管理要效益。上工程、调结构也好，抓扬尘、控油烟也罢，无论大事小事，只要对实现目标有益，都应该紧紧抓住，细化管理，让好空气早点到来。（孙秀艳）
深挖足球的社会功能——中国足球改革发展新坐标思考_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
足球是无可替代的世界第一运动，它的影响已远远超出了体育运动的范畴，足球运动对世界的影响涵盖政治、经济、文化等诸多方面。足球场上，比胜利更能深入人心的，是足球带给人们顽强拼搏、永不放弃的精神力量，是一种可以深入城市肌体、球迷血脉的文化传承。 足球曾经给中国球迷带来过欢乐。不少球迷还记得2001年10月7日的那个夜晚，中国男足终于实现了冲进世界杯决赛圈的历史性进步，万千球迷走上街头，打着旗帜，高唱国歌，无比感动。“足球无关生死，足球高于生死”，英超利物浦队名宿香克利的这句名言道出了中国球迷当时的心声，而这正是足球的魅力所在。 然而，这样的光彩时刻并不多见。我们拥有世界上最大的球迷群体，但足球在很长一段时间内并没有发挥出应有的社会功能。一段时间以来，中国足球有过迷失，“假赌黑”横行，成绩陷入低谷，离冲出亚洲的目标越来越远。每当世界杯来临，全世界的球迷都在狂欢，中国球迷熬夜看球之际，也难掩心中苦涩。 《中国足球改革发展总体方案》（以下简称《方案》）的出台，给了中国足球浴火重生的机会，中国球迷心中的足球梦又回来了。足球梦和中国梦声息相通，在追逐足球梦的道路上，人们期待看到更多矫健的身影、灿烂的笑容，还有感召人心的精神。 足球是什么？足球不仅是一种体育运动，同时也是一种文化，寄托了无数人的美好情感。足球是一种娱乐形式，可以给人们带来欢乐；更是一种教育手段，能促进孩子的身心健康发展，培养孩子不怕困难、不怕挫折的品质和团队合作精神。足球还是一座体育产业的“金山”，在足球发达国家甚至成为支柱产业。足球所承载的社会功能、其巨大的价值，不是用几枚金牌就能衡量的。 如今，《方案》已经正式出台，接下来需要中国足球界抓住时机，大胆改革，大胆探索，不仅要为我国足球发展振兴探索新体制，而且要蹚出一条深化体育管理体制改革的新路来。选择足球作为体育改革的突破口和试验田，并不是简单地向足球要成绩，更为关键的是如何把足球丰富的内在社会价值挖掘出来，回馈社会，回馈大众，回馈青少年，让足球为社会发展进步注入更多正能量，这正是人们的期待。(马剑)
广西建设国家储备林_要闻_新闻_中国政府网
走进广西崇左市天等县驮堪乡启新村，一片柚木长势良好，道路两边绿树成荫。10年前，这一带可不是这样。启新村是典型的石山区，石漠化面积在70%以上，生态问题突出。为改变这一状况，启新村采取混交等模式加快绿化速度，使森林覆盖率由2001年的20.8%提高到83.5%。

发展珍贵树种混交林的模式，不仅改善了启新村的生态环境，而且为村民留下了一笔“绿色财富”。

在海拔386米的白云山顶俯瞰梧州，一道绿色屏障环绕着梧州城，城区周围及西江沿岸尽显青葱绿意。梧州市编制了环城山体林改造规划，对城区周边1.5万亩集体林地逐步进行景观改造，营造复层针阔混交林，提升景观功能。

有“长寿之源”美名的凤山，人长寿，树也长寿。凤旁林场是凤山县最大的林场，以经营“长寿树”即大径材树种为特色。广西林科院杉木专家黄开勇介绍，一株大径材树的收益，比得上一亩速丰林。

正是基于大径材价格的高昂和国内储备量的稀少，广西种植和培育大径材树种，把它作为木材战略储备基地建设的重点。

全州县永岁乡河西林场是一家面积4000多亩的村办林场，这里的杉树高约6米到7米。林场职工奉国昌说，县里被列入木材战略储备基地之后，他们与县造林公司合作，精心抚育，林木长势很好，大家看到了丰产的希望。

近十年来，广西利用政策杠杆在全区推动树种结构调整，提倡混交模式和发展大径材，大力种植绿化、彩化、花化树种。2014年，全区完成乡土树种、珍贵树种、经济林树种造林176万亩，占同期人工造林面积的70%以上。

广西通过提质量、调结构，用八桂好地种好树，努力建设国家储备林基地。放眼八桂大地，用材林悄然生变，从速生林一枝独秀转向大径材、珍贵树种万木齐生。2014年，全区新增树木约5.6亿株，深入实施森林经营质量提升工程，实现中幼林抚育605万亩，国家储备林规模领先全国。（记者 庞革平）
环保宣传应与人的健康挂钩_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
不能简单把某种疾病与某一污染画等号，但污染危害健康是共识。把这种危害说清楚，有助于公众树立治污当从源头治的意识，有助于公众科学防病，医生有效治病 两会期间，代表、委员谈及治污，经常提到重视二字，政府要重视，企业要重视，公众要重视。这里面有两层意思，一是有些地方、有些企业、有些人还不重视治污，需要切实提高环保意识；二是污染形势严峻，口头上重视还不够，还得真正行动起来，从我做起，从身边事做起。 搞管理的人经常说，要想让别人重视一件事，就要想办法把这件事变成他自己的事。动员人们治污，也得这样。要让人们认识到治污事关自身利益，有多种办法，其中之一就是要把污染对健康的危害说清楚。 我们为什么要治污？这是一个基本问题，答案可能有多个：为了环境优美，为了平息百姓的怨气，为了创造就业机会，为了完成上级交给的任务，为了应付环保部门的检查……说来说去，往往漏掉一句：为了自己的健康。为什么会这样？因为许多人虽然意识到污染危害健康，但大而化之地认为问题没那么严重。 从科学上讲，确实不能简单地把某种疾病与某一污染画等号。但是，污染危害健康是一个共识。否则，发达国家在上世纪就没必要花三四十年时间治理曾经严重的污染，我国现在也没有必要动员全社会坚决向污染宣战。在污染面前，谁也不可能独善其身，治污不是给别人治，而是为自己治。 突发环境污染事件会直接致病致死，短时间内给人们造成“污染真是可怕”的印象。只是人们往往好了疮疤忘了痛，一旦事件过去，这一印象就逐渐淡化。突发污染事件毕竟不多，大多数污染有个积累过程，危害要经过很长时间才能显现出来，被喻为慢刀子杀人，而且杀人不见血，这就容易让人误以为污染没那么严重。 当前，我国的环境管理正在由污染物控制为导向，转变为以环境质量改善为导向，但环保宣传教育还未与人的健康挂钩。只有挂好这个钩，环境保护才能得到地方政府和企业的高度重视，得到广大群众更多的理解和支持。 把污染对健康的危害说清楚，有助于公众直观认识污染之害，树立治污当从源头治的意识，有助于公众科学防病，医生有效治病。一些国家在香烟包装上印刷警示图案，比如被侵蚀的肺和牙龈，意即在此。当前，雾霾成为民生之患、民心之痛，如果能把患在何处、痛有多深讲明白一些，相信各级政府治污决心会更大，公众支持治污的行动会更实。 因为发展阶段、污染特征等情况不尽相同，我们可以参考国外的研究成果，但不能照搬，自己的事还得自己干。在空气、水、土壤污染致病方面，国内也有相关研究，只是时间短、力量弱、部门分散、没有形成合力。这类研究需要十几年的科研调查、采样、跟踪。各级领导和公众不能违背科学规律，苛责研究者进度太慢，而应创造条件，鼓励他们潜心研究。 科研工作者也应意识到自己的责任，及时发布阶段性研究成果，遇到空气重污染天气或突发环境事件，热心为群众解疑释惑。除此以外，环保部门可以多介绍一些发达国家历史上的污染公害，公检法机关在披露环境污染犯罪案件时，也可以借案说法，宣传污染之害。也就是说，各个部门和机构都可以发挥自己的优势，结合日常工作，让群众明白治理污染是与每个人的健康密切相关的。(武卫政)
林业“国字号”，重振雄风靠改革_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
又到一年植树时。近日，中共中央、国务院公布了《国有林场改革方案》和《国有林区改革指导意见》，对两项改革做出了全面部署。国有林场和林区也随之进入了更多人的视野。 不少人对国有林场和国有林区可能还比较陌生。它们构成了国有林业，林地面积占全国四成，森林蓄积量占全国的2/3，还拥有全国一半以上最优质的森林资源——天然林。 国有林场是新中国成立初期由国家投资在国有宜林荒山荒地建立的专门从事营造林和森林管护的事业单位，现在的4855个国有林场由省、市、县分级管理，其中县属林场占75%，省属仅占10%。 国家林业局国有林场和林木种苗工作总站总站长杨超介绍，国有林场为我国经济社会可持续发展创造了巨大的生态价值。它覆盖了全国主要的生态重点地区和脆弱地区，构筑了国土生态安全屏障的基本骨架，培育和管理着我国近1/4的森林资源，还有1100多个国有林场以涵养水源的功能被纳入国家重点生态功能区。 国有林场还为社会提供了大量优质的生态产品和公共服务。国有林场经营区内坐落着全国90%的森林公园和50%的湿地公园，其中包括黄山、泰山、九寨沟、张家界等许多著名的国家风景名胜区和世界自然历史文化遗产。每年到国有林场旅游休闲的游客高达5亿人次。 新中国成立初期，为满足经济建设对木材等森林资源的需求，国家分别在东北、内蒙古、西南、西北森林资源丰富的地区建立了一批国有林业局，其中黑吉蒙3省区的87个国有林业局组成了重点国有林区。国有林区目前主要由国有森工企业经营管理。 长期以来，国有林区为我国经济和生态建设作出了举足轻重的贡献。截至目前，重点国有林区累计提供商品材近11亿立方米，累计上缴利税240多亿元，国产2根木材中就有1根产自那里。 论贡献，国有林场和林区都有着辉煌的历史，现在也有着十足的底气；谈发展，惨淡的现状让他们颇感雄风不再，底气不足。 杨超介绍，国有林场建立以来，管理体制几经变革。上世纪80年代以前，按全额拨款事业单位管理，80年代初，国家开始将国有林场逐步下放，成了差额拨款事业单位。90年代开始，国有林场进一步转为自收自支、企业化管理的事业单位。90年代后期，随着实施以生态建设为主的林业发展战略，以及实行天然林保护等禁伐限伐政策，国有林场管理体制弊端逐步暴露：管理权责不清，内部经营机制不活，投入渠道不畅，普遍陷入了“资源枯竭、经济危困”。 陕西省周至县永红林场汪家坡站，到现在还不通电，护林员的手机无法充电，一旦遇到火灾等紧急情况，连汇报电话都打不成。国家林业局国有林场和林木种苗工作总站副总站长刘春延告诉记者，全国国有林场近1/4的在职职工没参加基本养老保险，近1/3没参加基本医疗保险。随着城镇化进程的加快，一些城郊型国有林场林地被改为建设用地的现象比较普遍，严重威胁林场的可持续发展。 国有林区的情况也好不到哪里去。长期以来，产权虚置，名义上森林资源国家所有，而实际上森工企业既是管资源的政府，又是用资源的企业。先建企业，后立政府，再形成林区社会，国有林区政事企合一，经济发展长期过度依赖森林资源消耗，由此带来一系列生态和民生问题：黑龙江大兴安岭开发初期可利用资源有4.6亿立方米，到2010年用材林可采资源仅剩0.18亿立方米。东北重点国有林区大量职工处于半就业和失业状态，2013年在岗职工年均工资只有当地城镇非私营单位就业人员的一半。 试点改革中，绝大部分国有林场定性为公益服务事业单位，纳入了地方财政预算管理，科学核定了事业编制。试点林场参加基本养老和医疗保险的在职职工占比已经达到99%，分别比改革前提高了15个和29个百分点。许多林场将场办学校和医院、代管乡（镇）村的职责移交给当地政府，基本剥离了“办社会”的职能。试点地区增加资金投入和政策扶持，林场生产生活条件都得到了较大改善。 随着经济体制改革的不断深入，重点国有林区围绕政事企分开、创新森林资源管护机制等，也进行了不少改革探索，但整体上国有林区发展仍存在不少困难。比如，为理顺职能，2008年以来，内蒙古森工集团将所属的教育、卫生等138个单位职工及资产全部剥离，移交地方政府，剥离单位经费3年过渡期内由自治区财政和森工集团按比例承担，之后由财政全部承担，改革进展比较顺利。但由于历史上形成了大量债务，林区棚户区改造又新增了不少贷款等原因，林区发展仍步履艰难。 国家林业局局长赵树丛介绍，这些试点和探索都取得了一定的成效，为深入推进国有林场和林区改革积累了有益的经验。 国有林场改革试点初步实现了生态和民生双丰收。浙江省丽水市白云山生态林场就是一个典型。场长毛小荣介绍，林场职工年均工资由2007年的2.1万元增加到2014年的7.6万元，林场森林蓄积量从2008年的23.4万立方米提高到目前的28.3万立方米。 “财政足额投入有力保障了改革到位，激发了林场活力。”毛小荣说，2006年白云山林场启动改革。生态公益林占比94%，而且林场已成为市民公园，丽水市委、市政府将林场按照准公益类事业单位管理，重新核编36名，市财政每年每人定额补贴4.2万元，并统筹解决林场基础设施建设、日常运营维护等。包括离退休和提前退休人员、精减退职人员在内的156人，市财政兜底解决社保。其他核编外职工也在林场生产、管护等岗位得到了妥善安置。 黑龙江省塔河林业局职工宋荣富干了20多年的油锯手。“过去砍得太多，真该停采了，不然后代就看不到森林了。”对目前国有林区实施的天然林停伐政策，宋荣富举双手支持，但他也希望，通过改革让大家的生活水平稳步提高。黑龙江省森工总局局长魏殿生说，目前正多措并举，努力解决停伐后富余劳动力的出路，下一步要结合《国有林区改革指导意见》，深化改革，加快转型，增强企业活力，改善林区民生。 正是春风送暖时。眼下，国有林场和林区广大干部职工迎来了渴望已久的政策春风。他们盼望着，改革春风吹绿群山万壑，吹开幸福笑脸。(记者 顾仲阳)
环境保护部：典型环境违法案件实行责任链倒查追究_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月20日电 (记者 崔静､王笛) 记者20日从环保部了解到,近日印发的《2015年全国环境监察工作要点》明确提出,对于典型环境违法案件要实行责任链倒查和追究,对重大环境违法问题该发现而没有发现､发现问题而不报告或者不处理的,按失职渎职严肃问责查处｡

根据《2015年全国环境监察工作要点》,严格环境监管执法将是2015年乃至今后环保工作的重中之重｡要点指出,要严格执行新修订的环境保护法及按日连续处罚､查封扣押､限制生产､停产整治和行政拘留等配套实施细则;要敢于碰硬,用对､用好､用足新修订的环境保护法赋予的执法手段,做到有案必查､违法必究｡

在"严打"的同时,要点强调"督政",要求省级环保部门每年应当对不少于30%的设区市级人民政府开展综合督查｡对于在综合督查中发现的问题,要以书面形式向设区的市级人民政府反馈,并要造册立档,实行销号制度｡督查报告要抄报省级人民政府和环保部｡

此外,要点对直接责任人､监管责任人､属地政府及相关部门均提出了问责要求｡要点提出,对于执法不严,甚至包庇､纵容环境违法行为的单位和个人,要依法严惩重处,并对有关负责人员追究责任｡环保部有关负责人特别强调,这里的"单位和个人",并非仅指环境监察机构和环境监察人员,也包含其他单位和个人｡

在信息公开方面,要点明确,要持续强化监管执法信息公开和推进企业事业单位环境信息公开｡设区的市级环保部门应当于3月底前确定重点排污单位名录,并对社会公布｡地方各级环保部门要督促重点排污单位执行《企业事业单位环境信息公开办法》,及时､准确公开其环境信息｡
汉诺威IT展落幕 中国表现获赞 _要闻_新闻_中国政府网
新华社德国汉诺威3月20日电（记者 郭洋 何梦舒）2015年德国汉诺威通信和信息技术博览会（简称汉诺威IT展）20日落下帷幕，作为此次博览会的合作伙伴国，中国的精彩表现获得好评。

展会负责人奥利弗·弗雷泽在闭幕式上说，中国的产品展示几乎涉及行业内所有领域，令观众倍感振奋。“在汉诺威IT展上可以明显地看出，IT世界版图已向东方推移，在数字化的核心领域，中国正走向前列。”

德国IT行业协会BITKOM主席迪特尔·肯普夫说，与前几年相比，中国企业展示的产品范围越来越广，这种广度值得关注。“我们看到，中国IT企业不仅在消费领域，还在商用领域提供了出色的解决方案。”

汉诺威IT展媒体负责人哈特维希·冯萨斯说，他1990年开始在展会工作，中国是他所见过的“最佳伙伴国”，如果用一个词来形容中国企业的展示，那就是“印象深刻”。

汉诺威IT展是全球IT行业领军展会。本届展会16日至20日举行，吸引来自70个国家和地区约3300家展商参展，其中参展中国企业超过760家。

作为伙伴国，中国在展会6号馆设立面积为2576平方米的中心展区，华为、中兴、阿里巴巴、小米科技等20家中国企业以及两个中德合作产业园区以“创新、融合、合作”为主题，展示了中国信息通信行业在研发、生产和服务等领域的最新成果，吸引大量观众和企业代表参观洽谈。

此外，中德政府、企业和行业机构代表还在展会期间举行了“中德信息与通信技术峰会”，以“软件定义世界”为主题，探讨中德信息和通信技术发展现状、趋势以及合作前景。
《博物馆条例》20日起施行 文创产业发展迎来政策“加速器”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月20日电 (记者 姜潇) 3月20日,我国博物馆行业首个全国性法规文件《博物馆条例》正式施行｡条例规定,博物馆在不违背其非营利性属性､不脱离其宗旨使命的前提下,可以开展经营性活动｡多位博物馆从业人士表示,该条例的出台,为加速博物馆文创产业的发展带来新机遇｡

在20日国家文物局召开的宣传贯彻《博物馆条例》电视电话会上,国家文物局局长励小捷指出,国内外博物馆发展实践表明,博物馆文化产品开发,既是博物馆文化推广与宣传､满足公众多层次需求,又是博物馆获得一定经济收入､促进其可持续发展的普遍做法｡

依托丰富的文化文物资源,博物馆投入文化创意产业经营的条件可谓得天独厚｡近年来,随着"朝珠耳机""皇帝折扇""花翎伞"等多种文创产品广受好评,故宫在发展文创产业上走在前列｡今年两会上,全国政协委员､故宫博物院院长单霁翔曾表示,文创产品把传统与现代相结合,将厚重的故宫文化以轻松时尚的方式传递给大众,真正做到了把故宫文化带回家｡

此次出台的《博物馆条例》还规定,鼓励博物馆挖掘藏品内涵,与文化创意､旅游等产业相结合,开发衍生产品,增强博物馆发展能力｡据了解,湖南省博物馆近十年注重文创产品的有意培育,已形成了17个文创产品系列300余种的产品库｡其中,结合旅游市场开发的文创产品,取得了年销售额达600万元的好成绩｡

针对我国博物馆在开展经营性活动方面还存在规模小､种类不多､相对滞后等问题,一些专家提出,真正实现博物馆的自我造血功能,需要主管部门加快制定更明细的配套政策,在博物馆资源的艺术授权､文创产业的运作模式及相关激励机制等方面,及时做好政策引导､规范和支持｡

"相信在条例这个政策'加速器'的指导下,博物馆文创产业发展的春天很快就会来到｡"湖南省博物馆馆长陈建明说｡
环境保护部通报6家环境违法违规企业 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月20日电（记者崔静、杨维汉）河北、山西、河南的6家企业，因环保意识差、污染防治设施不完备或不正常运行，违法排污问题突出，20日被环保部点名通报。

据环保部介绍，为应对3月下旬可能出现的重污染天气过程，环保部组织10个督查组深入京津冀及周边地区开展大气污染防治专项执法督查，并安排无人机对重点地区进行飞行检查。

督查发现，河北省邯郸市峰峰矿区宝信钢铁集团下属合信钢铁公司的2台36平方米烧结机，按国家产业政策要求应于2013年底前关停，但该生产设施暗藏在厂区内，无人机飞行检查发现疑点后，经现场检查核实，两台烧结机长期在用，未运行配套脱硫设施，烟气超标排放。宝信集团下属东信焦化公司地面除尘站长期夜间不运行。3月16日夜间暗查发现，武安市的邯郸金华焦化有限公司地面除尘站未正常运行。

河南省三门峡锦隆碳素制品有限公司年产6．5万吨预焙阳极项目，建有4台煅烧炉、2台焙烧炉，现场检查发现，该项目未按环评批复要求建设烟气在线连续监测装置，煅烧炉未配套建设烟气脱硫设施，焙烧炉电捕焦油器损坏，烟囱冒黑烟现象突出。三门峡市陕县锦华化工有限公司从事煤气生产，现场检查时发现该企业擅自停运煤气脱硫设施，其脱硫塔、再生塔、硫膏储罐、脱硫废液储罐等各类设施均无生产和使用迹象，脱硫设施长期停用。

据悉，针对督查中发现的问题，环保部华北督查中心检查人员已要求企业立即改正违法行为，同时督促属地环保部门立即对相关企业违法行为立案查处，并依法追究责任，对存在的违法排污行为立即纠正到位。
前两月全国国企利润下降两成石化交通等行业亏损 _要闻_新闻_中国政府网
当天公布的今年1至2月全国国有及国有控股企业经济运行情况显示，国有企业营业总收入65908．2亿元，同比下降5．4％。其中，中央企业40807．2亿元，同比下降6．9％；地方国有企业25101亿元，同比下降2．8％。营业总成本64264．6亿元，同比下降4．7％，其中销售费用、管理费用和财务费用同比分别下降1．7％、0．2％和增长11．5％ 在这一背景下，前两个月，国有企业应交税金6385亿元，同比仅增长0．1％。截至2月末，国有企业资产总额1048235．2亿元，同比增长11．9％；负债总额680111．3亿元，同比增长12．2％；所有者权益合计368123．9亿元，同比增长11．4％。 分行业看，1至2月，电子、施工房地产、电力和化工等行业实现利润同比增幅较大；石油、建材和机械等行业实现利润同比降幅较大；石化、交通、有色、钢铁和煤炭等行业亏损。
全球货币政策分化下的中国应对 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月20日电（记者 刘海燕、曾德金、李铭、宋建、吴丛司、吴心韬）世界主要经济体货币政策近期出现分化，部分海外专家认为，这加大了国际外汇市场波动幅度，中国应在为企业走出去提供外汇支持的同时，积极完善外汇资金在全球的配置。

加拿大智库国际治理创新中心学者何兴强向新华社记者表示，美国经济复苏势头向好，美联储退出量化宽松政策，欧元区和日本推出量化宽松政策刺激经济复苏，加之全球大宗商品价格尤其是石油价格下跌，强势美元势必持续下去；而欧元则由于量化宽松政策持续贬值。美国中长期国债综合收益率已从2014年年初的3．66％降至2015年1月底的2．16％，这将使得中国外汇储备遭受损失，因为中国外汇储备很大一部分是持有美国国债。

何兴强认为，合乎逻辑的一个选择就是将中国外汇储备转换为其他美元资产。此外，也可加速资本输出，通过亚投行、丝路基金等为“一带一路”战略和企业走出去提供外汇支持，让外汇资金更合理地在全球配置，从而化解外汇存量和增量风险。

加拿大滑铁卢大学教授皮埃尔·西克洛斯认为，欧美货币政策走向分化，当前外汇市场的波动并不会给中国带来风险，但中国应依据形势调整资产组合。

意大利金融市场协会秘书长克劳迪娅·塞格雷在接受新华社记者采访时说，欧洲央行实行量化宽松政策，中国可以利用欧元疲软的时机加强在欧元区的投资。她认为，中国提出的振兴丝绸之路倡议涉及欧盟市场，这一战略构想将推动国际合作，欧洲央行的量化宽松政策也将有所助益。欧元下跌将刺激欧元区的生产及金融性投资。

美国福德姆大学金融系主任颜安认为，美国近期的货币政策导向使美元持续走强，主要以美元形式贷款的新兴国家，如巴西和土耳其受到的冲击会很大，为规避风险会考虑用人民币替代部分美元，这在一定程度上会推动人民币国际化。

伦敦市市长首席经济顾问杰勒德·里昂认为，美欧采取什么样的货币政策对中国的影响只能说是间接的。直接影响中国经济的还是中国自身的货币政策以及中国国内市场需求。

英国华威大学华威商学院金融助理教授毛磊告诉新华社记者，中国对欧出口因为汇率变动而受冲击的情况短期内不会出现，因为欧盟消费者很难找到“中国制造”的替代品。如果欧洲央行扩张性货币政策能刺激欧洲市场需求，中欧贸易也将随之增长。陷入全球宽松货币竞赛会特别危险，而中国经济持续发展依赖于改革，要对这一进程保持耐心。
2015年2月2076人因违反八项规定精神受到处理_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月20日电 中央纪委监察部网站20日发布的数据显示，今年2月全国共查处违反中央八项规定精神问题1509起，2076人受到处理，1228人受到党纪政纪处分。其中，违规配备使用公务用车仍然是最突出问题。

查处的问题类型主要有：违规配备使用公务用车551起，违规发放津补贴或福利236起，大操大办婚丧喜庆230起，违规收送礼品礼金173起，违规公款吃喝126起，公款旅游95起，提供或接受超标准接待、接受或用公款参与高消费娱乐健身活动、违规出入私人会所、领导干部住房违规问题89起，楼堂馆所违规问题9起。

2014年，全国共查处违反中央八项规定精神问题53085起，处理71748人，给予党纪政纪处分23646人。今年以来，全国共查处违反中央八项规定精神问题3153起，处理4203人，给予党纪政纪处分2632人。

为掌握全国贯彻落实八项规定精神情况，中央纪委在31个省区市和新疆生产建设兵团、59个中央和国家机关建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。
国家发展改革委发布《左右江革命老区振兴规划》 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月20日电 国家发展改革委20日对外发布《左右江革命老区振兴规划》，明确了未来10年左右江革命老区振兴的战略定位和发展目标，在基础设施建设、特色优势产业、城乡协调发展、生态文明建设等方面作出发展规划。

左右江革命老区是中国共产党在土地革命战争时期最早创建的革命根据地之一。长久以来，老区人民为中国革命、民族解放、边疆稳定作出了巨大牺牲和重要贡献，但受历史及自然、地理等多方面因素影响，老区在发展中仍然存在许多特殊困难，需要采取更加有力的措施予以支持，决不能让老区掉队。

规划以百色为代表的左右江革命老区为核心，统筹考虑区域经济社会协调发展，范围包括：广西壮族自治区百色市、河池市、崇左市全境以及南宁市部分地区；贵州省黔西南布依族苗族自治州全境，黔东南苗族侗族自治州、黔南布依族苗族自治州部分地区；云南省文山壮族苗族自治州全境。规划总面积17万平方公里，2013年末总人口2261万人，地区生产总值3646亿元。

战略定位上，明确要弘扬老区革命精神，立足老区比较优势，突出体制机制创新，支持在交通、产业、金融、扶贫、生态、国土开发与保护等领域深化改革，进一步扩大开放，为全国革命老区振兴提供可复制、可推广的发展模式。

发展目标分为2020年和2025年两个阶段。规划提出，到2020年，左右江革命老区综合经济实力显著增强，综合交通运输网络初步形成，区域枢纽作用得到发挥；以有色金属、煤炭等精深加工、清洁能源开发利用、红色旅游等为核心的特色优势产业初步形成，产业结构不断优化；生态建设、环境保护和资源节约取得显著成效，生态补偿机制基本确立；新型城镇化水平和质量稳步提升，城镇承载能力不断加强。基本公共服务均等化程度总体达到国家平均水平，城乡居民收入增速高于地区生产总值增速，全面建成符合老区人民期望的小康社会。

到2025年，综合经济实力大幅提升，安全高效的综合交通运输体系全面建成，现代产业体系基本确立，工业化、信息化、城镇化、农业现代化实现同步发展，兼容并包的开放型经济新体制基本建成，生态文明建设取得重大进展，活力老区、美丽老区、幸福老区、文化老区全面建成。
央行问卷调查：近五成居民认为物价高难接受_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月20日电（记者李延霞、王培伟）人民银行20日发布的《2015年第一季度城镇储户问卷调查报告》显示，当期物价满意指数为27．7％，较上季提高2．3个百分点。其中，48．8％的居民认为物价“高，难以接受”，较上季下降4．1个百分点。

根据报告，26．3％的居民预期下季物价水平“上升”，52．6％的居民预期“基本不变”，10．2％的居民预期“下降”，10．9％的居民“看不准”。

报告显示，居民偏爱的前三位投资方式为基金及理财产品、债券和股票，选择这三种投资方式的居民占比分别为33．8％、15％和13．8％。

房价方面，51．9％的居民认为目前房价“高，难以接受”，较上季下降6．9个百分点，44％的居民认为目前房价“可以接受”，4．1％的居民认为“令人满意”。

央行同日发布的《2015年第一季度企业家问卷调查报告》显示，企业家宏观经济热度指数为29．2％，较上季下降1．9个百分点，较去年同期下降4．2个百分点。其中，43．3％的企业家认为宏观经济“偏冷”，55％认为“正常”，1．7％认为“偏热”。

报告显示，经营景气指数为52．8％，较上季下降1．7个百分点，较去年同期下降2．5个百分点。其中，23．2％的企业家认为本季企业经营状况“较好”，59．1％认为“一般”，17．7％认为“较差”。盈利指数为51％，较上季下降4个百分点，较去年同期上升0．1个百分点。
中国儿基会2014年募集款物超3亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月20日电 (记者 黄小希) 记者在20日由全国妇联和中国儿童少年基金会召开的2014年度"中国儿童慈善奖"表彰大会上获悉,中国儿基会2014年共募集款物3.105亿元｡全国妇联主席沈跃跃出席会议｡

据介绍,2014年,由中国儿基会启动实施的旨在资助贫困地区失辍学女童重返校园的"春蕾计划"资助"春蕾生"19161人次,新建"春蕾学校"4所,在建"春蕾学校"71所｡为促进女童安全保护,2014年中国儿基会向30个省区市妇联免费发放"护蕾行动"《儿童手册》《家长手册》100万套,开展女童安全保护专题讲座､培训34场,并制作"春蕾计划——护蕾行动"公益广告｡中国儿基会还对1000名弱视儿童进行义诊筛查,资助302名儿童接受免费治疗,在贵州建成弱视培训中心和诊疗中心各1个,资助21名儿童免费进行人工耳蜗手术,为102名植入人工耳蜗的困难儿童家庭发放补助共计94.7万元,为204名脑瘫儿童进行义诊,资助其中17名儿童来京免费进行康复治疗｡

表彰会上,中国人民解放军空军等4个单位被授予"中国儿童慈善奖——杰出贡献奖"荣誉称号;上海通用汽车有限公司等38个单位和张美丽等19名个人被授予"中国儿童慈善奖——突出贡献奖"荣誉称号;鞠萍等15名个人被授予"中国儿童慈善奖——爱心奉献奖"荣誉称号｡
中日互派记者50周年纪念会在东京举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社东京3月20日电 中日互派记者50周年纪念会20日在中国驻日本大使馆举行｡中国驻日本大使程永华､外交部部长助理刘建超,日本外务省外务报道官川村泰久､主流媒体和新闻机构代表､前驻华记者,中国驻日媒体代表等近200人出席｡ 纪念会上,首先播放了中日双方互换记者的历史短片｡刘建超发表讲话说,中日记者当年的报道对对方国家和人民充满了善意和期待,希望两国媒体继续为深化相互理解､增进中日和平友好关系发挥积极作用｡ 刘建超阐述了中国对日本政策｡他表示,去年11月中日达成四点原则共识后,双方关系迈出改善步伐,希望这一势头保持下去｡今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年,中方将举办纪念活动,目的是铭记历史､缅怀先烈､珍视和平､开创未来,不针对特定国家,不针对今天的日本,不针对广大日本人民,不同当前中日关系挂钩｡中国政府和人民历来将战犯与普通士兵､军国主义分子与普通日本民众区别对待｡日本人民也是战争受害者,希望日本人民一起来纪念这一有意义的年份｡同时,希望日方倾听亚洲和国际社会呼声,妥善处理历史问题,让今年这一本来敏感的年份成为中日关系的机遇之年｡ 川村泰久表示,日本在反省过去战争的基础上走和平发展道路,同亚洲各国积极合作,日现内阁整体继承历代内阁已发表的谈话,希望为亚洲和平发展做出贡献｡ 首批赴华常驻的日本东京广播公司记者大越幸夫深情回顾了在华工作和生活经历以及中日实现邦交正常化历程,表示第一批日本驻华记者有一个共同信念,那就是深化日中两国相互理解,为促进日中关系发展､早日实现邦交正常化而努力｡ 程永华大使表示,50年来,一批又一批的中日互派记者通过手中的笔和镜头向本国民众介绍对方国家的国情和民众生活,既是中日关系发展的见证人,也为推动两国关系发展作出了重要贡献｡当前中日关系呈现出改善的良好势头,但这一势头还很脆弱,需要双方共同努力维护,希望两国媒体继承和发扬前辈们的精神,为双方民众客观了解和理性认识对方发挥积极作用,为推动中日关系持续改善和发展积累正能量｡
中老缅泰第32次湄公河联合巡逻执法圆满完成_要闻_新闻_中国政府网
期间，执法编队克服滩险流急、礁石密布、昼夜温差大、浓雾笼罩航道等不利因素，开展了全线联合巡逻执法，共航行37小时，航程514公里。编队分为两个联合巡逻查缉分队在老挝金三角、孟莫及班相果水域开展了水陆联合查缉、联合走访及联合禁毒宣传等活动，共检查船舶38艘、人员165人，货物2100余吨，走访船员和群众25人、发放四国警民联系卡70余份。中老缅泰四国在老挝孟莫联络点召开信息交流会，相互通报了31巡至32巡期间湄公河流域治安状况，就密切合作、联勤联动进一步达成共识；邀请老缅两国执法人员到中方执法艇进行参观，并召开了执法船艇日常管理经验交流会，对执法艇的日常规范管理交换了意见建议；举行了中国援助老挝波乔省军区及缅甸万崩水警部队船艇装备物资移交仪式；同时，派出技术人员对老方新型突击型执法艇进行全面检修保养。

据了解，目前湄公河流域各国商船及沿岸港口进出口货物日益增多，湄公河流域安全形势平稳。中老缅泰四国湄公河联合巡逻执法合作造福了湄公河沿岸人民群众，有效维护了湄公河流域安全稳定。
住房公积金将定期向公众亮“家底” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月20日电（记者何雨欣、杜宇）记者20日从住房城乡建设部获悉，住建部将进一步完善住房公积金信息披露制度，定期向公众亮住房公积金“家底”。

住建部部长陈政高在住建部召开的全国电视电话会议上说，住房公积金让4700万职工喜迁新居，改善了住房条件。住房公积金制度对提高缴存职工住房消费能力、解决住房问题、稳定房地产市场发挥了重要作用。

陈政高说，住房公积金是重大的民生工程，对于改善中低收入家庭住房条件、促进房地产市场平稳健康发展具有重要意义，各地要加大工作力度，发掘住房公积金的巨大潜力，用好用足住房公积金。

陈政高还说，要提高资金使用效率，发挥住房公积金的潜力。要进一步降低门槛，增加公积金贷款额度，简化手续，建立方便快捷的业务流程，缩短办理时限。各地要进一步采取公积金跨省、跨市异地支取使用的措施。使住房公积金在支持居民基本住房需求、改善民生方面发挥更大作用。
新华社评论员：净化政治生态，从严管党治党——五论贯彻两会精神推进“四个全面” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月20日电 治国必先治党，治党务必从严。拥有8600多万党员的中国共产党，在新的历史起点领导人民协调推进“四个全面”战略布局，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，坚持不懈改进作风的要求更加紧迫，坚定不移惩治腐败的任务更为繁重。这是党心民心的共同指向，也是执政兴国的必然要求。 党风廉政建设永远在路上，反腐败斗争只有进行时没有完成时。从党的十八大以来坚持反腐无禁区、全覆盖、零容忍，严肃查处腐败分子，到深入开展党的群众路线教育实践活动，反“四风”、正党风；从习近平总书记首次提出“要有一个好的政治生态”，到两会期间再次强调营造廉洁从政良好环境，党风廉政建设和反腐败斗争从治标入手，稳扎稳打向治本深入，提振了信心，凝聚了民心。全面从严治党不断强化，密切了党同人民群众的血肉联系，为协调推进全面深化改革、全面依法治国，实现全面建成小康社会提供了坚强政治保证。同时也要看到，反腐败斗争形势依然严峻复杂，实现政治生态“山清水秀”任重道远。 政治生态是一个地方政治生活现状以及政治发展环境的集中反映，是党风、政风、社会风气的综合体现。政治生态恶化，必然助长官场陋习，滋生腐败毒瘤，败坏社会风气；政治生态良好，则有利于形成清正廉洁、克己奉公、勤政为民的从政氛围。在党风廉政建设和反腐败斗争不断取得新进展新成效的背景下，习近平总书记反复强调净化政治生态，既是顺时应势的工作部署，也是从源头做起的治本之举。深刻理解、坚决贯彻这一重要论断和相关决策部署，以滴水穿石的信念、壮士断腕的决心激浊扬清，就能不断祛除“政治雾霾”，营造风清气正的良好从政环境。 净化政治生态，首先是全面从严治党不断推进的过程。“政治生态和社会环境受到污染，根子就在从严治党没有做到位”。要抓住领导干部这一“关键的少数”。在选人用人、考核评价中以忠诚、干净、担当为依据导向，践行“三严三实”，既加强立正身、讲原则、守纪律、拒腐蚀的教育引导，巩固党的群众路线教育成果，形成由上至下的示范效应，又重视监督管理，彻底改变对干部失之于宽、失之于软现象。同时，要抓住反腐败斗争这条主线，坚持零容忍的态度不变、猛药去疴的决心不减、刮骨疗毒的勇气不泄、严厉惩处的尺度不松，保持高压态势，发现一起查处一起，发现多少查处多少，通过拔“烂树”、治“病树”、正“歪树”减少腐败存量、遏制腐败增量，清除各类“污染源”，打赢党风廉政建设和反腐败斗争这场攻坚战、持久战。 净化政治生态，离不开改革与法治的助力。市场经济体制不完善滋生权力寻租空间，法治不健全导致权力缺乏制约，解决之道就在全面深化改革和全面依法治国。政府工作报告作出加大简政放权、放管结合改革力度具体部署，用政府权力的“减法”，换取市场活力的“乘法”；刚刚经过修改并重新公布的立法法，进一步明确立法权限，健全保证科学立法、民主立法的机制和程序，从源头上制约权力的“任性”，扎紧关住权力的制度笼子。全面理解、准确把握改革和法治相互促进、相得益彰的关系，把两会关于全面深化改革和全面推进依法治国的各项部署落到实处，就能在全面从严治党中迈出坚实步伐。 两会胜利闭幕，吹响推进“四个全面”的进军号角。让我们在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，齐心扫除腐败的政治微生物，协力重构海晏河清的政治生态，营造清正廉洁的从政环境，为协调推进“四个全面”战略布局，实现中华民族伟大复兴的中国梦锻造更加坚强的领导核心，书写全面从严治党的新篇章。
贸促会专家委员会成立 助力制造业“走出去” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月20日电（记者陈炜伟、王希）记者20日从中国贸促会了解到，贸促会专家委员会近日在北京成立，将致力于“一带一路”建设、制造业“走出去”、应对贸易摩擦等问题研究和政策建议。

中国贸促会会长姜增伟说，当前国内外经济形势发生了深刻变化，贸促会建立专家委员会，就是要借助外脑来提供咨询服务。专家委员会要密切关注经济发展、特别是外经贸领域中的新情况新问题，进行前瞻性政策研究，提出专业化、建设性、切实管用的政策建议。

据中国贸促会介绍，专家委员会将从多领域加强研究和对策建议，包括推动商业模式创新，防止外贸失速；推动制造业企业增强对外投资能力，特别是投资“一带一路”沿线国家和新兴市场，用好丝路基金、中非发展基金等。同时，针对当前部分企业在国际化经营中不熟悉国际规则、得不到应有的涉外法律服务、怕打“洋官司”等问题，专家委员会将进一步帮助企业提升防范外部风险和处理经贸纠纷的能力。

据了解，来自高校和研究院所等共24名专家受聘成为专家委员会首批委员，其研究领域涵盖了国际贸易与投资、世界经济、产业经济、金融、贸易便利化、跨境电商、知识产权、经贸摩擦应对等。
我国将组建导游行业组织_要闻_新闻_中国政府网
国家旅游局副局长吴文学20日在"导游职业大家谈"活动上说,导游是我国旅游从业人员队伍的重要组成部分,为展示我国旅游形象､传播先进文化､促进中外交流､宣传引导文明旅游､推动旅游业发展作出了积极贡献｡但同时也应看到,导游因与旅游业中各产业要素关联最多､与旅游消费者接触最密切,成为旅游业各种矛盾和利益关系的交汇点｡导游管理体制不顺､一些导游服务水平不高､个别导游违法违规执业行为以及导游劳动权益保障等问题,已经严重影响到导游的职业声望和职业自信,甚至影响到行业自信｡

他说,2015年全国旅游工作会议把导游的保障､培训和管理放在非常重要的位置｡国家旅游局最近接连组织召开多次会议,专项研究导游问题｡各地导游行业组织正在建立健全中,国家层面的导游行业组织的成立也提到议事日程｡
税务总局十大措施确保小微企业税收优惠落实_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月20日电 (记者 何雨欣) 记者20日从国家税务总局获悉,税务总局出台十大措施,确保小微企业税收优惠政策落实｡

为给小微企业减负加油,近些年,国家先后出台一系列税收优惠政策｡今年2月,国务院为小微企业再发"红包",将企业所得税减半征收的年应纳税所得额上调至20万元｡

为进一步打通小微企业税收优惠政策落实的"最后一公里",税务总局出台十大措施,建立健全税收优惠政策落实的长效机制｡

这十大措施包括:小微企业享受税收优惠政策的手续不断简化;通过手机短信或其他形式及时告知小微企业享受税收优惠;严格定额征收小微企业的税收管理,一经发现有增加企业负担的,严肃追究责任;建立小微企业咨询服务岗和12366反映诉求平台;全面实施小微企业税收优惠政策落实情况的跟踪问效,等等｡

近年来,在小微企业税收优惠政策"层层加码"下,2014年,小微企业享受企业所得税和增值税､营业税减免合计612亿元｡国家统计局的调查报告显示,2014年社会对有关小微企业税收减免政策落实情况的满意度超过90%,税收优惠政策有力促进了小微企业发展｡
部分巧克力企业涉违规标注、虚假宣传_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２０日电（记者 徐博）国家食品药品监督管理总局２０日发布消息称，经初步调查，部分巧克力生产企业存在不同程度的违规标注和虚假宣传等问题，目前案件仍在进一步调查中。

根据媒体暗访发现部分网售巧克力涉嫌违规标注和虚假宣传的线索，食药监总局责成上海市、天津市、浙江省和江苏省食品药品监管部门对涉及的上海巧旗食品有限公司、天津新岛食品发展有限公司、杭州顶莱食品有限公司、太仓市妮可食品有限公司等４家企业立即进行监督检查。经初步调查，上述企业存在不同程度的违规标注和虚假宣传等问题，目前案件仍在进一步调查中。

重点检查企业是否严格按照食品生产通用卫生规范等标准的要求，落实生产环境、食品加工人员、设备及设施的卫生管理制度；是否按照法律法规和《预包装食品标签通则》等的要求标注食品名称和配料表；以及是否按照食品生产许可相关规定在原辅料把关、关键控制、出厂检验等环节认真落实，保障食品安全。

对违法违规行为，要彻查到底，严惩重处。食药监总局提示消费者，在选购巧克力等食品时，应仔细查看包装上的食品名称、配料表、生产日期、有效期等内容，正确区分巧克力与代可可脂巧克力，依法保护自身权益。
我国专项治理劳动密集型企业火灾隐患已关停违法企业2446家_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月20日电（记者 邹伟）自去年12月初国务院安委会部署在全国开展为期1年的劳动密集型企业消防安全专项治理工作以来，截至2月底，共关停违法企业2446家，治理“三合一”场所14285家，拆除违章建筑217．6万平方米。

公安部消防局局长于建华在国务院安委会办公室20日召开的有关全国电视电话会议上通报了上述情况。截至2月底，已有3．3万余个乡镇街道、7．36万余个社区、46万个村庄完成排查工作，分别占全国总数的86％、85．5％和84．4％，累计排查劳动密集型企业15．2万家，劳动密集型企业集中区域1．3万余处。

于建华介绍，公安消防部门临时查封企业危险部位或场所1745处，拘留企业消防违法人员503人；安监部门查处违规使用氨制冷企业1057家，工商部门取缔违法企业792家。在各级媒体曝光3639家劳动密集型企业重大火灾隐患，组织对77．6万名劳动密集型企业消防安全责任人、管理人进行了集中培训，督促企业对430万名企业员工开展消防培训和疏散演练。

国务院安委会办公室副主任、国家安全生产监督管理总局副局长孙华山表示，当前火灾形势仍不容乐观，要继续保持专项治理的高压态势。一是强化组织推动责任落实，重点推进县乡两级政府责任落实，健全完善部门协作配合机制，加强督导检查和责任追究；二是强化企业消防安全保障能力，加大企业培训演练力度，在持续督促企业做好自查自纠的同时，严厉打击非法违法生产行为，以“零容忍”的态度坚决整治火灾隐患和违法行为，对于难以整改、严重影响公共安全的重大隐患，省、市、县三级政府分级挂牌督办；三是强化实效长效机制建设，积极创新探索建立区域消防联防协作机制。
综述：全球信息通信呈现向其他行业渗透与合作大势_要闻_新闻_中国政府网
新华社德国汉诺威３月２０日电 ２０１５年德国汉诺威通信和信息技术博览会（简称汉诺威ＩＴ展）２０日落幕。透过展会，可以看出信息通信行业的巨大潜力，以及信息技术向其他行业渗透和企业合作的大趋势，同时信息安全问题仍然凸显。

信息通信行业将继续对社会经济发展发挥重大推动作用，这是展会期间很多专家的共识。德国ＩＴ行业协会ＢＩＴＫＯＭ主席迪特尔·肯普夫认为，信息通信行业仍处于上行阶段，过去几年大量新技术、新产品、新商业模式不断涌现的趋势仍会继续。

中国工信部相关负责人在接受采访时指出，信息通信行业的发展为世界经济注入了持续前行的动力，也带来了全新的工作和生活方式。同时，传统产业由此获得了新的能量和活力。

以数据为重要生产原材料的数据革命也在本次展会上引起高度重视。展会负责人奥利弗·弗雷泽说，人类正面临一场新的科技和产业革命，这场革命中数据是关键，数据分析技术是核心。中德两国业界人士也指出，数据革命与传统产业的融合，将给经济生活多个领域带来革命性改变。

如今的信息通信技术早已渗透到制造业、医疗、农业等多个领域。如本次展会上展出了一台拖拉机可以在收割时与其他作业机器“聊天”，随天气变化调整作业速度等。而在工业领域，生产设备的智能化使订制个性化产品成为可能。

德国哈索·普拉特纳研究所所长克里斯托弗·迈内尔指出，信息通信技术已成为一种基础性技术，从乘飞机到购买商品，从物流到交通，这类技术已渗透到各行各业。

中国浪潮集团董事长孙丕恕认为，作为经济增长的新引擎，信息通信技术正变得越来越“平民化”，将会和能源、水电一样，成为社会发展的基本需求之一。

“工业４.０”时代的信息通信技术发展，将使国家间、行业间及企业间的合作变得愈发重要。

德国亚太经济委员会主席胡伯特·林哈德就指出，“工业４．０”仍处于初期阶段，德中两国可在标准化方面开展合作，推动“工业４．０”发展。世界著名未来学家杰里米·里夫金则认为，中国与德国在这一领域起步早、投入大、基础雄厚，双方联手可望成为“工业４．０”时代双引擎。

分析人士指出，在ＩＴ领域，“工业４．０”意味着企业间的合作将变得越来越紧密，软、硬件生产商的合作必不可少。在这方面，一些企业已行动起来。展会期间，欧洲最大软件公司思爱普（ＳＡＰ）和中国华为签署了合作备忘录，双方将在中德两国设立创新中心，在物联网、云服务、电信等领域拓展联合创新方案。

安全问题仍是制约信息通信技术发展的瓶颈之一。在不能排除安全隐忧的情况下，完善安全防护技术成为参展商的共识。

德国马克斯·普朗克软件系统研究所高管费利克斯·布尔认为，从理论上讲，在大数据时代通过分析数据可获得任何人的隐私，因此必须从法律、科技和社会角度加强对个人隐私的保护，确保信息安全。

的确，在物联网和大数据时代，信息安全的形势将更为严峻。不过，中兴通讯副总裁徐明也指出，严格来说并没有百分之百的安全，信息通信技术发展仍利大于弊，因此安全担忧不应也不会成为未来制约物联网等技术发展的借口。（执笔记者：张晓茹；参与记者：姜岩、唐志强、郭洋、何梦舒）
我国将逐步取消企业标准备案管理_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月20日电 (记者 徐庆松) 国家标准委副主任于欣丽在20日举行的国务院政策例行吹风会上说,根据国务院常务会议审议通过的《深化标准化工作改革方案》,我国将逐步取消企业标准备案管理,用企业产品服务标准的自我声明公开制度来代替｡

于欣丽介绍,企业标准有100多万项,原来是政府采用备案甚至是审查性备案的方式进行管理｡改革方案提出要放开搞活企业标准,建立企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度｡

据介绍,从我国经济社会发展日益增长的需求看,现行标准体系和标准化管理体制已不能适应社会主义市场经济发展的需要,一些方面存在的标准管理"软"､标准体系"乱"和标准水平"低"的状况,在一定程度上影响了经济社会的发展｡

于欣丽说,本次改革主要发挥市场在标准化资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用,到2020年基本建成政府主导制定的标准与市场自主制定的标准协同发展､协调配套的新型标准体系｡

于欣丽表示,改革方案还包括建立高效权威的标准化统筹协调机制;整合精简强制性标准,逐步将现行的强制性国家标准､行业标准和地方标准整合成强制性国家标准一级;优化完善推荐性标准,逐步缩减推荐性标准的规模和数量;设立团体标准,鼓励具有相应能力的学会､协会､商会和产业技术联盟制定团体标准;提高标准国际化水平等措施｡
李克强:完善强农惠农富农各项政策 稳定粮食生产 增强农民增收后劲_汪洋出席参加报道_中国政府网
3月20日，全国春季农业生产暨森林草原防火工作会议在河南省漯河市召开，中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：“抓好‘三农’工作是稳增长、调结构、惠民生的重要支撑。各地区、各部门要认真贯彻中央农村工作会议和《政府工作报告》的决策部署，切实抓好当前春季农业生产，抓紧开展春耕备耕各项工作，努力再夺夏粮和全年农业丰收，同时扎实做好森林草原防火和动物疫病防治工作。要按照推动农业可持续发展的要求，全面深化农村改革，转变农业发展方式，完善强农惠农富农各项政策，稳定粮食生产，提高农业劳动生产率，增强农民增收后劲，在推进农业现代化建设中取得新成效。”中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，要认真贯彻李克强总理重要批示精神，切实增强责任感和紧迫感，迎难而上，积极作为，创新思路，扎实工作，力争实现今年农业“开门红”。

汪洋指出，在经济下行压力加大的情况下，做好今年春季农业生产和森林草原防火工作，既具有特殊重要意义，也面临一些新情况、新问题、新挑战。要加强农业技术指导，做好农资供应和质量监管，加大信贷金融支持力度，保障农民春耕备耕。要做好农产品市场调控，稳定农产品价格，保护农民生产积极性。强化气象为农服务，加强农田水利建设，做好防汛抗旱准备，抓好动植物病虫害防控，提高农业防灾减灾水平。当前各地正陆续进入森林草原火灾易发多发期，要高度警惕、充分准备、严密防范，坚决避免发生重特大森林草原火灾和重大人员伤亡。

汪洋强调，加快转变发展方式，是保障农业持续稳定发展的必然选择和紧迫任务，从今年春季开始就要有行动、有举措。要在稳定粮食生产的基础上，以市场为导向，综合采取规划引导、信息服务、创新驱动、质量监管等举措，推进农业结构调整，促进一二三产业融合发展，全面提高农业发展质量和效益。要大力发展多种形式的农业适度规模经营，强农惠农富农政策要向新型经营主体倾斜，鼓励他们扩大生产规模，采用先进技术，提高农业竞争力。
广州查处两起公款旅游案_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州3月20日电 (记者 叶前) 广州市纪委20日通报称,近期查处了2起顶风违纪公款旅游案件,带队干部分别受到免职和党内警告处分｡

据广州市纪委新闻发言人梅河清介绍,经查,广州市福利彩票发行中心在学习考察期间组织公款旅游,该中心副主任罗航带领管理人员于2013年7月15日至20日赴云南､2014年6月10日赴广东汕头和福建学习考察｡期间,分别到云南腾冲､福建武夷山等景区游览｡

目前,罗航已被免去副主任职务,该中心主任和分管财务的副主任,以及参与公款旅游的两名管理人员被诫勉谈话,公款旅游所涉费用全部由个人支付｡

纪检机关还查处了广州黄埔汽车客运站有限公司总经理张韬公款旅游问题｡经查,2013年11月29日至12月2日,张韬以召开年终总结会议为由,组织9名中层以上管理人员到吉林长白山旅游,所耗8.5万元在差旅费中列支｡张韬受到党内警告处分并调离岗位,全部旅游费用由个人支付｡

梅河清说,今年广州市纪检机关将围绕重要时间节点和作风专项整治工作,以及群众举报的"四风"突出问题,继续加大明察暗访,保持查处"四风"问题的高压态势｡
首款国产低铅航空汽油获批_要闻_新闻_中国政府网
在颁证仪式上,民航局适航司司长殷时军向油品生产企业东营华亚国联航空燃料有限公司颁发了适航批准书,这也意味着该公司成为中国首家进入民用航空燃料生产领域并获颁民航局适航批准书的民营企业｡

据了解,航空汽油是世界上绝大多数通用航空飞机的主要燃料,其中100LL是使用数量最多的航空汽油牌号｡自20世纪80年代起,世界航空发达国家便开始使用100LL航空汽油｡使用该汽油,可以大大减少飞机发动机积铅积碳现象,有效降低发动机故障率,提高通用航空安全水平｡

由于航空汽油炼制工艺复杂,油料品质要求高,相对汽柴油市场需求量相对较小,此前我国尚无企业生产100LL航空汽油｡殷时军表示,华亚国联自主研发的100LL航空汽油,符合该领域权威的美国材料与试验协会(ASTM)《航空汽油标准》的全部要求,并得到了世界上主要通航发动机公司的书面认可,填补了国内该类航空汽油产品空白｡

近年来,我国通用航空发展迅猛,截止到目前,我国有通用航空公司243家,批准筹建的通用航空公司188家｡殷时军表示,100LL航空汽油的推出,不仅可以促进炼制企业科技创新和转型升级,提高航空汽油品质,还可以打破航空汽油供应的通用航空发展瓶颈｡
我国将统筹推进全国一体化通关_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月20日电 (记者 王希) 海关总署国家口岸管理办公室主任黄胜强20日在国务院政策例行吹风会上说,在当前对外贸易面临较大下行压力的背景下,我国将加强和改进口岸工作,通过统筹推进全国一体化通关等具体改革举措,提升贸易便利化水平｡

黄胜强表示,口岸及其关联区域是推进外贸发展的重要平台,营造便利高效､公正透明的通关环境对保持外贸稳定增长意义重大｡当前我国口岸运行中还存在工作效率不高､口岸部门间协同配合不够有力等问题,一定程度上影响了货物､人员的顺畅进出｡

据他介绍,针对上述问题,即将出台的关于改进口岸工作支持外贸发展的若干意见,明确了下一步改进口岸工作､促进贸易便利的重点任务:完善"一带一路"内陆地区口岸支点布局,加快沿边地区口岸开放步伐,提升沿海地区口岸开放水平;改善外贸发展环境,统筹推进全国一体化通关;加快口岸部门间"信息互换､监管互认､执法互助",扩大联合执法､联合查的范围｡

此外,我国还将进一步加大口岸简政放权力度,在现有基础上再取消下放一批涉及口岸通关及进出口环节的行政审批事项,全部取消相关非行政许可审批;进一步提高非侵入､非干扰式查验比例;坚决取缔进出口环节违规设立的行政事业性收费,进一步规范经营服务性收费,切实减轻外贸企业负担;推进通关无纸化,提高企业申报效率,节约报关成本｡

目前我国共有293个批准对外开放的口岸,其中水运口岸135个､航空口岸68个､铁路口岸20个､公路口岸70个,分布在沿海地区的口岸148个､沿边地区口岸116个､内陆地区口岸29个｡
广日集团两副总经理涉嫌犯罪被移送司法机关_人事信息_新闻_中国政府网
新华社广州3月20日电（记者叶前）广州市纪委新闻发言人梅河清20日在例行新闻发布会上披露，近日，广州市纪委监察局对广日集团有限公司副总经理林峰和胡梓实涉嫌违纪违法问题进行立案调查。鉴于其涉嫌犯罪，已将其移送司法机关进一步处理。 广日集团是广州市属国企，原本以制造电梯闻名，目前有两大支柱业务：电梯及相关装备制造和垃圾焚烧处理。
卫生计生委部署工作防控流感等春夏季重点传染病_要闻_新闻_中国政府网
在加强监测方面,通知明确要进一步强化对重点地区､重点疾病､重点人群的监测和报告,及时发现异常情况｡南方省份要充分发挥流感监测哨点医院和网络实验室作用,进一步加强流感样病例和不明原因肺炎病例监测与报告,密切跟踪流感病毒变异情况｡
“域内外国家的积极参与体现亚投行的广泛代表性”——财政部长楼继伟回应亚投行七大热点问题 _要闻_新闻_中国政府网
答：2013年10月，习近平主席和李克强总理在先后出访东南亚时提出了筹建亚投行的倡议。这是中国承担更多国际责任、补充现有国际经济秩序的建设性举动，是对现有多边开发银行的有益补充，对全球和亚洲各国来说都是互利共赢的。 倡议提出以来，中方一直本着“公开、透明”的原则推进筹建进程，得到许多国家的积极响应。截至目前，亚投行意向创始成员国数量已达27个。近日，英国、德国、法国、意大利、卢森堡等国家已正式向中方提出加入亚投行的申请，如获现有意向创始成员国同意，上述国家将于3月底正式成为亚投行意向创始成员国。 二问：亚投行吸收新意向创始成员国的程序和截止日期是什么？ 答：亚投行是一个开放、包容的多边开发机构，欢迎所有有兴趣的国家加入。为确保各方在今年6月底前完成章程谈判并签署，各方商定将2015年3月31日作为接收新意向创始成员国申请的截止日期。 有意作为创始成员国加入亚投行的国家须在2015年3月31日前提出申请，经现有成员国同意后可成为意向创始成员国并参与亚投行章程谈判和筹建进程。 三问：亚投行与现有多边开发银行有何关系？亚投行成立后，中方是否会削弱对世界银行、亚洲开发银行的支持？ 答：亚投行是国际发展领域的新成员、新伙伴，在亚洲基础设施融资需求巨大的情况下，由于定位和业务重点不同，亚投行与现有多边开发银行是互补而非竞争关系。亚投行侧重于基础设施建设，而现有的世界银行、亚洲开发银行等多边开发银行则强调以减贫为主要宗旨。 从历史经验看，包括亚洲开发银行和欧洲复兴开发银行在内的区域性多边开发银行的设立，不仅没有削弱世界银行等现有多边开发银行的影响力，而且增强了多边开发性金融的整体力量，更有力地推动了全球经济的发展。 在亚投行筹建以及未来运作过程中，中方都将积极推动亚投行与世界银行、亚洲开发银行等现有多边开发银行在知识共享、能力建设、人员交流、项目融资等方面开展合作，共同提高本地区基础设施融资水平，促进本地区的经济和社会发展。 作为世界银行、亚洲开发银行的重要股东国，中国也将一如既往地支持现有多边开发银行在促进全球减贫和发展事业方面做出积极贡献。 四问：有国家表示，任何新的多边机构必须体现世行和地区发展银行的高标准，对亚投行在治理结构、环境和社会保障等方面是否符合上述标准感到关切。中方对此有何评论？ 答：作为一家新成立的多边开发银行，亚投行在治理结构、环境和社会保障政策方面将充分借鉴现有多边开发银行通行的经验和好的做法，同时也要避免其走过的弯路，以降低成本和提高运营效率，更好地为成员国服务。 治理结构是亚投行章程中最重要的部分，目前各方正在进行磋商。亚投行将设立理事会、董事会和管理层三层管理架构，并将建立有效的监督机制，确保决策的高效、公开和透明。目前各方正在认真研究现有多边开发银行的治理模式和经验，并广泛听取包括非成员国和其他多边开发银行在内的有关方面意见，在此基础上对如何设计亚投行的治理模式进行深入讨论。 答：亚投行是一个开放、包容的多边开发机构，中方欢迎有意愿的国家尽快决定作为创始成员国加入亚投行。域内外国家的积极参与将有利于体现亚投行的广泛代表性。 中方愿与各方一道共同努力，将亚投行打造成一个实现各方互利共赢和专业、高效的基础设施投融资平台，为区域基础设施建设和经济发展做出贡献。 六问：目前美国和日本尚未加入亚投行，中方对此有何评论？ 答：亚投行倡议提出以来，中方一直以开放、包容的姿态，秉承“开放的区域主义”原则，与域内外国家进行了广泛接触和交流。在这个过程中，我们与美国、日本相关部门一直保持沟通。 我想强调的是，无论是否加入亚投行，中方都愿继续和相关各方在多双边经济对话机制以及世行、亚行等框架下加强沟通和合作，共同致力于推动亚洲地区基础设施建设和经济发展。 答：亚投行将致力于促进亚洲地区基础设施建设和互联互通，其中包括“一带一路”沿线亚投行成员国的相关基础设施建设项目。两者有交集，但也有所不同。
辽宁查处6起违反干部人事纪律案件_人事信息_新闻_中国政府网
新华社沈阳3月20日电（记者李铮、于力）履历造假、违反人事提拔程序、拉票、瞒报家属移居海外实情……所有这些终究没有逃过组织部门的严格审查。记者从辽宁省委组织部了解到，辽宁省最近对6起违反干部人事纪律的案件给予严肃查处。

据悉，在6起案件中，有两起涉及干部履历造假。本溪市明山区委原常委、组织部部长汪军为提拔两名不具备条件的干部，授意时任明山区委组织部副部长、区人社局局长于福臣等人帮助两人假造聘用合同制经营管理技术人员相关手续并装入档案。在本溪市委组织部对两人档案材料提出质疑的情况下，区委组织部仍然将两人的提拔任用议题提交区委常委会议讨论，后被本溪市委组织部及时叫停。为此，有关部门给予汪军党内严重警告处分，免去现任职务，调离组织人事部门，按非领导职务另行安排工作。

聘用合同造假，入党材料也造假。经过调查，盘锦市大洼临港经济区管委会原副主任夏野的《入党积极分子考察登记表》和《入党志愿书》等入党材料均为伪造，没有履行正常的入党程序。大洼县委组织部相关人员在对夏野进行任职考察时，没有认真审查其档案，未能发现夏野入党材料存在的造假问题。根据调查结果，盘锦市和大洼县有关部门决定：对夏野的党员身份不予承认，免去其大洼临港经济区副主任职务；对负主要责任的大洼县副县长（时任大洼临港经济区管委会副主任、党工委副书记）魏晓东给予党内严重警告处分，免去大洼县副县长职务。

辽宁省对裸官也进行了全面清查。鞍山市地税局原局长、党组书记郑成安的妻子张某已于2013年3月移居澳大利亚获得长期居留许可，郑成安本人持有因私普通护照。2014年上半年，在辽宁省地税局组织领导干部集中报告个人有关事项过程中，郑成安没有如实填报其妻子张某已移居澳大利亚、本人持有因私普通护照和因私出国等情况。在省委组织部干部考察组查问其配偶移居国外情况时，郑成安也没有如实报告上述情况。根据调查结果，省地税局党组决定：免去郑成安鞍山市地税局局长、党组书记职务，给予其党内严重警告、行政记过处分。

还有的干部自己也获得了国外永久居留权。营口市农委原副主任、党组副书记金兴有及妻子、女儿于2011年9月获得加拿大永久居留权。2014年11月，营口市委组织部对拟提拔领导干部个人有关事项报告情况进行核实时，金兴有向组织交代了上述情况，并表示自己将放弃加拿大永久居留权。金兴有的行为违反了有关规定，营口市有关部门决定：给予金兴有留党察看两年，行政撤职处分。

另外，辽宁省委组织部对鞍山市文化旅游开发区违规任用干部案、锦州市国土资源局凌河分局局长于兰在干部推荐过程中拉票案也进行了严肃查处。
北京关停长安街延长线的国华北京热电厂燃煤机组_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月20日电 (记者 孔祥鑫) 记者20日从北京市发展改革委获悉,位于长安街延长线的国华北京热电厂燃煤机组于当日全部关停｡这个建国后北京第一家高温高压热电联产企业关停后,将消减燃煤130万吨｡

据介绍,国华北京热电厂位于长安街延长线,CBD核心区,总装机容量40万千瓦,供热能力约2100万平方米｡该热电厂是国家"一五"期间"156项重点工程"之一,也是北京市重要的集中供热热源和电力支撑点,为首都经济建设和社会发展作出突出贡献｡

据了解,国华北京热电厂原承担的供电､供热由东北燃气热电中心代替｡东北燃气热电中心于2012年9月开工建设,该中心建设4台9F级燃气热电联产机组,发电能力约180万千瓦,供热能力约2400万平方米｡目前京能燃气机组已经于2014年12月建成投运,国华燃气机组开始调试工作,计划今年夏季大负荷前投运｡

北京市发展改革委相关负责人介绍,按照2013年至2017年清洁空气行动计划,北京市应压减燃煤1300万吨｡截止到2014年底,北京市压减燃煤450万吨,超额完成原定年计划的10%,完成压减燃煤总任务的35%｡2015年,北京市压减燃煤任务为400万吨,煤炭消费总量削减到1500万吨以内,核心区基本实现无煤化､城六区基本取消燃煤锅炉｡
泰国立法议会主席将访华 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月20日电 应全国人大常委会委员长张德江的邀请，泰国立法议会主席蓬佩将于23日至28日率团访华。
深圳将建立可与小汽车竞争的公交体系 _要闻_新闻_中国政府网
新华社深圳3月20日电（记者毛思倩）记者从深圳市交通运输工作会议上获悉，为提高市民公交出行的比重，深圳市交通运输委员会将推行公交提速1．5战略，使公交出行的时长不高于小汽车的1．5倍，建立可与小汽车竞争的公交体系。

据介绍，公交提速1．5战略是指通过提升公交运行速度，将公交全程出行时间（包括站外步行、候车、乘车、换乘等时间）控制在小汽车出行时间的1．5倍以内，建立可与小汽车竞争的公交体系。根据目标，深圳市民未来乘坐常规公交出行效率基本可与目前搭乘轨道交通相当。

此外，为保障公交路权优先，深圳还将安装100套以上车载公交专用道抓拍系统，利用公交车抓拍在高峰时间占用公交车道的小汽车，大力促进公交提速。

黄敏表示，目前深圳已经实现公交车辆北斗车载终端全覆盖，政府公交监管平台接入全市15000多辆公交车辆GPS及视频信息，完成1000套公交无障碍导盲系统建设任务。交委推出的“交通在手”APP已推出手机电子站牌功能，实时发布9537个公交站点、897条公交线路信息以及700条线路实时电子站牌信息。
我国网站总量超360万个_要闻_新闻_中国政府网
报告数据显示,目前,为中国网站提供互联网接入服务的接入服务商已达1068家,同比年度净增长86家,网站主办者近285万个,其中单位､企业网站主办者约为211.9万个､网站个人举办者73.1万余个;中国网站所使用的独立域名共计481.2万余个,每个网站主办者平均举办网站1.3个,每个中国网站使用的独立域名平均1.3个｡全国提供教育､医疗保健､药品和医疗器械､新闻等专业互联网信息服务的网站约2.1万个｡

中国互联网协会备案部副主任曹华平介绍,中国网站主办者中单位､企业举办网站是主流,达到272.6万余个,占中国网站总量的74.7%,同比年度净增长27.4万余个｡其中企业网站约252.6万个､"事业单位"举办网站9.3万余个､"政府机关"举办的网站5.9万余个､"社会团体"举办的网站约4.8万个;"个人"网站约92.1万个,占中国网站总量的25.2%,同比年度减少13.4万余个｡

此外,中国网站注册使用的独立域名继续呈现三足鼎立态势｡在中国网站注册使用的481.2万余个独立域名中,涉及的顶级域名302个,较去年增长25个,其中注册使用".cn"".com"".net"域名的中国网站数量最多,占总量的94.6%｡截至2014年12月底,".com"约295.9万个,为最多网站域名;".cn"和".net"各有129.5万余个和29.6万个｡
中国电科发布世界首个太赫兹安检系统解决方案_要闻_新闻_中国政府网
据悉,太赫兹技术是一种前沿的电磁波技术｡可以被动接收源自人体散发的电磁波,对隐匿违禁物品自动成像,系统在扫描人体时如同拍一张快照一样快捷可靠｡ 中国电子科技集团有关负责人介绍,与传统的安检系统相比,它无任何辐射,可以无人值守,更适于国内大客流的特点｡此外,该系统可以根据机场､火车站､地铁站等不同环境的需求,进行个性化定制,凡有安检需要的场所均可配置｡
上海安全生产监管探索建立“黑名单＋从业禁止＋一票否决”机制_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海3月20日电 (记者 李荣) 作为全国全面深化安全生产领域改革试点省市之一的上海,正在探索企业主体责任与政府监管责任"双落实"的新途径｡从20日召开的《上海市安全生产条例》执法检查启动会上获悉,上海正在建立"黑名单+从业禁止+一票否决"的安全生产监管新机制,真正实现安全生产违规违法"零容忍"｡

上海市安监局负责人说,政府承担安全生产的监管责任｡上海在加强执法和监管的同时,正在着力拓展和深化信用体系建设,使安全生产监管信息对企业形成有效制约｡上海积极推行"黑名单"制度,制订了《上海市安全生产违法行为信息登录办法》及10余项配套管理制度,对存在符合规定情形的安全生产违法行为的企业,向社会公开曝光其失信行为｡目前,首批8家危险化学品安全生产严重违法失信行为企业已在网上公开曝光,进一步构建完善以危险化学品为重点的安全生产信用体系｡

据了解,正在建设中的这个信用系统,将安全生产执法检查､行政审批､隐患督办治理和事故调查处置等日常检查中发现的相关信息适时录入,自动生成企业安全生产基础信息,以分类和相关的权重为标准,分层分类形成企业安全生产信用档案,作为实施安全分类分级监管的重要依据,也为部门之间的联动执法提供参考依据｡到去年底,已向上海市公共信用信息服务平台提供法人资质类和监管类数据2.8万余条;自然人资质类数据5万余条｡

上海市安监局人士说,从法律上讲,企业承担安全生产的主体责任｡上海正全面强化企业主体责任,进一步加大企业违法成本｡引入新《安全生产法》有关"从业禁止"的创新规定,以此强化生产经营单位主要负责人的安全生产意识,督促其履行安全生产职责｡

同时,上海正在建立完善安全生产"一票否决"制度｡目前,这种"一票否决"还有一定的局限性,只在发生重大事故等特定情形下,对生产经营单位及其负责人在有关表彰､评优､提拔任用方面给予制约｡而且这一制度主要适用于国资系统内部生产经营单位､人员的考核和任免｡下一步,将在此基础上,进一步拓展"一票否决"的外延,与"黑名单"制度紧密配合,对存在特定违法行为的生产经营单位､从业人员,在获取相关资质､资格的行政审批时,能够给予"一票否决",真正实现安全生产违法违规"零容忍"｡
大力拔除官员“赌根” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社贵阳3月20日电（记者 郏亦真）继2014年底中纪委通报干部参赌涉赌问题后，近日贵州省纪委再次通报5起官员参赌涉赌案例。中央三令五申禁赌，突破红线者仍不时出现，适逢全国两会结束，严格按照中央要求，以更有力措施拔除官员“赌根”，是确保完成今年发展目标的必然要求，也是人民群众的热切期待。

赌博的社会危害大，官员参赌涉赌影响更加恶劣。正如很多人所议论的那样，官员参赌涉赌与参与大吃大喝、出入豪华私人会所等活动相似，很少有人会自掏腰包。官员一旦从事这些活动，极易引发他们打公款的主意，甚至为公权寻租、官商勾结等贪腐行为提供温床。

在贵州省纪委的通报中，有个别官员甚至利用手中权力为赌博活动提供庇护。比如仁怀市坛厂镇政府干部伍崇霞就利用身份掩护开设赌场，以“抽取茶钱”和“放高利贷”的方式渔利。如此违法乱纪，自然受到党纪国法的严肃处理。

在中央反腐高压之下，官员参赌涉赌屡屡出现，屡打不绝，这就表明一些官员心有“赌根”，心存侥幸，赌性顽固，难以自拔。正如习近平总书记所指出的，全面从严治党关键是要抓住领导干部这个“关键少数”。对此，盯住“关键少数”，瞄准作风问题，下大力气拔除这些官员身上的“赌根”，攻克其作风问题的重重堡垒，才能打赢反“四风”这场硬仗。

应该看到，参赌涉赌不仅是作风问题、违纪行为，更严重的则是违法犯罪。在全面推进依法治国的新形势下，广大党员干部特别是领导干部，更应做尊法、学法、守法、用法的典范。对胆敢触碰红线者，必须依据党纪国法从严从重处理，形成强烈警示效应，打消部分官员对赌博的轻视和侥幸心理。

拔除官员“赌根”，需要进一步发挥党组织的作用。各级党组织要加强党员干部的学习教育，对于群众反映强烈的存在着作风问题特别是参赌涉赌问题的党员干部，及时提醒防范，尽可能远离涉赌场所，从而做到对参赌涉赌防微杜渐。
2014年我国孕产妇死亡率下降至21.7/10万提前一年实现联合国千年发展目标_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月20日电 全国妇幼卫生监测显示,2014年全国孕产妇死亡率下降至21.7/10万,较1990年的88.8/10万下降了75.6%,提前1年实现了联合国千年发展目标｡

尽管我国妇女儿童健康水平得到较大改善,但仍面临着地区间发展不平衡､优质医疗保健服务供需矛盾等问题和挑战｡据统计,我国西部地区孕产妇死亡率是东部的2.6倍,5岁以下儿童死亡率是东部的3.1倍｡

针对上述问题,国家卫生计生委指出,将以西部地区和老少边穷地区为重点,继续加强妇幼健康服务体系建设,不断提高妇幼健康服务能力｡以实施基本公共卫生服务项目和妇幼重大专项为载体,提高孕产妇和儿童健康管理率,提高服务公平性和可及性｡此外,还将继续加强妇幼健康信息管理,为完善政策措施､提高服务质量提供科学依据｡

据了解,千年发展目标,即2000年在联合国千年首脑会议上,世界各国领导人就消除贫穷､饥饿､疾病､文盲､环境恶化和对妇女的歧视,商定了一套有时限的目标和指标｡千年发展目标的所有目标完成时间是2015年｡
重庆试点“海绵城市”建设 让城市顺畅“吐纳呼吸” _要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆3月20日电（记者张桂林）遇雨即涝，“城市里看海”；逢干则旱，“热岛”效应加剧。为破解水生态与城市发展失衡这一普遍性难题，重庆市近期在两江新区率先试点“海绵城市”建设，探索通过山水、绿地、建筑、工程的均衡布局和有机融合，变“工程治水”为“生态治水”，促进城市顺畅“吐纳呼吸”。

“海绵城市”是指城市能够像海绵一样，在适应环境变化和应对自然灾害等方面具有良好的弹性，下雨时吸水、蓄水、渗水、净水，需要时将蓄存的水“释放”并加以利用。

记者从重庆市城乡建委获悉，重庆“海绵城市”建设试点主要依托面积18．67平方公里的两江新区悦来新城，这一区域面朝嘉陵江、背靠重庆中央公园，地形变化丰富，呈现典型的西南山地丘陵城市特征。作为国家首批“绿色生态示范城区”之一，两江悦来新城近年在建设开发过程中，坚持顺自然之势而为，精心营造“山水拥城、人林共生”的城市绿系统，山水生态空间占比接近一半，为区域水环境生态化调节，打下了坚实基础。

重庆两江新区管委会有关负责人介绍，试点区域着眼于完善“海绵城市”的空间均衡布局和系统治理体系，在城市基础设施建设中，突破“以排为主”的传统雨水管理理念，以建筑、道路、绿地等为载体，通过“渗、滞、蓄、净、用、排”等多种生态化技术，构建城市低影响开发雨水系统。目前，悦来生态城内建筑全部按“绿色建筑”标准建设，已建成具备绿色屋顶、透水铺装、雨水收集功能的建筑50万立方米，并结合道路及小区规划实施了浅草沟、滞水花园、雨水收集池等调蓄设施。与此同时，这一片区还在尝试进一步联通、联动市政工程、水道、城市公园、城市湿地等，努力形成全域性“生态治水”格局。

据悉，重庆首个“海绵城市”试点计划投资近70亿元，主要采用PPP模式推进。在此试点基础上，下一步，重庆还将把“海绵城市”建设推广至涪陵、丰都、万州、开县等三峡库区的区县。
深圳2014年收回违规保障房557套_要闻_新闻_中国政府网
新华社深圳3月20日电（记者 吴燕婷）记者20日从深圳市住建局获悉，去年以来，深圳通过行政处罚、诉讼等收回保障性住房557套，对那些隐瞒购买过政策性住房、另购商品房的家庭均按规定收回其保障性住房。 据深圳市住建局相关负责人介绍，为做好保障性住房售后管理工作方面，深圳市住建局采取日常巡查与重点调查相结合、定期（每年一次）统一全面排查保障性住房家庭另购商品房情况等措施。去年以来，共处罚违规家庭290户，罚款521．67万元，收回保障性住房557套。
2014年我国钓鱼网站数量已超9.3万个 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月20日电（记者 高亢）中国互联网协会、国家互联网应急中心（CNCERT）20日在京发布的《中国互联网站发展状况及其安全报告（2015）》显示，2014年，我国发现恶意仿冒钓鱼网站页面数量增至93136个，较2013年增长2．1倍。

据国家互联网应急中心高级工程师何世平介绍，2014年，针对我国境内网站的仿冒钓鱼站点成倍增长，境外攻击、控制事件不断增加，中国网站安全问题形势严峻。据CNCERT监测，在仿冒钓鱼网站方面，共有6116个境外IP地址承载了93136个针对我国境内网站的仿冒页面，数量较2013年增长2．1倍；中国反钓鱼网站联盟在2014年全年共处理钓鱼网站51198个，平均每月处理钓鱼网站4266个。

据CNCERT数据显示，我国政府网站正在成为网络攻击的主要目标，去年我国境内被篡改网站达36969个，较2013年增长53．8％；被植入后门的网站达到40186个，其中位于美国的4761个IP地址通过植入后门控制了我国境内5580个网站，侵入网站数量居首位。

上海优刻得信息科技有限公司CEO季昕华表示，目前很多恶意钓鱼网站主要针对网民的安防意识和网络知识的薄弱，他建议网友首先应安装安全防护软件，对不同重要级别的账号要设置不同强度的密码，另外尽量不要访问不可信的网站，远离诈骗。
山东建立国企负责人任职和公务回避制度_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南３月２０日电（记者 陈灏）山东省日前出台规定，建立省管企业领导人员任职回避和公务回避等制度。违反规定的，将受到组织处分或纪律处分。涉嫌犯罪的，将移送司法机关处理。

山东省委组织部、山东省国资委日前联合下发的文件规定，省管企业领导人任职，需回避夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系及近姻亲关系。双方禁止在同一领导班子中任职，禁止同时在有直接隶属关系的领导班子中担任领导职务。一方在领导班子，另一方在其分管的部门、企业、驻外机构（境内外）及工程、投资项目中担任领导职务的，或者在本企业、下属企业从事人事、纪检监察、审计、财务等工作的，也需要进行回避。回避双方职务层次不同的，一般由职务层次较低的一方回避；职务层次相同的，根据工作需要和当事人的实际情况决定其中一方回避。

公务回避方面，山东省提出，省管企业不准与本企业领导人员的配偶、子女个人所从事的生产经营活动直接发生经济关系；原则上不准与本企业领导人员其他亲属及关系密切的私人朋友直接开展业务活动和进行交易活动。因专利、特许经营等原因具有经营项目的独占性，企业必须与其发生经济往来的，需按程序集体研究决定，相关领导人员应当回避。

山东省要求省管企业领导人员每年在个人有关事项报告中就近亲属任职从业情况进行报告。新任职的任职后３０天内，向企业党委和上级组织人事部门书面报告亲属在相关企业中任职从业情况。本人亲属有新进入所任职企业及所出资企业的，必须在６０天内向企业党委进行报备；因婚姻、职务变化等情况新形成的回避关系，当事人应当及时申请回避。

对于违反回避规定，故意隐瞒亲属关系等行为，山东省将给予组织处分或纪律处分。涉嫌犯罪的，还将移送司法机关处理。
综述：数据革命的机遇与挑战_要闻_新闻_中国政府网
新华社德国汉诺威３月１９日电（记者 姜岩、何梦舒、郭洋）２０１５年德国汉诺威通信和信息技术博览会（简称汉诺威ＩＴ展）上，工业４．０、物联网、大数据、云计算、移动互联、人工智能、机器人、更人性化的终端等等成为热点，这些高新科技都指向一场新的变革——以数据为重要生产资料的数据革命。 数据革命与数字革命虽然只有一字之差，但含义却大不相同。数字革命是指计算机将各种信息转换成“１”或“０”的数字表达，并在此基础上进行处理、传输和储存，其标志是计算机的发明、互联网问世和数字化时代到来。 如果说数字革命侧重于生产工具变革的话，那么数据革命更侧重于生产资料的变革。在数据化时代，人们将以各种各样的数据为工作对象，从而达到节约各类生产成本、提高工作效率、创造新需求和新经济增长点的目的。 从因果关系看，先有数字革命，后有数据革命，前者是后者诞生的基础，后者是前者发展的必然结果。此次展会负责人奥利弗·弗雷泽接受新华社记者采访时说，人类正面临一场新的科技和产业革命。在这场革命中数据是关键，数据分析技术是核心。 阿里巴巴集团创始人马云１５日晚在展会开幕式演讲中指出，世界的未来取决于数据，未来商业将是Ｃ２Ｂ（消费者与企业之间）的模式，企业可利用自身掌握的大量数据，生产出符合客户需求的个性化产品。 德国西门子公司高管克劳斯·黑姆里希认为，数据作为生产资料已成为人们的现实需求，数据革命与传统产业的融合将带来一场产业革命，能源、传统工业、医疗保健、交通、贸易和媒体等领域都将对“大数据技术”产生不同程度的依赖。 专家们在本次展会上提出，数据革命的基础是物联网，物联网将产生海量有价值的数据。与此同时，云计算和５Ｇ技术为大数据的处理和传输提供了强有力的工具。著名未来学家杰里米·里夫金预计，到２０３０年，全世界安装的传感器总量将达１００万亿个，这些传感器将为物联网的进一步普及奠定基础。 目前投资物联网已有了实际效果。德国物联网企业ＤｅｖｉｃｅＩｎｓｉｇｈｔ公司表示，物联网可用于工业、商贸、能源、交通、医疗等领域，据统计８９％的企业在使用物联网技术后２年内就可以有明显回报。 不过，物联网的应用还面临许多困难。此次展会公布的一项调查显示，目前德国企业应用物联网技术仍有较大障碍：１９％的公司认为缺乏基本技能，２３％的公司认为缺乏直接的解决方案，２３％的公司认为缺少管理支持，２５％的公司担心信息安全，３９％的公司认为其相关资金不足。 在对数据革命表现出高度热情的同时，大家也没有忽视数据革命带来的挑战。在这次汉诺威ＩＴ展上，信息安全是热点话题。当地时间１８日傍晚，美国“棱镜”监听项目曝光者爱德华·斯诺登通过与展会视频连线接受采访。斯诺登说，美国国家安全局的行动已存在于“无形之中”，即使是白宫也不能幸免，且这种监控行为的范围早已超出美国。 德国马克斯－普朗克软件系统研究所认为，从理论上讲，通过分析数据可以获得任何人的隐私，也就是说大数据时代人们无处可藏，因此必须从司法、科技和社会角度加强对个人隐私的保护，确保信息安全。 另外，正如“数字鸿沟”是上世纪９０年代互联网兴起之际的主要挑战之一，数据革命也可能带来“数据鸿沟”问题。遗憾的是本次展会基本没有提及物联网兴起之后可能带来的“数据鸿沟”问题，客观地说数据革命有可能进一步扩大贫富差距和南北差距，与信息安全一样，“数据鸿沟”也应当引起国际社会的高度重视。
我国将从五方面推进农业可持续发展_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月20日电（记者于文静、王宇）为了破解农业面临的资源环境等挑战，我国将大力推进优化发展布局、保护耕地、节约高效用水、治理环境污染、修复农业生态等五方面工作，努力实现到2020年，农业可持续发展取得初步成效。

这是记者从20日召开的国务院政策例行吹风会上获悉的。近日，国务院常务会议通过《全国农业可持续发展规划》，对今后一个时期农业可持续发展做出部署。

农业部副部长陈晓华在吹风会上表示，必须切实转变农业发展方式，从依靠拼资源消耗、拼农资投入、拼生态环境的粗放经营，尽快转到注重提高质量和效益的集约经营上来，坚持生产发展与资源环境承载力相匹配。

——稳定耕地面积、提升耕地质量、适度退减耕地，确保耕地保有量在18亿亩以上，到2020年建成集中连片、旱涝保收的8亿亩高标准农田。

——防治农田污染、综合治理养殖污染、改善农村环境，到2020年化肥农药施用量零增长，到2030年养殖废弃物实现基本综合利用，农业主产区农膜和农药包装废弃物实现基本回收利用、农作物秸秆得到全面利用。

据了解，《规划》确定了不同区域的农业可持续发展方向。其中，优化发展区包括东北区、黄淮海区、长江中下游区和华南区，应坚持生产优先、兼顾生态、种养结合，实现生产稳定发展、资源永续利用、生态环境友好；适度发展区包括西北区和西南区，坚持保护与发展并重，适度挖掘潜力、集约节约、有序利用；保护发展区包括青藏区和海洋渔业区，坚持保护优先、限制开发，适度发展生态产业和特色产业，促进生态系统良性循环。
内蒙古加快构筑我国北方重要生态安全屏障_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特３月２０日电（记者 李云平）针对生态脆弱地区面积仍较为广阔的现状，今年内蒙古将坚持以生态建设为主的林业发展战略，完成林业生态建设任务１０００万亩，全力构筑我国北方重要生态安全屏障。

据内蒙古自治区林业厅厅长呼群介绍，内蒙古将全力组织实施天然林保护、京津风沙源治理、退耕还林、“三北”防护林建设等生态工程，重点建设干旱区乡土树种造林、半干旱区水土保持林、防风固沙林、经济林示范基地，发挥林业在防沙治沙中不可替代的作用，有效遏制生态环境恶化。

内蒙古将严格实行森林和林地、湿地等生态红线保护制度，全面推进集体林权制度改革，深入推进国有重点林区改革，稳步推进国有林场改革。将林业生态建设与产业发展紧密结合起来，建设一批经济林、能源林、原料林、饲料林和沙生中药材种植基地，为农牧民脱贫致富和区域经济发展提供支撑和保障。

内蒙古将通过加强森林资源管理、森林草原防火、林业有害生物防治等措施，加大林业生态保护力度。开展清理整治破坏和非法占用林地专项行动，严厉打击破坏林业资源违法行为，有效遏制非法占用林地特别是国有林地的行为。

近年来，在国家林业生态建设专项资金支持下，内蒙古以建设我国北方重要生态安全屏障为目标，不断加大林业生态建设力度，每年完成林业生态建设任务超过１０００万亩，约占全国林业建设总任务的１０％。

内蒙古自治区地处祖国北疆，横跨我国东北、华北和西北地区，是额尔古纳河、嫩江、辽河的源头，境内分布有巴丹吉林、腾格里、乌兰布和、库布齐、巴音温都尔五大沙漠和毛乌素、浑善达克、科尔沁、呼伦贝尔、乌珠穆沁五大沙地，生态及林业建设任务繁重。
京津冀外贸一体化 北京口岸进出口增三倍_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月20日电（记者 毛伟豪）记者20日从北京市商务工作会议上获悉，根据北京口岸的统计数据，京津冀三地启动的区域通关一体化使三地贸易便利化水平大幅提升。去年北京口岸海关监管货物总量2101.7万吨，增长363.1％。

去年7月1日，京津在全国率先启动运行区域通关一体化改革，9月22日扩大到石家庄海关。京津冀区域通关一体化使贸易便利化水平明显提升。以北京为例，北京市企业通过京津冀海关报关进出口货物1287.75亿美元，同比增长8.5％，占全市进出口的31％。

通关一体化改革后，外贸企业不仅可以自由选择三地通关，且通关效率也明显提升。北京市商务委调查显示，企业通关时间平均节省20％至30％。同时，企业成本费用下降。北京企业通过天津港进出口，在货物当天运抵、正常验放情况下，通关成本较改革前降低1／3。

京津冀将进一步加强区域外贸合作，建立京津冀三地外贸发展合作机制，探索北京天竺综合保税区、北京亦庄保税物流中心与曹妃甸综合保税区的合作模式，推动两地保税区协调联动；加强京津、京冀及与边境口岸的合作，推动商封直转，提高通关效率；积极争取天津自贸区政策和东疆保税港区政策向北京延伸，实现政策共享。
专访首任中国常驻非盟使团团长_要闻_新闻_中国政府网
新华社亚的斯亚贝巴３月１９日电（记者 梁尚刚、冯启迪）首任中国驻非洲联盟（非盟）使团团长旷伟霖大使１９日在接受新华社记者专访时表示，中国常驻非盟使团的设立具有里程碑意义，中国同非洲国家及非盟的合作前景广阔。

“成立使团是落实习近平主席和李克强总理访非成果的举措，也是非盟在地区和国际事务中重要性日益增强的体现，更标志着我国对非外交政策由重视双边转向多边和双边并重，”旷伟霖说。

数据显示，２０１３年，中国与非洲贸易额超过２０００亿美元，中国已连续５年成为非洲第一大贸易伙伴国，中国国务院总理李克强在２０１４年访非时表示，应促进贸易增量，要力争到２０２０年实现中非贸易规模达到４０００亿美元左右。他还提出中非合作六大工程，中国将帮助非洲完善高速铁路网、高速公路网和区域航空网“三大交通网络”，促进非洲实现工业化。

旷伟霖说，为使中非合作项目能够取得进展，使团将同非盟密切协调配合，加强各领域、各层次交流与合作，探索在经济发展、人文、减贫、和平与安全、卫生、人力资源开发等各领域合作的新方式、新途径。

旷伟霖认为，中国对非政策特点鲜明，始终坚持平等相待的原则，无论国家大小一律平等，中国从不把自己的意志强加给非洲国家，对非援助也从来不附加任何政治条件，尊重非洲国家的选择和发展道路。

旷伟霖说，中国是继美国之后第二个在非盟设立使团的国家，非盟使团同时也是中国在欧盟和东盟之后设立的第三个地区性代表团。本月１３日，他已向非盟委员会主席祖马女士递交任命书，目前驻非盟使团筹备工作正在展开。

旷伟霖指出，非盟高度重视中国使团的设立，包括祖马在内的非盟高官一致认为，中国在非盟设立使团完全符合非盟需要，是“历史性时刻”，他们希望中国使团为中非合作共赢带来更多机会，愿与中国使团建立日常沟通机制。

旷伟霖说，中国使团今后将努力把中非友好关系转化为互利合作的成果，帮助非洲将发展潜力转化为实实在在的发展动力，同时加强互利合作，推动产业对接、优势互补，实现中非合作可持续发展，达到共同发展的目标。
廊坊谋划建设“森林湿地走廊”打造“京南氧吧”_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄３月２０日电（记者 齐雷杰）京畿之地河北廊坊市南部地势低洼，河流、沟渠密布。廊坊积极谋划在霸州市、文安县、大城县建设京南森林湿地生态走廊，近日《京南森林、湿地生态走廊建设项目可行性研究报告》通过专家评审。项目实施后，将形成一个南北宽３０公里、东西长４５公里，面积为２０８．５万亩的生态走廊，为改善京津冀区域生态环境提供助力。

廊坊南部地势低洼，其中文安洼是河北８大洼淀之一，文安洼、东淀和贾口洼曾与“华北明珠”白洋淀齐名，是海河流域面积最广的蓄滞洪区。

当地还聘请国家林业局调查规划设计院为项目论证单位，对建设森林湿地生态走廊项目进行调研论证，目前相关研究报告已通过专家评审。这一项目主要围绕扩大森林和湿地面积、恢复湿地景观、提升森林质量来开展工程建设，目的是通过湿地系统恢复和森林系统建设，改善区域生态环境和人居环境，提高防洪减灾能力，打造京津冀区域生态屏障。

据了解，在湿地系统恢复方面，将重点建设文安洼水库，恢复文安洼、东淀等洼淀湿地，并系统治理赵王新河、小白河和任文干渠等沟渠河流，逐步恢复当地洼淀湿地景观，发挥蓄水分洪、改善环境等功能。森林系统建设则主要包括８条骨干生态廊道建设、大地林网建设和重点区域生态防护林建设。
早春反腐，中央纪委再出利剑_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２０日电（记者 白靖利、刘景洋、周畅）仇和、徐建一、廖永远……全国两会刚刚闭幕，中央纪委就开始了新一轮的“打虎”行动。２０１４年的反腐成效，也成为两会会内会外关注的焦点。 作风建设永远在路上，中央纪委早春反腐行动释放哪些信号？要实现不敢腐不反弹、不能腐制度严、不想腐能自觉，两会后，中央纪委剑指何方？反腐又有哪些特点？ ３月１５日１２时５５分，中纪委网站发布消息：“云南省委副书记仇和涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。”而此时，第十二届全国人大第三次会议闭幕会刚结束。公众尚未从这一“重磅”消息回过神来，５个小时后，中纪委再度发布消息：“中国第一汽车集团公司董事长、党委书记徐建一涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。” 公开报道显示，就在１４日下午，仇和还在参加云南代表团的审议。作为两会结束后第一只“落马”的“老虎”，仇和一度是“明星官员”，围绕其身上有诸多争议。“仇和落马是一记强力反腐警钟。”舆论认为，仇和被查再次证明，只要腐败了，一律严查，绝不迁就姑息。铁腕反腐正是人民群众所期待的，只有对任何违法违纪官员都坚持零容忍，才真正有警示作用。 中央党校党史教研部主任谢春涛认为，这些“老虎”的纷纷“落马”，表明即使两会期间，中央反腐的力度也不改变。 河北省委常委、秘书长景春华落马，１４名军老虎被调查，新疆人大常委会原副主任栗智被查。两会开幕前夕，系列反腐动作就给人留下深刻印象。 从吕新华的“反腐斗争中没有不受查处的‘铁帽子’王”，到政府工作报告中“对腐败分子零容忍、严查处”，反腐依然是本次两会上的“热词”。根据多个平台的调查结果显示，“反腐”是公众最为关注的两会话题。 国家行政学院教授竹立家认为，两会直面反腐话题，既反映了中央坚决反腐的决心和信心，也是中央对民生民意的回应。“对于反腐败，老百姓期望很高，中央在两会期间的高压反腐，回应了社会的诉求和百姓的关注。” 全国政协委员、经济学家李稻葵认为，腐败是经济增长的“癌症”，腐败分子就是“癌细胞”。反腐对于经济发展是重要的，反腐就像治病一样，可能会带来短期疼痛，比如一些企业家一开始会感觉不太适应。“但越是这样，反腐越应该大力坚持。” 今年１月召开的十八届中央纪委第五次全体会议，对中央纪委２０１５年工作作出了重要部署，明确了七大任务，其中包括“加大对国有企业的巡视力度，实现对中管国有重点骨干企业巡视全覆盖”“推动地市一级和国有企业党组织落实主体责任”等。 谢春涛分析道：无论是会中还是会后“打虎”，实际上都是党的十八大以来中央反腐高压态势的延续。而两名国企高管的“落马”，正是中纪委五次全会工作部署的落实。 ３月６日和９日，习近平总书记在人大江西团和吉林团两谈“政治生态”。过去８个多月里，习总书记在多个场合对政治生态问题进行阐述。专家认为，净化政治生态，已成为中国共产党全面从严治党的重要取向。让政治生态“山清水秀”，关系中国的未来。 中央纪委五次全会要求，今年开始，尤其要突出问责，既追究主体责任、监督责任，又严肃追究领导责任。“深入落实主体责任，强化责任追究。要巩固成果，推动地市一级和国有企业党组织落实主体责任。没有问责，责任就落实不下去。” 党的十八大以来，中央持续反腐的脚步一直未停止，而在２０１４年，党风廉政建设和反腐败斗争提到新的高度。中央纪委五次全会公报显示，２０１４年涉嫌违纪的中管干部已经结案、处理和正在审查的有６８人。而在惩罚监督方面，去年巡视了三十一个省区市，还有十多个部门。 国家行政学院教授汪玉凯认为，通过持续的高压反腐，已经在全社会形成了“不敢腐”的氛围，而通过“全面从严治党”、落实主体责任、纪检监察机构垂直管理、办案质量终身负责制等举措，正在构筑起“不能腐”的制度“笼子”，达到标本兼治。 竹立家认为，通过推进反腐立法，达到“依法行政、依法执政、依法用权”的目标，使权力按照规范、法律运行。同时，“也要加大监督权力的力度，只有这样才能把权力关在制度和法治所织成的笼子里。
北京2014年关停218万平米低端市场培育高品质生活服务业_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２０日电（记者 毛伟豪）记者从２０日召开的北京市商务工作会议上获悉：北京市去年关停各类市场面积达２１８.８万平方米。在淘汰低端业态的同时，北京引导业态转型升级，加快生活服务业连锁化、品牌化发展，探索培育高品质生活服务业。

面对新常态下消费市场特点，北京市结合调整优化经济结构与产业结构的要求，２０１４年各区县共拆除关闭、升级改造各类市场２１７个，关停面积２１８.８万平方米。在清理整治再生资源回收行业行动中，全市还清理非法废品回收市场７５个、无照经营废品回收站点１１３２个。

在淘汰低端业态的同时，北京市引导业态转型升级，鼓励连锁超市和品牌便利店企业扩大直营连锁规模。目前，全市９０％的社区已实现商业便民服务七项基本功能全覆盖；新增、改造１００家早餐固定门店，增加搭载早餐服务的连锁便利店４０家；建成城市物流末端共同配送网点２１８个，覆盖近千个社区和高校。

北京市今年将进一步升级生活服务业，在核心区培育５家社区商业便民服务综合体，在中心城区培育１０家搭载便利餐、洗衣代收、缴费终端等多种功能的连锁便利示范店。全市将开展生活综合服务示范街区建设，引导各类品牌连锁企业将家政、美发美容、洗染等便民服务业态融合。

北京市鼓励企业拓展电子商务在社区便民服务、农产品流通等民生领域的应用，进行新型商业模式的尝试，今年将推广设立６０个商务楼宇智慧型餐饮自提柜，尝试发展智慧餐饮。在物流体系方面，北京将推进物流托盘标准化试点，大力发展城市物流末端共同配送，并推动新能源汽车在物流领域的应用，促进节能减排。
吉林农民就地就业增收显新风_要闻_新闻_中国政府网
新华社长春３月２０日电（记者 姚湜）家住吉林省蛟河市黄松甸镇的农民王宏武原本在长春打工，２００多公里的路程让他深感离家在外的奔波。前几天，在当地天岗镇的一场招聘会上，王宏武在蛟河本地一家企业找到了工作，很是满意。

王宏武原本在长春一家塑胶有限公司做车间领班。１７日，蛟河市人社局举办农民工专场招聘会，想回家工作的他便去“碰碰运气”。没想到在本地的祥辉胶带有限公司找到了对口工作，初步商定月薪４０００元以上。

在吉林老工业基地，各地慢慢形成气候的连片工业园区，吸引着越来越多的企业入驻，像王宏武这样通过就地就近转移就业的农民也越来越多。农村剩余劳动力分成两个类型，那些年龄较大、技术水平较低的，可以在工业园区的建筑工地打工；而年轻、文化水平和技能技艺较高的，则可以在企业里做产业工人。

４０岁的郭爱丽家住永吉县，最初在村小学做老师的她，为了赚钱去国外打工。因为孩子太小，郭爱丽的父母多次劝说她回国，但是她始终没有找到好的工作机会。直到中国－新加坡吉林食品区在永吉县开始建设，当地农村劳动力的工作机会多了起来。郭爱丽也从国外回到家乡，被食品区内一家大型食品公司录用。

永吉县恒成号村村干部吕秀山对记者说，目前村里在食品区建筑工地打工的有五六百人，占劳动力的一半以上。仅打工这一项，一年人均增收就有三四千元。

农民增收难曾一直困扰农业大省吉林，２００９年，吉林农民人均纯收入仅５０００多元。而今，除了打工，种植经济作物也让种地农民的腰包鼓了起来。

春节后，蛟河市白石山镇前柳村鞠国臣开始烧暖棚了。暖棚是为了种植“洋姑娘”。去年，鞠国臣种植了２个大棚的“洋姑娘”，虽然遭遇天旱，但是纯利润近８万元，收益是传统作物的４０倍。

与传统的靠天吃饭不同，东北粮仓的农民们现在用更加科学的方式种植。前柳村成立了“洋姑娘”专业合作社，统一为农户在种植大棚内安装地灌设备，不仅节省人力，还能灌水均匀。
最高人民法院工作报告_要闻_新闻_中国政府网
我代表最高人民法院向大会报告工作，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。 2014年，最高人民法院在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，在全国人民代表大会及其常委会有力监督下，深入学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会、中央政法工作会议精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真落实十二届全国人大二次会议决议，围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标，坚持司法为民、公正司法工作主线，忠实履行宪法法律赋予的职责，各项工作取得新进展。最高人民法院受理案件11210件，审结9882件，比2013年分别上升1.8%和1.7%；地方各级人民法院受理案件1565.1万件，审结、执结1379.7万件，结案标的额2.6万亿元，同比分别上升10.1%、6.6%和15.7%。通过充分发挥审判职能作用，为经济社会健康发展提供了有力司法保障。 依法严惩各类严重刑事犯罪，积极参与社会治安综合治理，努力维护国家安全和社会稳定。同时坚持宽严相济刑事政策，该严则严，当宽则宽，罚当其罪。各级法院审结一审刑事案件102.3万件，判处罪犯118.4万人，同比分别上升7.2%和2.2%。 依法严惩暴力恐怖等严重刑事犯罪。会同有关部门出台办理暴力恐怖和宗教极端刑事案件的意见，依法严惩天安门“10·28”、昆明“3·01”等暴力恐怖犯罪。各级法院审结煽动分裂国家、暴力恐怖袭击等犯罪案件558件，判处罪犯712人，同比分别上升14.8%和13.3%。严惩严重危害社会治安犯罪，推进打黑除恶工作，审结刘汉、刘维等36人组织、领导、参加黑社会性质组织案；审结杀人、抢劫、绑架等犯罪案件24.8万件，判处罪犯30.4万人；审结毒品犯罪案件10.7万件，判处罪犯11万人。 依法严惩腐败犯罪和经济犯罪。坚持铁腕反腐，依法惩处刘铁男、李达球等一批腐败犯罪分子。各级法院审结贪污贿赂等犯罪案件3.1万件4.4万人，同比分别上升6.7%和5.2%。其中被告人原为厅局级以上的99人，原为县处级的871人。加大对行贿犯罪打击力度，判处罪犯2394人，同比上升12.1%。会同有关部门起草没收违法所得司法解释，启动缺席判决没收外逃腐败分子违法所得程序。积极参与海外追逃追赃工作，决不让国外成为腐败分子的“避罪天堂”。依法惩治商业贿赂犯罪，湖南省长沙市中级人民法院以对非国家工作人员行贿罪判处葛兰素史克（中国）投资有限公司罚金人民币30亿元。审结金融诈骗、内幕交易等经济犯罪案件5.6万件，判处罪犯7.3万人。 依法严惩侵害妇女、未成年人权益犯罪。加大对拐卖妇女儿童犯罪的惩处力度，对组织策划、多次参与、拐卖多人的罪犯，坚决依法严惩。继续落实依法惩治性侵未成年人犯罪的意见，始终保持对此类犯罪高压态势。各级法院审结拐卖妇女儿童、性侵未成年人犯罪案件1048件，其中判处5年以上有期徒刑至死刑的876人。会同有关部门出台指导意见，依法制裁家庭暴力行为。 依法严惩暴力伤医、危害食品药品安全和污染环境犯罪。会同有关部门出台惩处涉医犯罪维护正常医疗秩序的意见，依法审理王英生故意杀人案等一批暴力伤医犯罪案件。制定司法解释，加大对危害食品药品安全犯罪打击力度，各级法院审结相关案件1.1万件。出台加强环境资源审判工作的意见，各级法院审结污染环境、破坏资源等犯罪案件1.6万件。 依法严惩网络犯罪。会同有关部门制定办理非法生产销售使用“伪基站”设备案件和办理网络犯罪案件适用刑事诉讼程序的意见。坚决打击网上造谣、传谣行为，依法审理网络推手“秦火火”、“边民”等诽谤、寻衅滋事、非法经营案，切实维护网络秩序，净化网络空间，决不允许网络成为法外之地。 规范减刑、假释、暂予监外执行工作。强化网上公示、开庭审理等措施，以公开促规范。从严控制职务犯罪、黑社会性质组织犯罪、金融犯罪等罪犯减刑、假释，各级法院对上述罪犯裁定减刑1.4万件，同比下降32.7%；裁定假释1501件，同比下降65.1%。对暂予监外执行罪犯进行全面清理，对法定情形已经消失的罪犯决定收监执行1739人，决不允许任何人享有法外特权，决不允许对任何人法外开恩。 坚持法律面前人人平等，坚持以事实为根据、以法律为准绳，发挥庭审对查明事实、认定证据、保护诉权、公正裁判的决定性作用，以严格司法保障公正司法。 切实保障无罪的人不受刑事追究。落实罪刑法定、疑罪从无等法律原则，各级法院对518名公诉案件被告人和260名自诉案件被告人依法宣告无罪。坚持公开审判、举证质证、法庭辩论等诉讼制度，保障当事人的知情权、陈述权、辩护权、申诉权。福建省高级人民法院依法审理念斌投放危险物质案，以“事实不清、证据不足”宣告念斌无罪。 坚决纠正冤假错案。各级法院按照审判监督程序再审改判刑事案件1317件，其中纠正一批重大冤假错案。内蒙古自治区高级人民法院依法再审呼格吉勒图故意杀人、流氓罪一案，改判呼格吉勒图无罪，目前正在依法依纪追究有关办案人员的责任。坚持实事求是、有错必纠，以对法律负责、对人民负责的态度，对错案发现一起，纠正一起。对错案的发生，我们深感自责，要求各级法院深刻汲取教训，进一步健全冤假错案有效防范、及时纠正机制。 切实保障律师依法履职。制定办理死刑复核案件听取律师意见的办法，保障律师查询立案信息、查阅相关材料等权利，律师可直接向最高人民法院法官当面陈述辩护意见，确保死刑复核案件质量。积极探索律师参与化解涉诉信访案件的做法，充分发挥律师在化解矛盾纠纷中的作用。 加强国家赔偿和司法救助工作。明确国家赔偿案件适用精神损害赔偿的原则和条件，推动建立国家赔偿联动机制，有效保障赔偿请求人合法权益。各级法院审结国家赔偿案件2708件，决定赔偿金额1.1亿元。完善刑事被害人救助制度。为当事人减免诉讼费1.8亿元，让生活困难的群众打得起官司。 加大知识产权司法保护力度。依法制裁侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品行为，维护公平竞争的市场秩序，保护知识产权，促进创新驱动发展。各级法院审结一审知识产权案件11万件，同比上升10%。审结奇虎与腾讯公司涉不正当竞争案和垄断案，促进规范互联网领域竞争秩序。 平等保护中国内地与港澳台及外国当事人合法权益。各级法院审结一审涉外商事案件5804件，海事海商案件1.2万件。依法扣押日本商船三井株式会社货轮，顺利执结国内外广泛关注的“中威”执行案，保障了当事人合法权益。办理国际司法协助案件6014件。依法妥善审理涉港澳台、涉侨案件，切实维护香港、澳门、台湾同胞和归侨侨眷合法权益。妥善处理首例台湾居民的大陆遗属通过两岸司法互助途径取得补偿金案，拓展两岸司法合作范围。办理涉港澳台送达文书、调查取证等司法协助案件1.3万件。 依法解决事关群众切身利益的问题。各级法院审结一审民事案件522.8万件，同比上升5.7%。其中，婚姻家庭、抚养继承等案件161.9万件，人身损害、劳动争议、教育、医疗、住房等案件149.4万件，民间借贷案件102.4万件，土地承包经营权流转、宅基地纠纷、拖欠农民工工资等案件21.9万件。依法制裁拒不支付劳动报酬犯罪，判处罪犯753人。出台审理工伤保险行政案件规定，明确“上下班途中”等情况下工伤认定标准，保障劳动者合法权益。依法审理就业性别歧视案件，切实保护女性平等就业权。一些法院在审理赡养纠纷案件中判决子女定期回家探望父母，督促子女履行法定义务，保障老年人权益。制定司法政策，加强对农村留守老人、妇女、儿童权益的保护。依法制裁利用信息网络侵害他人隐私权行为，上海市第一中级人民法院审结首例在华外国人非法获取公民信息案，维护公民个人信息安全。最高人民法院设立环境资源审判庭，发布环境民事公益诉讼司法解释，各级法院审结资源开发、环境保护民事案件3331件。江苏省高级人民法院审结泰州市环保联合会提起的环境民事公益诉讼案，判处6家企业赔偿环境修复费用1.6亿元。出台维护国防利益和军人军属合法权益的意见，加强涉军维权工作。 努力解决民告官难问题。配合立法机关做好行政诉讼法修改工作，依法受理和审理行政案件，保护行政相对人合法权益，促进、监督行政机关依法行政。各级法院受理一审行政案件15.1万件，审结13.1万件，同比分别上升16.3%和8.3%。依法审理行政不作为案件，公布典型案例，促进行政机关依法履职。完善行政案件交叉管辖、提级管辖等措施，克服非法干扰。 着力解决立案难和涉诉信访问题。清理一些地方限制立案的“土政策”，坚持依法受理案件。推进诉讼服务大厅、网站、12368热线“三位一体”诉讼服务中心建设，为当事人提供“一站式”服务。实行预约立案、上门立案，为行动不便的残疾人、老年人提供诉讼便利。推进涉诉信访改革，强化“诉访分离”，开通全国法院远程视频接访系统，最高人民法院直接接谈4548人次，建立网上申诉信访平台，健全涉诉信访终结机制，畅通信访案件入口和出口。异地交叉评查信访案件，解决信访工作中的突出问题。 切实解决偏远地区群众诉讼不便问题。加强人民法庭工作，在街道乡镇合理设置法庭，方便群众就近诉讼。深入社区乡村、田间地头，及时就地化解矛盾，让司法走进群众、贴近群众。积极推广远程视频庭审，通过“车载法庭”等方式开展巡回审判，让群众切实感受到司法服务就在身边。 进一步解决执行难问题。建立具备网络查控、远程指挥、快速反应、信息公开等功能的四级法院执行指挥体系，切实加大执行力度。各级法院受理执行案件341万件，执结290.7万件，同比分别上升14.1%和7%。开展涉民生案件专项集中执行活动，执结涉民生案件21.9万件，执行金额87.8亿元。进一步清理执行积案。依法打击拒不执行判决、裁定犯罪，判处罪犯696人，同比上升17.8%，坚决维护法律尊严和司法权威。 推进审判流程公开。建立中国审判流程信息公开网，通过网站、短信、微信等多种渠道推送案件流程信息，变以往当事人千方百计打听案件进展为法院主动向当事人告知，保障当事人知情权。建立数据管理平台，实现对全国法院案件信息的集中管理、实时统计。加强庭审直播网建设，推进庭审全程录音录像，各级法院通过视频直播庭审8万次。推进网上办案，加强对立案、审判、执行、信访各个环节的信息化管控，提高审判质量效率。 推进裁判文书公开。加大在互联网公布裁判文书力度，建成世界最大的裁判文书网，最高人民法院和部分省区市法院实现了能够上网的生效裁判文书全部上网目标，截至今年2月底共上网公布裁判文书629.4万份，其中最高人民法院公布7993份。通过上网公布裁判文书，在接受监督的同时，发挥司法裁判的教育、示范、引导、评价功能，大力弘扬社会主义核心价值观。 加强法治宣传。充分运用传统媒体和新媒体以案释法，引导群众增强法治意识。建立典型案例月度发布制度，公开发布典型案例189件。首次邀请外国驻华使节旁听最高人民法院庭审，展示我国司法形象。在首个国家宪法日组织全国法院集中开展“让法治成为信仰”主题宣传活动。举办“中国－东盟大法官论坛”并通过《南宁声明》，促进对外司法交流。 设立最高人民法院巡回法庭。在深圳、沈阳分别设立最高人民法院第一、第二巡回法庭，审理跨行政区域重大行政和民商事案件，实现最高人民法院工作重心下移，就地解决纠纷，方便群众诉讼，同时便于最高人民法院本部集中精力制定司法政策、审理具有重大指导意义的案件。在巡回法庭全面推行主审法官制度等各项改革措施，让审理者裁判、由裁判者负责，使巡回法庭成为司法改革的“试验田”和“排头兵”。 设立知识产权法院。落实全国人大常委会的决定，在北京、上海、广州设立知识产权法院，审理知识产权民事和行政案件，落实国家知识产权战略，发挥司法保护知识产权的重要作用。 稳步推进重点项目改革试点。在吉林、上海、湖北、广东、海南、贵州、青海法院进行人财物省级统管、人员分类管理、司法责任制、司法职业保障等改革试点，选取12个法院开展审判权运行机制改革试点，按新模式设立深圳前海合作区人民法院、珠海横琴新区人民法院，为改革提供可复制、可推广的经验。 健全审判监督指导机制。尊重司法规律，克服监督指导工作中的行政化倾向，取消对高级法院的统计考核排名，指导高级法院取消对辖区法院不合理的考核指标。加强司法解释工作，制定司法解释15件，清理1949年以来的司法解释，废止715件。发布指导性案例22件，统一类案裁判标准。全面推进量刑规范化改革，规范刑罚裁量权行使。最高人民法院带头改革审判委员会制度，大幅减少审委会讨论案件数量，强化总结审判经验、决定审判工作重大事项职能，提高审委会运行机制透明度。完善多元化纠纷解决机制，依法执行仲裁裁决，依法确认人民调解协议效力，加强诉讼调解，各级法院以调解和当事人撤诉方式处理案件461.9万件。 坚持从严治院，一手抓教育，一手抓惩处。各级法院共立案查处各类违纪违法干警2108人，结案处理1937人，同比分别上升154.3%和172.8%。 扎实做好党的群众路线教育实践活动整改工作。制定整改措施，深入整治“四风”和群众反映强烈的“六难三案”问题。总结推广陕西省富县人民法院“群众说事、法官说法”便民工作经验，参与县域治理。改进司法作风，对中央八项规定精神贯彻落实情况进行专项检查，查处违反中央八项规定精神的干警196人。 着力提高法官司法能力。完善法官招录、遴选机制，面向社会公开选拔高层次法律人才。最高人民法院从法学教授和律师等法律工作者中招录5名优秀人才担任法官，从军事法院、军事检察院接收3人担任法官。坚持按“好干部”标准选人用人，着力优化队伍结构。最高人民法院培训干警1.5万人次，全国法院共培训干警60万人次。加强对口援藏、援疆、援青工作。加强民族地区双语法官培训。学习宣传邹碧华同志先进事迹，引导广大干警自觉做公正为民的好法官、敢于担当的好干部。各级法院共有316个集体、467名个人受到中央有关部门表彰奖励。 以零容忍态度坚决惩治司法腐败。认真落实党风廉政建设主体责任和监督责任，对73名履职不力的法院领导干部进行党风廉政问责。对当事人随案发放廉政监督卡，开展廉政回访。全国四级法院全部开通举报网站，实现联网运行和实时监督，及时处理举报线索。认真落实“五个严禁”、司法巡查、审务督察、任职回避、防止内部干扰等制度。加大查处力度，在全国法院清查虚假诉讼案件3397件，立案查处307人。查处利用审判执行权违纪违法干警863人，其中移送司法机关处理138人，给予党纪政纪处分781人，同比分别上升126.5%、36.6%和120.6%。 依法接受人大监督。认真落实十二届全国人大二次会议上代表提出的意见建议。向全国人大常委会专题报告规范司法行为情况，根据会议审议意见，进一步加强司法规范化建设。建立健全与全国人大代表结对联络机制，组织开展代表专项视察活动，开通代表网络沟通平台和手机信息平台，以座谈、走访、邀请旁听庭审等形式听取代表意见496人次，办理全国人大代表建议147件。根据代表建议，加大对危害药品安全、虐待少年儿童等违法犯罪行为惩治力度，回应群众关切。 自觉接受政协民主监督。完善接受民主监督机制，及时向政协通报法院工作情况，积极参加全国政协关于司法改革的双周协商，走访接待全国政协委员115人次，办理全国政协提案86件。加强与各民主党派、工商联、无党派人士、各人民团体的日常联络，通过调研视察、联席会议等方式，认真听取意见。 依法接受检察机关诉讼监督。支持、配合检察机关履行监督职责，向最高人民检察院通报死刑复核案件，依法审理检察机关对生效裁判提起的抗诉案件，认真对待检察建议，及时纠正工作中存在的问题，共同维护司法公正。 广泛接受社会监督。健全新闻发言人制度，加强与媒体沟通，及时发布司法信息，接受舆论监督。聘请100名特约监督员和40名特邀咨询员，加强对法院工作的监督。充分发挥最高人民法院网站、微博、微信和新闻客户端的作用，用好“院长信箱”、“给大法官留言”等栏目，畅通民意沟通渠道。 各位代表，过去一年人民法院工作的发展进步，是以习近平同志为总书记的党中央坚强领导，全国人大及其常委会有力监督，国务院大力支持，全国政协、各民主党派、工商联、人民团体、无党派人士以及地方各级党政机关、社会各界和全国人大代表、全国政协委员关心、支持、帮助的结果。在此，我代表最高人民法院表示衷心的感谢！ 人民法院工作中还存在不少问题和困难：一是最高人民法院对下级法院监督指导有待进一步加强，人民法院的司法权威有待进一步提高。二是一些案件裁判不公，人民群众反映强烈的有案不立、诉讼拖延、裁判标准不统一等问题有待进一步解决，对规避执行、拒不执行判决裁定行为打击力度有待加大。三是一些法官的司法能力不适应形势任务要求，准确认定事实、正确适用法律、妥善化解矛盾的水平不高。四是“四风”问题在法院依然不同程度存在，一些法官群众观念不强，司法作风不正，对当事人冷硬横推；有的法官缺乏司法良知和法纪观念，违背法官职业道德，甚至徇私枉法，办关系案、人情案、金钱案，陷入司法腐败、违法犯罪的深渊。五是随着人民法院办案数量持续快速增长，新类型案件大量增加，办案压力越来越大，一些经济发达地区一线法官年人均办案高达300多件，案多人少、人才流失问题突出；民族地区法院双语法官短缺，办案条件有待进一步改善。对上述问题和困难，我们将采取有效措施，切实予以解决。 2015年是全面深化改革的关键之年，是全面依法治国的开局之年。人民法院将认真贯彻党中央各项决策部署，认真落实本次大会决议，紧紧围绕“四个全面”的战略布局，进一步加强和改进各项工作，依法独立公正行使审判权，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。 一是打击犯罪、保护人民，维护国家安全和社会稳定。积极参与反恐怖反分裂斗争，依法严惩暴力恐怖犯罪，严惩严重危害人民群众生命、财产和食品药品安全的各类犯罪，坚决维护国家安全、民族团结和社会稳定。积极参与反邪教斗争，依法惩治利用邪教组织破坏法律实施犯罪。依法惩治利用信息网络实施诽谤、诈骗、敲诈勒索、寻衅滋事等犯罪。推动创新立体化社会治安防控体系，维护国家长治久安，保障人民安居乐业。 二是依法严惩腐败犯罪，促进反腐败斗争深入开展。高举反腐利剑，对腐败犯罪分子，不论其职务多高、权力多大，都要依法严惩。要严惩发生在群众身边的腐败犯罪，严惩食品药品管理、生态环境、安全生产、土地出让等领域的职务犯罪和商业贿赂犯罪。完善对外逃腐败犯罪分子依法审理程序，无论其逃到哪里，都要坚决绳之以法。在严厉打击受贿犯罪的同时，进一步加大对行贿犯罪的惩治力度，减少腐败犯罪。加强与有关方面协调配合，共同推进惩治和预防腐败体系建设。 三是主动适应经济发展新常态，为经济稳定增长提供更加有力司法保障。落实稳中求进要求，围绕今年经济工作重点任务，牢牢把握保持经济稳定增长、转变经济发展方式、实施“一带一路”战略和推进新型城镇化、自贸区战略、维护海洋权益等对人民法院工作提出的新要求，加强司法应对，妥善化解投资消费、对外贸易、知识产权、互联网金融、环境资源、海洋经济、农村土地制度改革、征地拆迁等领域的矛盾纠纷，为经济社会发展营造公平正义的法治环境。 四是深化司法改革，扎实推进重大改革任务的落实。司法改革已进入深水区，我们要敢于打破各种利益藩篱，勇于向自身开刀，动自己的“奶酪”，敢啃硬骨头，甘当“燃灯者”。扎实推进全面深化人民法院改革意见确定的各项改革举措。配合中央有关部门继续推进人财物省级统管等改革试点工作，并将试点扩大到其他省区市。积极推进以审判为中心的诉讼制度改革。推进立案登记制改革，从制度上解决立案难问题。落实规范刑事诉讼涉案财物处置工作的意见，落实禁止让被告人穿囚服出庭的规定。深化涉诉信访改革，推进涉诉信访法治化、信息化。完善案件繁简分流，充分发挥仲裁、人民调解、行政调解、司法调解在化解矛盾中的重要作用。深入推进刑事案件速裁程序试点工作。深化执行体制改革。完善人民陪审员参审机制。各项改革都要务求实效，让人民群众切实感受到司法改革的成果。 五是坚持司法为民、公正司法、严格司法，不断提升司法公信力。完善司法便民利民信息平台，为当事人提供形式多样、方便快捷的诉讼服务，决不允许对当事人诉求相互推诿，决不允许让群众为立案来回奔波。紧紧围绕群众反映强烈的问题，规范司法行为。严格贯彻执行三大诉讼法，确保程序公正。加大执行工作力度，依法制裁规避执行行为，着力解决异地执行难问题。完善冤假错案复查纠正、国家赔偿、责任追究机制。出台保障律师执业权利的措施，加快律师服务平台建设，为律师履职提供便利，更好地发挥律师作用，促进公正司法。在强化法院内部监督的同时，更加自觉地接受人大监督、政协民主监督、检察机关诉讼监督和社会监督，不断改进各项工作。 六是继续推进司法公开，进一步增强司法透明度。深化审判流程、裁判文书、执行信息三大公开平台建设，实现全国法院全覆盖、各项工作全覆盖、人员岗位全覆盖。提升信息化水平，充分利用审判大数据，提高审判质量和效率，促进科学决策。积极探索移动互联环境下司法公开新途径，拓展司法公开的广度和深度，让暗箱操作没有空间，让司法腐败无处藏身。落实“谁执法谁普法”要求，加强法治宣传，讲好中国法治故事，传播中国法治强音，大力弘扬法治精神和社会主义核心价值观。 七是坚持从严管理队伍，不断提高队伍素质。始终坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚定不移走中国特色社会主义法治道路。认真学习贯彻习近平总书记重要批示，深入开展向邹碧华同志学习活动，引导干警坚守法治信仰，忠实履行职责。扎实开展“三严三实”专题教育，持之以恒改进司法作风，坚决防止“四风”问题反弹回潮。健全法官逐级遴选、社会公选制度。加强法官职业保障，缓解案多人少、人才流失问题。加大对西部、边远、民族地区法院工作支持力度。严格落实中央关于领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定，落实防止法院内部人员干扰办案等制度，以零容忍态度坚决惩治司法腐败，对违纪违法干警决不姑息、一查到底，以廉洁司法保证公正司法。 各位代表，以党的十八届四中全会召开为标志，依法治国开启了新征程。我们要在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，忠实履行宪法法律赋予的职责，迎难而上，奋发有为，为协调推进“四个全面”、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献！
2015年福建清洁能源发电量占比将近半_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州３月２０日电（记者 康淼、邰晓安）记者１９日从《国网福建电力绿色发展白皮书》发布会上获悉，２０１４年福建省清洁能源发电装机容量占全省总装机容量的４８．７４％，预计２０１５年该省清洁能源发电量占比将达到４６．３５％。 随着宁德、福清核电机组等的陆续投产，到２０２０年，福建核电装机容量将达到１０００万千瓦，届时将占全国总装机容量５８００万千瓦的六分之一强，福建清洁能源装机容量比重也将超过５０％，清洁能源发电量比例也将进一步提升。
推动改革方略增长前景可期——海外建言“中国策”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２０日电 近期，中国密集释放改革信号，更为清晰地描绘了新时期改革“路线图”，令外界高度关注。如何恰当把握政策的力道与节奏，无疑是落实好“路线图”，促进改革取得新突破的关键。为此，海外分析人士和媒体纷纷为今年的“中国策”建言献策。 日本瑞穗证券亚洲公司首席经济学家沈建光在英国《金融时报》网站撰文说：“（中国）不以ＧＤＰ挂帅，并非意味着增长并不重要。正相反，确保平稳的增长环境恰恰是推进改革、实现公平的保障。”他还表示，在内外形势复杂多变之际，政策与改革如何协调配合，将转型阶段对经济的负面冲击降低，是未来中国决策层需要重点考虑的。 新加坡国立大学李光耀公共政策学院教授陈抗告诉新华社记者，中国转变经济增长方式是要啃硬骨头的，中央和地方财政的关系要调整、政府的角色要转变，中国经济进入“新常态”最关键的转变是资本市场的形成。 陈抗认为，从“旧常态”到“新常态”的转变，必须要经历一定的阵痛。旧的增长方式转变了，新的增长点尚未充分显现，因此经济增速放缓不可避免。他特别指出，当前中小企业、民营企业资金渠道不畅、融资成本高，很多创新点子没法实现，中国经济进入“新常态”的关键转变是资本市场的形成。 美国《福布斯》双周刊网站近日刊登题为《中国的经济路线图》的文章说，中国要促进经济社会发展与人口资源环境相协调，走可持续发展之路。对于那些拥有能够带来高工资而又不破坏环境的产品或服务的企业，这是个好消息。 德国工商总会北京代表处首席代表福斯指出，中国寻求拉动内需，并使中国经济跻身价值链的更高等级，德企对此表示欢迎。而落实中国领导层宣布的改革计划的方式方法很重要，需要建立公平的市场准入机制、减少官僚主义、实现法治。 欧盟委员会经济与金融事务总司副司长威利斯说，欧方十分支持中国政府制定的改革时间表。下一步的关键是中国如何找到准确的步伐和顺序，在以下重点领域顺利展开改革：加强财政系统、尤其是对地方财政开支和收入进行合理协调，通过金融改革提高资本效率，防止低质量投资导致的坏账积累，为创新行业提供更为开放和有利的竞争环境。 威利斯认为，中国经济不会出现“硬着陆”。通过持续改革以及产业结构调整，未来四五年中国经济微幅下降是合理的且可以接受的。 美国《福布斯》双周刊网站刊文认为，中国的一些商品价格正在下跌。企业因为疲软的需求而并未开足马力。但潜力是存在的，长期资金将继续青睐中国。此外，虽然美元升值给新兴市场造成影响，但在铁矿石、石油和大豆价格低廉时，中国等大宗商品进口国境况更好。能源价格下跌对中国消费者是好消息，很可能将使２０１５年成为消费者支出增长的又一个好年头。 杜大伟认为，中国经济增长模式由以投资和出口为主转向更多地依赖消费，这会为消费产品和服务业提供新的需求市场，将对其他经济体、尤其是近邻亚洲经济体形成提振。 针对中国政府提出的打造“双引擎”战略，陈抗认为，“双引擎”战略提到了扩大公共产品和公共服务的供给，这是非常重要的，政府也是大有可为的，需要调动地方政府的积极性。这就需要解决地方政府财权、事权不匹配的问题，让社会资金充分参与进来，让地方“有钱”来扩大公共产品和服务。 海外人士和媒体对中国经济的评判和建言，体现了外界对中国改革的信心和期待。人们有理由期待，在新的一年，伴随各项稳增长、促改革的方略落实到位，中国经济将加速趋近稳健、高效、创新的发展轨道，焕发出新的生机和活力。（执笔记者：曹筱凡；参与记者：金旼旼、包雪琳、闫磊）
贵州大规模轮训基层党组织书记_要闻_新闻_中国政府网
此次轮训工作主要围绕增强基层党组织书记政治意识、组织意识、法制意识，提高服务能力和履职能力来开展，轮训学习内容包括习近平总书记系列重要讲话精神和党的十八大以来中央、省委相关重大决策部署，党章、党的基本知识和党内有关纪律规定，基层依法治理和民主协商的基本要求、基本规章、基本程序，基层党组织基本职责和工作方法等。
福州：“防惩结合”建设廉洁基层 _要闻_新闻_中国政府网
福州市纪委表示，“防惩结合”一方面要坚持严打，对职务犯罪尤其是社会关注度高、影响恶劣的农村集体腐败职务犯罪案件加大惩处力度，形成对集体腐败犯罪的高压态势。

福清市港头镇镇长薛紫月在２０１０年５月至２０１４年４月担任镇长期间，利用职务便利，在制止违章抢建，工程款拨付、征地拆迁补偿等方面为他人提供帮助，收受违建户等相关人员贿赂共计１２５．２万元，另外还有贪污，接受礼金行为，被开除党籍并送司法机关处理。港头镇高东村党支部书记兼村委会主任高建忠也因贪污、受贿、职务侵占等行为，被开除党籍，并被追究法律责任。

“查处惩治违法违纪的同时，必须加强乡村干部思想教育，深入普及有关职务犯罪的法律知识，通过预防教育，构筑基层组织廉洁‘高压线’。”福州市纪委宣传部部长何启钧说。

闽侯县通过开展“勤廉村官我来评”等活动推进农村组织廉政建设。每年年终，该县各村都会举办一场别开生面的“勤廉村官我来评”现场会，由村民当“考官”出题，村官当“考生”解题，通过村干部现场考廉述廉，村民对村官的工作表现、能力素质、廉政勤政等综合表现进行现场提问、无记名测评等方式，让广大农民主动参与村务管理、监督村官，推进农村基层党风廉政建设深入开展。

福清市纪委充分挖掘地方历史文化资源，通过建设廉政文化走廊等措施，推出了系列孝廉文化精品，拓展了廉政文化建设领域，打造和培育出具有地方特色的廉政文化品牌，充分发挥廉洁教育的预防作用。

连江县通过办实事、抓教育、挖资源、亮家底等方式，营造基层组织以廉为荣、以贪为耻的良好氛围。江南乡梅洋村制定《梅洋村廉洁村规》，村干部每周走访农户听取意见、了解情况、解决问题；丹阳镇桂林村去年全部建设项目及投资全部经过严格的招投标程序，避免了“项目干不干，村官说了算”。
南和县“民情大比武”剑指懒政惰政 _要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄３月２０日电（记者 曹国厂）“裴庄村村民孙瑞涛想就业、少门路，我介绍他在县城一家企业跑运输，介绍他妻子到超市当收银员……”这是在河北省南和县和阳镇日前开展的“民情大比武”赛场上，和阳镇计生委副主任徐艳丽就辖区民情和纾困解难成效现场应答。经县委有关部门和群众代表投票测评，徐艳丽以９８分的成绩在全镇２０多名参赛干部中名列第一，获评先进工作者。

今年１月，南和县在全县８个乡镇全面开展“民情大比武”活动，比干部对民情掌握度、对民难解决度、在民间美誉度。据南和县委书记李超英介绍，开展“民情大比武”突出问题导向，凸显责任担当，目的是消除懒政惰政现象，使乡村干部心中有民、心中有责，增强服务的前瞻性、预见性和针对性，切实为群众解决发展和民生难题。

“民情大比武”每月１次。各乡镇之间“大比武”由县委组织，乡镇内部干部“大比武”由乡镇党委组织，农村干部大比武由乡镇牵头组织，并分别由组织方和群众代表组成测评组。测评组通过网格化管理系统，利用卫星地图随机抽查乡镇或农村干部对每个农户家庭生活或企业生产、矛盾困难等方面的掌握程度和解决情况，由县委有关部门和群众代表现场打分评比。

根据规定，南和县对综合分值排位靠后的乡镇主要领导进行约谈，连续三次排名最后的乡镇，对乡镇党政主要领导调整岗位；对乡镇内部综合分值末位的干部，取消年度评先评优资格，并与今后绩效工资挂钩；对农村干部综合分值连续三次末位的，调出村班子。

南和县三召乡党委书记张瑞霞说，“民情大比武”有效激活了干部主动服务群众的积极性。不迈开腿、张开嘴，不查实情、办实事，不甚了解或知而不详，就没法‘交卷’。”
从常务会议看政府工作报告“精华”_要闻_新闻_中国政府网
每年两会后的第一个国务院常务会议，按惯例一般都是对于政府工作报告进行再强调与分工。它更加浓缩了政府工作报告中的精华与重点，也是观察新的一年政府施政重点的一个最直观的窗口。 从此次国务院常务会议的部署来看，主要可以确定以下几大重大工作将是新的一年中央政府主抓的关键项目之一。 一是，继续稳住经济下行压力，确保经济运行在合理区间。会议具体指出抓紧实施积极财政政策加力增效措施，灵活有效运用货币政策工具，帮助企业和基层破解难题，稳定和扩大就业，并跟踪分析经济运行新情况，做好政策储备和应对预案，加大定向调控力度，及时预调微调，保持经济平稳增长。说明新的一年，保经济增长的压力有所增大，需要加强全方位的应对。 二，“双引擎”的培育会加快。双引擎主要是指：一方面，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，培育打造新引擎，推动大众创业、万众创新；另一方面，更好发挥政府作用，改造升级传统引擎，增加公共产品、公共服务供给。因此，2015年简政放权的力度不会减，在大众创业、万众创新方面，政府将会营造更好的公共环境。 三，外贸发展在经济比重中将占据更加重要的位置。无论是推出一路一带计划，还是李克强总理所展示出的“最强推销员”形象，推动中国企业走出去，充分利用世界市场，是本届政府在经济方面的一个重要施政特点。常务会议在部署外贸工作方面着墨颇多，更加凸显其的重要性。 四，支农、惠农的力度将进一步加大。有分析文章指出在以往落实政府工作报告的常务会议上，很少在单独领域进行专门强调，但今年的常务会议分别就外贸和农业方面的工作进行专门部署，所传递出的信息颇值得重视。此次会议专门通过了《全国农业可持续发展规划》，在建设高标准农田，推进农业体制改革等方面作出具体安排，说明对于农业这个薄弱环节的重视进一步提高，相关改革会有加速。 总体而言，这些工作部署，在某种程度上都与确保经济运行在合理区间的大目标相契合，反映了在当前形势下，在继续推进改革的同时，也不应忽视经济增长的必要速度，这亦是经济“新常态”的应有之义：不是不要速度，而是要更好地保障质与速的协同发展。 当然，“双引擎”、外贸与农业将是稳住经济发展的重要抓手，但这些方面的成效如何，既关系到经济合理增长的目标能否实现，也与民生改善密切相关。这些都是对于今年政府工作报告的一次提炼，堪称精华。各部门与各地在落实的过程中，应当特别重视这些方面的加紧落实。（川昌）
总理看上了哪些创业达人？_要闻_新闻_中国政府网
当再次听到国务院总理李克强说出“众创空间”这样的词，正在电视机前看直播的李欧亚觉得，草根的创客空间渐渐和国家战略联系起来了。 李克强今年1月考察了李欧亚所在的深圳柴火创客空间。这个空间在国内知名，热衷设计的年轻人聚集于此，分享科技创意、产品和技术。总理对这种氛围和模式赞赏有加。 3月15日，在十二届全国人大三次会议记者会上，李克强提及曾到过许多咖啡屋、众创空间，看到年轻人有许多奇思妙想，“真是高手在民间啊”。 不只是众创空间，在总理的记者会上，“小微企业”、“电子商务”这些词屡被提及，其背后的新经济与创业达人们也格外引人关注。 创客指热衷创造、设计的年轻人，创客空间是他们聚集的场所。位于深圳华侨城创意园的柴火创客空间在国内算成立较早的，与北京、上海的众创空间呈三足鼎立之势。 在创客空间，不愿按部就班生活的年轻人拾起机械、模块，一边争论，一边发明着他们认为符合个性且市场需要的东西。与历史上的所有创新一样，这里无法预计成败，具有不确定性。平面设计师出身的李欧亚向中国青年报记者坦言，他们过去也经常解释何为创客，也总会想做这个事情有什么意义。但相比之下，他们更在意要把创意做出来。 没想到的是，李克强总理2015年1月4日也成为柴火创客空间的客人。这已不是他第一次走进创业者的聚集场所，2013年12月，李克强在天津滨海新区考察时来到创业中心的咖啡厅。“有人为了生活而工作，有人为了工作而生活，而你们把工作和生活结合在了一起。”他对年轻人笑着说。 柴火创客空间创始人潘昊告诉中国青年报记者，李克强在创客空间待了大概40分钟，从空间的活动部、项目部到面向大众的创业尝试体验，“总理都一一了解过”。 李克强总理问的问题很细。潘昊回忆，总理问了创业产品的背景、设计灵感的来源、有什么样的市场对接等等。除了产品，总理还关注创业者的情况，比如，他们面临哪些困难、需要什么帮助，“甚至创业者的年龄”。 “他能切入主题，感觉是带着问题来创客空间采访你。”潘昊描述。 李欧亚说，李克强总理还提议让科研机构也过来看一看。因为科研机构的研究成果虽然好，但也要考虑到市场需求，“要有人用”。 当潘昊提出希望李克强成为空间的荣誉会员时，李克强的回答让潘昊意外：“好，我再为你们添把柴！” 创客再次登上报纸的头条。深圳《晶报》发现，入门级的创客足以为生活增添创意，比如在存钱罐加入电子元器件实现计数功能，让主人知道里面存了多少钱；更有技术含量的，还可以创作出能折叠为旅行箱的代步小车。 “你们的奇思妙想和丰富成果，充分展示了大众创业、万众创新的活力。这种活力和创造，将会成为中国经济未来增长的不熄引擎。”新华社报道援引了李克强的评价。 事实上，李克强总理到柴火创客空间绝非偶然。返程后不到一个月，他主持召开国务院常务会议，决定在创客空间、创新工厂等孵化模式的基础上，大力发展市场化、专业化、集成化、网络化的“众创空间”，实现创新与创业、线上与线下、孵化与投资相结合，为小微创新企业成长和个人创业提供低成本、便利化、全要素的开放式综合服务平台。 看到自己的兴趣从“小众”“自己做着玩”上升为“倡导大众”“国家政策”，潘昊觉得：这是一件光荣的事情。 除了柴火创客空间，李克强还在记者会上披露，他曾到一个网购店集中的村，“那里800户人家开了2000多家网店，可见创业的空间有多大”。在附近实体店集中的市场，也有老板把自己实体店的状况拍成视频传上网。 浙江义乌青岩刘村即是李克强总理曾经考察的“网商第一村”。2014年11月19日傍晚，李克强总理出现在这里。而当天上午，他还在北京主持国务院常务会议。 “我在基层瞎搅和，居然把总理也‘搅动’过来了。”淘宝村创始人、义乌市江东街道电子商务协会执行会长刘文高对中国青年报记者说，目前村里共有2000多家网店，一年的成交额达30多亿元。 青岩刘村临近驰名中外的义乌日用百货批发市场，许多生意人曾在此租房居住。但是，2008年全球金融危机来袭，义乌的批发经济受到巨大影响，批发市场另迁新址，这对青岩刘村而言无疑是一个打击。 时任村支书的刘文高发现，那时，村里124家做淘宝网销生意的租客没有受到丝毫影响，反而生意兴隆。刘文高萌发了利用网商促进青岩刘村转型的念头。 村里把老年协会的办公室给了刘文高，让他担任村里的“电子商务办公室主任”，负责发展青岩刘村电子商务。“不过当时也就是光杆司令一个。”他说。 2009年，刘文高把村里几十个率先做网店的年轻人聚在一起，成立了青岩刘村电子商务联谊会，教大家怎么开网店。这是青岩刘村的电商发展元年，也赶上中国互联网飞速发展的时期。 几年过去了，当大学毕业生杨耀晖2013年7月随女友来到义乌的时候，青岩刘村的电子商务“已经做得很成熟了”。 杨耀晖告诉中国青年报记者，他发现，这里的电商氛围“异常浓郁”，走在村里的路上，都能看到有人在手机上跟顾客谈生意。最终，他成了青岩刘村的一名童装网商。 2014年11月19日傍晚，杨耀晖在办公室跟人聊天，出门时看到李克强总理来了。 杨耀晖回忆，总理走进了他的店铺，鼓励他们把网店做好做大。 公开报道上说，李克强总理在现场感叹，这样的发展是井喷式的。他把电子商务等新业态比作中国发展的“新发动机”。 在总理来青岩刘村考察的当月，杨耀晖的营业额达22万元。去年年底其月营业额接近33万元。那段时间，经常有人到他的店参观。 这种红火或许与李克强总理的“广告效应”有关。在记者招待会上，李克强坦言自己“很愿意为网购、快递和电子商务等新业态做广告。因为它极大地带动了就业，创造了就业岗位，而且刺激了消费”。 “这使我想起最近互联网上流行的一个词叫‘风口’，我想站在‘互联网+’的风口上顺势而为，会使中国经济飞起来。”李克强打了一个比方。 这让杨耀晖深受鼓舞。在他看来，总理多次提及小微电商，意味着国家也认可电子商务是未来的趋势之一。他期待童装网店能保持现在的发展势头。 在全国政协经济和农业界别联组讨论会上，李克强提及创业。有媒体发现，他举的一个例子不是大学生创业，也不是互联网创业，而是一位退休妇女办婚庆公司。 这个事例在3月15日的记者招待会上再次被提及。李克强说，他想起去年在推进简政放权、商事制度改革的时候，他去一个地方的企业登记场所，遇到一位已经退休的妇女，“因为我们取消了注册资本的实缴制，她的热情来了，说要办一个婚庆公司”。 无独有偶。据中新社报道，李克强总理在天津滨海新区考察时，遇到前来注册的创业者刘扬。她打算开一家婚庆策划公司，但没花钱租写字楼，而是直接“在家办公”。工商所负责人介绍，当地工商登记制度改革后，普通住宅也能注册公司。 众所周知，简政放权是本届政府的头等大事，也是深化改革、激发市场活力的重要抓手。有一种形象的说法是，政府既要简政放权，给权力做“减法”，又要做好市场监管的“加法”，换取市场创新的“乘法”。 2014年3月，在内蒙古赤峰，李克强发现有私营业主办理许可证要跑好几个来回，就询问有关负责人：“能不能再简化点？前置审批还有再取消的余地吗？” 天津捷希医疗设备有限公司的法人代表刘金成，在2014年9月11日巧遇来天津滨海新区考察的李克强总理。刘金成告诉中国青年报记者，那天他去行政审批局领医疗机构执业许可证，正在等待时，“等着总理了”。 刘金成回忆，总理看到他的证上面写着“医疗机构”，又了解到是营利性医疗机构，就问这种营利性医疗机构的价格是否还备案，“我回答说不备了，总理又追问一句‘彻底不备了？’” “一般人对营利性机构与非营利性机构不了解，对物价备案的问题更是不清楚，很多政府官员都不知道这个，但总理问得很详细，问的层次很深。”刘金成感慨道。 简政放权给刘金成带来的变化是明显的。他说，过去办证要跑好几个部门，有的工作人员总喜欢说“先搁这儿吧”，一段时间后就没消息了。而现在，送证、取证都集中在一个部门，并有明确的办理时间限制。 更让刘金成印象深刻的是，作为国务院总理，李克强“法治意识很强”。 他再次向中国青年报记者回忆起一个已被媒体报道多次的细节：在给许可证盖章的时候，滨海新区行政审批局的一名领导对李克强总理说，新政刚刚施行，恰好总理也在，希望总理能给许可证盖一个章。 “总理马上就说，不能让他盖章，这算越权。”刘金成回忆，最后，总理向局长建议：“还是咱俩一起盖吧。”（记者 卢义杰 实习生 谢亚乔 王林）
新华社受权播发《最高人民法院工作报告》《最高人民检察院工作报告》 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２０日电 新华社受权于２０日全文播发《最高人民法院工作报告》和《最高人民检察院工作报告》。十二届全国人大三次会议３月１５日表决通过了关于这两个报告的决议，批准了这两个报告。

《最高人民法院工作报告》从八个方面回顾了过去一年主要工作，并从七个方面对２０１５年工作作出安排：一是打击犯罪、保护人民，维护国家安全和社会稳定；二是依法严惩腐败犯罪，促进反腐败斗争深入开展；三是主动适应经济发展新常态，为经济稳定增长提供更加有力司法保障；四是深化司法改革，扎实推进重大改革任务的落实；五是坚持司法为民、公正司法、严格司法，不断提升司法公信力；六是继续推进司法公开，进一步增强司法透明度；七是坚持从严管理队伍，不断提高队伍素质。

《最高人民检察院工作报告》从七个方面对过去一年工作进行了回顾，并从六个方面对２０１５年工作作出安排：一是切实维护国家安全和社会安定；二是加大查办和预防职务犯罪力度；三是增强对司法活动监督的针对性和有效性；四是深入推进司法规范化建设；五是扎实推进司法改革；六是坚持不懈推进从严治检。
总理看上了哪些创业达人？_要闻_新闻_中国政府网
当再次听到国务院总理李克强说出“众创空间”这样的词，正在电视机前看直播的李欧亚觉得，草根的创客空间渐渐和国家战略联系起来了。 李克强今年1月考察了李欧亚所在的深圳柴火创客空间。这个空间在国内知名，热衷设计的年轻人聚集于此，分享科技创意、产品和技术。总理对这种氛围和模式赞赏有加。 3月15日，在十二届全国人大三次会议记者会上，李克强提及曾到过许多咖啡屋、众创空间，看到年轻人有许多奇思妙想，“真是高手在民间啊”。 不只是众创空间，在总理的记者会上，“小微企业”、“电子商务”这些词屡被提及，其背后的新经济与创业达人们也格外引人关注。 创客指热衷创造、设计的年轻人，创客空间是他们聚集的场所。位于深圳华侨城创意园的柴火创客空间在国内算成立较早的，与北京、上海的众创空间呈三足鼎立之势。 在创客空间，不愿按部就班生活的年轻人拾起机械、模块，一边争论，一边发明着他们认为符合个性且市场需要的东西。与历史上的所有创新一样，这里无法预计成败，具有不确定性。平面设计师出身的李欧亚向中国青年报记者坦言，他们过去也经常解释何为创客，也总会想做这个事情有什么意义。但相比之下，他们更在意要把创意做出来。 没想到的是，李克强总理2015年1月4日也成为柴火创客空间的客人。这已不是他第一次走进创业者的聚集场所，2013年12月，李克强在天津滨海新区考察时来到创业中心的咖啡厅。“有人为了生活而工作，有人为了工作而生活，而你们把工作和生活结合在了一起。”他对年轻人笑着说。 柴火创客空间创始人潘昊告诉中国青年报记者，李克强在创客空间待了大概40分钟，从空间的活动部、项目部到面向大众的创业尝试体验，“总理都一一了解过”。 李克强总理问的问题很细。潘昊回忆，总理问了创业产品的背景、设计灵感的来源、有什么样的市场对接等等。除了产品，总理还关注创业者的情况，比如，他们面临哪些困难、需要什么帮助，“甚至创业者的年龄”。 “他能切入主题，感觉是带着问题来创客空间采访你。”潘昊描述。 李欧亚说，李克强总理还提议让科研机构也过来看一看。因为科研机构的研究成果虽然好，但也要考虑到市场需求，“要有人用”。 当潘昊提出希望李克强成为空间的荣誉会员时，李克强的回答让潘昊意外：“好，我再为你们添把柴！” 创客再次登上报纸的头条。深圳《晶报》发现，入门级的创客足以为生活增添创意，比如在存钱罐加入电子元器件实现计数功能，让主人知道里面存了多少钱；更有技术含量的，还可以创作出能折叠为旅行箱的代步小车。 “你们的奇思妙想和丰富成果，充分展示了大众创业、万众创新的活力。这种活力和创造，将会成为中国经济未来增长的不熄引擎。”新华社报道援引了李克强的评价。 事实上，李克强总理到柴火创客空间绝非偶然。返程后不到一个月，他主持召开国务院常务会议，决定在创客空间、创新工厂等孵化模式的基础上，大力发展市场化、专业化、集成化、网络化的“众创空间”，实现创新与创业、线上与线下、孵化与投资相结合，为小微创新企业成长和个人创业提供低成本、便利化、全要素的开放式综合服务平台。 看到自己的兴趣从“小众”“自己做着玩”上升为“倡导大众”“国家政策”，潘昊觉得：这是一件光荣的事情。 除了柴火创客空间，李克强还在记者会上披露，他曾到一个网购店集中的村，“那里800户人家开了2000多家网店，可见创业的空间有多大”。在附近实体店集中的市场，也有老板把自己实体店的状况拍成视频传上网。 浙江义乌青岩刘村即是李克强总理曾经考察的“网商第一村”。2014年11月19日傍晚，李克强总理出现在这里。而当天上午，他还在北京主持国务院常务会议。 “我在基层瞎搅和，居然把总理也‘搅动’过来了。”淘宝村创始人、义乌市江东街道电子商务协会执行会长刘文高对中国青年报记者说，目前村里共有2000多家网店，一年的成交额达30多亿元。 青岩刘村临近驰名中外的义乌日用百货批发市场，许多生意人曾在此租房居住。但是，2008年全球金融危机来袭，义乌的批发经济受到巨大影响，批发市场另迁新址，这对青岩刘村而言无疑是一个打击。 时任村支书的刘文高发现，那时，村里124家做淘宝网销生意的租客没有受到丝毫影响，反而生意兴隆。刘文高萌发了利用网商促进青岩刘村转型的念头。 村里把老年协会的办公室给了刘文高，让他担任村里的“电子商务办公室主任”，负责发展青岩刘村电子商务。“不过当时也就是光杆司令一个。”他说。 2009年，刘文高把村里几十个率先做网店的年轻人聚在一起，成立了青岩刘村电子商务联谊会，教大家怎么开网店。这是青岩刘村的电商发展元年，也赶上中国互联网飞速发展的时期。 几年过去了，当大学毕业生杨耀晖2013年7月随女友来到义乌的时候，青岩刘村的电子商务“已经做得很成熟了”。 杨耀晖告诉中国青年报记者，他发现，这里的电商氛围“异常浓郁”，走在村里的路上，都能看到有人在手机上跟顾客谈生意。最终，他成了青岩刘村的一名童装网商。 2014年11月19日傍晚，杨耀晖在办公室跟人聊天，出门时看到李克强总理来了。 杨耀晖回忆，总理走进了他的店铺，鼓励他们把网店做好做大。 公开报道上说，李克强总理在现场感叹，这样的发展是井喷式的。他把电子商务等新业态比作中国发展的“新发动机”。 在总理来青岩刘村考察的当月，杨耀晖的营业额达22万元。去年年底其月营业额接近33万元。那段时间，经常有人到他的店参观。 这种红火或许与李克强总理的“广告效应”有关。在记者招待会上，李克强坦言自己“很愿意为网购、快递和电子商务等新业态做广告。因为它极大地带动了就业，创造了就业岗位，而且刺激了消费”。 “这使我想起最近互联网上流行的一个词叫‘风口’，我想站在‘互联网+’的风口上顺势而为，会使中国经济飞起来。”李克强打了一个比方。 这让杨耀晖深受鼓舞。在他看来，总理多次提及小微电商，意味着国家也认可电子商务是未来的趋势之一。他期待童装网店能保持现在的发展势头。 在全国政协经济和农业界别联组讨论会上，李克强提及创业。有媒体发现，他举的一个例子不是大学生创业，也不是互联网创业，而是一位退休妇女办婚庆公司。 这个事例在3月15日的记者招待会上再次被提及。李克强说，他想起去年在推进简政放权、商事制度改革的时候，他去一个地方的企业登记场所，遇到一位已经退休的妇女，“因为我们取消了注册资本的实缴制，她的热情来了，说要办一个婚庆公司”。 无独有偶。据中新社报道，李克强总理在天津滨海新区考察时，遇到前来注册的创业者刘扬。她打算开一家婚庆策划公司，但没花钱租写字楼，而是直接“在家办公”。工商所负责人介绍，当地工商登记制度改革后，普通住宅也能注册公司。 众所周知，简政放权是本届政府的头等大事，也是深化改革、激发市场活力的重要抓手。有一种形象的说法是，政府既要简政放权，给权力做“减法”，又要做好市场监管的“加法”，换取市场创新的“乘法”。 2014年3月，在内蒙古赤峰，李克强发现有私营业主办理许可证要跑好几个来回，就询问有关负责人：“能不能再简化点？前置审批还有再取消的余地吗？” 天津捷希医疗设备有限公司的法人代表刘金成，在2014年9月11日巧遇来天津滨海新区考察的李克强总理。刘金成告诉中国青年报记者，那天他去行政审批局领医疗机构执业许可证，正在等待时，“等着总理了”。 刘金成回忆，总理看到他的证上面写着“医疗机构”，又了解到是营利性医疗机构，就问这种营利性医疗机构的价格是否还备案，“我回答说不备了，总理又追问一句‘彻底不备了？’” “一般人对营利性机构与非营利性机构不了解，对物价备案的问题更是不清楚，很多政府官员都不知道这个，但总理问得很详细，问的层次很深。”刘金成感慨道。 简政放权给刘金成带来的变化是明显的。他说，过去办证要跑好几个部门，有的工作人员总喜欢说“先搁这儿吧”，一段时间后就没消息了。而现在，送证、取证都集中在一个部门，并有明确的办理时间限制。 更让刘金成印象深刻的是，作为国务院总理，李克强“法治意识很强”。 他再次向中国青年报记者回忆起一个已被媒体报道多次的细节：在给许可证盖章的时候，滨海新区行政审批局的一名领导对李克强总理说，新政刚刚施行，恰好总理也在，希望总理能给许可证盖一个章。 “总理马上就说，不能让他盖章，这算越权。”刘金成回忆，最后，总理向局长建议：“还是咱俩一起盖吧。”（记者 卢义杰 实习生 谢亚乔 王林）
“创客”缘何引总理点赞_要闻_新闻_中国政府网
在贵阳的工作室中，一名创客团队队员在3D打印车间操作打印机，为自己的新产品增添创意。 刘续摄 政府支持创新创业，民间热情如江流奔涌。在互联网时代的全新平台上，“中国创客”有望迎来黄金期 创客一词来源于英文单词“Maker”。创客热衷于创新，自己掌握生产工具，以用户创新为核心理念，善于发现问题和需求并提出解决方案，通过创意、设计、制造提供各种产品和服务。 它算得上是互联网或者说是移动互联网的产物，其出现有赖于移动互联网时代技术门槛的降低。 “通过网络信息平台，创业者的奇思妙想可以和使用者、用户进行直接的接触，缩短了和创业者、用户的距离，也加快了创新的步伐。”科技部部长万钢说。 创客发轫于网络时代，互联网、开源软件和开源硬件，以及3D打印等新技术的应用，降低了创业的边际成本 深圳市南山区文昌街，一条曲折的路进去，是曾经的旧厂房，如今的柴火创客空间。这应该是中国最早的创客基地。柴火创客空间网络的数百名活跃会员，是深圳的创客主力。 这里是创客自由创作的免费去处，提供免费的工具和辅导。目的就是为创客们提供一个没有压力的空间，“让那些有梦想的人有地方实现梦想”。 柴火空间只是深圳创客文化发展的一个缩影，深圳也只是全国创客文化蓬勃兴起的一个缩影。 目前，中国民间的创客团体正如雨后春笋般崛起，并形成以北京创客空间、深圳柴火、上海新车间为三大中心的创客生态圈。 “创业活动通过互联网、开源软件和开源硬件，以及3D打印等新技术的应用，降低了创业的边际成本，促进了更多创业者的加入。”万钢认为，创客现象诞生于互联网时代的土壤。移动互联网的勃兴点燃了更多人创业创新的梦想，并提供了更多可能。创业的主体逐渐由小众转为大众，创新创业由精英走向大众，有越来越多的“草根”群体，创新创业已经形成了一种价值导向、生活方式和时代气息。 以深圳为例，拥有在全球创客手中热传的《深圳创客地图》，国内最早的创客平台，全球三大开源硬件制造企业，一批脱颖而出的创客名企，首个在旧金山、纽约热推创客品牌的中国城市……“创客时代”在深圳早早发轫。 2006年，王滔在深圳拉着两个伙伴，靠着网上的各种开源软件、硬件资源，结合自身所学，做出了第一代无人机，随后将其产品化，目前公司占据全球无人机较大的市场份额，员工规模超过2500人。 “创客有望给中国创新带来三种东西：潜力无穷的产品、致力创新的精神、开放共享的态度。”在刚刚结束的全国两会上，全国政协委员左晔如此评价。 也正是如此，李克强总理新年到访深圳的其中一站，就是柴火空间，就是面对激情澎湃的创客们。 中国的互联网创业氛围，已经不逊于硅谷。创客有望成为互联网创业的下一个金矿，但能否成真还需要来自政策层面的更多扶持与引导 根植于民间的创客们，大多开始的时候是“孤单启程”，但随着创客空间的出现，这些“草根科技达人”开始集结聚力，创新的交流成本及经济成本大大降低。 柴火创客空间发起人潘昊就在打造这样一个共同的“逐梦”平台。他创办的开源硬件制造企业——矽递科技，因创客而生，如今则将流行的技术模块化、开源化后提供给大众，让创客能够方便快捷地进行产品开发。这些包括传感器、控制、通信在内的高科技模块，也同时能帮助大量的中小型创新团队缩减产品开发周期。 从创客发起地来看，北京、上海、深圳的共同之处在于，都拥有强大的创新生态体系和比较发达完备的制造业产业链，这都是创客们生根发芽壮大的重要土壤。 据统计，2014年上半年，中关村新创办科技型企业已超过9000家，平均每天诞生科技型企业49家。90后群体逐渐成为创业主力军。有专家指出，中国的互联网创业氛围，已经不逊于硅谷。 业内人士认为，如今传统的工业化量产模式不能很好地满足多种多样的需求，而创客这种自下而上的科技创新者能够弥补和拓展大工业的模式，促进新科技和新需求更快地对接。但是，从创客到真正创业，完成这个过程还需要资金、技术、产业链以及品牌营销等方方面面的配合。 “创客有望成为互联网创业的下一个金矿，但能否成真还需要来自政策层面的更多扶持与引导。”业内人士指出。 从“创客空间”到“创客之城”，互联网正催生“创客时代”的来临。“创客战略”在各地已被采纳实施，凝聚为发展共识 从去年开始崭露头角，到今年两会上创客成为热词，甚至全国两会期间，国务院办公厅印发《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》，都表明，创业尤其是互联网创新创业正有望迎来黄金期。“创客战略”在很多地方已经被纳入创新驱动发展战略的路线图，创客活动也逐渐由自发走向获得多方支持。 据介绍，目前全国的科技企业孵化器已经超过1600家，大学科技园有115家，在孵的企业有8万多家，就业人数有170多万。 万钢认为，国内的科技孵化器在大众创新创业方面有很好的基础，目前重要的是将这么好的大众创业、万众创新的基础和创业者的需求对接起来，充分发挥市场配置资源的特性，比如构建好众创空间、降低创新创业门槛，以及营造创新创业的文化氛围等。 新东方科技教育集团董事长俞敏洪建议，政府应加大对创客一族的政策支持，减免税收或提高大学生创业贷款的额度，为创立初期的中小微企业“输血”。 构建一批低成本、便利化、全要素、开放式的众创空间；降低创新创业门槛；鼓励科技人员和大学生创业；支持创新创业公共服务……今年，各项有助于推进大众创新创业的任务即将全面铺开。 “过去我们比较重视在企业、科研机构、大学教师中的创新，但现在年轻人创新的趋势，特别是创客运动的推进，使大众创新成为可能。”深圳市市长许勤说。 据了解，深圳市政府将着手搭建平台，寻找场地，希望打造更多类似柴火这样的创客空间，并将科技研发资金拨出一部分支持创客。
国企改革贵在守住本性_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
今后的改革，在坚持市场化方向的同时，必须更加自觉地坚守国企的根本属性 十八届三中全会以后，新一轮国有企业改革正在全面展开。国企改革事关我国基本经济制度，事关国家安全和党的执政基础，必须搞好。而正确认识和充分体现国有企业的性质，乃是改革能否获得成功的关键。 大道之行，天下为公。国有企业的根本性质归结为一句话，就是全民所有、为民服务。我国宪法指出：“国有经济，即社会主义全民所有制经济，是国民经济中的主导力量。”明确这一根本性质，才能明白为什么必须毫不动摇地巩固和发展公有制经济、理直气壮地发展壮大国有企业，而绝不能走私有化的道路，才能准确把握改革的正确方向而不犯颠覆性错误。从根本上说，深化国企改革的目的，就是要形成更加完善的体制机制，充分体现国企根本属性和内在要求，发挥社会主义制度的优越性，使其更好地为全体人民谋利益、增福祉。 作为一种企业，国企也具有其它类型企业的一般属性，如产权独立、自主经营、保值增值等。因此，必须使其成为独立的商品生产者，在市场竞争中发展壮大。经过30多年改革，国企总体上已经同市场经济相融合，活力和竞争力大大增强，效益明显提高。进一步的深化改革必须继续坚持市场化的方向，健全协调运转、有效制衡的公司法人治理结构，建立有效的激励约束机制，规范经营决策、公平参与竞争、提高企业效率、增强企业活力。 但这只是问题的一个方面。对国有企业来说，仅仅体现企业的一般属性和市场化的一般要求，是远远不够的。因为，如果国企只满足于追求利润的最大化而不顾社会的利益，甚至出现了违法乱纪、贪污腐化、损公肥私、劳资对立、破坏环境等严重的弊病，那么，改革就背离了性质和宗旨，就失去了存在和发展的依据和意义。深化改革的正确方向只能是：既充分尊重市场经济的规律，又充分体现社会主义制度的要求，把社会主义优越性与市场经济的长处有机结合起来。这样才能超越和扬弃私有制的逻辑，发挥出国有经济的制度优势。 如果说，过去30多年国企改革的重点在实现政企分离，使其成为独立的商品生产者，适应市场经济的要求，那么，今后的改革则要在坚持市场化方向的同时，把充分体现国企的根本属性，放在更加重要的位置上，力争取得扎扎实实的效果。 在深化改革的过程中，如何才能更好体现全民所有、为民服务的性质和要求呢？ 第一，国有资本的收益属于全体人民，由社会共享，现阶段要提高收益上缴公共财政的比例，更多用于保障和改善民生。第二，国有资本投资运营要服务于国家战略目标，为发展重要前瞻性战略性产业、保护生态环境、支持科技进步、保障国家安全重点提供公共服务。第三，发挥经济民主，完善各级人大、国资监管机构和社会各界对国有资本管理过程的监督机制，完善劳动者参与企业民主管理的机制。第四，国企收入分配要体现按劳分配和共同富裕的原则，保障公平正义，不搞两极分化。第五，有效履行社会责任，自觉贯彻党的路线方针政策，兼顾国家、集体、个人和各方面的利益关系。 做好以上几个方面的工作，国有企业才能够充分发挥其制度优势，更好地为人民服务，得到真正的“出资人”——全体人民的衷心拥护。(张宇)
中国企业已成为国际专利申请大户_要闻_新闻_中国政府网
公报说，在ＰＣＴ框架下，２０１４年中国华为技术有限公司以３４４２件专利申请，成为当年最大专利申请者；美国高通公司位列第二，专利申请量为２４０９件；中国中兴通讯股份有限公司以２１７９件专利申请量位列第三。 公报显示，美国仍是ＰＣＴ框架下去年专利申请总量最多的国家，达６．１４９２万件，同比增长７．１％；日本位列第二，专利申请总量为４．２４５９万件，同比减少３％。 世界知识产权组织总干事高锐表示，国际专利申请数量快速增长反映了知识产权的重要性日益得到认同，知识产权正从全球经济体系的外围迈向中心。
政事企分开、管办分离是关键——解读国有林区改革_要闻_新闻_中国政府网
国有林区为我国经济社会发展和生态文明建设做出了重大贡献。截至目前，东北、内蒙古重点国有林区已累计提供商品材近11亿立方米，占同期全国商品材产量的近1/2。 但长期以来，国有林区产权虚置，政事企不分，经济发展长期过度依赖森林资源消耗，由此带来了一系列突出问题：一是可采森林资源枯竭，生态功能严重退化。与开发初期相比，大兴安岭林区林缘向北退缩了100多公里，湿地面积减少了一半以上。二是民生问题比较突出。2013年东北重点国有林区在岗职工年平均工资2.3万元，仅相当于当地城镇非私营单位就业人员年平均工资的51.4%。三是森工企业债务负担沉重。目前，各重点国有林区累计拖欠金融机构债务209.9亿元，每年需要承担大量的利息等财务费用。四是林业职工就业安置压力大。东北内蒙古重点国有林区大量职工处于半就业和失业状态。改革势在必行。 以厘清中央与地方、政府与企业关系为主线，积极推进政事企分开、管办分离 其一，实际上森工企业集森林资源占有、使用、收益、处置四权于一身，既是管资源的政府，又是用资源的企业，其后果是：一方面林区“靠山吃山”，“资源依赖症”严重，陷入了“越穷越采、越采越穷”的怪圈；另一方面林业投入严重不足，林业越来越缺乏发展的内在动力和投资吸引力，林区经济也随之萎缩。 其二，很多国有林区因特殊的形成背景造成了政企事企合一，森工企业要上缴利润，供养上级对口管理机构，林区的学校、医院等因森工企业而建，因此森工企业还要“办社会”，而企业应对市场、创造利润的功能却弱化了。 改革要坚持问题导向。此次国有林区改革的关键和总体思路，就是要推动林业发展模式由木材生产为主转变为生态修复和建设为主、由利用森林获取经济利益为主转变为保护森林提供生态服务为主，明确国有林区是重要的生态屏障、森林资源基地和维护国家生态安全的基础设施这一战略定位。以厘清中央与地方、政府与企业各方面关系为主线，积极推进政事企分开、管办分离，健全森林资源监管体系，创新森林资源管护方式，加快林区经济转型。 两个确保。一是确保森林资源稳步增长，通过停止天然林商业性采伐，确保森林资源稳步恢复和增长。二是确保职工基本生活有保障。 两个逐步。一是逐步推进林区政企分开。国有林区打破政事企合一的格局后，必须有个能够承接政府职能的机构来行使行政管理职能。一种情况是地方人民政府职能健全、财力较强的地区，一步到位，剥离企业的社会管理和公共服务职能。另一种情况是政企合一、企业行使政府职能的地区，先在企业内部实行政企分开，逐步创造条件将行政职能移交当地人民政府。二是逐步建立精简高效的国有森林资源管理机构。按照“机构只减不增、人员只出不进”的要求，用时间换空间，逐步减少管理人员，最终实现合理编制和人员规模。将森林资源管理权和经营权分离。剥离后的企业，不再占有、管理和无偿使用森林资源。 两个创新。一是创新森林资源管护机制。国有林管理机构通过招标等方式，雇佣经营公司完成造林、管护、抚育等生产任务，这些生产建设任务凡能通过购买服务方式实现的要面向社会购买。二是创新森林资源监管体制。国务院林业行政主管部门负责管理重点国有林区的国有森林资源和森林资源资产产权变动的审批。地方各级人民政府对行政区域内的林区经济社会发展和森林资源保护负总责。 分类化解金融债务。对于国有林区森工企业的不良类金融债务，需要中央支持化解的，由银监会、财政部、林业局等有关部门研究制定政策，报国务院批准后实施。
中国投资环境优化提振外企信心_要闻_新闻_中国政府网
近年来，中国着力构建开放型经济新体制，不断优化投资环境，着力吸引外资，取得明显成效。2014年，中国实际使用外商直接投资1196亿美元，居世界首位。今年4月10日，新的外商投资产业指导目录将实施，外商投资核准范围将大幅缩减。中国政府的一系列举措进一步提振了外国投资者信心，外国企业相关负责人纷纷对中国放宽外商投资限制表示欢迎，认为中国的投资环境日益优化，给外资企业带来便利，相信未来会有更多外资企业到中国投资兴业。 根据新修订的外商投资产业指导目录，中国一、二、三产业进一步对外资开放，重点扩大服务业和一般制造业开放。外商投资限制类条目从79条减少至38条，放宽外资股比限制，鼓励类条目数量基本不变。此外，中国鼓励外商投资现代农业、高新技术、先进制造、节能环保等领域。 日本西村朝日律师事务所合伙人张翠萍长期从事日企对华投资并购法律服务。她认为，即将实施的新的外商投资产业指导目录对日企投资中国是利好。新修订的目录鼓励外商投资现代服务业等领域，取消和放宽了电子商务、连锁经营的外方股比要求，直销、邮购不再列入限制类条目，建筑设计、养老机构列入鼓励类条目，而这些领域恰恰是日企感兴趣的领域，也是日企的长项。商务服务、电子商务、养老等高附加值的现代服务业将成为日企投资中国新的热点。 日本夏普公司2011年成立了夏普（中国）投资有限公司，统筹管理中国的投资项目。目前，夏普在中国拥有1个地区总部、6个生产基地、5个销售基地和2个研发基地。2013年度中国地区的销售额已占到夏普海外市场销售总额的一半以上。夏普（中国）投资有限公司董事长兼总经理新原伸一表示，夏普已将健康环境产业列为今后在中国投资的战略重点，预计中国市场健康环境商品销售规模2016年将达到2013年的两倍。夏普还加强了针对中国市场的本地化研发，去年开发出带PM2.5检测功能的空气净化器。 佳能全球战略研究所研究主管濑口清之在接受本报记者采访时表示，2010年以后，日本企业对华投资快速增长。虽然近两年受到两国关系的一些影响，但自去年11月以来，日本企业对华投资的积极性又开始恢复。随着越来越多的中国城市跨入人均国内生产总值超过1万美元俱乐部，到2020年时，日本企业潜在的中国消费者将达到7亿至8亿。 “无法想象日本企业会忽视如此巨大的市场，日本对华投资恢复只是时间问题。”濑口清之表示，中国内地省份欠发达地区的高速铁路等基础设施建设和投资环境都在改善，产业集聚加快，已经有越来越多的日本企业注意到这一点，可以预想，今后日本企业会更加积极地去中国内地投资。 “此次中国政府放宽外资准入，为外资企业在华投资带来新的机遇。未来将实施的负面清单制度，同样令人期待。”中国三星副总裁姜俊暎在接受本报记者采访时表示。 姜俊暎表示，中国政府修订外商投资产业指导目录，这对三星在中国的投资总体是利好的。首先，外商投资产业指导目录鼓励外商投资半导体、液晶面板、新能源汽车动力电池等，而这正是中国三星近两年投资的重点领域。鉴于中国市场的不断升级，三星在中国的投资领域从以前的加工制造业迅速转换为尖端技术、高附加值、资本密集产业。最有代表性的项目就是陕西西安的半导体项目、西安动力汽车锂电池项目，以及江苏苏州的液晶显示屏项目。其次，3G手机、数码相机、复合一体机等整机生产是三星的主要业务，也是目录中鼓励的产业，给了三星在华扩大投资的信心和底气。 “绿色经营”战略一直是中国三星社会责任的重点任务之一。早在2008年三星就宣布“绿色经营”战略，通过经营绿色化、产品绿色化、工厂绿色化和社区绿色化来实现环境保护的目的。“我们注意到，中国政府鼓励节能环保，而这也与三星的经营理念相吻合。”姜俊暎表示，随着绿色竞争力成为企业新的竞争力，三星此方面的努力也会带来更多的回报。 姜俊暎表示，面对中国目前所做的扩大内需、加大产业结构调整尤其是发展高科技产业等改革动向，中国三星将继续扩大对尖端技术装备产业的投资，加强研发，推进业务的多元化，并发掘以新兴产业为核心的新增长动力。 中国美国商会主席詹姆斯·齐默尔曼对本报记者表示，商会对中国放宽外资限制进程的每一步都表示欢迎。目前会员企业高度关注中美两国间达成高质量的双边投资协议，其中包括一个全国性的、减少外资限制的负面清单。计划于今年年初进行的中美负面清单交换将会成为双边投资协定一个重要节点。中美双边投资协定的达成将为外资创造一个在华平等竞争的环境，同时中资在美活动也将因此受益。 齐默尔曼表示，中国美国商会的会员企业看好中国市场。展望未来两年，将近70%的会员企业对中国国内市场增长前景保持乐观，超过60%的会员企业将中国列为全球优先投资目的地前三位乃至第一位。 波音公司有关负责人对本报记者表示，波音进入中国已有40多个年头，在华的经营和投资一直很顺利。随着波音与中方的合作范围不断扩大、层次不断深入、合作总量不断提高，包括工业合作、技术与研发、培训与服务、独资及合资企业运营等在内，波音每年在中国的总投入已达到8亿至10亿美元。 朱海霞是在比利时出生、长大的第二代华裔，她4月初即将被有百年历史的比利时绿赛公司派往中国，担任中国区业务发展经理。绿赛是一家专注研发动物营养开发的公司，也是最早到中国投资饲料和动物营养行业的欧洲企业。早在上世纪90年代，绿赛和一家瑞士公司共同在广西南宁投资兴办了第一家动物营养公司，将动物营养专业技术介绍到中国。 “别小看养猪，现在中国的动物营养和饲料行业做得越来越专业，分工越来越细，行业内高水平的外资公司纷纷来到中国。”朱海霞对本报记者说，“我对去中国工作充满期待，也满怀信心。”让朱海霞感受最深的是，中国的投资环境日益优化，给外资企业带来便利和鼓舞。她说，同她一起被派往中国的是两位荷兰籍同事，他们都具有丰富的畜牧经验，他们会把欧洲最高水平的动物营养技术推广开来，让企业投资得到更多回报。（记者 张志文、田泓、陈丽丹、刘歌）
宁可政府“疼”，换来市场“爽”_要闻_新闻_中国政府网
审批多、审批难、懒政怠政、权力寻租等现象，束缚着市场活力的迸发。取消和下放部分行政审批事项，“万里长征”只是走了第一步，必须继续下更大气力来推进简政放权。把简政放权、放管结合作为改革的重头戏，用政府权力的“减法”，来换取市场活力的“乘法” 这几天有关中国足球的新闻很火。人们可能想不到，一直以来，企业办个五人制足球赛，要当地足协审批；若要请个欧洲豪门球队造访，也要当地足协审批，有的还要层层上报。审批，就要等待，就要交不菲的审批费用。直到去年9月，国务院常务会议提出取消商业性和群众性体育赛事审批，这样的现象才得以改善。 本届政府连年把简政放权作为开门第一件大事，两年实现了当初提出的5年内将1700多项行政审批事项减少三分之一的目标。2014年全年共计召开40次国务院常务会议，其中21次部署“简政放权”。简政放权，当然绝不只是体现为取消和下放了多少行政审批事项，其实质是要理顺政府与市场的关系，转变政府职能，该管的管，该放的放。如此主动“卸胳膊”，自然会很疼很疼。 政府“疼”的结果，是为了市场的“爽”。以商事制度改革为例，注册资本登记制度改革后，新登记注册市场主体1293万户，其中新登记注册企业增长45.9%，形成了新的创业热潮，为经济下行压力下的稳就业发挥了很重要的支撑作用；再看上海自贸区，制度创新的红利，如“虹吸”般吸引了国内外大量的人才流、资金流、信息流，使上海自贸区成为一片发展的热土。 “你问到疼，确实很疼，而且在加深，面还会扩大。因为简政放权是政府的自我革命，削权是要触动利益的，它不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀。”李克强总理在答中外记者问时，这样表述对政府近年来自身改革的体会。 这样的回答至少传递出三个信号：一是决心很大。政府自身必须改革，再疼，也得改。二是难度很大。政府自身改革就是要削权，必然要打破既得利益，不可能不疼，也不可能一蹴而就。三是力度也会很大。今年要扩面、要加深，会有新的疼，也会更疼。 “疼”在所难免，再疼也得改。尽管简政放权的力度一直在加大，但离理顺政府与市场关系的目标、离经济社会不断变化的要求、离不断优化营商环境的呼声，还有着不小的距离。审批多、审批难、懒政怠政、权力寻租等现象，束缚着市场活力的迸发。一个广为熟知的案例是，一家很有影响力的中央单位在北京盖个科研楼，前前后后盖了200多个章。可见，取消和下放部分行政审批事项，“万里长征”只是走了第一步，必须继续下更大气力来推进简政放权。而越是改到后面，越要触及更多有“含金量”的权力和利益，都是难啃的“硬骨头”。 在全国两会期间，国务院再次公布取消和下放94项行政审批项目，而今年的首次国务院常务会议即提出五大举措剑指审批难。“全面取消非行政许可审批”、“制定市场准入负面清单，公布省级政府权利清单、责任清单，切实做到法无授权不可为、法定职责必须为”、“加强事中事后监管”、“对为官不为、懒政怠政的要公开曝光、坚决追究责任”……《政府工作报告》中的一项项承诺，在“四个全面”战略布局下勾勒出加力推进简政放权、放管结合的路线图。其目的很明确，就是要用政府权力的“减法”，来换取市场活力的“乘法”。 今年是全面深化改革的关键之年。简政放权、放管结合作为改革的重头戏，大幕已开启，好戏值得期待。 (陈学慧)
中方欢迎卢森堡申请为意向创始成员国加入亚投行 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月19日电（记者 韩洁、申铖）卢森堡18日正式宣布申请作为意向创始成员国加入亚洲基础设施投资银行（亚投行），并已于此前向中方提交了书面确认函。对此，财政部19日晚间表示，中方欢迎卢方的决定。 财政部称，作为亚投行意向创始成员国首席谈判代表会议的主席，中方正根据多边程序征求现有意向创始成员国的意见。如顺利通过，卢森堡将正式成为亚投行意向创始成员国。
看清经济新常态的“柳暗花明”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
努力适应、引领新常态，不是不要GDP，而是要谋求优质的增长，肩上的担子不是轻了，反倒更有分量了 2月份的经济数据陆续出炉，引发广泛关注。联系经济增速的全社会用电量同比下降6.3%，CPI增幅却稳定在1.4%，百城新建住宅均价环比下跌0.24%，居民消费仍保持强劲增长……喜忧参半的数据，应当如何看待？这是不可回避的社会焦点。 读数，不能只读一时一地的得与失。趋势上看，纵览去年全年的数据，GDP增速稳定在合理区间，货物进出口总额增长2.3%，新增就业创下1322万人的佳绩，10.1%的收入增速也跑赢了人均GDP，粮食产量更收获了不起的“十一连增”。因此，全局性的判断仍是稳中有进、总体向好，完全可以服下一颗定心丸。至于仅28天的2月份，假期多达11天，略有波动也属于预料之中。 调速不减势，量增质更优。由点及面，由月度、季度，到年度及十八大以来两年多的数据观察，“新常态”正渐入佳境。马克思主义经济学认为，消费是生产的目的。理解新常态的变化，看清楚中国经济有哪些“变”，有哪些“不变”，得从消费、生产入手。 消费，说白了就是老百姓的“获得感”。有比较才分高下、知不易。以往，虽有GDP两位数的快跑，可是物价贵、房价高，收入增幅相当部分被开销抵掉。而这两年，GDP增速下来一些，但就业、收入都“蛮拼的”，物价、房价都稳住了，换句话说，手里的钱更值钱了。去年消费对经济的贡献率达到51.2%，成为主引擎。春节期间500多万人次出国游，消费上千亿美元；以往挤绿皮车返乡的农民工，纷纷乘动车、骑摩托。消费万花筒中，呈现越来越多的发展型、享受型色彩。 老百姓的钱袋子鼓了，钱花得大方了，企业日子才好过。有人抱怨寒冬难耐，抱怨贷款难、贷款贵，其实只是发展的一个侧面。简政放权促动大众创业、万众创新的“创客风潮”，商事制度改革后，到去年底新登记注册市场主体1146.7万户。同时，劳动生产率激增7%，创新指数逐年递进，发展环境日渐改善，一跃超过美国成为吸引外资最多的国家。制造业压力大了，服务业补上去了；“三高”行业弱了，环保、民生领域却孕育新的增长点。没有大水漫灌，营商创业依旧郁郁葱葱。 消费与投资的新常态，一方面来自客观上的“三期叠加”，以及世界经济“亚健康”的压力传导，一方面也来自主观上工作重心的转移，更主动强调质量与效益。有人可能发问，速度与质量为什么不能齐头并进，有没有那种“鱼与熊掌得兼”的好事情？ 答案是没有。市场经济是周期性经济。且不论中国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化，单就周期性来说，有波峰，就注定有波谷。历经上一个“过热”的高峰后，若不主动降温、稀释泡沫，难以避免断崖式下跌，对企业生产、居民消费的损伤会更大。因此，做出理性的战略抉择，柔性挤掉泡沫，稳住经济的中高速增长，乃是宏观调控熨平经济周期的不二之选。 当前，工业生产者出厂价格指数已连续下滑36个月，居民收入分配差距依然不小，降准、降息的一些资金尚未流入实体。对此，中央有着清醒的研判、周全的预案。今年，财政政策将更积极有力，货币政策将更松紧适度。有60多年累积的物质基础，有30余年累积的调控经验，1997年的东南亚金融危机，2008年百年不遇的金融海啸，我们都一一顶住了，今天绝没有理由失去信心、自乱方寸。 辩证看，更须务实办。对地方治理者而言，努力适应、引领新常态，不是不要GDP，而要谋求优质的增长，肩上的担子不是轻了，反倒更有分量了。各级领导干部务必按照中央的要求，有所作为、有所担当，别为等待观望找理由，别为无所作为推责任，经济发展才能不再“任性”，探寻到柳暗花明的“又一村”。（周人杰）
国家卫计委开展进一步改善医疗服务行动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月19日电 国家卫生计生委网站19日发布进一步改善医疗服务行动计划,自2015年起,将利用3年时间努力做到让人民群众便捷就医､安全就医､有效就医､明白就医,医疗服务水平明显提升,人民群众看病就医感受明显改善,社会满意度明显提高,努力构建和谐医患关系｡

据介绍,本次行动以改善人民群众看病就医感受为出发点,围绕人民群众看病就医反映比较突出的医疗服务问题,大力推进深化改革和改善服务,通过改善环境､优化流程､提升质量､保障安全､促进沟通､建立机制､科技支撑等措施,为人民群众提供安全､有效､方便､价廉的基本医疗服务｡

在推进预约诊疗服务方面,国家卫计委要求,三级医院逐步增加用于预约的门诊号源,至2017年底,三级医院预约诊疗率不低于50%,复诊预约率不低于80%;口腔､产前检查复诊预约率不低于90%｡还将全面推行分时段预约,合理安排患者就诊､检查时间,尽量缩短在医院候诊时间｡至2017年底,住院患者分时段预约检查比例达到100%,门诊患者分时段预约就诊率不低于预约就诊患者的50%｡

根据行动计划,将通过推行日间手术､实施急慢分治､加强急诊力量､及时救治重患等方式来合理调配诊疗资源｡其中,医院在具备微创外科和麻醉支持的条件下,选择既往需要住院治疗的诊断明确单一､临床路径清晰､风险可控的中小型择期手术,逐步推行日间手术,提高床位周转率,缩短住院患者等候时间｡三级医院将逐步转诊高血压､糖尿病､心脑血管疾病､呼吸系统疾病､肿瘤､慢性肾病等诊断明确､病情稳定的慢性病患者,由基层医疗机构实施治疗､康复､护理､复查､随访,缓解三级医院就诊压力｡
领导干部当有“七不怕”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
十八大以来，政治生活面貌发生显著变化，除了治国理政方面的重要创新，过去党内的好传统、好规矩、好做法也重新活跃在政治生态中。一位老同志就曾这样勉励年轻干部：各级干部一定要有定力、有把握，党的优良作风，该坚持的就要坚持下去，不要怕说这说那。具体来看，政治新生态之下，领导干部当有“七不怕”。 一是不怕说“唱高调”。领导干部担负着联系群众、组织群众、动员群众的重任，传达好中央精神、落实好上级政策是天职。在维护党的形象、捍卫人民利益的时候，就要敢于发声、带头发声，而不是集体失语。当然，宣传政策绝不是说官话、套话、假话，应该善于用接地气的话来讲大道理，消除“唱高调”的感觉。 二是不怕说“太清高”。对待群众，清高自然不可取，但远离腐蚀、诱惑，防止“被围猎”的“清高”，但有无妨。领导干部不能刚愎自用不合群，更不能随随便便“勾肩搭背”。我们所要的“清高”，是大气而没霸气、有骨气而没傲气、有正气而没邪气、有书卷气而没书生气。 三是不怕说“太正统”。有人给正统扣上刻板、死板、呆板的帽子，跟僵化保守画等号，跟“假正经”挂上钩。我们说的正统，是对优良传统的传承，是对一些根本原则的坚守，是对内心理想信念的坚持。讲正统就是讲正道、扬正气，讲正统就是守规矩、遵纪律。不称“同志”叫“老板”，不要团结要结团，才是丢了好传统。 四是不怕说“太老实”。如今“老实”似乎成了无用的代名词，老实人常常吃苦又吃亏、流汗又流泪，这是不良政治生态下的怪现象。领导干部就是要以说老实话、办老实事、做老实人为荣，对党忠诚，对同事老实。公是公、私是私，一是一、二是二，钉是钉铆是铆，是非曲直、好坏对错分得清清楚楚。 五是不怕说“太胆小”。“胆小”未必是坏事，现实中有一些人，什么话都敢说，什么地方都敢去，什么饭都敢吃，什么人都敢交。领导干部是特殊群体，说话办事、为人处世都得谨言慎行，有所敬畏。“胆小”并非裹足不前，更非不思进取，而是要时刻如履薄冰、如临深渊，保持一份敬畏之心，敬畏组织、敬畏群众、敬畏人生。 六是不怕说“太认真”。共产党最讲认真，在大是大非的问题上，就是要跟理不跟人、从道不从上，敢于说真话、道真情、讲真理，这是避免出错、规避出事的有力武器。现在“老好人”越来越多，“一根筋”却越来越少。坚持原则不变通，严肃认真不通融，这是我们的制胜法宝。 七是不怕说“太土气”。“土气”跟“宁在宝马车里哭”的价值取向格格不入，却是艰苦朴素的精神体现。党的干部不该整天穿名牌、抽名烟、喝名酒，更应该甘愿淡泊、乐于清贫，为“出无车食无鱼”的“土气”而欣慰。 能否做到“七不怕”，是每个领导干部经常需要面对的考验。“七不怕”是我们党多年点滴积累起来的优良作风，是领导干部该有的范儿。(徐文秀)
上海浦东将建三大机制推进自贸区“金改”_要闻_新闻_中国政府网
一年多来，上海自贸区建设的总体政策框架体系经历了从“１．０版”到“３．０版”的跨越。随着《中国（上海）自由贸易试验区分账核算业务境外融资与跨境资金流动宏观审慎管理实施细则》的出台，上海自贸区“金改”正式步入“３．０时代”。

同时，扩区之后的上海自贸区一举纳入了陆家嘴金融片区、金桥开发区片区和张江高科技片区。作为国内金融要素最密集的区域，陆家嘴纳入自贸区后，将大大提升上海自贸区金融创新的辐射力和穿透力。

浦东新区金融服务局表示，政策体系的升级，对地方政府的服务也提出了更高的要求，浦东金融局将建立三方面机制，对自贸区政策、创新的发布、解读等进行机制上的保障和推进：一是建立定期的自贸区政策发布和解读机制。二是建立自贸区创新案例的发布和交流机制，推广创新经验。三是建立地方政府与金融机构合作的创新推进机制，借鉴伦敦金融城的做法，帮助监管部门和金融机构更好沟通，推动创新。

据介绍，浦东新区金融服务局２０１５年将重点在三大方面推进自贸区“金改”工作：一是进一步提升金融机构能级和国际化水平；二是利用自贸区打通浦东新区企业的境外融资通道；三是支持创新创业企业上市或挂牌。

自贸区扩区后，浦东将重点集聚四类机构：一是监管机构，主要是国家金融管理部门在上海设立的第二总部；二是新的金融市场机构，包括保险交易所、全国性信托登记服务机构等；三是重大功能性机构，包括大型金融机构第二总部，存款保险基金管理公司等；四是新型金融机构，包括民营资本设立的金融租赁公司、财务公司等。

针对打通境外融资通道，浦东新区金融局的目标是降低企业尤其是国资企业的融资成本，争取注册在浦东的国资企业开展跨境人民币借款业务。

浦东新区也将利用自贸区试点契机，争取开展创新试点，一方面积极争取政策、创造条件，在自贸区打造“中国的纳斯达克”；另一方面，利用自贸区的国际金融市场平台，吸引境外投资者，为创新创业企业提供融资服务。
王家瑞会见安哥拉人民解放运动代表团_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月19日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞19日在北京会见了由副主席德阿尔梅达率领的安哥拉人民解放运动代表团。双方就中安两党两国关系深入交换意见。
中日举行第十三次安全对话_要闻_新闻_中国政府网
新华社东京3月19日电 第十三次中日安全对话19日在日本东京举行｡中国外交部部长助理刘建超和日本外务省审议官杉山晋辅共同主持,两国外交､防务部门人员参加｡双方就国际地区安全形势､各自防务安全政策等交换了意见｡

中方表示,中国是和平发展理念的倡导者､践行者和受益者,坚定不移走和平发展道路,积极倡导共同､综合､合作､可持续的安全观,将继续致力于促进地区和世界的和平与繁荣｡中方针对日方近年来在军事安全领域的一系列动向表明了关切,希望日方树立客观､理性的对华认识,坚持"专守防卫"政策,继续走和平发展道路,为地区和平稳定发挥建设性作用｡

同日,双方还举行了外交当局定期磋商,就中日关系及有关问题交换了意见｡
“创客”缘何引总理点赞_要闻_新闻_中国政府网
在贵阳的工作室中，一名创客团队队员在3D打印车间操作打印机，为自己的新产品增添创意。 刘续摄 政府支持创新创业，民间热情如江流奔涌。在互联网时代的全新平台上，“中国创客”有望迎来黄金期 创客一词来源于英文单词“Maker”。创客热衷于创新，自己掌握生产工具，以用户创新为核心理念，善于发现问题和需求并提出解决方案，通过创意、设计、制造提供各种产品和服务。 它算得上是互联网或者说是移动互联网的产物，其出现有赖于移动互联网时代技术门槛的降低。 “通过网络信息平台，创业者的奇思妙想可以和使用者、用户进行直接的接触，缩短了和创业者、用户的距离，也加快了创新的步伐。”科技部部长万钢说。 创客发轫于网络时代，互联网、开源软件和开源硬件，以及3D打印等新技术的应用，降低了创业的边际成本 深圳市南山区文昌街，一条曲折的路进去，是曾经的旧厂房，如今的柴火创客空间。这应该是中国最早的创客基地。柴火创客空间网络的数百名活跃会员，是深圳的创客主力。 这里是创客自由创作的免费去处，提供免费的工具和辅导。目的就是为创客们提供一个没有压力的空间，“让那些有梦想的人有地方实现梦想”。 柴火空间只是深圳创客文化发展的一个缩影，深圳也只是全国创客文化蓬勃兴起的一个缩影。 目前，中国民间的创客团体正如雨后春笋般崛起，并形成以北京创客空间、深圳柴火、上海新车间为三大中心的创客生态圈。 “创业活动通过互联网、开源软件和开源硬件，以及3D打印等新技术的应用，降低了创业的边际成本，促进了更多创业者的加入。”万钢认为，创客现象诞生于互联网时代的土壤。移动互联网的勃兴点燃了更多人创业创新的梦想，并提供了更多可能。创业的主体逐渐由小众转为大众，创新创业由精英走向大众，有越来越多的“草根”群体，创新创业已经形成了一种价值导向、生活方式和时代气息。 以深圳为例，拥有在全球创客手中热传的《深圳创客地图》，国内最早的创客平台，全球三大开源硬件制造企业，一批脱颖而出的创客名企，首个在旧金山、纽约热推创客品牌的中国城市……“创客时代”在深圳早早发轫。 2006年，王滔在深圳拉着两个伙伴，靠着网上的各种开源软件、硬件资源，结合自身所学，做出了第一代无人机，随后将其产品化，目前公司占据全球无人机较大的市场份额，员工规模超过2500人。 “创客有望给中国创新带来三种东西：潜力无穷的产品、致力创新的精神、开放共享的态度。”在刚刚结束的全国两会上，全国政协委员左晔如此评价。 也正是如此，李克强总理新年到访深圳的其中一站，就是柴火空间，就是面对激情澎湃的创客们。 中国的互联网创业氛围，已经不逊于硅谷。创客有望成为互联网创业的下一个金矿，但能否成真还需要来自政策层面的更多扶持与引导 根植于民间的创客们，大多开始的时候是“孤单启程”，但随着创客空间的出现，这些“草根科技达人”开始集结聚力，创新的交流成本及经济成本大大降低。 柴火创客空间发起人潘昊就在打造这样一个共同的“逐梦”平台。他创办的开源硬件制造企业——矽递科技，因创客而生，如今则将流行的技术模块化、开源化后提供给大众，让创客能够方便快捷地进行产品开发。这些包括传感器、控制、通信在内的高科技模块，也同时能帮助大量的中小型创新团队缩减产品开发周期。 从创客发起地来看，北京、上海、深圳的共同之处在于，都拥有强大的创新生态体系和比较发达完备的制造业产业链，这都是创客们生根发芽壮大的重要土壤。 据统计，2014年上半年，中关村新创办科技型企业已超过9000家，平均每天诞生科技型企业49家。90后群体逐渐成为创业主力军。有专家指出，中国的互联网创业氛围，已经不逊于硅谷。 业内人士认为，如今传统的工业化量产模式不能很好地满足多种多样的需求，而创客这种自下而上的科技创新者能够弥补和拓展大工业的模式，促进新科技和新需求更快地对接。但是，从创客到真正创业，完成这个过程还需要资金、技术、产业链以及品牌营销等方方面面的配合。 “创客有望成为互联网创业的下一个金矿，但能否成真还需要来自政策层面的更多扶持与引导。”业内人士指出。 从“创客空间”到“创客之城”，互联网正催生“创客时代”的来临。“创客战略”在各地已被采纳实施，凝聚为发展共识 从去年开始崭露头角，到今年两会上创客成为热词，甚至全国两会期间，国务院办公厅印发《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》，都表明，创业尤其是互联网创新创业正有望迎来黄金期。“创客战略”在很多地方已经被纳入创新驱动发展战略的路线图，创客活动也逐渐由自发走向获得多方支持。 据介绍，目前全国的科技企业孵化器已经超过1600家，大学科技园有115家，在孵的企业有8万多家，就业人数有170多万。 万钢认为，国内的科技孵化器在大众创新创业方面有很好的基础，目前重要的是将这么好的大众创业、万众创新的基础和创业者的需求对接起来，充分发挥市场配置资源的特性，比如构建好众创空间、降低创新创业门槛，以及营造创新创业的文化氛围等。 新东方科技教育集团董事长俞敏洪建议，政府应加大对创客一族的政策支持，减免税收或提高大学生创业贷款的额度，为创立初期的中小微企业“输血”。 构建一批低成本、便利化、全要素、开放式的众创空间；降低创新创业门槛；鼓励科技人员和大学生创业；支持创新创业公共服务……今年，各项有助于推进大众创新创业的任务即将全面铺开。 “过去我们比较重视在企业、科研机构、大学教师中的创新，但现在年轻人创新的趋势，特别是创客运动的推进，使大众创新成为可能。”深圳市市长许勤说。 据了解，深圳市政府将着手搭建平台，寻找场地，希望打造更多类似柴火这样的创客空间，并将科技研发资金拨出一部分支持创客。
央行：根据宏观经济调控需求对黄金进出口限制性审批_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月19日电 中国人民银行网站19日发布的《黄金及黄金制品进出口管理办法》称,央行根据国家宏观经济调控需求,可以对黄金及黄金制品进出口的数量进行限制性审批｡

办法指出,央行会同海关总署制定､调整并公布《黄金及黄金制品进出口管理目录》｡列入目录的黄金及黄金制品进口或出口通关时,应当向海关提交人民银行及其分支机构签发的《中国人民银行黄金及黄金制品进出口准许证》｡

办法同时规定申请黄金进出口(除因公益事业捐赠进口黄金)的,应当具备法人资格,且近两年内无相关违法违规行为等;申请黄金制品进出口的应该具备法人或其他组织资格,近两年内无相关违法违规行为等｡

办法所称黄金是指未锻造金,黄金制品是指半制成金和金制成品等｡办法自2015年4月1日起施行｡
国务院安委办通报三起金属非金属矿山非法违法生产事故_要闻_新闻_中国政府网
2015年以来,全国金属非金属矿山领域连续发生多起非法违法开采事故,造成一系列人员伤亡,教训十分深刻｡较严重的有以下3起:

1月19日,广东省清远市阳山县盈达矿业有限公司组织4名工人到不属于所持探矿权证划定的勘探作业区域盗采铅锌矿｡由于老空区内积水压力过大,冲塌堵水墙,大量积水涌入暗斜井,导致3人死亡｡

2月9日,湖北省十堰市竹山县4名村民在麻家渡镇东北关东沟村喇叭山一废弃矿区边坡约6米高的山体下掏挖绿松石过程中,由于山体失衡,发生边坡坍塌,造成3人死亡､1人受伤｡

2月21日,河南省洛阳市嵩县大章镇三人场村3名村民非法凿开废弃封闭矿井后,采用氰化钠药剂喷淋盗采黄金矿,3人因吸入氰化物气体中毒死亡,后村民盲目组织施救又导致6人受伤｡
刘云山会见安哥拉人民解放运动代表团 _要闻_新闻_中国政府网
3月19日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在北京人民大会堂会见由副主席罗伯托·德阿尔梅达率领的安哥拉人民解放运动代表团。新华社记者 庞兴雷 摄

新华社北京3月19日电（记者刘东凯）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山19日在京会见了由副主席罗伯托·德阿尔梅达率领的安哥拉人民解放运动代表团。

刘云山说，中安两国互利合作发展迅速，在能源、基础设施、金融、农业、人文等领域取得丰硕成果。中国共产党重视发展与安人运的关系，愿加强高层往来，深化治国理政经验交流，推动中安战略伙伴关系不断发展。刘云山应询介绍了今年全国两会情况和“四个全面”战略布局，指出中国经济发展进入新常态，面临发展机遇不是减少了而是更多了，互利合作空间不是缩小了而是更大了，我们有信心把中国发展得更好，惠及包括非洲在内的整个世界。

德阿尔梅达说，安方衷心感谢中方对安哥拉独立解放事业和国家建设给予的坚定支持，安人运愿加强与中国共产党的交流合作，促进安中关系更好发展。
首次中德高级别财金对话达成21条共识德国肯定亚投行重要作用 _要闻_新闻_中国政府网
3月17日,中国国务院副总理马凯和德国联邦财政部部长朔伊布勒､德意志联邦银行行长魏德曼共同主持在柏林举行的首次中德高级别财金对话｡来自两国政府的高级官员出席了本次对话｡

2014年3月,中国国家主席习近平访德期间与德国总理默克尔决定建立中德高级别财金对话机制,以加强中德财金合作｡2014年10月,中国国务院总理李克强与默克尔总理主持中德政府磋商期间,两国发布《中德合作行动纲要》,宣布首次中德高级别财金对话将于2015年在柏林举行｡

首次对话期间,中德双方强调,这一对话机制是就中德财金领域的战略性､全局性､长期性问题进行沟通和政策协调的重要平台｡双方承诺在二十国集团(G20)框架下加强宏观经济政策协调､开展财政金融领域的政策对话与务实合作,拓展战略性合作,加强全球层面的合作,共同支持全球经济增长和国际经济治理的完善｡

双方达成的21条共识中,双方承诺加强宏观经济政策协调被放在首位,一致强调要共同促进增长,增加就业,推进结构性改革并支持开放和强劲的世界经济｡

双方表示,将在G20框架下加强合作,致力于推动落实G20布里斯班行动计划和全面增长战略,将与G20成员一道实现在2018年将整体GDP规模提高2%以上的目标｡德方将积极支持中方主办2016年G20峰会｡

双方提出加强双边和多边税收领域合作,共同应对和打击跨境逃避税;中德财政部同意就预算和财政管理问题开展交流合作,包括中期财政规划和预算公开的具体做法等｡

双方还承诺在金融领域加强合作,包括欢迎并支持法兰克福人民币离岸市场和当地人民币清算行的建设与发展,以及德国金融机构使用人民币合格境外机构投资者(RQFII)额度进入中国市场投资;双方欢迎金融机构在德国发行人民币债券｡双方支持中国外汇交易中心､上海清算所､中央国债公司等银行间市场中介机构参与欧洲人民币离岸市场建设｡

双方还致力于加强中德两国在期货和场外衍生品市场基础设施､跨境支付服务等领域的跨境监管合作,加强在支付与市场基础设施领域的联合分析｡双方支持上海证券交易所､中国金融期货交易所与德意志交易所集团合作,计划在法兰克福建立离岸人民币金融工具交易平台;双方将继续努力扩大对符合条件保险公司的市场准入｡

此外,中方欢迎并愿参与《欧洲投资计划》和欧盟"地平线2020"计划｡德方欢迎中方有兴趣与欧投行和欧洲战略投资基金(EFSI)合作开展联合项目融资或支持建立投资平台｡中德双方愿在符合两国企业利益的基础上探讨在第三国开展投资合作的可能性｡
近年来全国每年完成造林超600万公顷_要闻_新闻_中国政府网
张永利在19日由全国绿化委员会、国家林业局举办的“国际森林日”植树纪念活动上说，在全球森林资源总体下降的情况下，中国森林资源连续30多年持续增长，受到国际社会的高度评价。中国将继续秉承尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，进一步加大力度保护和发展森林资源。

“今后，将继续实施退耕还林、京津风沙源治理、防护林体系建设等重大生态修复工程，突出抓好干旱半干旱地区、大江大河源头、沙化及石漠化地区等重点区域的生态建设；加强森林保护，扩大天然林保护工程，把所有天然林都保护起来，划定林地和森林、湿地、沙区植被、物种等保护红线，依法严格保护各类林业资源。”张永利说。

据介绍，联合国粮农组织、国际竹藤组织代表和秘鲁、加拿大、澳大利亚、肯尼亚等国驻华使馆代表，国家和北京市有关部门的干部职工，群众代表，约300人参加了植树纪念活动。
我国“山村幼儿园计划”已覆盖中西部贫困地区771所幼儿园_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月19日电（记者 韩洁）中国发展研究基金会19日宣布，截至2015年1月，“山村幼儿园计划”已经建立了771所山村幼儿园，覆盖甘肃、新疆、湖南、青海等8个中西部省区的17000多名孩子。

2009年8月，中国发展研究基金会在青海省海东市乐都区率先启动“贫困地区儿童早期发展项目”，随后试点扩至云南等西南贫困地区。2012年起，“山村幼儿园计划”作为“早期发展项目”学前教育的核心部分，在贵州、四川等地逐步推行。

一袋营养包，一间山村幼儿园，给贫困乡村孩子们带来的，是摆脱贫困、通向光明未来的希望。

不过，在中国发展研究基金会秘书长卢迈看来，700多所山村幼儿园，与国内贫困地区的10万个行政村、中西部地区近千万学前教育适龄儿童的需求相比，还差距甚远。

“教育是今天的事业，明天的希望，应当努力推进教育公平和质量提升。”今年政府工作报告指明了今后中国教育发展的一个重要方向——更加关注公平，加大贫困地区教育投入，让更多贫困儿童获得接受教育的权力，用知识摆脱世代贫困，让他们在成长中改变自己的命运。

“改善贫困的一个新思路是从人力资本投资，从教育、健康方面入手，尤其是要从儿童早期入手，改善他们的健康状况，提高他们的知识和技能水平。”卢迈说，获得学前教育，获得早期教育的机会，是所有儿童的权力，希望政府和社会联手加大投入，给乡村教育更多关注。

华东师范大学学前教育与特殊教育学院周念丽教授说，研究表明，由于学前教育的不足，中西部贫困地区儿童的语言能力水平仅为城市同龄孩子的40％，认知能力得分不足城市同龄孩子的60％。

“国外的学者有过这样的研究，1个人17岁，他的智力发展是100的话，4岁时候就已经获得50％的智力，4－8岁获得另外的30％，而其后8岁到17岁，只获得20％的智力。”卢迈说，“早期打好基础是至关重要的。尤其在农村，否则贫困会继续传递下去。”
中国与经合组织合作20周年研讨会在京举行汪洋出席并发表演讲_国务院副总理汪洋_中国政府网
汪洋指出，中国政府重视与经合组织的合作。20年来，双方合作始终沿着正确的方向稳步前进，取得了可圈可点的成果。经合组织雄厚的人才资源和丰富的研究经验，为中国改革开放提供了重要借鉴；中国日新月异的发展实践，也开阔了经合组织的研究视野。只要始终秉持“开放包容、互利共赢、共同发展”的合作理念，双方合作完全可以超越意识形态、发展阶段、文化传统的差异，为双方发展进步和人类共同福祉贡献力量。

汪洋强调，当前中国经济发展进入新常态，改革进入攻坚期，对外开放步入新阶段，比任何时候都更加需要高瞻远瞩的新思想、审时度势的新战略、切合实际的新政策。双方的利益契合点在增加，合作之路必将越走越宽广。中方愿与经合组织共同努力，加强统筹协调，聚焦可持续发展，分享治理经验，深化全球治理合作，推动双方合作迈向新水平。
全国政协初步遴选出49件年度重点提案 聚焦改革发展热点_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月19日电(记者 孙铁翔)19日召开的全国政协十二届三次会议重点提案选题协商会从今年大会立案的4984件提案中,初步遴选出"加快推进平潭综合试验区建设"等49件年度重点提案｡其中,改革发展热点问题成为此次重点提案关注的焦点｡

据介绍,此次49件重点提案涵盖经济发展､政治法律等社会发展各方面,包括经济发展类8件,商贸旅游类7件,政治法律类､资源环境类各5件,农业水利类､文化宣传类各4件,医疗体育类､社会管理类各3件,工交邮电类､城乡建设类､科学技术类､统战政协类各2件,财税金融类､教育类各1件｡其中,"深化行政审批制度改革""推进自贸试验区制度创新""京津冀协同发展中大气污染防治"等关注改革发展热点的提案引人关注｡

全国政协常委､全国政协提案委员会主任孙淦表示,今年全国政协的重点提案遴选工作将深入贯彻落实中共十八大和十八届三中､四中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神,结合党和国家的中心工作以及政协的工作重点开展｡下一步,提案委员会将根据征集的意见,对这些重点题目进行修改完善,再按程序提交主席办公会议审议通过后组织实施｡
汪洋强调:标本兼治 持之以恒 推动打击侵权假冒工作迈上新台阶_汪洋会议报道_中国政府网
汪洋在全国打击侵权假冒工作电视电话会议上强调：标本兼治 持之以恒 推动打击侵权假冒工作迈上新台阶

新华社北京3月19日电 全国打击侵权假冒工作电视电话会议18日在京召开，国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，打击侵权假冒工作事关人民群众切身利益，事关创新型国家建设，事关我国国际形象，要适应经济发展新常态和依法治国新要求，坚持依法办事、标本兼治、点面结合，落实工作责任，加强协调配合，努力开创打击侵权假冒工作新局面。

汪洋指出，本届政府成立以来，各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，开展20多次侵权假冒集中整治行动，共查办违法犯罪案件50余万件，抓获犯罪嫌疑人8.5万人，判决4万余人，有效遏制了侵权假冒蔓延势头。政府机关软件正版化如期完成，全面兑现了政府的庄严承诺。

汪洋强调，当前打击侵权假冒工作总体形势依然严峻。要继续开展重点领域专项整治，互联网领域整治行动延长到2015年底，车用汽柴油专项整治由京津冀地区推广到全国，农村和城乡结合部市场专项整治，要向纵深推进。启动维护“中国制造”海外形象“清风行动”，对出口非洲、亚洲、拉美和“一带一路”沿线国家的重点商品进行专项整治。巩固和扩大软件正版化成果，完善长效机制。落实侵权假冒行政处罚案件信息公开制度。发挥政府、企业、行业组织、社会公众的监督合力，构建侵权假冒社会共治新格局。
春耕生产由南向北全面展开 转方式调结构农业步入新常态_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月19日电(新华社记者 王宇､潘林青､王建)春分麦起身,一刻值千金｡又是一年"春分"时,全国大部分地区全面进入春管春播的大忙时节｡

"当前苗情长势是近年较好的一年｡小麦返青期一､二类苗比例达88.8%,同比高1.8个百分点,是近十年同期比例最高的一年｡特别是占全国小麦面积40%以上的河南､山东两省小麦苗情明显好于上年｡"农业部种植业司司长曾衍德介绍｡

备受农民关注的全国农资形势呈现量足､价稳､到位率高的特征｡"两杂"种子(杂交玉米､杂交水稻)供应充足,化肥､农药､农膜供应能满足春耕需求｡"受国际化石能源价格下降影响,2月份化肥､柴油等农资价格较上年同期普遍呈下降趋势,这有利于降低投入成本,提高农民生产积极性｡"中国社科院农村所研究员李国祥说｡

此外,各地春耕备耕准备扎实｡农业部农情调度显示,南方水稻产区及早准备水稻秧床,大力推进水稻集中育秧和机插秧｡西北地区狠抓春季覆膜,全力保墒保春播｡东北地区及早做好抗春涝抗春旱各项准备｡目前,华南地区早稻进入播种育秧期,育秧进度与常年相当｡东北水稻大棚育秧已准备就绪,为适时春播､一播全苗打下良好基础｡

尽管春耕开局形势较好,但记者在采访中发现,今年春耕生产仍面临一些困难和挑战:

二是气候不确定性大､抗灾保春播任务重｡由于厄尔尼诺现象在今年春夏季明显减弱,气候预测的不确定性加大｡据气象部门预测,今年我国气候为中等偏差年景,春季东北地区东部可能出现春涝､西部出现春旱,长江流域可能出现连阴雨,给春耕整地和适期播种带来困难｡

"针对可能出现的问题,农业部及早安排部署,在立春第二天即对春季田间管理和春耕备耕工作进行了部署,制定下发了春季田管方案,并派出工作组和专家指导组,到粮油主产区指导春耕春管工作,推动各项关键技术措施落实,全力促进春耕生产顺利开展,赢得夏粮和全年粮食丰收的主动权｡"曾衍德介绍｡

春为岁首,农为行先,今年是全面深化改革的关键之年,也是农业调结构转方式的重要一年｡如何让转变农业发展方式开好头､起好步,考验着农业生产部门的智慧｡

"必须狠抓科技创新,进一步提升单产水平｡"中国农科院农经所所长秦富指出,要突出抓好粮食高产创建和绿色增产模式攻关,攻克影响单产提高､品质提升､效益增加､环境改善等技术瓶颈,打造一批增产增效并进､生产生态协调可持续的示范区,促进均衡增产｡

记者了解到,今年"春脖子短",农事得趁早,而程控智能化催芽技术为东北农民及时春播抢得了先机｡"以前水稻催芽都是在自己家大缸里泡､炕上烙,芽有长有短｡现在好了,有了智能化催芽,标准化育秧大棚,芽齐苗壮,争取今年再获大丰收｡"水稻种植大县黑龙江省肇源县种粮大户郭培海说｡

三是强化基础建设提能力｡农业部表示,要加强耕地质量保护与提升,今年将开展"耕地质量保护和提升行动",改良土壤､培肥地力､平衡养分､修复耕地,实现"藏粮于地"｡

据悉,日前农业部已启动实施"到2020年化肥､农药使用量零增长行动",多项举措助推农业生产走向节本增效､环境友好的可持续增产之路｡
2月下旬以来多地猪肉价格降幅超一成_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月19日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，3月19日，鸡蛋、牛羊肉、水产品、食用油价格下降；蔬菜、水果价格以降为主；猪肉、成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，2月下旬以来，全国猪肉价格降势较为明显。与2月20日相比，3月19日，全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降7．3％、7．1％。分地区来看，约九成省区市的猪肉价格下降。其中，广东、海南、四川、云南、陕西的猪后臀尖肉价格以及山东、广东、海南、四川、云南、陕西的猪五花肉价格降幅均已超过10．0％。
我国首次使用民用无人机参与海上航标应急反应_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津3月19日电 (记着 周润健) 19日上午,一场"特别"的海上航标应急反应演练在天津港附近海域进行｡说它"特别",是因为首次使用了民用无人机参与｡

据了解,这架无人机为油电混合动力,巡航速度80km/h,续航时间150分钟,机身搭载佳能5D高清航拍设备,能够执行半径80公里､150分钟内的飞行任务｡

20分钟后,无人机到达海上预定位置,机载航拍设备将海上航标状态信息实时回传至值班室大屏幕显示单元｡经过图像及数据信息确认,该航标向主航道中心偏移了60米｡之后,"海巡15002"轮到达"新港26#"浮标位置,将该浮标拖拽恢复至原设计位置｡

值班人员通过无人机回传的海上作业图像,实时监测了整个作业过程,确定了最终恢复效果｡

"航标是船舶海上行驶的坐标,以前只能靠人工出海巡航,耗费大量的人力､物力和财力｡"天津航标处航标信息科副科长程胜利介绍说,这次演练,用无人机和船舶进行对比发现,无人机具有三个明显优势:一是可以24小时待命,而集合船舶需要一定的时间､人力和物力;二是可以时时回传海上数据,便于后方进行分析;三是省时省钱｡拿这次演练来说,船舶出海巡航往返一次需要两个多小时,运行费用1万元,而无人机只需8分钟,百公里消耗汽油不到10个｡"我们粗略测算过,如果用无人机替代船舶巡航,每年可节省船舶运行费近200万元｡"

"这是国内首次使用民用无人机参与海上航标应急反应｡"天津航标处运行保障科副科长季克淮表示,从演练效果来看,无人机应急反应的准确性､及时性都强于船舶｡"这为今后无人机向其他航海保障领域,诸如航标日常巡检､海冰监测､溢油应急侦查等领域拓展积累了丰富经验｡"
包头市原副市长张继平涉嫌受贿、滥用职权罪被起诉_人事信息_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特３月１９日电（记者 汤计、刘懿德）记者从内蒙古自治区人民检察院获悉，内蒙古包头市人民政府原副市长张继平（副厅级）涉嫌受贿、滥用职权一案，经内蒙古自治区人民检察院依法指定管辖，２０１５年３月１８日，已由内蒙古自治区呼伦贝尔市人民检察院向呼伦贝尔市中级人民法院提起公诉。 起诉书指控：被告人张继平利用职务便利，为他人谋取利益，收受他人财物８００余万元人民币、１０余万欧元、１０万美元；在支持包头宾馆转制工作期间，滥用职权，给国家造成经济损失２０００余万元，依法应当以受贿罪、滥用职权罪追究其刑事责任。
上海实施城乡居民统一的基本医疗保险制度_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海３月１９日电（记者 周蕊）上海市人社部门１９日表示，为适应城乡发展一体化，上海将破除户籍限制，实施城乡居民统一的基本医疗保险制度和城乡职工统一的失业保险制度。

根据《关于适应本市城乡发展一体化 进一步做好人力资源和社会保障工作的实施意见》，上海将破除城乡户籍限制，实现基本社会保险制度城乡统一。其中包括实施城乡职工统一的失业保险制度，以及逐步实现城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗两项制度统筹发展，建立统一的城乡居民基本医疗保险制度。

根据这一通知的要求，在失业保险方面，用人单位招用上海农村户籍人员的，单位和个人均按照与城镇户籍人员一致的缴费比例缴纳失业保险费。参加失业保险的农村户籍人员失业后，可进行失业登记，享受与城镇登记失业人员同等的失业保险待遇。

而在医保方面，上海将促进新型农村合作医疗与城镇居民基本医疗保险的协调发展，在筹资标准、报销比例和就医管理等方面缩小差异，逐步实现城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗两项制度统筹发展，建立统一的城乡居民基本医疗保险制度。此外，村级卫生室也将被纳入上海的医保联网结算系统。
广东明确重点工作任务推动粤港合作_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州3月19日电 (记者 孙飞) 研究将前海现行跨境人民币贷款政策实施范围扩展至南沙､横琴,允许在前海投资的企业选择香港法律作为适用法律以及选用香港作为仲裁地,今年将新增约1500名香港青年到广东省实习名额……3月18日广东省政府网站公布的《关于印发实施〈粤港合作框架协议〉2015年重点工作的通知》显示,今年粤港合作范围､深度将进一步加强｡

记者了解到,通知中明确了90项重点工作任务,分别涵盖了跨界基础设施､青年合作交流､现代服务业､制造业及科技创新､国际化营商环境､优质生活圈､教育与人才､重点合作区域等8个方面｡

随着广州南沙､深圳前海､珠海横琴自贸区工作的推进,粤港现代服务业中的金融合作将持续加强｡通知指出,在金融合作方面,广东将继续支持港资银行在广东增设异地支行,并将加快两地资本市场双向开放进程｡

同时,广东研究将前海现行跨境人民币贷款政策实施范围扩展至南沙､横琴,放款主体由香港银行金融机构扩展至香港､澳门金融机构;利用广东建设自贸园区的契机,完善粤港金融合作总体制度安排,推进广州南沙､深圳前海､珠海横琴等金融合作平台适度错位发展｡

在专业服务合作方面,通知表示,允许在前海投资的企业选择香港法律作为适用法律以及选用香港作为仲裁地｡

在今年的重点教育合作工作任务中,香港中文大学(深圳)项目名列其中,要求尽快完成第一期建设工程,支持提供本科生教育及开展学术研究｡

此外,青年工作将继续成为粤港合作的重点｡今年将新增约1500名香港青年到广东省实习名额,并鼓励两地青年合作组成青年志愿服务队,促进两地青年交流｡香港还将设立"青年发展基金",支持香港青年充分利用内地(包括广东省)资源和商机创业｡

据悉,在近期举行的粤港合作第二十次工作会议上,广东省副省长招玉芳和香港特区政务司司长林郑月娥共同签署了《实施〈粤港合作框架协议〉2015年重点工作》。
一些外国领导人将应邀来华进行国事和工作访问 _要闻_新闻_中国政府网

打好春季生产硬仗 赢得农业发展主动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１９日电（新华社记者 潘林青、王宇）春为岁首，农为行先。眼下正值春耕备耕的重要时节，抓好春季农业生产，对于继续保持粮食稳产和农业发展良好势头、对改革发展大局至关重要。

随着经济发展进入新常态、粮食生产实现“十一连增”，今年农业生产想要在更高起点上“好上加好”，可谓“难上加难”，各地区各部门要有攻坚克难的勇气，尽职履责，以更大力度打好春季农业生产这场硬仗，赢得今年粮食丰收和农业发展的主动权。

打好春季生产硬仗，赢得农业发展主动，需要各地区、各部门不折不扣落实好中央支持农业发展的各项政策。今年政府工作报告提出，无论财政多困难，惠农政策只能加强不能削弱，支农资金只能增加不能减少。“一分部署，九分落实”，要把各项惠农支农政策、资金落到实处，谨防惠农资金“跑冒滴漏”，防止惠农政策“走样变形”。并加强农业科技服务、农资供应和监管、涉农信贷资金投放、电力石油保障等工作，以明确的政策导向、清晰的市场信号、稳定的增收预期，调动农民生产积极性。

打好春季生产硬仗，赢得农业发展主动，需要把“转方式，调结构”摆上农业生产更加突出的位置上来。随着资源环境约束加大、生产要素成本上升，高投入、高消耗的发展道路已难以为继，再也不能用“大水漫灌”式的老思路、旧举措来抓农业生产。要以春季生产为契机，把 “两个并重”时刻牢记心头，实现产量、质量和效益并重，集约、节约和创新并重，优化结构布局，狠抓科技创新、推进农村改革，为转变农业发展方式开好局、起好步，推动我国农业走上新型现代农业发展道路。
习近平将出席博鳌亚洲论坛2015年年会 _要闻_新闻_中国政府网

李源潮会见尼泊尔外长_要闻_新闻_中国政府网
李源潮说,中尼建交以来,两国关系始终健康稳定发展,呈现出平等相待､相互支持､互利共赢的鲜明特点,成为邻国之间和睦相处的典范｡中国愿同尼一道,以庆祝建交60周年为契机,深化各领域务实合作,实现两国发展战略更加紧密对接,推动两国世代友好的全面合作伙伴关系迈上新台阶｡

潘德表示,中国是尼可信赖和依靠的好邻居好朋友｡尼愿以建交60周年为契机,推动尼中友好关系向前发展｡
以法治之手破解暴力征地“魔咒” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社青岛3月19日电（记者 苏万明）备受关注的山东平度“3·21”纵火案19日上午在青岛市中级人民法院公开宣判，被告人王月福被判处死刑，杜群山、李青被判处无期徒刑，其余多人被判处有期徒刑。

从公诉机关提供的情况看，这是一起典型的暴力征地事件：2014年3月初，平度市凤台街道办事处杜家疃村部分村民因对土地增值收益款分配不满，在被征收的土地上搭建帐篷，昼夜看守，阻止施工。为了解决村民阻挠施工问题，被告人杜群山、崔连国、王月福等故意放火焚烧帐篷，致一人死亡、一人重伤、一人轻伤、一人轻微伤。

这是一场不该发生的悲剧。关于土地征收程序和补偿办法，国家有明确的法规政策。遇到农民对土地增值收益款分配不满，完全可以依法举行听证会、召开村民代表大会，商讨解决分配办法。遇到农民阻挠施工也完全可以向上一级政府申请仲裁，或者起诉至法院申请法院强制执行。

惨剧最终酿成，归根结底还是因为被告人法律意识淡薄。公诉机关查明，杜群山和崔连国身为村主任，却勾结王月福等五人实施犯罪。这也暴露出部分基层干部做事简单粗暴，更缺乏法治意识。随着群众维权意识增强，如果法治意识不强，不能依法依规解决矛盾，极易酿成事故。

随着全国各地城镇化的快速发展，土地征收引发的相关事件多发。当前，我国正在加快推进新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化，部分农村地区尤其是相对发达地区的农村土地增值效应明显，征地情况仍将继续存在。打破一些地方所存在的遇到土地征收难题用暴力解决的“魔咒”，保持当地经济社会平稳发展，显得极为迫切。

党的十八届四中全会吹响了建设法治中国的进军号，“四个全面”的战略布局把“依法治国”提到了极其重要的地位。以此案作为警示，坚决依法打击暴力征地犯罪，进一步加强基层组织建设，加快推进农村法治进程，提高农村地区干部群众的法治意识，优化农村的法治环境，才能少些不和谐音符，多些和谐发展。
骗术有迹可寻 “网络票黑”可防范 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月19日专电（记者钱春弦）足不出户，通过电话、网络等支付平台就能办理购票、改签、退票和乘机手续……移动互联技术给我们的航空旅行带来前巨大便利。然而不少“黑代理”、假网站趁机浑水摸鱼，大肆行骗。其实这些骗术有迹可寻，消费者只要加强自我保护意识，有关风险并非不可防范。 据调查，民航旅客可能遭遇的诈骗方式大致有五种：一是通过一个与航空公司网站相似的网站，以低折扣机票吸引受害者，然后以各种理由让受害者到ATM机上进行操作。二是制作一个虚假的网上银行支付页面，记录和窃取受害者的银行账户和密码。三是在受害者电话订购机票后，附上一张电子行程单，在受害者确认信息并进行汇款后，不法分子会向航空公司退掉机票并拿回现金。四是通过各种途径获取受害者订票信息后，通过发布航班取消信息，骗取受害者通过ATM机或网站链接输入银行账号和密码进行退票或机票改签，从而骗取受害者的存款。五是受害者电话订票后，不法分子或盗用其他旅客的里程积分，或非法购买旅客里程积分兑换免票或打折机票，使受害者所支付的机票价格远远高于实际票价，不法分子则从中谋取差价。 对付这些机票诈骗“捣鬼术”，绝非无招，最重要的是我们自己要学会防范。在购票前，一定要充分了解航空公司客票改退签的相关规定。通常情况下，旅客原因要对机票进行改签或退票的，航空公司会收取一定改签费或退票费。但航空公司自身原因导致航班取消，可以全额退款，免费签转、变更，不会收取工本费。旅客更不可盲目信任以“400”开头的电话，更不要按诈骗短信或电话提示通过ATM机、网银等转账。 对付“机票黑手”不难，关键是有心。购买机票时，要认准正规、有资质、有固定营业场所的代理商。网上购票应尽量选择航空公司网站或携程网等知名网站订票，尽量不通过搜索引擎搜索，以免误入假网站被“钓鱼”。网上购买机票，不要直接汇款到对方账户上，以免加大交易风险。订票成功后，要及时向航空公司或者机场有关部门验证所购电子客票真伪。每张电子客票行程单下方均有提示，旅客可登录民航局认可的信天游网站www．travelsky．com或致电400－815－8888查询。
新疆投资3亿余元打造医疗卫生信息“云平台”_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐3月19日电 (记者 潘莹) 新疆今年启动区域卫生综合平台建设,将在全区1700余家医疗卫生机构建成统一的标准化管理信息平台,以实现全区范围内跨机构､跨区域医疗卫生信息互联互通和信息资源共享｡

19日,新疆维吾尔自治区卫生计生委卫生统计信息中心副主任郭洪卫接受记者采访时表示,新疆将为14个地(州､市)1700余家医疗卫生机构装配统一标准和规范的应用软件,配备计算机终端产品,通过标准化流程设置,打通过去彼此孤立的"信息岛",初步形成纵向连接自治区､地(州､市)､县(市､区)､社会服务中心(站)､乡镇(村),横向覆盖主要医疗卫生机构的医疗卫生机构信息"云平台"｡

目前,总投资3.35亿元的新疆区域卫生综合平台项目已经启动,预计年底全部建成｡届时,居民持居民健康卡就诊,可在全区范围内实现居民健康档案查询､电子病历查询､检查检验结果共享,可有效降低医疗费用,方便群众就医｡

郭洪卫介绍说,今后所有医疗机构就诊､采购､财务等信息也将在这一平台实现互联互通,构建起实时动态监测､疾病防控和医疗服务行为管理的服务模式,从而提高卫生服务和决策水平｡
优质卫生资源下沉让青海藏区农牧民不出远门看好病 _要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁3月19日电（记者王大千）高原初春，天气乍暖还寒，患有慢性支气管炎的尕藏加老人因病情复发已经在乡镇中心卫生院输液3天了。“看病费用90％都能报销，最省心的是，我不用坐车去西宁市看病了。”

尕藏加家住青海黄南藏族自治州同仁县隆务镇隆务庄村，距离西宁市近200公里。他说，以往村里人一生病就往省城跑。现在家门口的医院宽敞明亮、设施齐全，还新来了技术不错的全科医生，这里成了村民看病的首选。

近年来，青海省许多偏远农牧区的群众和隆务镇的村民们一样感受到了“家门口”看病的便利。随着新医改的深入实施，青海针对过去因地处偏远、基层医疗资源匮乏等导致的基层农牧民“看病难、看病贵、看病远”问题，增加乡村卫生机构基础设施建设投入，壮大基层医疗卫生服务人才队伍，切实提高了基层医疗机构的服务能力。

“因实施分级诊疗制度，我们院看病的实际报销比高达95％，在省城或州医院，实际报销比可能最多只有70％左右。”隆务镇中心卫生院副院长东智昂加说，工作5年来，他欣慰地看到来院就诊的病人逐年增多。“近两年乡医院配备了生化机等新设备做肝功、肾功检查，医生参加省里统一培训，为搞好基本公共卫生服务，提高医疗水平打下了基础。”

“基层医疗卫生机构包括县乡村三级，其中，村卫生室是农村公共卫生服务体系的‘末梢’，对于地广人稀的青海农牧区来说，‘强基层’首先是完善村级卫生室建设，使乡村医生充分发挥在三级服务网络中的‘网底’作用。”青海省医改办副处长张守顺说。

海北藏族自治州哈尔盖乡贡公麻村卫生室的村医昂青对此深有体会。“我从80年代中期接父亲的班当村医，20年来一直依靠听诊器、血压计、体温表这‘老三样’给村民看病，但现在不一样了，村卫生室不仅设立了专门的问诊室、输液室和药房，还配齐了检查床、输液架和高压消毒锅等常规诊疗设备。去年新配的电脑可以建立村民的电子健康档案，以后看病还可以通过网络视频得到省城专家的实时指导。”

张守顺表示，目前青海省的医疗服务分工协作模式正在形成基层首诊、分级医疗、双向转诊的分级诊疗新常态，去年基层诊疗量已经占到总诊疗量的50％左右。
坚持“保生态、保民生”两条底线——国家林业局局长赵树丛谈国有林场和林区改革 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月19日电（记者 刘羊旸）中共中央、国务院近日印发了《国有林场改革方案》和《国有林区改革指导意见》。国有林场为什么要进行改革？改革的重点是什么？如何推进改革？新华社记者就此采访了国家林业局局长赵树丛。 赵树丛：国有林场和国有林区是我国林业建设的重要组成部分。新中国成立初期，为了加强生态建设、绿化祖国，由国家投资在国有宜林荒山荒地上建立了一批国有林场。同时，为了加强森林资源利用，在东北、内蒙古等地区建立了一批国有林业局。经过长期建设和发展，国有林场和国有林区成为我国最重要的生态屏障和森林资源培育战略基地。但国有林场和国有林区在发展中也付出了沉重代价，面临的困难和问题日益严重。 长期以来，国有林场和国有林区管理体制不顺，经营机制不活，投入渠道不畅。国有林场虽为事业单位却实行企业化管理，经费自收自支，“不城不乡、不工不农、不事不企”，没有明确的支持政策和稳定的公共财政投资渠道。 国有林场和国有林区普遍面临着资源管理弱化、基础设施落后、债务负担沉重、职工生活困难、发展陷入困境等问题。推进国有林场和国有林区改革势在必行。 新形势下，大力推进国有林场林区改革，对保护好、发展好我国珍贵的国有森林资源、实现全面建成小康社会、建设生态文明和美丽中国有着重要意义。 记者：此前，一些省份开展了国有林场改革试点工作，请问其进展和成效如何？ 赵树丛：2013年8月，河北、浙江、安徽、江西、山东、湖南和甘肃等7省开展了国有林场改革试点。各试点省积极探索和实施改革工作，取得了成效，积累了经验： ——职工工资收入和社保参保率大幅提升。试点林场参加基本养老和医疗保险的职工占在职职工总数的比例均达到99％，分别比改革前提高15个和29个百分点，改革前拖欠的社保费用绝大部分已清除。在岗职工年平均工资由2．5万元提高到3．4万元。 ——许多林场将场办学校和医院、代管乡（镇）村的职责移交给当地政府，基本剥离了林场办社会的职能。同时，增加资金投入和政策扶持，改善林场基础设施。有的地方将林场纳入“新农村建设”“山区经济发展”等工程享受相关扶持政策。 二是合理界定属性。分三类界定国有林场的属性：第一类，原为事业单位的国有林场，主要承担保护和培育森林资源等生态公益服务职责的，继续按公益服务事业单位管理，从严控制事业编制；第二类，原为事业单位的国有林场，基本不承担保护和培育森林资源而主要从事市场化经营的，推进转企改制，暂不具备转企改制条件的，剥离企业经营性业务；第三类，目前已经转制为企业性质的国有林场，原则上保持企业性质不变，或探索转型为公益性企业，确有特殊情况的，可以由地方政府根据本地实际合理确定其属性。 三是创新管理机制。在内部管理上，科学核定国有林场事业编制，用于聘用管理人员、专业技术人员和骨干林业技能人员，经费纳入同级财政预算。实行以岗位绩效为主要内容的收入分配制度，经营性活动实行“收支两条线”。公益林管护积极引入市场机制，可以通过合同、委托等方式面向社会购买服务。明确森林资源监管主体，由国家、省、市林业部门分级监管，对林地性质变更、采伐限额等强化多级联动监管。将森林资源考核结果作为综合考核评价地方政府和有关部门主要领导政绩的重要依据，对国有林场场长实行森林资源离任审计。实施森林资源经营管理制度，启动森林资源保护和培育工程，合理确定国有林场森林商业性采伐量，建立森林资源有偿使用制度。 一是有序实施“一停一转”。在黑龙江停伐试点的基础上，全面停止重点国有林区天然林商业性采伐，积极推进森林科学经营，加快发展绿色富民产业，转变林区发展方式。这标志着重点国有林区从开发利用转入全面保护的新阶段。 二是逐步推进“一分一建”。即逐步推进政企事分开，逐步建立精简高效的国有森林资源管理机构。剥离企业的社会管理和办社会职能，移交给地方政府承担。按照“机构只减不增、人员只出不进”原则，实施森工企业改制，通过多种方式逐年减少管理人员，最终实现合理编制和人员规模，逐步整合规模小、人员少、地处偏远的林场所。 三是积极推进“两项创新”。即积极创新森林资源的管护机制和监管体制。森林资源管护凡能以购买服务方式实现的要面向社会购买。重点国有林区的森林资源产权归国家所有，由国务院林业主管部门代表国家行使所有权、履行出资人职责。 赵树丛：为推进国有林场和国有林区改革，中央提出了一系列政策措施： 加大财政支持力度。中央财政安排国有林场改革补助资金，用于解决国有林场职工参加社会保险和分离林场办社会职能问题；对国有林区适当增加天保工程财政资金，适当调整森林管护费和社会保险费的补助标准，支持森林保险和基本公共服务。 为使改革顺利推进，还将分类化解金融债务；加强基础设施建设；加快深山远山林区职工搬迁；加强人才队伍建设，参照支持西部和艰苦边远地区发展相关政策，引进国有林场发展急需的管理和技术人才。
青海探索三江源流域上下游生态保护横向补偿机制 _要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁3月19日电（记者 李亚光）记者18日从青海省三江源生态保护和建设办公室获悉，青海将在完善生态系统服务价值评估核算、生态保护发展机会成本核算等机制的基础上，于今后几年加快探索建立三江源流域上下游生态保护横向补偿机制。 地处青藏高原腹地的三江源地区是我国淡水资源的重要补给地，境内河流、湖泊、冰川广布，每年平均为长江、黄河、澜沧江输送水量近600亿立方米，水质标准稳定达到Ⅱ类以上。 青海省三江源生态保护和建设办公室主任李晓南介绍，长期以来，青海为维护流域生态、保障下游民众饮水安全，限制和禁止资源开发、利用，因而牺牲了一定的经济发展机会。 2014年，青海省水利厅编制的《三江源水生态补偿机制研究报告》已通过水利部水规总院审核。“该补偿机制是一种激励和约束相容的区域协作式生态保护制度，其实施将全面调动三江源流域居民保护生态的积极性，对于流域经济、社会协调发展具有重要作用。”李晓南说。 根据规划，三江源流域上下游横向补偿机制实施后，三江源下游受益地区将有望依据生态系统服务价值评估核算结果对上游保护者进行补偿。与此同时，该机制将在建立完善国家初始水权分配、水资源有偿使用制度的基础上，统筹安排部分水权收益用于三江源保护。 据了解，流域上下游横向补偿机制将于近日在青海三江源地区加快试点建设部署，为构建完善的整体机制打下基础。
教育部发布留学预警：英国暂停新白金汉大学招收欧盟以外国际学生资质 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月19日电 教育部18日发布2015年第1号留学预警称，英国签证及移民事务署近日正式驳回新白金汉大学延续其招收欧盟以外国际学生资质的申请，该校将从Tier4（学生签证）及Tier2（工作签证）签证担保人名单中删除。

预警指出，英国内政部建议：对已经获得该校录取函并获得签证，但未启程的人员，在其资质恢复前不要前往英国；对该校资质暂停前签发的录取函，英各驻外签证机构将暂停受理直至有进一步结果。

预警称，该项申请于3月9日被正式驳回。根据现行规定，该校可在决定生效后的20天内进行申诉，若申诉被驳回，其招收欧盟以外国际学生的资质将被彻底吊销。据介绍，英国签证及移民事务署做出暂停决定的原因是申请就读该校的欧盟以外国际学生的签证拒签率超过政府规定的最高限制，即10％。

针对该决定可能对国际学生造成的影响，英国内政部表示：对已经获得签证的国际学生仍可持有效签证在英学习工作。如果该校的资质最终被吊销，上述人员可以停留至其签证有效期结束为止；资质暂停期间，该校将无法申请延长或者签发新的签证担保书。

教育部提示广大留学人员、家长及自费出国留学中介服务机构关注相关信息，也可登录英国内政部官方网站获取更详细的情况说明。
重庆：全民创业释放经济活力_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆3月19日电（记者 徐旭忠、韩振、刘恩黎）重庆积极倡导大众创业，出台一系列扶持和鼓励政策，大力培育发展小微企业，激发创业活力，巴渝大地呈现出“草根创业”的生动局面，成为引领经济发展的“新引擎”。

今年37岁的李志峰是一名“海归”，于2010年毕业于奥地利维也纳大学，在拿到博士学位后他毅然放弃国外企业的高薪聘请，回国与大学同学合伙创办了量子猫少儿科技馆，为孩子们提供体验式的科普教育。

“之所以开办科技馆，是发现国内少年儿童科普教育枯燥贫乏，实际操作少，缺乏体验。”李志峰说，他们于2012年投资10万元在重庆开办第一家馆，生意十分红火。去年3家科技馆营业收入200余万元。

在重庆，像李志峰这样的草根创业典型还有很多。25岁的任博是重庆工商大学的毕业生，他的创业之路始于街头派发传单，之后做墙绘并创立工作室。有一定积蓄后，任博转到全息投影行业，开办公司，目前已有7名员工，产值达70万元。

伴随着创业潮，重庆的小微企业得到蓬勃发展。重庆市工商局的统计显示，截至今年2月，重庆已累计发展微企36．85万户，约占民营企业总数的80％。

谭天胜之前在广东务工，2010年在家乡梁平县设立了天胜电子元件厂，生产微型变压器、计算机配件等产品。4年时间，员工人数从3人发展到200余人，年利润200万元。“企业设立时注册资金只有10万元，15万元的贴息贷款是我成功创业的关键。”谭田胜说。

融资，是创业途中一道难迈的坎。在重庆，政府通过金融扶持政策解决微型企业融资难题。重庆市工商局的统计显示，目前全市有27家银行开展了微企创业扶持贷款，累计发放各类政策性贷款155．47亿元，大大缓解了微企资金压力。

重庆规定，高校毕业生、返乡农民工、失业人员、军队复员人员等四类重点人群，创办科技创新、电子商务、节能环保、文化创意、特色效益农业等五大市级鼓励类和各区县确定的鼓励类行业微企，设立登记满两个月后，可申请5万元以内的创业补助和最高15万元的创业扶持贷款。

重庆市工商局局长黄波介绍，草根创业带来微企的蓬勃发展，大大激活了经济活力，同时还带动了“大众就业”。据统计，全市36．85万户微企带动和解决就业276．45万人。

位于江北观音桥商圈的嘉陵三村微企创业园，聚集了许多创业成长工厂。园区主任黄金梅告诉记者，嘉陵三村微企创业园成立3年来，累计成功孵化微型企业175家，共吸纳和解决就业人数3384人，成功输出微企67家，其中“海龙动漫”还在重庆OTC挂牌上市，年产值突破千万，带动就业100多人。

目前，仅重庆江北区就有国家级创业基地1个，市级创业基地5个，社区创业示范点82个，累计入驻企业500余家，带动就业人数5208人。
我国唯一一条流入北冰洋国际河流将进入禁渔期 _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐3月19日电（徐丽、范金凤）4月1日起，新疆额尔齐斯河将进入为期3个月的禁渔期。在此期间，额尔齐斯河水域将禁止捕鱼、垂钓，禁止销售和收购额尔齐斯河的各类水产品。 据新疆哈巴河县渔政站副站长程元海介绍，额尔齐斯河是我国唯一一条流入北冰洋的国际性河流，随着气温回升，额尔齐斯河哈巴河县水域内冰面逐渐解冻，河内盛产的鲤鱼、鲫鱼、狗鱼等主要经济鱼类及特有冷水鱼北极茴、五道黑等开始进入浅滩繁殖。 每年的禁渔期制度对于保护渔业资源、改善生态环境、维持生物多样性及调整渔业结构具有重要意义。今年额尔齐斯河流域禁渔期依旧为91天，6月30日结束。禁渔期内，当地渔政管理部门将开展专项治理活动，组织执法人员对额尔齐斯河水域进行不间断巡查，重点打击电鱼、垂钓等非法捕捞行为。 额尔齐斯河源于阿尔泰山南坡，在我国境内全长546公里，流域面积57万平方公里，一年之中有近5个月的封冰期。其独特的水域环境，养育了河鲟、江鳕、白斑狗鱼、银鲫等30种珍稀鱼类。上世纪90年代后期，由于滥捕、滥捞及生态环境恶化，这些鱼类一度面临灭绝。
全球在研最大的水陆两栖飞机中段机身运抵珠海 _要闻_新闻_中国政府网
新华社珠海3月19日电（记者魏蒙）去年12月29日在西飞下线的世界上在研的最大的水陆两栖飞机——“蛟龙”AG600中段机身已于19日上午正式交付位于珠海的中航通飞华南飞机工业有限公司。“这标志着该型飞机今年底前在珠海完成总装迈出了关键一步。”AG600项目常务副总指挥、中航工业通飞总经理曲景文说。

据了解，在获得中国民航局颁发的“批准放行证书／适航批准标签”后，于17日下线的AG600机头已于19日从成都起运，正运往珠海。由中航工业成飞民机制成的该机机头，由中航飞机西安分公司研制的AG600中央翼、外翼，以及中航飞机汉中分公司研制的后机身、尾翼等大部件也将陆续运抵珠海。

按照计划，AG600飞机将在今年年底前完成总装下线，明年上半年实现陆地首飞，明年年底前实现海上首飞。“这款飞机具有既能在陆地上起降，又能在水面上起降，起飞重量53．5吨，20秒内可一次汲水12吨，水面起降抗浪高度达到2米。具有执行森林灭火、水上救援等多项任务能力，可根据用户的需要加改装必要的设备，满足执行海洋环境监测、资源探测、客货运输等任务的需要。”AG600总设计师黄领才说。

据黄领才介绍，AG600选装4台WＪ6发动机，除能在陆上起降外，在水起降仅需一个1500米长，200米宽，水深2．5米的水域。大水库，大河大江、无暗礁的海面都能起降。飞机最低稳定飞行高度可达50米，一次最多可救护50名遇险人员，能在海上救援等领域大显身手。

记者在现场看到，已获得“批准放行证书／适航批准标签”的AG600中段机身，虽然体型庞大，结构复杂，但制造工艺相当精湛，也运用了大量的复合材料。“在设计该机时采用了全数字化平台，发动机采用了国产的先进产品，机载设备九成上也是国产的。对该机的气水动布局、起落架布局、工业设计的三大关键和众多的技术难点，我们都已成功突破。有了该机，我国有望成为全球最大的水上飞机制造国。”黄领才说。

在19日上午举行的简短的交付仪式上，中航工业通飞公司向中航飞机西安分公司宣读了嘉奖令，并向该机中段机身研制团队颁发奖金30万元。
全国绿色食品总数超2.1万个_要闻_新闻_中国政府网
这是记者从１９日召开的“２０１５年全国‘三品一标’工作会议”上获悉的。

据了解，无公害农产品、绿色食品、有机农产品和农产品地理标志统称“三品一标”。“三品一标”是我国在不同发展阶段、针对特定形势、立足各自侧重点发展起来的国家安全优质农产品公共品牌。

据统计，截至２０１４年底，全国认证无公害农产品近８万个，涉及３．３万个申请主体；绿色食品企业总数达到８７００家，产品总数超２．１万个；农业系统认证的有机食品企业８１４家，产品超过３３００个；登记保护农产品地理标志产品１５８８个。２０１４年无公害农产品抽检总体合格率为９９．２％；绿色食品产品抽检合格率９９．５％；有机食品抽检合格率９８．４％；地理标志农产品连续６年重点监测农药残留及重金属污染合格率保持在１００％。

对此，农业部农产品质量安全监管局局长马爱国表示，近年“三品一标”实现了数量与质量的协调发展，为推动现代农业建设发挥了积极的示范和带动作用。在今后的工作中，要把握重点，进一步提升品牌影响力；履职尽责，进一步落实监管责任；完善制度，进一步强化法制理念。还要积极作为，充分发挥“三品一标”队伍在农产品质量安全工作中的重要作用。
环境保护部将火电热电高速公路等环评审批权限下放至省级 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月19日电（记者崔静、杨维汉）记者19日从环保部获悉，继2013年11月下放25项建设项目环评审批权限后，环保部再次做出调整，将火电站、热电站、国家高速公路等项目环评审批权限下放至省级。

据了解，此次调整是根据国务院《政府核准的投资项目目录（2014年本）》，综合考虑建设项目的环境影响和环境风险进行的。按照要求，省级环保部门对目录以外的项目审批权限应作出及时调整，报省级人民政府批准实施；火电站、热电站、炼铁炼钢、有色冶炼、国家高速公路、汽车、大型主题公园等项目须由省级环保部门审批。

环保部环评司司长程立峰表示，这次调整下放环评审批权限，是环保部贯彻落实党中央、国务院推进简政放权要求的具体措施，也是新形势下环境保护管理职能转变的又一举措。减少和下放微观审批事项，有利于将更多的力量投入到法规制度建设、战略规划环评、强化执法监督等方面，使环评“源头预防环境污染和生态破坏”的制度作用得到有效发挥。

程立峰表示，放权不等于放任不管，更不等于推卸责任。配合这次环评审批权限调整，环保部将采取一系列配套措施，确保地方环保部门能够接得住、管得好。一方面强化战略环评的指导性和权威性，提高规划环评的有效性和执行力，另一方面，强化监督检查，对未批先建、擅自变更等违法行为加大处罚力度，追究相关人员的责任，并加强各级环保部门对建设项目的现场监督检查，切实加强事中、事后监管。

程立峰说，各级环保部门要进一步推进“阳光环评”，建立统一的信息公开平台，严格执行《建设项目环境影响评价政府信息公开指南》，将环评各环节、各领域、各单位的信息全部向社会公开，把环保部门、地方政府、企业、环评机构和从业人员行为均置于阳光下，全面接受社会监督。
世界杯可以不是梦 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月19日电（记者 马邦杰）《中国足球改革发展总体方案》把申办男足世界杯和国足进入世界强队之林都列为远期目标。如果我们把改革方案确立的纲领踏踏实实、不折不扣地付诸实施，中国举办世界杯和成为世界足球强国，都不会再是遥不可及的梦想。 现在国际足联又倾向于各大洲轮流举办世界杯的原则。严格按此原则的话，中国可以申办的最近一届是2044年世界杯。由于2018和2022年世界杯分别将在俄罗斯和卡塔尔举行，2026、2032、2036、2040世界杯先后将在北美、南美、非洲和欧洲举行，都与亚洲无关。 不过，这也并非定论。根据以往经验，国际足联会从市场着眼，根据需要改变世界杯的申办规则。目前，国际足球界基本认定2026年世界杯会在北美举行，2032年世界杯该去非洲。如果国际足联认为非洲不具备举办世界杯的条件，就会转交给其他大洲举行。这可能是距离我们举办世界杯最近的机会。 申办世界杯我们不缺资金、场地和国内支持，只缺能拉选票的人才。2018年、2022年世界杯申办争议爆出之后，国际足联修改了世界杯举办地选定规则，由原来的执行委员会票决改为全体209个成员代表票决。 中国申办世界杯至少需要拉到其中的105票。虽说有一些国外的专业公关公司可以辅助我们申办，但拉选票这项核心工作大多需要圈内的自己人去做，因为这涉及大量的幕后游说甚至利益交换等，外人很难代劳。但中国足球势弱言微，外交人才稀缺，在国际足球圈子内谙熟人脉、能够折冲樽俎的只有张吉龙一人。缺少圈内人，我们怎么能够拉到100多张选票呢？再说”龙哥”今年63岁，等到中国可以申办世界杯时，他届时还能做多少贡献很难说。 中国足协过去严重忽略了专业化建设，没能培养出像样的专业外交人才。这是我们的致命短板。比如今年在澳大利亚举行的亚洲杯上，按照常理，中国队作为参赛队应该带至少一名裁判参与比赛执法。但全部42名裁判没有一名来自中国。一位国际足联的赛事官员对此表示：这既因为中国裁判集体水平偏低，也因为中国足球外交孱弱。 申办世界杯是惨烈的、看不见的外交战争。已故的前大洋洲足联主席查理·邓普西能让我们管中窥豹、略见一斑。他因为在2006年世界杯申办票决时投了弃权票而成为争议人物。他后来透露说：各申办方不断游说他，电话直接打到了他对外保密的酒店房间，各种威逼利诱，让他左右为难，巨大压力之下只好投出了弃权票。还有2002年的世界杯申办，日本韩国之间竞争也无比激烈，让国际足联难以决断，只好让两国联合举办。而2018年和2022年世界杯的申办大战更是一场疯狂的俄罗斯轮盘赌，申办条件最好的英格兰和美国全都败北，俄罗斯和卡塔尔笑到了最后。世界杯申办背后发生的一些故事外界或许永远都不知道。申办世界杯成为一门秘密的专业学问。能娴熟掌控这门学问的只有那些张吉龙这样的专业人士。他们在国际足球政坛浸淫多年，见多识广，能力得到圈内普遍认可，熟悉内部错综复杂的人脉关系，了解每个选票持有人的秉性。中国申办世界杯必须要先培养几位张吉龙这样的专业足球外交人才。 如今，《中国足球改革发展总体方案》出台，为中国足协的专业化建设指明了方向。我们因此可以期盼更多中国足球外交人才的出现。只要中国足球打理好自己的庭院，能通过专业途径向外界展示我们的意愿，国际足球界也希望把世界杯交给中国举办。中国一直是国际足联等待开发的市场。他们也在等待时机成熟。 举办世界杯只是我们足球改革系统工程的目标之一。相比之下，中国成为一个足球强国的目标更为重要。我们拥有世界上最奢侈的人才库。有人说国内民间隐藏着七千个梅西。这夸大其谈，毕竟梅西是不世出的天才。但是，如果我们真正按照足球的发展规律办事，就能培育出大量世界级的球星。如此，中国队想不成为世界杯强队都难。
湖北检察机关依法对李春城涉嫌受贿、滥用职权案提起公诉 _人事信息_新闻_中国政府网
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人李春城享有的诉讼权利，并讯问了被告人李春城，听取了其辩护人的意见。湖北省咸宁市人民检察院起诉书指控：被告人李春城利用其担任四川省成都市人民政府副市长、中共泸州市委书记、成都市人民政府市长、中共四川省委常委、中共成都市委书记、中共四川省委副书记等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物；滥用职权，致使国家财产遭受重大损失，情节特别严重，依法应当以受贿罪、滥用职权罪追究其刑事责任。
乌鲁木齐近10万各族居民享受棚户区改造成果_要闻_新闻_中国政府网
"新房子地暖有,天然气也有,干啥都方便｡"近日,买买提·米吉提回迁到住了半辈子的乌鲁木齐市黑甲山片区,发现昔日脏乱差的家园已变成现代化的花园式社区｡

乌鲁木齐市建委副主任谢民介绍,自2010年开始实施新一轮棚户区改造工程至今,乌鲁木齐已累计实施黑甲山等97个棚户区改造项目,改造了3.8万户居民住房,开工建设5.4万套棚改房,已有2.9万户､近10万名各族居民通过货币补偿､实物安置､回迁房等多种方式享受到棚户区改造的成果｡

乌鲁木齐有234个大小不等的棚户区,涉及居民6万多户约25万人,2010年以来,棚户区改造被列入乌鲁木齐重大民生项目,持续实施5年,一大批年代久远､环境脏乱差､公共服务设施匮乏的棚户区,被改造成规划先进､设施齐备､环境优美的新社区｡
投资审批做“减法”，市场活力做“加法” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月19日电（记者 赵超）19日发布的《关于创新投资管理方式建立协同监管机制的若干意见》提出，建立投资项目纵横联动协同监管机制，加强投资项目事中事后监管，规范投资行为和市场秩序。

专家指出，此举有利于持续推进简政放权，促进投资，鼓励创业，用投资审批的“减法”换来市场活力的“加法”。

简政放权作为政府自我革命的“先手棋”和宏观调控的“当头炮”，不断向纵深推进。据统计，目前国务院已相继取消和下放9批共798项行政审批事项，其中包括诸多涉及企业投资项目核准的事项。

中央编办副主任王峰指出，从已取消下放的行政审批事项看，有的领域还存在横向不同步、纵向不衔接现象。有的部门将项目审批权取消或下放，但其他部门相关审批权没有同步取消或下放，导致整体效果不理想。

“同步放权，接住管好”是这项改革的核心。意见提出，有关部门要同步下放审批权限，各省级政府要坚持权力下放与基层承接能力相匹配。“纵横联动”指的是，“横向到边”联通发展改革、国土（海洋）资源、城乡规划、环境保护、安全监管、金融监管、审计及行业管理等部门，“纵向到底”联通有关部门到地方各级政府的投资项目在线审批监管平台，依托平台实现监管信息互联互通，做到全透明、可核查，提高监管效率和水平。

专家指出，这项制度建立后将大大简化投资项目特别是企业投资项目的审批流程。“企业可以通过在线平台进行项目申报，各相关部门统一办理。企业只需一个项目代码，就能实时查看办理情况，不用再挨个部门跑了。”国家行政学院经济学部主任张占斌说。

他同时指出，这一平台既具有审批功能，还有监管功能。“简政放权既有‘放’，还有‘管’。有了技术支撑，管理部门可以创新监管方式，通地互联网、大数据等手段，建立异常信用记录、‘黑名单’制度，及时发现项目建设中的违法违规行为，健全约束惩戒机制。”
改善民生·生态移民·实现目标——发展改革委有关负责人就推进国有林场和国有林区改革答记者问 _政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月19日电（记者 赵超、刘羊旸）中共中央、国务院近日印发了《国有林场改革方案》和《国有林区改革指导意见》。国家发展改革委有关负责人19日就推进国有林场和国有林区改革相关问题回答了记者提问。 问：基础设施落后是长期以来制约国有林场林区生态功能充分发挥、林区民生有效改善的突出问题。这次国有林场林区改革中，国家会出台哪些有针对性的政策？ 答：多年来，广大林业职工为国家经济建设和生态建设作出了巨大贡献和牺牲，但由于管理体制不顺、支持政策不健全、森林资源过度开发等原因，林业职工生活十分困难，民生福祉没有与国家改革发展同步。在这次国有林场林区改革中，要把解决林场林区基础设施落后问题作为一项重要改革举措来抓，务必通过改革使林场林区基础设施落后状况有一个大的改观，促进林场林区与周边地区基本公共服务均等化，有效改善林场林区生产生活条件。 国家层面上，国家发展改革委将在现有投资渠道基础上，进一步加大对林场林区基础设施建设的支持力度，特别是要安排资金支持林场林区道路建设，切实增强森林资源保护能力，有效改善林场林区民生。同时，充分利用国有林区棚户区和国有林场危旧房改造等中央政策机遇，切实改善国有林场林区职工居住条件，并统筹解决好职工管护站点用房问题。继续加大珍稀树种和大径级材培育投资支持力度，将国有林场林区建设成为国家最主要的战略森林资源培育基地。 从地方上讲，各地在编制“十三五”规划时，要将国有林场林区作为一项重要建设内容。国家结合现有渠道，加大对林场林区供电、饮水安全、森林防火、管护站点用房、有害生物防治等基础设施建设的支持力度。各级政府将林场林区基础设施建设纳入同级年度建设计划统筹安排。各级发展改革部门要加大资金支持力度，用于国有林场林区基础设施建设。抓紧核定国有林场道路属性并纳入相关省区市公路网规划。要利用好林业棚户区和林场危旧房改造等政策机遇，切实改善职工居住条件。结合林区改革和林场撤并整合，积极推进深山远山职工搬迁。 答：由于林场林区建设先天投入不足，后续配套的基础设施和公共服务建设欠账很多，特别是林区道路通行条件差、缺电、住房条件十分艰苦等，还存在着给排水配套设施不完善、饮水未达国家安全标准等问题。因此，实施生态移民势在必行。 在实际操作中，我们遵循“以人为本、以林为主”的基本原则，尊重职工意愿，多方充分调动广大职工群众参加生态移民的积极性。一是从实际出发，因地制宜。对规模小、人员少、地处偏远、分布零散的林场（所），根据机构精简和规模经营的原则整合为较大林场（所）。积极推进生态移民，将位于生态环境极为脆弱、不宜人居地区的场部逐步就近迁到小城镇，加快深山远山林区职工搬迁。二是充分考虑职工生产生活需求，尊重职工意愿。合理布局搬迁职工安置点，既要方便林区职工生产生活，又要有利于职工在不破坏森林资源的前提下，从事林特产品生产，发展多种经营，增加职工收入，达到职工群众致富的目的。三是加大政策支持力度。林场撤并搬迁安置区配套基础设施和公共服务设施建设等参照执行独立工矿区改造政策。加快国有林区棚户区和国有林场危旧房改造力度，切实落实棚户区和危旧房改造住房税费减免政策。结合林区棚户区和危旧房改造，进一步加大中央支持力度，同时在安排保障性安居工程配套基础设施建设投资方面予以倾斜。省级政府对本地棚户区和危旧房改造负总责，也要加大补助支持力度。 答：国有林场和国有林区改革是一项复杂的社会工程，是一项长期的战略任务。要按照方案和意见要求，认真抓好贯彻落实工作，扎实推进国有林场和国有林区改革。 一要层层签订责任状。国有林场和国有林区改革实行各级人民政府负责制，各级政府要层层签订责任状，落实改革主体责任，确保各项改革措施领导到位、责任到位。要把抓改革措施落实作为重要的政治任务，强化一把手责任。 二要精心制订实施方案。各地要结合本地区实际，精心制定针对性和操作性的改革实施方案，国有林场改革确保在2017年底前完成，重点国有林区改革确保在2020年前完成。制订改革实施方案，要结合本地实际，不搞“一刀切”。要充分尊重职工意愿，务必使改革的思路、决策、措施都能更好满足职工诉求。 三要加强督查评估。要加强检查、跟踪落实，做到改革推进到哪里，督查就跟进到哪里，及时跟踪、及时检查、及时评估，发挥社会舆论和第三方评估机构作用，让群众来评估改革成效。没有完成或完成不到位的要问责。
财政部将开展地方盘活财政存量资金专项检查_要闻_新闻_中国政府网
根据财政部下发的《关于开展地方盘活财政存量资金有关情况专项检查的通知》，此次检查对象包括各省（区、市）、地（市、州），覆盖面达到１００％，抽查部分县级财政部门。检查方式为下查一级，即专员办负责交叉检查省本级，抽查不少于２个地市；财政厅（局）（西藏、新疆生产建设兵团除外）负责就地组织检查专员办抽查之外的其他地市，每个地市至少抽查１个县（县级市、区、旗）。

通知称，此次检查旨在全面了解掌握各地对财政存量资金清理统计和统筹使用情况，摸清财政存量资金规模、结构、结存状态、变动情况及沉淀成因。重点检查地方各部门各单位未严格落实国务院规定，预算执行进度缓慢、盘活财政存量资金不力等问题。
全球金融格局下的中国定位之二：开创中欧金融合作新局面_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月19日电（新华社记者 刘海燕 梁淋淋）这几天，亚投行无疑是个热词。欧洲四大经济体英、德、法、意相继宣布愿意加入亚洲基础设施投资银行（亚投行）意向创始成员国行列。“更多地参与其中，能够开创支持英国和其亚洲合作伙伴发展全面战略关系的新途径”，伦敦金融城政策与资源委员会主席包墨凯道出了上述欧洲大国的心声。 欧盟专家分析认为，欧洲投资者的参与释放了欧方欲深化对华合作的意愿，欧洲已经开始主动探索与中国在更深和更广维度上加强金融合作。 当前，区域经济发展不平衡导致全球货币政策分化加剧，而中国在稳步推进全面深化改革步伐、释放更多内生动力的同时，争取与其世界第二大经济体、资本净输出国地位相适应的资源配置话语权。在此背景下，中欧资本顺势而为，在合作的量和质上探索新的契合点。 汤森路透预测，欧洲资产未来将持续走俏，QE的“跨海效应”也将不断体现。今年以来，中国企业充分利用低利率的大好时机，纷纷赴欧洲发债。 巴克莱专家乔恩·普拉特认为，“走出去并借入欧元是一种相当好的对冲方式。”他的调研显示，越来越多的中国企业希望在未来几个月开拓欧洲市场。 在欧洲经济持续低迷之际，中欧合作不断深入升级，中国在欧洲扩大投资，从机场到足球领域都得到了来自中国的投资。中国这种互惠互利、开放合作的态度越来越得到欧洲各界的认可和欢迎。 美国《华尔街日报》评论说，欧洲对中国资本的态度已由抗拒逐渐转为接纳。预计今后中国对欧洲投资将继续扩大，未来中国在欧洲将有更大的影响力。 中国资本涌动欧洲的背后，是全球化环境下外汇资产在世界范围内配置的过程。中国拥有约4万亿美元的外汇储备，西班牙《国家报》文章就指出，随着全球货币政策进一步分化，基于消除外汇存量和增量风险的外汇资金在全球调配，必将成为未来中欧金融合作的重要考量。 反向观之，尽管欧洲对外投资总体减弱，欧洲企业仍敏锐地嗅出中国全面深化改革等战略部署中蕴藏的商机，积极来华参与中国经济发展，分享改革成果。数据显示，今年前两月，法国和德国对华实际投资分别增长366．7％和59％。 “中国在很多投资项目上都富有极大活力，这使得越来越多的西方企业愿意参与到中国市场，”普华永道德国分所在一份报告中这样描述在华投资前景。 欧洲国家之所以积极参与到亚投行，除了希望在亚洲基础设施建设中分一杯羹外，也是看好人民币国际化前景，希望在人民币国际化的金融市场中抢占先机。国际货币金融机构官方论坛常务董事戴维·马什认为，加入亚投行旨在构建双向投资渠道，有利于促进其金融市场的人民币离岸业务发展。 去年9月，银行间外汇市场上实现人民币对欧元直接交易，这是中欧共同推动双边经贸关系进一步向前发展的重要举措。人民币在使用地域上从与国内贸易联系比较紧密的亚太区域，慢慢向欧洲市场延伸。 目前，法兰克福、伦敦、卢森堡和巴黎都已经指定了当地的人民币清算行，未来将会有越来越多欧洲公司选择采用人民币结算。德意志银行（中国）有限公司副行长李民宏认为，“这是一个非常难得的突破，人民币当前的国际化程度已经达到了让欧洲企业愿意为使用人民币付出努力，而且这个趋势在今年会有一个逐渐加速的过程。” 就在本月，俄罗斯莫斯科交易所金融衍生工具市场正式启动人民币与卢布期货交易。如此众多的欧洲城市希望经营人民币离岸业务，其背后是中国作为世界第二大经济体和第一大贸易国，日益深刻地融入乃至影响全球资本体系的现实。 有评论说，中欧的经贸合作不再是简单的“买卖”关系，而是有质量、更深入的投融资关系。这种更深层次的合作关系更有利于完善市场基础设施，为中国企业赴欧洲投资、上市、发债提供便利。英国《每日电讯报》文章说，人民币国际化将使中国对西方的投资水平大幅提升。 今年是中欧建交40周年。“四十不惑”，中欧关系正在进入成熟发展的轨道。中欧双方只有通过深耕各领域合作，相互提供发展机遇和空间，才能为世界经济增长提供动力和引擎。
江西：2015年将完成全省污染源“一厂一档”数据库建设_要闻_新闻_中国政府网
据了解，去年江西省共出动执法检查人员２１８２０人次，检查企业７９９２家。在查处违法排污方面，共立案处罚１７３９件，处罚金额１．５亿元，依法移交司法部门处理环境违法案件２起。 据介绍，除完成污染源“一厂一档”数据库建设以外，今年江西省环保改革创新的重点工作还包括：推进排污许可制度；环境污染强制责任险试点；生态红线划定实施及排污费全程信息化管理平台建设等。 与此同时，江西省各环保部门还将联合相关单位，强化对环境违法的联合打击力度，严惩屡罚屡犯的环境违法行为，强制执行拒不改正的环境违法责任人，严查构成犯罪的环境污染案件。
三大战略如何撬动区域发展“大棋局”？_要闻_新闻_中国政府网
中央擘画的这三大支撑带，对优化我国经济发展空间、构建全方位对外开放新格局具有重要意义。其各项任务进展将如何，能否对照时间表落实到位，是影响２０１５年中国经济社会发展的关键之一。 ３月１３日上午，在初春的阳光里，满载陕西果汁和比亚迪汽车配件的Ｘ９５２２次货车从西安国际港务区新筑车站缓缓驶出。经过４６个小时、运行１３２６公里后，它就将直达山东黄岛港，并在那里出海、出国。作为一站直达的货运班列，这类“海铁联运”班列较原先的铁路货物缩短７０多个小时。 自２０１３年９月和１０月习近平主席分别提出建设“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”的战略构想以来，“一带一路”国家发展战略在各地渐次落地，从中央各部委到地方各省区市，都在抢机遇、抓落实。 今年全国两会上，中央对“一带一路”交了最新任务。比如，政府工作报告提出，“把‘一带一路’建设与区域开发开放结合起来，加强新亚欧大陆桥、陆海口岸支点建设”。 此外，中央领导到云南、广西、青海、新疆、河南等多个代表团参加政府工作报告审议时，还多次给定“任务书”、发出“动员令”：“积极参与‘一带一路’和长江经济带建设，构建面向西南开放重要桥头堡”“要牢牢抓住‘一带一路’建设重大机遇，扎实推进丝绸之路经济带核心区建设”…… 统计数据显示，“一带一路”沿线国家和地区近６０个，大多是新兴经济体和发展中国家，总人口和经济总量分别占全球的６３％和２９％。更重要的是，“一带一路”战略构想，将对世界经济形成巨大的驱动力，对处于“换挡期”的中国经济意义重大。 全国人大代表、广西壮族自治区主席陈武则介绍，将启动建设中国—东盟港口城市合作网络，推动以南宁为节点衔接“一带一路”的陆路南北新通道建设，打造面向东盟的重要航空中转枢纽，“着力构建‘一带一路’海陆空综合立体互联互通大通道”。 目前，国内几乎所有省份都意欲“入围”，表示将积极参与或服务于“一带一路”战略的实施。可以期待，全国两会结束后，各地各部门围绕“一带一路”任务的具体实践将进入快车道。 不过，一些专家提醒，地方政府对于“一带一路”成果的真正落地具有关键作用。在这一战略推进中，要加强国家层面的统筹，防止各地各部门“各自为战”，避免重复建设以及低水平竞争。“各省区市要形成互补合作的关系，建立部门之间、省区之间联动协调机制，加强与国家的战略对接。”中央党校国际战略研究所教授赵磊说。 长江经济带，是中央布局区域发展的又一“大手笔”。长江经济带覆盖上至贵州、下抵上海的１１个省市，横跨半个中国，人口和生产总值均超过全国的４０％，在我国经济社会发展版图上的作用举足轻重。 但另一方面，阻碍这条战略经济带的“梗阻”仍十分明显。比如，今年全国两会上，一些代表委员直言，长江上游攀西地区、贵州及云南部分地区与长江航运大动脉“通而不畅”，难以实质性地融入长江经济带。 中央领导同志在参加湖北、江苏、云南等代表团审议政府工作报告时，亦为长江经济带发展进一步“压担子”：“抢抓促进中部地区崛起、长江经济带建设等重大战略机遇，切实推进重点领域和关键环节改革”“依托长江‘黄金水道’，推动产业有序向中西部转移，实现与中西部共同发展，促进国家平衡发展和社会公平正义”…… 全国两会闭幕后，沿长江各省市将进入新一程“加速跑”，相关问题的破解也将迎来新的窗口期。 “要在新一轮区域合作发展中赢得主动，我们的任务非常艰巨。”全国人大代表、江西省省长鹿心社说，江西的长江单边岸线较短，为此将以高等级航道和快速铁路建设为重点，打通联江通海战略通道；与此同时，充分利用九江沿江岸线优势，建设先进制造业集聚区，力争到２０２０年建成“万亿临港产业带”。 泰州拥有全国第一家国家级医药高新区，经８年多的建设已经形成了较好基础。蓝绍敏脑中的思路逐步清晰，他介绍，将加快构建长三角生物技术和新医药产业核心区，以此为龙头，构建“药、医、养、游”一体的大健康产业。 不少业内人士认为，２０１５年要充分释放长江经济带活力，让这条“经济巨龙”更好地“舞起来”，需进一步打破在交通基础设施以及体制机制的藩篱。建设长江经济带，既要让长江航运成为沿江发展和产业带聚集的强大引擎，也要把一条环境优美、绿色清洁的“美丽长江”留给子孙后代。 正值全国两会期间的这一新进展，是京津冀三地协调发展的缩影。空气重污染天气开启联合应急措施，率先启动跨区域碳排放权交易试点建设，“动批”等市场相继迁出北京，北京周边８条高速路今明两年迎来开工……京津冀协同发展成为国家战略以来，三地合作迈出坚实步伐。 中央领导在参加天津、河北代表团审议政府工作报告时，也多次提出要求：“在京津冀协同发展这个国家重大战略中谋划自身发展，在完善体制机制和发展外向型经济中争当领军者，在经济提质增效升级中争当排头兵”“要在京津冀协同发展中打造新亮点……成为环渤海地区发展重要助推器”…… 但必须正视的是，京津冀之间发展不平衡、不协调的现象仍比较普遍，联动发展水平仍比较低。比如，河北一些农村村民多年吃水依靠水井、水窖，而一路或一山之隔的北京居民，家里通达自来水已２０多年。 “这很大程度上是由于京津冀三地发展水平差别较大造成的。”天津财经大学教授丛屹认为，从长远来看，按全面协调可持续的标准，城市群均衡发展才是科学的。 提升京津冀协同发展水平，关键在发展，重点在协同。记者了解到，面对国家战略的历史性机遇，记者梳理发现，三地均把京津冀协同发展列为２０１５年重点任务，在各自做好发展“内功”的同时，还将交通互通互联、大气污染防治和产业对接作为协同发展的重点领域。 在气候宜人、被誉为“天然氧吧”的秦皇岛市，北戴河国际健康城３０平方公里核心区规划正在紧张编制中，未来这里将承接北京部分医疗和教育机构的跨区域转移。 “去年，河北承接京津转移项目１６３个，完成投资１０００多亿元。”全国人大代表、河北省省长张庆伟介绍，今年将着力推进交通互联互通、生态共建共享、产业合作发展，借力京津高端优质生产要素，加快河北转型升级、绿色崛起步伐，缩小与京津在公共服务、居民收入、社会保障等差距。 今年４月，天津将开通至比利时列日的国际包机直飞航班，北京游客今后将可以在天津搭乘包机赴欧。全国人大代表、天津市滨海新区区委书记宗国英说：“天津要积极承接北京疏散功能，抓住自贸区建设机遇，不断提出创新点。” 交通等基础设施的通联，产业企业的对接，公共资源和服务配置的优化……可以期待，在今年全国两会传递出更强的信号之后，京津冀的协同发展也将迎来提速。 全国两会结束后，京津冀协同发展规划纲要将正式出台。专家认为，京津冀城市群只有形成资源共享、错位发展的局面，才能兴规模效益之利、除过度集聚之弊。这也将是２０１５年京津冀协同发展战略推进的一大看点。（参与记者 石志勇、毛振华、李琨）
江西城镇人口首次超过乡村人口_要闻_新闻_中国政府网
调查数据显示，２０１４年江西省城乡人口结构中，城镇人口２２８１．０７万人，乡村人口２２６１．０９万人，城镇人口比２０１３年增加７１．１０万人，乡村人口减少５１．０９万人。 近年来，江西省新型城镇化进程持续推进，配套政策不断完善，全省城镇化水平突破５０％。２０１４年，全省人口城镇化率提高值高于全国平均水平提高值０．３１个百分点，与全国平均水平的差距由２０１３年的４．８６个百分点缩小到４．５５个百分点。
我国集中打击非法侵入民航信息系统犯罪_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１９日电（记者 钱春弦）为维护旅客及航空公司合法权益，我国民航公安机关及相关部门将持续打击非法侵入民航信息系统犯罪，有效遏制这一诈骗案件频发态势。

记者近日从中国民航局获悉，目前通过非法侵入民航信息系统获取旅客身份信息实施诈骗的案件频发，给旅客和航空公司造成了数额巨大的财产损失。为打击此类案件，民航公安局于２０１４年１０月开展“打击防范非法侵入民航信息系统犯罪”专项行动，以有效遏制这一犯罪高发态势。多地民航公安机关已根据中国航信、各航空公司提供的相关情况开始集中侦办此类案件。

中国民航局最新通报信息称，民航公安机关“打击防范非法侵入民航信息系统犯罪”专项行动已见成效。山东省机场公安局侦破的“民航乘机信息泄露”特大案件将于近期由检察机关提起公诉。民航公安局已将该案例下发给民航各地区管理局及各机场公安机关作为借鉴。

据介绍，２０１３年１０月，山东省机场公安局接到山东航空公司报案，多名旅客购买山航机票后收到“退票或者改签”的短信提示，按短信提示操作后被诈骗数百万元。接到报案后，山东省机场公安局开展侦查，了解到国航、东航、南航等均存在相同情况，系全国性多地多发案件。山东省机场公安局以倒卖民航旅客乘机信息环节为切入点，转战多地，历时一年半后成功破获该起案件，抓获犯罪嫌疑人２２名。目前，犯罪嫌疑人已被移送检察院审查起诉，涉及罪名包括“提供侵入计算机信息系统的工具罪”和“非法获取公民个人信息罪”。

民航公安机关及业内人士建议，广大旅客在接到退票或者改签短信后，要认真核实短信发送来源，登录航空公司官网查询准确的服务热线号码后再核实所乘坐的航班是否有变动信息，以防上当受骗。
5G 不只是从双车道到200车道_要闻_新闻_中国政府网
近日，工信部副部长怀进鹏在接受媒体采访时表示，在5G技术研发和有关需求等方面，中国已开始布局和准备。消息一出，让不少刚尝到4G超高网速甜头的人们期待不已。但也有人疑惑：从2G、3G、4G到5G，除了拥有更高的网速和更稳定的信号，还有哪些技术上的突破？频繁更新换代，消费者目不暇接，会否造成资源的浪费？畅想未来，还将有哪些新兴通信技术走进我们的生活？ 5G，即第五代移动通信技术。与4G、3G、2G不同，5G并不是一个单一的无线接入技术，而是多种新型无线接入技术和现有无线接入技术演进集成后的解决方案总称。对普通用户来说，最关心的自然是更高更快更强的网速，相比于4G每秒100Mb的峰值速率，5G理论值将达到惊人的每秒10Gb。 不过，如果将5G仅仅定义在速度上，就降低了这项技术的含金量。虽然国际上目前对5G尚没有统一的定义，但业界普遍认为，5G的能力将不仅仅体现在上网速度，低功耗、低延时、低成本、较高实际体验速率等均将成为鉴定5G成色的关键指标。 北京邮电大学信息经济与竞争力研究中心主任曾剑秋认为，从3G的10兆带宽、4G的100兆带宽发展到5G的1000兆带宽，相当于从量变到质变，好比从双车道进入20车道，又发展到200车道。例如，现在通话以音频为主，5G时代会有无处不在的视频通话，帮助人们“面对面”交流。 5G的普及还可能会带来全球通信标准的统一。3G时代的通信标准，有欧盟主导GSM/WCDMA，美国主导CDMA及其后续演进，中国主导TD—SCDMA；在4G时代，有中国主导的TD—LTE、欧洲主导的FDD—LTE两种制式，因此出现了各种不同制式的手机，给消费者造成一些困扰。曾剑秋认为，中国在2013年启动了5G标准的研制，是5G标准的主力推动者，将来很有可能实施混合组网，国际社会统一通信标准，手持一种制式的手机将有望走遍天下。 在3月初举行的世界移动通信大会上，爱立信、中兴、华为等厂商展出了5G技术相关的最新研发成果。5G时代的到来尚需时日，但技术研发和标准的制定已是大势所趋，目前国际上普遍设定的目标是5G最早将于2020年实现商用。 5G一出，不少还在使用2G网络的人坐不住了。毕竟，有些人群并没有很强的上网需求，手机在他们看来只是个通话工具。还有人认为，4G网速已经很快了，频繁地更新换代会否造成资源的浪费？ “不会”，曾剑秋介绍，每一代通信技术都可向下兼容，在原基站的基础上升级技术，不必另起炉灶，新老技术可以共享设备，目前4G就可以兼容2G。 相关专家表示，5G的推出，是为了满足高速发展的移动互联网和物联网业务的需要。华为副董事长胡厚昆曾表示，未来的5G网络，将拥有多达1000亿的联结数量，从而使“万物互联”成为现实。 近日，由工信部、发改委和科技部联合推动成立的IMT—2020（5G）推进组发布5G概念白皮书，其中归纳出连续广域覆盖、热点高容量、低功耗大连接和低时延高可靠四个5G主要技术场景。这四个场景满足了不同用户、不同行业对于通信的复杂需求。 连续广域覆盖将满足用户在偏远地区、高速移动等恶劣环境下仍可高速上网的需求。热点高容量主要满足的则是在人员密集、流量需求大的区域，用户还是可以享受到极高的网络速率。 低功耗大连接主要面向智慧城市、环境监测、智能农业、森林防火等以传感和数据采集为目标的应用场景，具有小数据包、低功耗、低成本、海量连接等特点。低时延高可靠则主要面向车联网、无人驾驶、工业控制等垂直行业的特殊应用需求，这类应用对时延和可靠性具有极高的要求，需要为用户提供毫秒级的端到端时延和接近100%的业务可靠性保证。 通信技术的日新月异令人惊叹，从2G到5G，人类克服时间和空间的限制，大幅度提升着信息交流的速率。据曾剑秋介绍，目前的通信技术中，除1G到5G的移动通信技术之外，还有WiFi这样的局域网技术相互配合，通信卫星可支持偏远地区。“未来，量子通信等新技术，将大大扩展人类的通讯方式。”曾剑秋说。 移动互联网时代，国家军事机密、商业机密、个人隐私等都面临新的挑战，对通信技术有着越来越高的要求。量子通信以其绝对安全性、超大信道容量、超高通信速率、可远距离传输信息和高效等特点，得到全球科技界、产业界的普遍重视。这项技术利用量子纠缠效应进行信息传递，几乎没有被窃听和破解的可能，在军事和民用领域都具有广阔的应用前景。 目前，我国在量子通信技术领域走在了前面，并已在合肥、济南等地开展量子通信网的建设试点。按照我国量子通信研发、推广预定计划，北京、上海以及新疆乌鲁木齐等城市正在陆续抓紧城域量子通信网的建设。 可见光通信在很多人看来颇为神奇。苏格兰的一项名为“Li—Fi”的技术就让不少人啧啧称奇。这项技术利用可见光来代替传统无线电频率，将数据转换在LED灯泡中，以每秒上亿次的速度闪烁并传输讯号；同时，只要在计算机或行动装置上设定Li—Fi接收器，就可以对储存在LED灯泡中的数据进行译码，从而建立互联网连接。据了解，2013年，复旦大学宣布在实验室成功实现该技术，平均上网速率达到150Mb/s。 这项技术在飞机、医院等特殊环境下具有独特优势。因为灯光的特性决定它无法穿透隔光的墙壁，可以避免电子信号对飞机和医院中精密设备的干扰。虽然目前这项技术还停留在实验室阶段，但已有不少人看好其应用前景。
农业发展永远都是重中之重_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强3月18日主持召开国务院常务会议，明确《政府工作报告》的部门责任和分工，确保完成全年经济社会发展主要目标任务；部署推进农业可持续发展，加快农业现代化。会议认为，“三农”工作是政府工作重中之重，必须保持抓农业劲头不松、投入不减、深化改革步伐不停，着力转变发展方式，走新型农业现代化道路，确保国家粮食安全，促进农民增收。 全国两会刚刚结束，国务院即召开常务会，研究部署农业发展问题，以政府工作报告为主线，将全国人大已经批准的《政府工作报告》作为政府对全国人民做出承诺的“责任书”，并通过了《全国农业可持续发展规划》，确定从三个方面促进农业稳定可持续发展，充分显示国家对“三农”问题的关注和对农业可持续发展的高度重视。 公开报道显示，2014年，我国粮食总产达到1.21万亿斤，人均粮食占有量近900斤，均创历史最高水平。联合国世界粮食计划署中国办公室主任黄安生曾向媒体透漏，全球当前的粮食安全形势不容乐观。虽然世界饥饿人口数量总体在下降，但饥饿问题依旧严重，北非和中东地区的饥饿人口仍在增加。根据联合国发布的最新饥饿报告显示，全球近8.7亿人处于长期营养不良状态，其中约8.52亿人生活在发展中国家。在此情况下，中国在粮食安全方面取得的斐然成绩显得尤为可贵。正在领跑世界。但越是如此，越应当清醒地认识到，我们的耕地面积在接近人均占有极限的同时，无论耕地保护政策如何严格落实，整体面积依然只会减少不会增多，持续11年的稳产高产，粮食产量上升的空间也是越来越小，如何做到粮食总产不下滑并且继续稳产高产，就必须按照国务院要求，优化农业生产布局，严格保护耕地，稳定粮食播种面积，采取深耕深松等方式提升耕地质量，采取多种措施保证到2020年，建成集中连片旱涝保收的8亿亩高标准农田。这不仅关系到我们中国人的碗里始终装中国粮的重大根本民生问题，更涉及到国家和社会和谐稳定。 如果说农业是国民经济发展和社会稳定的基础，那么粮食生产就是这基础的基础，在我国几千年的历史发展中，“无农不稳”可谓是千古遗训，粮食安全的重要性不言而喻，我国人口占世界总人口接近20％，中国能解决本国人口的粮食安全问题，从某种意义上说，就已经为全球作出了巨大贡献。事实上，这些年我们不仅解决了本国人口的吃饭问题，经济发展增长迅速，在粮食生产上还出现了“供过于求”，这些举世瞩目的成绩确实骄人，总的来看，粮食生产供过于求，除了得益于“十一连增”外，主要是国家的惠农政策调动了广大农民的种粮积极性，加上科技、机械农业投入的不断增加等，使得粮食在丰产的同时，产量也在逐年提高。但是，随着农业科技的快速发展，现行一家一户的联产承包责任制已经难以适应现代农业发展的要求，既要确保农民土地承包所有权的利益，又要实现农民增收，农业发展。国务院常务会议提出，向体制改革要潜力，在稳定家庭经营的基础上，推进多种形式的适度规模经营，提高劳动生产率和产出水平。因此，要实现这一目标，各地都应当按照中央规定要求，允许农民以承包经营权入股发展农业产业化经营，鼓励承包经营权在公开市场上向专业大户、家庭农场、农民合作社、农业企业流转，发展多种形式规模经营。 耕地的逐年减少和土地发挥的极致，也使得今后粮食总产量增长空间十分有限，我国又是一个自然灾害频发的国家，粮食有“十一连增”，未必有“十二”“十三”乃至N次连增，粮食安全永远没有终点，从长远的角度来看，稍有大意粮食危机的呈现也并非不可能。为此，国务院常务会议提出，实施水土资源保护、农业农村环境治理等重大工程，促进节约高效用水，防治农田和养殖污染，加强森林、草原、湿地、河湖等保护，发展生态循环农业。鉴于此，各地政府对耕地保护和粮食生产一定要高度树立危机意识，彻底改变急功急利的“土地财政”的观念，确保耕地“红线”不被突破。其次，继续加大对农业生产特别是粮食生产的政策倾斜，制定出提高农民种粮积极性的长期机制，鼓励和推进农村耕地的确权与合法有序流转，改变传统种植模式，促进农业生产向“规模化”转变。另外，加大对节约粮食的宣传力度，在社会各个阶层、领域形成节约粮食的良好氛围，鼓励和推进餐饮业制定出既适合自身经营发展又让消费者能够接受的“反浪费”经营制度，总体来说，就是抓农业劲头不松、投入不减、深化改革步伐不停，着力转变发展方式，走新型农业现代化道路，确保国家粮食安全，促进农民增收。有着粮食这个基础的稳定，社会各项事业才能稳步发展，这不仅关系到我们自己国家的稳定，也为世界和平稳定发展尽到一个大国的职责。（朱永华）
一加一减激发外贸活力_滚动_新闻_中国政府网
国务院总理李克强3月18日主持召开国务院常务会议，明确《政府工作报告》的部门责任和分工，确保完成全年经济社会发展主要目标任务；部署推进农业可持续发展，加快农业现代化；确定改进口岸工作政策措施，促进扩大开放和外贸稳定发展。 当前经济面临“增长速度换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策进入消化期”叠加复杂困局，已经与过去30多年10％左右的高速度基本告别。在这种发展新常态下保持外贸稳定发展不仅对稳增长调结构来说至关重要，甚至对提升国家竞争力而言也是举足轻重。更何况2014年我国进出口额已达4.3万亿美元，继续保持第一大货物贸易国地位，口岸工作重要性由此可见一斑。 不可否认，先前在历史和现实等多种因素影响下，口岸通关环节多、效率低等问题较为突出。甚至于还有媒体爆出，一些货物审批手续得40天才能办结，让人心焦火燎却又无可奈何。而今国务院常务会议要求对必要的审批要简化程序、明确标准，并承诺办结时限，如此就在无形中解决了以前长期困扰企业的“拖、卡、推”等老大难，再一次体现出中央在简政放权方面的决心。 当然，权力是把双刃剑，这在通关审批方面更是如此。由于权力缺乏监督，以往通关审批中发生的腐败案件就不少见。此次国务院常务会议就表示要加强口岸执法政务公开，坚决取缔进出口环节违规设立的行政事业性收费，进一步规范经营服务性收费，这既能为企业减轻负担，也能有效防止审批过程中权力滥用和以权谋私行为以及避免权力高度集中后容易产生腐败现象等问题。 以往口岸协调机制不健全也曾备受诟病，常常会出现在甲城市已经办过通关手续但在乙城市却仍然要再办这种情形。如今国务院常务会议强调加快跨区域、跨部门大通关建设，推进全国一体化通关，无疑有助于解决上述问题。事实上，若能够在通关中实现信息共享共用，互认监管结果，就将形成既符合中国国情又具有国际竞争力的管理体制机制，对企业而言可谓实实在在的红利。 客观地说，在口岸布局方面当前也存在着一定缺憾。诸如在一些企业通关较为密集的地方口岸设置不能够满足实际需要，在一些企业通关较少地方又出现口岸闲置怪相等等。有鉴于此，国务院常务会议明确强调要优化口岸布局，建立和完善通关管理和质量安全监管系统，这既能够为创业创新营造出更为宽松便捷的环境，也有助于推动中国经济发展保持中高速增长迈向中高端水平。 民族复兴中国梦的实现，归根结底还要取决于不断壮大的经济实力。随着“一带一路”战略持续推进，加强口岸建设也已经成为壮大经济实力的现实需要。而今从国务院常务会议取得的几点共识来看，在口岸建设中我们既做了“减法”，减掉了手续和通关时间，又做了“加法”，增加了监管质量、服务水平。一加一减中，不仅外贸更有活力，中国经济发展也随之越来越有动力。（ 杨飞）
违规发放纪念品、补贴 福建宁德查处多名公职人员_要闻_新闻_中国政府网
根据通报，福安市交通运输局以纪念建党９２周年、“建军节”座谈会名义发放了纪念品，福安市纪委给予福安市交通运输局局长冯成贵、党委书记陈同声党内警告处分，同时责成福安市交通运输局追缴违规发放的纪念品费用。 另外，宁德市下辖的霞浦县纪委查处了一起公车私用的案例。２月８日上午，霞浦县城建监察大队下属一位中队长王纯文未经请示，擅自要求该中队监察员蒋某某驾驶车号为闽Ｊ９５０２１号的公务用车一起帮助其二姐搬家，违反了严禁公车私用相关规定，目前已被党纪立案。
落实政府工作报告是责任政府的体现_要闻_新闻_中国政府网
本届政府的工作效率，一直被公众称道。3月18日，两会结束后仅仅第三天，国务院召开常务工作会议，明确《政府工作报告》责任分工，确保完成经济社会发展主要任务。会议确定了今年政府工作12个方面62项重点任务。会议要求逐步明确任务完成时限，加强督察督办，完善考核激励和问责机制，确保兑现政府对人民的承诺。 众所周知，《政府工作报告》既有对往年工作的总体回顾，也有对本年重点工作的总体安排。如果说前者是对之前工作的总结与评价，则后者就是政府展示给全国公众的新一年工作计划。政府能够对全国人大代表表决通过的工作事项进行及时而得力的任务布置，是履行政府责任、执政为民的最直接体现。 为政之要，贵在落实，落实之要，贵在执行。《政府工作报告》作为政府对全国人民承诺的“责任书”，必须落到实处才能在更大程度上提升公信力。值得期待的是，本次国务院常务工作会议对于任务的督察督办提出了明确而严格的要求，如完善考核激励和问责机制等。对于12个方面的62项重点任务，本次会议还明确了时间表，可谓建立了“完成一项，销号一项”的台账制度。因此，可以预期，从现在开始到明年两会召开之前，今年《政府工作报告》中提及的所有重点任务，将逐一落地。 首先，每一位普通公民，都将在2015年看到更多“任性的权力”得到约束。关于简政放权和放管结合，非行政许可审批将全部取消，而且省市级地方政府也将有更明显的改革力度，公众将进一步体会到简政放权带来的方便与惠利；关于稳增长和调结构等事宜，也将看到更多激发市场活力、鼓励社会资本投资的好政策；关于财税改革，中央及地方政府的预算将进一步透明化，公共财政的分配使用将更加科学合理；关于懒政庸政、为官不为，也将得到更好的整饬…… 除此之外，与百姓日常生活和切身利益息息相关的重点工作内容，也有许多值得期盼。比如，关于社会保障，城乡居民的基本医保财政补助标准、企业退休人员的基本养老金、城乡养老金的标准、人均基本公共卫生服务标准都将得到提高；关于保障性住房，2015年全国将要新建740万套，这有利于帮助无房市民早日实现住房梦；关于环境保护，我们也将更有信心看到能耗强度的大幅下降、煤炭消费得到控制、油品国标升级等等，这些都有助于实现留住“绿水青山”、规避“穹顶之下”的朴素梦想。 李克强总理曾说，“政府要说到做到，不能放空炮”；“喊破嗓子不如甩开膀子”。既然《政府工作报告》给全国人民描绘了一个值得期待的美好画卷，那么，这12个方面的62项重点任务就必须要完全落地。但必须要说的是，这离不开各个部委、各级政府及全国公职人员的共同努力，也离不开全体公民的积极参与和配合。更要指出的是，落实《政府工作报告》中的所有任务，除了中央政府的严格要求之外，它也是现代政府不折不扣履行责任的最好体现，更是全国人民的嘱托所在。（王传涛）
环保部在兰州试点开展政府环境审计_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州３月１９日电（记者 屠国玺）记者从兰州市环保部门了解到，环境保护部近日下发通知，决定２０１５年在兰州市开展环境审计试点，从环境政策制定、实施、监控和评估全生命周期评价地方政府的环境保护履责成效，以探索和推动环境审计制度建设。

兰州市环保局负责人介绍，此次政府环境审计试点工作是根据自愿性原则开展的，由环境保护部和甘肃省环保厅对试点工作进行指导，兰州市政府负责组织实施。

据了解，兰州市将根据其实际情况，选择重点环境保护领域开展政府环境审计试点。这些重点环境保护领域将根据环境统计和监测数据的环境问题、公众反响强烈的环境问题及存在的重大环境风险和隐患等因素确定。

按照计划，试点工作将在１年内完成。审计有３个主攻方向，分别为政府环境履责合规性审计、政府环境履责绩效审计和政府环境履责财务审计。目前，兰州市政府环境审计工作正在推进当中，相应机构已经建立，并按照方案，计划引进第三方专业评估机构参与其中。

兰州是我国老工业基地，曾一度是全国大气污染最严重城市之一。２０１１年以来，兰州全面系统治理大气污染，目前，兰州空气环境质量发生良性变化。兰州市希望通过试点政府环境审计，更加科学准确地评判政府环境保护存在的问题，提升政府环境管理水平。
国务院办公厅印发《关于创新投资管理方式建立协同监管机制的若干意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月19日电 近日，国务院办公厅印发《关于创新投资管理方式建立协同监管机制的若干意见》，部署建立投资项目纵横联动协同监管机制，加强投资项目事中事后监管，规范投资行为和市场秩序。这是持续推进简政放权、放管结合改革的重要举措，对促进投资、鼓励创业、带动就业都具有重要意义。

《意见》从创新管理入手，围绕既放权到位、接住管好，又服务到位、监管有效，促进市场秩序更加规范，市场活力充分释放的改革目标，明确了建立纵横联动协同监管机制的总体要求和基本原则，提出了通过建设信息共享、覆盖全国的投资项目在线审批监管平台，实现“制度+技术”有效监管的主要政策措施。

《意见》明确了五个方面的重点任务。一是切实接住管好。在取消下放核准事项的同时，有关部门要主动协同放权，尽快下放规划、用地、环评等审批权限。按照方便办事、就近服务原则，充分考虑基层承接能力，合理确定下放层级。同时，提高基层承接和监管能力，确保接得住、管得好。

二是突出监管重点。各级项目审批、核准、备案机关和国土资源、城乡规划、环境保护、安全监管、建设、审计及行业管理等部门，要依据法律法规和发展规划、产业政策、技术政策和准入标准等，重点围绕开工建设和竣工投产环节开展全过程监管。

三是落实监管责任。各有关部门要严格履行法律法规赋予的监管职责。地方各级政府要按照“权力与责任同步下放”、“谁承接、谁监管”的要求，切实承担起监管责任。同时，要进一步加强监管能力建设。

五是健全约束惩戒机制。加强在线监测、项目稽察等监督执法和信息公开，设立“异常信用记录”和“黑名单”，对守法者开设快速通道，对失信者采取联合惩戒，形成“一处失信，处处受制”的失信惩戒长效机制。
加快落实《政府工作报告》 2015年“任务清单”出炉_要闻_新闻_中国政府网
【导读】国务院常务会议明确政府12个方面62项重点任务，确保完成全年经济社会发展主要目标任务。经济之声《央广财经评论》本期观点：加快落实《政府工作报告》，履行好对全国人民承诺的""责任书""。 据经济之声《央广财经评论》报道，在昨天召开的国务院常务会议上，一份厚达30多页的《落实重点工作部门分工的意见》摆上了会议的讨论桌。这份《意见》的主要内容是刚刚经全国人大批准的《政府工作报告》的具体分工和部门责任，可以说是政府今年工作的“任务清单”。 国务院常务会议确定了今年政府工作12个方面62项重点任务和责任单位，强调了三大任务，其中第一点也是最重要的一点就是要确保经济运行在合理区间，除了政府一定要用好“政策工具”以外，还需要各部门抓紧落实各项具体工作。 针对一些政府部门存在的“不作为”现象，李克强总理说，简政放权绝不是“一放了之”、“甩手不管”。项目批准了、钱拨下去了，却因为“不作为”导致项目没按时完成，那就要立即收回资金和土地，该问责的就要问责。 国务院参事室特约研究员、国家统计局原总经济师姚景源指出，整个经济工作是围绕着两个确保的目标，一个是要确保国民经济平稳增长，第二是确保居民就业和收入增加。 姚景源：现在看中国经济应当说下行压力还是在加大，2月份全国规模以上工业的增长速度只有6.8%，如果从经验上来看，全年国民经济要保持7%左右的增长，规模以上工业的增长速度应当是8%。 2月份当月进口是负的，进口负增长说明我们国内需求不足，而今年就业压力比去年还要大，去年全国大学毕业生是727万，今年是749万，这些恰恰是总理在报告中曾经做的预判，就是今年我们做好各项经济工作任务所面对的困难比去年要大。 经济之声：会议还强调，对于过去许多不合理的审批项目，要抓紧清理，尽快盘活趴在地方和部门账上的存量资金。这方面工作应该如何来有效推进？如何把钱真正""用在刀刃上""？ 姚景源：做好今年的经济工作很重要就是要发挥“双引擎”，就是两个发动机的作用，一个就是要加大政府的公共产品和公共服务的投入，加大资金投入到某些领域，比如卫生、教育领域。同时应当在公共产品和公共服务方面对企业留出空间，让企业能在这些领域也可以大有作为。 另外一方面还是要通过改革，为已经形成的这种大众创业、万众创新充满生机的局面，进一步的清障搭台。财政政策和货币政策十分重要，财政政策能增效加力，货币政策能够松紧适度，把钱花到有效投资上面来，让“两个引擎”充分转起来，完成全年经济目标应当说是没有问题的。 经济之声：这次会议上，特别提到了要防止一些部门的""不作为""，老百姓来办事，表面上看门好进了、脸好看了，有的甚至还端茶倒水，但就是事不办，章也盖不了，怎么来杜绝这种问题？ 姚景源：这次国务院常务会议再次强调，要发挥市场配置资源的决定性作用，就是还要更好地发挥政府的作用，总理说是两个发动机，一个是市场，一个是政府的作用。所以做好今年经济工作各级政府的责任是重大的，各级政府都要奋发有为，我也特别赞成总理讲的对不作为的要追责。 经济之声：您谈到财政政策能增效加力，货币政策要松紧适度，您觉得会从哪几个方面来体现？ 姚景源：还应当进一步加大减费、减税力度，现在的经济困难更多是体现在实体经济困难，面对成本高、利润薄、风险大、融资难、贷款贵，在这个时候减税减费就能使它们更具活力，增强抗风险的能力、面对困难迎难而上的力量。在支撑方面，应当是强化有效支出，有效投资。 货币政策松紧适度上一定要把握好，实体经济企业“旱情”比较严重，那么我们还是应当考虑适当释放货币，比如能够灵活地进行货币政策方面的预调、微调，通过财政政策和货币政策来使整个经济保持比较好的战胜困难的活力。 地方政府也应当好好算账，可能是减少了一定的财政收入，但是换来的是企业的活力，而企业发展起来了，生产上去、效益上去了，相应地，财政收入就会增加。
既然同呼吸，何不共努力？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月１９日电（记者 梁建强）“千里雾笼，万里尘飘”。近日，全国２０多个城市连续出现重污染天气。预计３月下旬，京津冀及周边地区还将遭遇雾霾。雾霾反复来袭，人人都是受害者。防治雾霾，需要“全民总动员”，祛除置身事外的“看客”心态。

冰冻三尺，非一日之寒。应当看到，雾霾问题与以往发展方式粗放，发展过程中对环境保护缺乏足够重视密切相关。一些地方只要“金山银山”、忽略绿水青山的发展方式，导致生态环境每况愈下。目前，我国已明确把转方式、调结构放在更加突出的位置，着力提高创新驱动发展能力、提高经济增长质量和效益，这为切实改善生态环境、防治雾霾提供了契机。

雾霾形成并非一朝一夕，防治雾霾，当久久为功。“抗霾之战”，政府部门、企业以及每一位公民都不能置身事外、袖手旁观。对政府部门来说，明确要求、完善法规，以“壮士断腕”之势强力推进环保工作必不可少。对企业而言，着力提升创新能力、加快生产方式转变、减少污染排放尤为重要。对于公众，从小事做起、点滴做起，尽我所能减少源污染同样不可或缺。

抗霾，决不能放任“等风吹”的“无为循环”，更不能对频繁来袭的雾霾陷入麻木，或者只在雾霾袭来时痛心疾首，雾霾消散之后就忘记长远的责任与行动。

出行多乘公共交通、植绿护绿、节约用电、垃圾分类……行胜于言，个体的“绿色习惯”，汇聚起来就是强大的“抗霾正能量”。既然同呼吸，何不共努力？少一些“看客”心态，多一些携手并进，方能对雾霾形成坚实有力的阻击。

消除“心肺之患”刻不容缓。习近平总书记强调，环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要着力推动生态环境保护，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。经济“新常态”下，加快推进结构调整和发展方式转变的同时，也应不断完善监督和惩处机制，以最严格的环保执法，辅以最广泛的公众参与，不断汇聚抗霾合力。
《政府工作报告》首次推出图解本_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月19日电 《图解政府工作报告（2015）》一书已由人民出版社、中国言实出版社出版，即日起在全国公开发行。 本书是首次推出的政府工作报告图解本。全书通过在报告文本中配插图示、图表、图片以及相关知识链接、注释等内容，对政府工作报告的基本框架、主要内涵和重点、亮点等作了简要清晰的阐释。在当下阅读背景下，该书对于广大党员干部和社会读者生动、深入地了解政府工作报告精神具有重要辅助参考价值。
河北今年重点打击5类环境违法行为_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄３月１９日电（记者 巩志宏）记者１９日从河北省环保厅了解到，今年以来，河北环保部门重点针对偷排偷放、非法排放有毒有害污染源、非法处置危险废物、不正常使用防治污染设施、伪造或篡改环境监测数据等５类恶意违法行为进行严厉打击，已立案查办１５７起，抓获环境犯罪嫌疑人２５８人；查处环境违法治安案件３４３起，处理环境犯罪人员４２３人；６家企业被“按日计罚”。

据了解，河北环保厅创新科技执法手段，在２１０家城镇污水处理厂建设安装了远程自动执法抽查系统，并于１月３０日和２月２５日进行了随机抽查。其中，滦平县德龙污水处理有限责任公司、万全县污水净化研究中心、霸州市国泰环保工程有限公司、青县河东污水处理厂、泊头市污水处理厂、枣强县污水处理厂等６家企业在复查中发现企业仍存在超标排放行为，河北环保部门随即对其启动了按日计罚程序，目前，案件正在履行行政处罚程序。

河北省环保厅副厅长殷广平介绍说，接下来河北将在全省开展环保大检查，目前已详细分解了各市政府、省直相关部门和省环保厅相关处室工作任务，将重点检查辖区内所有排污单位污染物排放状况，各类资源开发利用活动对生态环境的影响，建设项目环境影响评价制度，各类工业园区和产生废水、废气、危险废物工业企业履行环境保护法律法规等情况，并对污染源实施“一厂一档”管理制度。
宁夏国税系统发布首批“3类8项”税务行政处罚权力清单_要闻_新闻_中国政府网
新华社银川３月１９日电（记者 任玮）宁夏回族自治区国税局日前向社会公布《第一批税务行政处罚权力清单》和《税务行政处罚权利运行流程图》，持续推进依法治税，让权力在阳光下透明运行。

据了解，首批权力清单共３类８项处罚权力事项，其中账簿凭证管理类３项，纳税申报类２项，税务检查类３项。具体来讲，国税部门对以下涉税行为具有处罚权力：纳税人未按规定设置、保管账簿资料，报送财务、会计制度办法核算软件，安装使用税控装置；扣缴义务人未按规定设置、保管代扣代缴、代收代缴税款账簿或记账凭证及有关资料；非法印制、转借、倒卖、变造或伪造完税凭证。

另外，对纳税人、扣缴义务人未按规定期限办理纳税申报和报送纳税资料，或编造虚假计税依据的行为；纳税人、扣缴义务人的开户银行或其他金融机构拒绝接受税务机关依法检查纳税人、扣缴义务人存款账户，或拒绝执行税务机关作出的冻结存款或扣缴税款的决定，或在接到税务机关的书面通知后帮助纳税人、扣缴义务人转移存款，造成税款流失等行为，税务部门都有权力进行行政处罚。

自治区国税局有关负责人表示，宁夏各级国税机关要严格按照权力清单和权力运行流程图行使权力，不得随意设定或行使税务行政处罚权力，自觉接受社会监督，切实将权力关进制度的笼子，做到法无授权不可为、法定职责必须为。
中国海军第十八批护航编队凯旋_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州３月１９日电（张月琳、肖永）历经７个多月、１１万余海里航程的连续征战，中国海军第十八批护航编队１９日胜利返航，靠泊湛江某军港码头。

２０１４年８月１日，由两栖登陆舰长白山舰、导弹护卫舰运城舰和综合补给舰巢湖舰组成的第十八批护航编队，远赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，圆满完成４８批１３５艘中外船舶护航任务，先后为８艘次船舶实施特殊护航，首次为我国执行探月工程测量任务的“远望３号”提供护卫，继续保持了中国海军护航编队被护船舶和编队自身两个百分之百安全的纪录。

执行任务期间，第十八批护航编队先后与欧盟５０８编队、美盟１５１编队、北约４６５编队等外军护航舰艇指挥官进行了会面交流，与美国、法国、希腊３国海军展开了联合反海盗、国际人道主义救援等演练，不断积累遂行常态化远海任务的有益经验，提高了部队执行多样化军事任务的能力。

完成护航任务后，编队实现了对欧洲５国的友好访问，其中英国、德国、荷兰是中国海军护航编队首次访问，充分展示了我人民海军良好形象和专业化素养，积极宣扬了建设“和谐世界”“和谐海洋”理念，加深了与到访国之间的相互了解和信任，促进了对外关系深入发展。
全球金融格局下的中国定位之​一：全球货币政策分化下的中国平衡术_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月１９日电（新华社记者 樊宇 沈忠浩）全球货币政策趋同的时代已经一去不复返了。由于增长不均衡，各主要央行做出了不同的政策回应。“分化”成为当前全球金融格局的“关键词”。

美国联邦储备委员会１８日在最近一次货币政策会议后删除了加息前瞻指引中的“耐心”措辞，拧紧货币龙头的用意显露。在经济减速与通缩阴影笼罩下，欧洲正式全面启动大规模购债行动，日本则延续并强化了宽松政策。

这样的分化不仅出现在发达经济体中，新兴经济体内部也各有不同。俄罗斯、巴西连续加息；中国和印度政策均有所放宽；智利、土耳其和匈牙利接连下调利率。

如果说去年是全球货币政策出现分水岭的一年，今年这样的分化趋势无疑将更加明显。全球资金在货币政策变动及变动预期下悄然调整，金融资产配置策略正发生根本性变化。

国际货币基金组织总裁拉加德近日警告说，美国将迎来自２００６年以来的首次加息，即使货币政策正常化进展顺利，金融市场的波动也可能危及稳定，加息的溢出效应恐将让新兴经济体再陷恐慌。

拉加德所指的恐慌之一便是强势美元带来的挑战。美联储加息预期已将美元推向高位，衡量美元对６种主要货币的美元指数３月中旬一度突破１００大关，创２００３年以来最高。美欧货币政策背离进一步加剧了非美元货币的贬值压力。欧元、日元、英镑、澳元、新兴市场货币等纷纷黯然失色。拥有美元负债的国家和企业将面临水涨船高的债务成本。

其次，随着美联储政策反转，新兴市场面临的资本外流风险加大。全球新兴市场证券基金研究公司统计显示，截至去年１１月份，从新兴经济体债券和股票基金市场撤出的资金达到１３１亿美元。

今年年初以来，美元对人民币持续走强，而欧元对人民币连续走弱。应对美国与欧洲两大央行在量化宽松政策上的松紧反差及其带来的汇率变动和资本异动，中国央行政策如何拿捏引人关注。

中国货币当局正视了挑战，但没有自乱阵脚。中国央行行长周小川在两会期间表示，中国存在资本外流的现象，但与正常的投资贸易相比量不大；随着经济开放程度越来越高，人民币汇率波动是正常情况，而且还是比较稳定。他指出，货币政策的调整没有超出稳健范畴，保持中性立场不变。

从央行已经使用的政策工具来看，保持稳健总基调不变不是不作为，而是保持定力主动作为，在把好货币总阀门的同时，采用定向调控思路，使用更为灵活的政策工具，支持薄弱环节发展，并把金融改革推向纵深。

在国内经济下行压力加大，稳增长与调结构任务繁重，而外部环境日趋复杂的背景下，这样立足国内、放眼全球的临阵不乱符合国内外观察人士的普遍期待。

瑞银集团中国区首席经济学家汪涛认为，是略微贬值货币刺激出口，还是保持坚挺支持人民币国际化进程，这种矛盾的取舍归根到底要看什么样的政策对中国经济效用最大，要从中国的现实利益出发统筹考虑。

伦敦市市长首席经济顾问杰勒德·里昂指出，美欧采取的货币政策会对各自经济产生重要影响，但他们的货币政策对中国的影响是间接的，直接影响中国经济的还是中国自身的货币政策以及中国国内市场需求。

随着中国经济增速换挡，有分析人士呼吁通过人民币贬值来增加中国出口竞争力，对此有经济学家认为，从经济基本面看人民币并不具备大幅贬值的条件，现阶段货币大幅贬值不仅难以实现对出口的提振，还会加重资本外流，而且有悖于“新常态”下推进结构改革、提质增效的战略方向。此外，稳定的汇率有利于人民币在全球范围内获得更广泛的认可。

英国华威大学华威商学院金融助理教授毛磊告诉新华社记者，中国对欧出口因为汇率变动而受冲击的情况短期内不会出现，因为欧盟消费者很难找到“中国制造”的替代品。如果欧洲央行扩张性货币政策能刺激欧洲市场需求，中欧贸易也将随之增长。陷入全球宽松货币竞赛会特别危险，中国经济持续发展依赖于改革，要对这一进程保持耐心。

英国经济学家吉姆·奥尼尔在接受新华社记者采访时表示，尽管欧洲央行推出了量化宽松货币政策，但由于中国经济体量较大，深化改革释放出更多内生增长动力，中国无需过多担忧欧元区版的量宽政策。

新常态下，货币政策要为结构改革争取时间和空间，但货币政策从来都不是万灵药。经济与合作组织在最新的报告中说，不能仅靠放松货币政策来巩固经济复苏势头，货币政策必须得到结构性改革的支持。唯有这样，才能在危机和动荡中多一份淡定与从容。（参与记者：吴丛司、吴心韬）
国务院办公厅关于创新投资管理方式建立协同监管机制的若干意见（国办发〔2015〕12号）_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 党中央、国务院高度重视行政审批制度改革和政府职能转变工作。新一届政府组成以来，已取消和下放一大批投资项目核准事项，以行政审批制度改革为突破口的简政放权等工作取得重要阶段性成果。各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院部署，按照放管结合的要求，积极探索加强事中事后监管的措施，取得了一定成效。随着简政放权的深入推进，对投资项目接住管好和协同监管亟待加强，迫切需要加快建立投资项目纵横联动协同监管机制，着力解决部门放权不同步、基层承接能力不足、监管机制不健全、监管手段不完善等突出问题。为加强投资项目事中事后监管，规范投资行为和市场秩序，经国务院同意，现就建立投资项目纵横联动协同监管机制提出以下意见。

 一、总体要求

 全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院的决策部署，坚持依法行政、简政放权、放管并重，进一步转变政府投资管理职能，创新投资管理方式。依托互联网和大数据技术，建设信息共享、覆盖全国的在线审批监管平台，建立透明、规范、高效的投资项目纵横联动协同监管机制，实现“制度+技术”的有效监管，确保既放权到位、接住管好，又服务到位、监管有效，促进市场秩序更加规范，市场活力充分释放。

 二、基本原则

 为做好创新投资管理方式、建立协同监管机制有关工作，需把握以下原则：

 有关部门要同步下放审批权限，便于项目单位就近办理和地方政府贴近服务，使简政放权的政策效应得到充分发挥。各省级政府要坚持权力下放与基层承接能力相匹配，合理确定下放层级，进一步提升基层政府能力素质，确保顺利承接。实行限时办结制度，切实提高工作效率。

 各地区、各部门要依法履行职责，坚持放管结合，切实加强对项目建设全过程特别是开工建设和竣工投产环节的监管，依法纠正和查处违法违规建设行为。

 建立部门之间协同配合、有关部门和地方各级政府上下联动的监管机制，注重发挥地方政府就近就便监管的作用和有关行业管理部门的专业优势，形成整体监管合力。

 加快建设“横向到边”联通发展改革、国土（海洋）资源、城乡规划、环境保护、安全监管、金融监管、审计及行业管理等部门，“纵向到底”联通有关部门到地方各级政府的投资项目在线审批监管平台，依托平台实现监管信息互联互通，做到全透明、可核查，提高监管效率和水平。

 推行网上受理、办理、监管“一条龙”服务，将监管工作的落脚点放到为项目单位做好服务上，寓监管于服务，不断提高服务意识和质量。充分发挥项目信息和信用记录在监管工作中的重要作用，完善守信激励、失信惩戒机制，促进形成健康有序的市场秩序。

 三、切实接住管好

 通过合理划分管理权限、部门主动协同放权和进一步提升地方政府特别是基层政府承接能力，切实做到接得住管得好。

 各省级政府要根据本地实际情况，具体划分地方各级政府管理权限，要将基层政府承接能力作为重要考虑因素，不宜简单地“一放到底”。对于涉及本地区重大规划布局、重要资源开发配置的项目，应充分发挥省级部门在政策把握、技术力量等方面的优势。

 投资项目审批、核准事项取消或下放后，有关部门要相应调整用地（用海）预审、规划选址、环评（海洋环评）审批、节能审查等审批权限，尽快做到同步下放。暂时不能同步下放的，相关部门要采取委托与核准机关同级的审批部门审批，或者建立同级受理机制等方式，切实提高工作效率。

 有关部门要通过汇编指南、集中培训、研讨交流等多种形式，加强业务指导与培训，提高地方政府特别是基层政府的业务水平和综合服务管理能力。

 有关部门要按照职责分工，尽快公布权力清单和责任清单，根据投资项目不同类别，明确项目审批、核准、备案以及规划许可、环评（海洋环评）审批、用地（用海）审批、取水许可、施工许可等的具体办理流程和时限，合理缩短办理时间，提高工作效率。

 四、突出监管重点

 各级项目审批、核准、备案机关和国土（海洋）资源、城乡规划、环境保护、安全监管、建设、审计及行业管理等有关部门，要重点围绕开工建设环节和竣工投产环节，加强项目建设全过程监管，实现项目合法开工、建设过程合规有序。

 在项目开工前，要按照项目审批、核准、备案基本程序和规定，依托投资项目在线审批监管平台，指导并服务项目单位及时办理项目开工前的各项手续，保证程序合法、手续齐全、限时办结，提高行政效能。

 在项目开工后到竣工投产前，要强化对项目建设过程的监督检查，确保项目按照相关规定建设实施，保障项目建设规范有序。项目竣工后有关部门要依法及时进行验收，验收通过后方能投入使用。

 五、落实监管责任

 进一步明确有关部门、地方政府的监管职责，加强监管能力建设，把监管责任落到实处。

 项目审批、核准、备案机关要根据法律法规和发展规划、产业政策、总量控制目标、技术政策、准入标准等，对投资项目进行监管。国土（海洋）资源、城乡规划、环境保护、安全监管、行业管理等部门，要严格履行法律法规赋予的监管职责，加强后续监管。金融监管部门要加强指导和监督，引导金融机构依据法律法规并按照商业原则独立审贷，不得违规发放贷款或仅以项目审批、核准、备案机关的层级较低为由否决企业贷款申请。审计部门要加强对政府投资项目、国有企业投资项目以及以政府和社会资本合作等方式建设的其他公共工程项目的审计监督，持续组织对贯彻落实国家重大政策措施，特别是重大项目落地、重点资金保障等情况进行跟踪审计。各有关部门要建立年度监管报告发布制度，并加强对下级机关的指导和监督，及时总结、推广地方先进经验。

 在下放行政审批事项同时，地方各级政府及其有关部门，要按照“权力与责任同步下放”、“谁承接、谁监管”的要求，强化权力下放后的监管意识，积极探索创新监管方式方法，切实承担起监管责任。各省级政府要加强指导监督，逐级明确承接方的监管责任及监管措施。

 有关部门要进一步完善相关规章制度、发展规划、产业政策、总量控制目标、区域污染物行业排放总量、技术政策、准入标准等，将其作为监管的依据和重要内容。有关部门要加强监管能力建设，并通过开展监管标准化、规范化工作，加强培训和经验交流，强化对基层监管部门的指导和规范。地方各级政府要进一步整合基层监管力量，加强基层监管队伍建设，保障监管经费，提高监管技术水平和能力。

 六、创新监管方式

 运用互联网和大数据技术，依托在线审批监管平台，实现“制度+技术”的有效监管。

 依托国家电子政务外网，在平台上建设项目申报、在线办理、监督管理、电子监察等四类应用系统，实现有关部门的横向联通，以及有关部门到地方各级政府的纵向贯通，逐步实现非涉密投资项目“平台受理、在线办理、限时办结、依法监管、全程监察”。

 对申请办理审批、核准、备案相关手续的投资项目，由在线审批监管平台受理，即时生成作为该项目整个建设周期身份标识的唯一项目代码，有关部门办理相关手续的信息、监管（处罚）信息，以及工程实施过程中的重要信息，统一汇集至项目代码，并与社会信用体系对接，作为后续监管的基础条件。

 有关部门要通过在线审批监管平台实时交换项目信息，实现部门间网络联通和信息共享。有关部门要主动加强服务，指导项目单位在项目开工前依法依规完成项目审批、核准、备案以及规划许可、环评（海洋环评）审批、用地（用海）审批、取水许可等手续。对于违法违规建设的项目，在线审批监管平台要及时提醒项目单位和相关监管部门。在线审批监管平台应与审计、统计等部门做好对接，实现平台信息与统计信息相互衔接和共享。

 项目开工前，项目单位登录在线审批监管平台，通过项目代码报备项目开工基本信息。项目开工后，项目单位按年度在线报备项目建设动态进度基本信息。项目竣工验收后，项目单位在线报备项目竣工基本信息。发展改革部门要制定项目开工、建设动态进度、竣工验收等基本信息的内容指引和通用格式，便于项目单位在线报备。有关部门要依据项目单位在线报备的项目信息，主动提供相关政策支持和大数据信息等服务。对于未及时报备信息的，在线审批监管平台要以适当方式提醒项目单位和有关部门。

 七、健全约束惩戒机制

 利用多种渠道和手段，及时发现违法违规行为，充分发挥信用记录在监管中的作用，健全守信激励和失信惩戒机制。

 项目审批、核准、备案机关和国土（海洋）资源、城乡规划、环境保护、安全监管、建设、审计及行业管理等有关部门，要强化在线监测、项目稽察、执法检查等执法手段，充分利用企业信息公示系统，鼓励公众和新闻媒体等社会力量以投诉、举报、曝光等方式参与监督，不断扩大发现违法违规行为的有效渠道，并将监管信息和处罚结果通过在线审批监管平台共享，便于其他部门及时跟进监管。做好项目信息公开工作，除涉密信息外，相关部门的审批信息、监管信息、处罚结果等要及时向社会公开，方便公众查询和社会监督。

 对违反法律法规擅自开工建设的、不按照经批准的内容组织实施的、未通过竣工验收擅自投入生产运营的，以及其他违法违规行为，要列入在线审批监管平台项目异常信用记录，并根据违法违规行为的严重程度将异常信用记录分为一般异常信用记录和重大异常信用记录。在线审批监管平台要对发生异常信用记录的项目单位及时予以提醒或警告。

 项目单位出现多次一般异常信用记录或一次重大异常信用记录且未按规定整改的，在线审批监管平台要将项目单位纳入“黑名单”并向社会公布。项目异常信用记录和“黑名单”信息纳入国家统一的信用信息平台，供有关方面查询使用。有关部门对守信项目单位要建立项目服务快速通道，形成守信激励机制；对失信项目单位要采取联合惩戒措施，形成“一处失信，处处受制”的失信惩戒长效机制。

 八、加强组织实施

 各地区、各部门要高度重视创新投资管理方式、建立投资项目纵横联动协同监管机制相关工作，做好组织实施。

 发展改革委要会同有关部门和地方政府加快建设全国统一的投资项目在线审批监管平台，制定标准和规范，加强对各地区开展投资项目纵横联动协同监管工作的指导。各省级政府要加强对本地区相关工作的统筹指导，抓紧制定细化可操作的工作方案和配套措施。各级项目审批、核准、备案机关要及时掌握和研究改革过程中出现的新情况、新问题，加强协调指导和督促检查。国土（海洋）资源、城乡规划、环境保护、安全监管、金融监管、建设、审计及行业管理等有关部门要各司其职、各负其责，密切配合，共同推动相关工作。

 在投资项目在线审批监管平台正式运行前，有关方面要建立能够有效运转的线下联动机制以及项目台账、信息即时相互抄告等制度，对审批、核准、备案的项目进行全程跟踪管理，相关部门的审批信息、监管信息、处罚结果等要及时相互抄告，并抄送同级审计部门。发展改革、国土（海洋）资源、城乡规划、环境保护、安全监管、金融监管、建设和行业管理等有关部门可依托现有本系统信息平台，先行构建“纵向贯通”的监管系统和机制。地方各级政府要根据实际情况开展工作，有条件的可率先与投资项目在线审批监管平台进行对接，暂时不具备条件的要加快信息化建设，为下一步工作奠定基础。过渡期内，项目单位要按照要求报备项目开工、建设动态进度、竣工验收的基本信息。在线审批监管平台要为企业报备相关信息、有关部门和地方政府实现纵横联动协同监管以及联网审计预留接口，各项信息的内容和格式要提前做好衔接。

 各地区、各部门要采取多种形式，加大宣传力度，让社会公众特别是广大企业全面准确了解简政放权、放管结合的相关要求，引导和督促相关单位增强自律意识和法制意识，自觉规范自身行为，共同维护良好的市场秩序。
国务院部署全国一体化通关措施 推进国际贸易“单一窗口”_要闻_新闻_中国政府网
跨国的海关互联互通难度大一些。“因为这涉及到信息共享，与周边国家签订协议，同时标准还要统一。”他说。 3月18日的国务院常务会议确定，今年要在现有基础上再取消和下放一批涉及口岸通关及进出口环节的审批事项，全部取消相关非行政许可审批，不得违法设定或变相设定审批。对必要的审批要简化程序、明确标准，承诺办结时限。 中国海关学会常务理事郑俊田指出，实施通关一体化的好处在于，可以实现一个窗口办事。比如跨区域通关一体化后，可以为企业节约通关时间和成本，比如减少仓储费。在一个地方通关后，不必在其他地区再次报关。 未来则实现跨行业和跨国的通关一体化，这在一些发达国家已经实现，比如美国加拿大一地通关后，其他国认可。 此前京津冀，长三角、珠三角分别为7月、10月实现了通关一体化。整个长江经济带区域通关一体化原本计划今年上半年实施，也在去年12月提前实施。本次国务院常务会议要推行推进全国一体化通关，意味着全国任何地区通关，“如同一关”的时代将到来。 比如2013年有3个月时间，中国海关公布的大陆对香港的出口额为949亿美元，而同期香港海关公布的从中国大陆进口商品的金额仅为587亿美元，两则差300多亿美元。这被诟病为统计虚假。 而实施通关一体化后，一地货物出口到某地，某地可以为进口，相互可以吻合，此可剔除虚假贸易的问题。不过，也有专家认为，进出口数字不可能完全一致。 比如中国出口到美国的货物，是按离岸价计算的，而美国进口的是按到岸价计算，中间有物流和税收等成本，所以额度不会一样。 一些专家认为，推进全国一体化通关，由“串联执法”转为“并联执法”，积极推进国际贸易“单一窗口”，未来将在一些自贸区的跨国贸易率先使用。 交行金融研究中心研究员刘学智指出，像未来中韩自贸区，中国与澳大利亚自贸区，都可以先实现跨国的海关的互联互通。 这样做的好处是，跨国贸易也可以通关一体化，在自贸区一国通关并实施检验检疫后，在另一涉及外贸的国家不需要再次报关和建议。 同时还有一个好处是，“可以减少转口贸易，增加直接出口的贸易量。”他说。 3月18日的国务院常务会议指出，要优化口岸布局，支持跨境电子商务综合试验区建设，建立和完善通关管理和质量安全监管系统，为创业创新营造更为宽松便捷的环境，助力中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平。 刘学智认为，中国各个外贸城市在海陆联运、空陆联运等口岸能有效整合后，可以大幅提升外贸硬件水平，未来其他软件条件具备后，则中国各地直接出口的贸易会快速发展，而不像过去要转口贸易。 此前中国大陆出口，在很大比重上依靠转口贸易，比如大陆出口货物到香港，香港再将货物向目的地出口。不过海关数据显示，近年来中国对香港等地的转口贸易比重的确在下降。 今年前两月，中国对东盟、美国和欧盟进出口分别增长11.5%、8.2%和3.8%，其中出口分别增长38.4%、21.2%和13%。但是对日本、香港地区和韩国进出口分别下降9%、6%和4.1%。 商务部研究院中国对外贸易研究部所长李健指出，未来铁路、公路、航空、海路实现通关一体化，且实现跨部门的“一个窗口”受理业务后，会对出口企业节约大量的通关时间和物流成本，减少通关环节。 因为仅仅是外贸货物海河运输部分，就涉及到小船换大船，河船换海船，以及边境检查、商品检验等复杂的业务，有时还需要停放码头，以后很多通关环节可以得到减少。（记者 定军）
提高治理能力，建设法治政府——四论贯彻两会精神推进“四个全面”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月１９日电（新华社评论员）今年是全面推进依法治国的开局之年，加快建设法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府，增强政府的执行力和公信力，促进国家治理体系和治理能力现代化，是落实依法治国基本方略、推进“四个全面”的必然要求，也是贯彻两会部署、实现全年发展目标的重要保证。 徒法不足以自行。各级政府坚持在党的领导下、在法治轨道上开展工作，是推动法律实施、落实依法治国的重要环节。只有按照加快建设法治政府的总目标、总原则、总要求，加快建设职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府，把两会作出的相关部署转化为各级政府的积极行动，才能为全面推进依法治国打下扎实基础，创造良好条件。 市场经济本质上是法治经济。使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，取决于能否通过法治方式厘清市场、社会与政府的边界，受制于政府是否在法治轨道上行使经济管理、社会治理的公权力。随着社会主义市场经济体制从建立到逐步完善，经济活动规模日益扩大，复杂程度不断提高，管理难度也大幅增加。如何面对市场经济发展起来以后对政府提出的新的更高要求，建立起与之相适应的治理体系和治理能力，是政府自身建设无可回避的现实考题，也是完善和发展中国特色社会主义制度，使之更加定型、更加成熟的题中之义。 建设法治政府的基本要求是坚持依宪施政、依法行政。政府是行政权力的行使者，理应做依法施治的榜样和模范。让政府工作人员尊法、学法、守法、用法，按照“法无授权不可为、法定职责必须为”的行政许可原则，把政府工作全面纳入法治轨道，做到所有行政行为都于法有据，任何政府部门都不得法外设权，从而为全面深化改革提供有力法治支撑。对政府违法违规行为要坚决追究，对执法不公正不文明现象要及时纠正，以严格、规范、公正、文明的执法维护政府公信力。 建设法治政府，实质上是转变政府职能的过程。市场经济条件下的现代社会分工更趋细化，政府不可能包打天下。充分利用社会力量，推动基本公共服务尽可能采用购买服务方式，第三方可以提供的事务性管理服务都交给市场或社会去办，不仅是运用市场资源、释放市场活力的有效手段，而且也为做好权力“减法”、提高政府效能创造了有利环境。有所不为是为了更好地有所为，最终目的是建设起不越位、不错位、不缺位的责任政府，集中精力把市场和社会管不了也管不好的事情管起来，为市场有序竞争、社会和谐发展提供优质服务和有力保障。 政府决策要民主、方法要科学、办事要高效，是“人民政府”的本质要求，也是实现自身优势的有效途径。面对利益多元、诉求多样的新形势，只有善于运用法治方式和法治思维进行治理，健全依法决策机制，把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定确定为重大行政决策法定程序，确保决策制度科学、程序正当、过程公开、责任明确，才能在更大范围广纳民智、凝聚共识，确保决策更加科学、符合实际，让人民满意，使群众受益。 提高治理能力，建设法治政府，既要防止“乱作为”，也要警惕“不作为”，避免工作状态庸懒散。今年政府工作报告把“坚持依法用权，倡俭治奢，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争”作为一项重要任务，凸显了认真落实中央“八项规定”、坚持不懈纠正“四风”的坚决态度。腐败现象的共同特征是权力寻租，要害在于监督乏力，制度约束失之于宽、失之于松。以简政放权为着力点，用权力瘦身为廉政强身，紧紧扎住制度围栏，坚决打掉寻租空间，努力铲除腐败土壤，自觉接受群众监督，让权力在阳光下运行，政府才不会懈怠，才能以主动作为、狠抓落实、勤政为民的扎实行动，在法治轨道上更好地履行职责，无愧人民的期待。
跨境电商综试区政策将陆续出台_要闻_新闻_中国政府网
国务院常务会议18日确定改进口岸工作政策措施，促进扩大开放和外贸稳定发展。其中，明确支持跨境电子商务综合试验区建设，建立和完善通关管理和质量安全监管系统。此前，国务院刚刚批复，同意设立中国（杭州）跨境电子商务综合试验区（简称“综试区”）。预计综试区建设总体实施方案和各项政策细则将陆续出台。

设立综试区是重塑我国外贸新优势的创新之举。以小额交易为主的跨境电商，顺应了全球金融危机之后订单普遍周期短、数额小的国际贸易发展新趋势，在全球快速发展。在我国外贸市场份额日趋接近“天花板”时，跨境电商异军突起，成为拉动外贸增长的“新引擎”。

但在快速发展的同时，跨境电商依然面临尴尬现实，传统贸易监管规则与电商经营主体虚拟化、交易形态高度碎片化的特征不相适应，就好比“孩子长大了但依然穿的是小时候的衣服”。在电子商务之都杭州先行探索跨境电商综合改革方案，对于扩大外贸出口、重构国际贸易规则具有积极意义。

国务院在批复综试区时明确，在跨境电子商务各环节的技术标准、业务流程、监管模式和信息化建设等方面先行先试，通过制度创新、管理创新、服务创新和协同发展，破解跨境电子商务发展中的深层次矛盾和体制性难题。

作为全国首批跨境贸易电子商务服务试点城市之一，杭州很早就开始了跨境电商发展的先行探索，目前已率先建立了“清单核放、汇总申报”通关模式，并初步建立了海关、国检、税务、外管、电商、物流、银行等数据交换平台，实现了长三角区域通关一体化。获批后，杭州市计划经过3-5年的改革试验，把综试区建设成以“线上集成+跨境贸易+综合服务”为主要特征的全国跨境电子商务创业创新中心、服务中心和大数据中心，为全国其他地区提供可复制、可推广的模式。

国务院常务会议释放出力挺综试区建设的信号，意味着各项政策细则将陆续落地。不过，需要明确的是，综试区不是要照顾、争优惠的“政策洼地”，而是通过制度创新、流程创新和协同创新，成为引领外向型经济升级的“创新高地”。实际上，作为新鲜事物，综试区建设并没有成熟的经验可供借鉴，在安全可控的前提下，“试什么”“如何试”，还需要在实践中摸索前行。（新华社记者 郭洪海）
国务院部署62项重点任务 确保完成全年主要任务_要闻_新闻_中国政府网
3月18日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，明确《政府工作报告》的部门责任和分工，确保完成全年经济社会发展主要目标任务；部署推进农业可持续发展等措施。 该会议指出，已经全国人大批准的《政府工作报告》是政府对全国人民承诺的“责任书”。面对错综复杂的国内外经济形势，各部门、各单位要按照《政府工作报告》部署，尽职尽责、勤政有为。 会议确定了今年政府工作12个方面62项重点任务和责任单位。 会议强调，确保经济运行在合理区间。抓紧实施积极财政政策加力增效措施，灵活有效运用货币政策工具，帮助企业和基层破解难题，稳定和扩大就业。 此前1-2月多项经济数字显示，目前经济下行压力比较大。比如1-2月中国财政收入同比增加3.2%，低于7.3%的预期指标。同期规模以上工业增速和固定资产投资增速分别为6.8%、13.9%，分别低于8%、15%的全年预期指标。 国家统计局将在4月15日公布一季度经济数字。一些机构预测，目前经济增速仍在全年目标7%以上。不过，仍需要防微杜渐，做好各个应对措施。 中国人民大学经济学院副院长刘元春指出，尽管目前对于经济下滑还是要有一定的容忍度，但这里就是还是要强调底部监控，对于一些局部暴露的风险还是要重视。可以采取一些过渡性的措施来缓解目前的困难，下一步进一步降低存款准备金率，进一步降低税率等都还有很大的空间。 但是狠抓落实还是很重要的环节，重新激发地方政府在下一轮经济发展中间的积极性，同时大幅度释放政策空间和投资空间，“给与民间资本一个乐观的预期，预期引导很重要。”他说。 根据3月18日国务院常务会议要求，下一步要确保经济运行在合理区间。抓紧实施积极财政政策加力增效措施，灵活有效运用货币政策工具，帮助企业和基层破解难题，稳定和扩大就业。 推出减少审批、降低门槛、减税降费等新举措，为大众创业、万众创新清障搭台。扩大公共产品和服务供给，抓紧中西部铁路、重大水利、棚户区和危房改造等重点项目建设，围绕改善民生补短板，推动装备走出去和国际产能合作，增添发展新动能。 该会议确定了今年政府工作12个方面62项重点任务和责任单位。有专家认为，相应的任务分解文件，有望尽快下发。 此前全国人代会通过的2015年政府工作报告，提出了经济社会的一些主要目标，这包括国内生产总值（GDP）增速为7%，城镇新增就业1000万以上，城镇失业率4.5%以内，进出口增长6%左右，居民收入增长与经济发展同步等。 截止目前，不少指标完成良好。比如1-2月出口2.26万亿元，增长15.3%，大大高于去年全年实际8%左右的速度。同时2月份，31个大城市城镇调查失业率稳定在5.1%左右，与去年一样保持稳定。 1-2月中国财政收入同比增加3.2%，低于7.3%的预期指标，也低于去年全年8.6%增速，同期规模以上工业增速和固定资产投资增速分别为6.8%、13.9%，分别低于8%、15%的预期指标，分别比去年全年增速下降1.5、1.8个百分点。 民生证劵宏观研究中心宏观经济分析师李其霖指出，目前经济的确有下行压力。今年经济大概在7%左右，工业增速大概在6.5%左右。 下一步政府在稳增长的基础上，可以采取定向宽松措施，扶持小微企业，鼓励公司投资。其中释放改革的潜力，对经济作用大。 比如拿医疗来说，去医院看病往往是要拍长龙的。可以看到是供给层面的不足，影响了消费。“如果能放开管制，让民营医院也能参与市场，达到供需的平衡，必定能做大市场。”他说。 此前2015年政府工作报告确定今年广义货币(M2))增速为12%，财政赤字为1.62万亿元，比去年增加2700亿元，赤字率从去年的2.1%提高到2.3%。不过，实际情况也可以根据具体情况调整，比如对于M2，政府工作报告强调，“在实际执行中，根据经济发展需要，也可以略高些。” 厦门大学经济学院副院长李文溥认为，今年头2个月涉及到春节，放假天数多，所以生产放慢，但是下半年会有所好转，特别是出口情况整体良好。 本次常务会议指出，要增强责任感和紧迫感，把各项工作抓细抓实、一抓到底。加强督查、考核和问责，确保兑现政府对人民的承诺。 此前2014年投资完成率总体上达到86.8%，但个别领域重大工程投资只完成一半左右；全国建设用地供应量下降了16.5%，已供土地使用率只有50%左右。 为此，国务院总理李克强在2月9日的在国务院第三次廉政工作会议上指出，去年启动的一批重大发展和民生工程，实施有效但还不够理想。 “这种状况是多年来少有的。项目批了，资金下了，土地供了，为什么工程上不去，要从精神状态、作风行为上找原因。” 他指出，今年经济社会发展主要任务目标、重大政策和重大改革举措、重大投资项目和民生工程，经全国人大会议审议批准后，就具有法律效力，必须不折不扣地完成。要分解任务，细化要求，明确分工，逐级签订目标任务责任书，立下“军令状”，确保事有专管之人，人有明确之责，层层传导抓落实的压力。 他透露，今年要开展“督查落实专项行动”，对发现的问题要拉清单，建台账，限期整改，对账销号，切实消除“中梗阻”，打通政策落实“最后一公里”，确保政策落地生根。 21世纪经济报道获悉，今年各项政府工作安排比价细，比如铁路投资要保持在8000亿元以上，新投产里程8000公里以上。重大水利工程已开工的57个项目要加快建设，今年再开工27个项目，在建重大水利工程投资规模超过8000亿元。 另外，今年还要再减少农村贫困人口1000万人以上，再解决6000万人的饮水安全问题等。 “其实很多城市都面临一些公共服务短缺，公共服务价格成本过高的一些问题，这些如果能够很好地改善，对于扩大投资空间，产生拉动效应是有很积极的作用的。” 厦门大学经济学院副院长李文溥认为，下一步重点应该放在“落实政策，激发市场活力”上，只有当经济下行压力过大时，政府才会出手干预，李克强总理也说工具箱里还有很多工具，不会再用强经济刺激措施，政府接下来要做的是简化手续，激发创新创业，激发市场活力，而且今年政府也提出要通过减税来让利企业，让利居民。（定军 陈海银 罗瑞兴）
浙江义乌颁发网上营业执照保障网购安全_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州３月１９日电（记者 吕昂）浙江义乌市市场监督管理局１８日对１０家“义乌购”平台网商颁发首批网上营业执照，让这些网店实现“可管、可控、可溯源”，令网购安全“更靠谱”。

义乌市市场监督管理局印发的《“义乌购”网商注册登记指导意见》中提出，“义乌购”网商以托管方式登记于“义乌购”总部浙江义乌购电子商务有限公司，其经营范围参照与“义乌购”平台约定的范围，由登记机关依法核定为“网上从事ＸＸ商品的批发、零售或者网上提供ＸＸ服务”，其住所（经营场所）则由“义乌购”总部住所及网商在“义乌购”平台上的虚拟地址编号共同组成。

“网上营业执照不是将传统营业执照扫描到网上，不是在传统执照上增加网上营业范围，更不是将传统执照变成电子版，它是针对于网上经营场所的营业执照。”浙江义乌购电子商务有限公司总经理王建军表示，“义乌购”依托义乌小商品市场，网店与实体商铺一一对应，这种线上线下融合的模式让网上营业执照真正成为可能。

“很多客户觉得逛网店方便浏览、挑选，但也常常因为担心网购的真实性而不敢下单，有了这份网上营业执照就能大大加强客户对我们网店的信任了。”首批获颁网上营业执照、从事花类批发零售的“义乌购”电商方成英认为，网上营业执照能让她在激烈的电商竞争中更有底气和竞争力。

“虚拟经济通过‘互联网＋’更紧密拥抱实体经济，义乌中国小商品城通过网上营业执照更紧密拥抱实体商户。”浙江中国小商品城集团股份有限公司董事长金方平表示，“义乌购”网上营业执照模式今后还可以推广至全国其他线上线下融合的专业市场中，从而与义乌市场一道构建一个产业支撑有力、覆盖全国乃至全球的“蛛网式”市场大平台。

据介绍，“义乌购”隶属于浙江中国小商品城集团股份有限公司，是依托于义乌小商品实体市场的Ｂ２Ｂ电商平台，相当于将全球最大实体市场义乌小商品批发市场“搬上网”供全球客商交易。２０１４年该平台在线总交易额达１５亿元，通过平台线上询单达成的撮合交易额已超过１００亿元。
黑龙江省全面深化改革释放发展活力_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨３月１９日电（新华社记者 李建平）初春，冰封的黑土地还在酣睡中休养，勤劳的黑龙江省人民已经开始盘点过去一年的得失。 行政审批制度改革、“两大平原”综合配套改革、资源市场化配置改革……一系列触及深度利益调整的改革创新在去年破冰，让黑龙江人民切实享受到改革红利。 “程序多、跑腿多、耗时多”，这是以前不少人去政府部门办事时抱怨最多的话。如何让群众在办事时少些阻碍、多些顺畅？黑龙江省去年强力推进政府行政审批制度改革，决心“把错装在政府身上的手”还给市场。 对于市场准入的宽松与工商登记的便利，市场主体最有感受，也最有发言权。 “去年１２月，我到省金融办提交经营许可申请，原来至少半年才能拿到经营许可，现在只用了５天就拿到手。”哈尔滨一位民企负责人频频用“意想不到”“太惊喜了”来评价行政审批制度改革的好处。 类似行政审批周期“从１８０天到５天”的转变，在黑龙江行政审批制度改革中还有很多。这个省去年经过４轮清理取消和下放省级行政审批事项３５４项，比例达５１％；取消事业单位、协会组织、相关中介机构等为行政审批事项提供要件或前置审批的事项７０项。 在“国境商都”绥芬河做生意的启春商贸有限公司吴经理感觉自己很幸运。他在设立企业时，为节约成本只是租了一间房屋，没有产权证明，按照以往要求不能办理工商营业执照。然而工商登记制度改革后，他拿着镇政府相关证明，当天就领到了营业执照。 春节过后，富锦市种粮大户柳军力来到自家地头。蹲下身，他用手仔细测量后发现，田里积雪足有１０厘米厚。“瑞雪丰年，今年又能有个好收成了”。 柳军力去年种了千余亩水稻，这些地以前是归６６户农民分散经营的。借助黑龙江省农业改革倡导的规模化经营，柳军力比上年多收入了２０多万元。在黑龙江，像柳军力这样因农业改革“发家”的农民还有不少。 去年，黑龙江省通过调整完善农业生产关系促进生产力提高、增加农民收入，积极推进新型农业经营主体、农村土地管理制度、农村金融服务、农产品价格形成机制和农业支持政策等５方面改革创新，全省新型农村经营主体达１７万个，土地流传６５０７万亩，在３１个县（市）开展农村土地承包经营权确权登记颁证试点。整合涉农资金３３０．１亿元。农村居民人均可支配收入增长１１．６％。 “集中财力干大事，让我们看到了现代化大农业的影子。”祖祖辈辈耕耘在这块富饶土地上的农民，用自己最直观的感受描述着农业改革给生产生活带来的变革。 “两大平原”综合配套改革只是黑龙江省创造性落实中央决策的缩影。依托国家层面的《黑龙江“两大平原”现代农业综合配套改革试验方案》《黑龙江和内蒙古东北部地区沿边开发开放规划》《大小兴安岭林区生态保护与经济转型规划》《全国老工业基地调整改造规划》和《全国资源型城市可持续发展规划》，黑龙江有针对性地确立了“五大规划”、十大重点产业发展战略，将其作为全面深化改革的总抓手，享用起难得的“最大政策红利”。 黑龙江能源工业占经济比重过大，高新技术产业、现代服务业等较弱。面对严重的经济结构问题以及低迷的外部市场环境，黑龙江去年６月在东北率先出台促进经济稳增长系列措施，计划投资总额达３０００余亿元，努力实现“稳增长、促改革、调结构、惠民生”的目标。 消息一出，引起社会广泛关注。作为经济欠发达省份，３０００亿资金从哪里来？对此，黑龙江省政府在２０１５年政府工作报告中给出部分答案：去年以来，黑龙江实行资源配置市场化改革，面向社会资本公开推出涵盖铁路、城市基础设施、养老等投资项目。分３批对城市集中供热新增热源项目公开招标，２３个投资主体中标，总投资约２２０亿元。 黑龙江省的决策者们相信，通过公共资源配置市场化的方式，能有效吸引社会投资，最大限度提升资源配置效率。在推进政府由管理型政府向服务型政府转变过程中，整合、发展民间资本和社会资源，就一定能够形成新的经济增长点。
内蒙古调整基础养老金发放标准 缴费档次增至13个_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特３月１９日电（记者 李云平）记者从内蒙古自治区人力资源和社会保障厅获悉，内蒙古最近出台《关于进一步完善城乡居民基本养老保险制度的意见》，将养老保险缴费档次由过去的１０个增加至１３个，在基础养老金最低标准的基础上调整发放标准。

据介绍，内蒙古年满１６周岁（不含在校学生）、非国家机关和事业单位工作人员及不属于职工基本养老保险制度覆盖范围的城乡居民均可在户籍地参加城乡居民养老保险，个人缴费标准分为每年１００元、２００元、３００元、４００元、５００元、６００元、７００元、８００元、９００元、１０００元、１５００元、２０００元、３０００元１３个档次，参保人自主选择档次缴费、多缴多得。

内蒙古将按照１３个养老保险缴费档次给予相应补贴，对选择１００元至４００元缴费档次的分别补贴３０元、３５元、４０元、４５元，对选择５００元至１０００元缴费档次的分别补贴６０元、６５元、７０元、７５元、８０元、８５元，对选择１５００元、２０００元、３０００元缴费档次的均补贴８５元。

按照规定，内蒙古城乡居民养老保险待遇由基础养老金和个人账户养老金构成，支付终身，个人账户资金余额（包括政府补贴）可以依法继承。在基础养老金最低标准的基础上，对年满７０周岁至７９周岁的另增加１０元，年满８０周岁及以上的另增加２０元。参保人选择２００元及以上档次并且累计缴费超过１５年的，每多缴１年，基础养老金提高２元。
去年崭露头角火遍全国 今年写入政府工作报告“创客”缘何引总理点赞_要闻_新闻_中国政府网
在贵阳的工作室中，一名创客团队队员在3D打印车间操作打印机，为自己的新产品增添创意。刘续 摄 政府支持创新创业，民间热情如江流奔涌。在互联网时代的全新平台上，“中国创客”有望迎来黄金期 创客一词来源于英文单词“Maker”。创客热衷于创新，自己掌握生产工具，以用户创新为核心理念，善于发现问题和需求并提出解决方案，通过创意、设计、制造提供各种产品和服务。 它算得上是互联网或者说是移动互联网的产物，其出现有赖于移动互联网时代技术门槛的降低。 “通过网络信息平台，创业者的奇思妙想可以和使用者、用户进行直接的接触，缩短了和创业者、用户的距离，也加快了创新的步伐。”科技部部长万钢说。 创客发轫于网络时代，互联网、开源软件和开源硬件，以及3D打印等新技术的应用，降低了创业的边际成本 深圳市南山区文昌街，一条曲折的路进去，是曾经的旧厂房，如今的柴火创客空间。这应该是中国最早的创客基地。柴火创客空间网络的数百名活跃会员，是深圳的创客主力。 这里是创客自由创作的免费去处，提供免费的工具和辅导。目的就是为创客们提供一个没有压力的空间，“让那些有梦想的人有地方实现梦想”。 柴火空间只是深圳创客文化发展的一个缩影，深圳也只是全国创客文化蓬勃兴起的一个缩影。 目前，中国民间的创客团体正如雨后春笋般崛起，并形成以北京创客空间、深圳柴火、上海新车间为三大中心的创客生态圈。 “创业活动通过互联网、开源软件和开源硬件，以及3D打印等新技术的应用，降低了创业的边际成本，促进了更多创业者的加入。”万钢认为，创客现象诞生于互联网时代的土壤。移动互联网的勃兴点燃了更多人创业创新的梦想，并提供了更多可能。创业的主体逐渐由小众转为大众，创新创业由精英走向大众，有越来越多的“草根”群体，创新创业已经形成了一种价值导向、生活方式和时代气息。 以深圳为例，拥有在全球创客手中热传的《深圳创客地图》，国内最早的创客平台，全球三大开源硬件制造企业，一批脱颖而出的创客名企，首个在旧金山、纽约热推创客品牌的中国城市……“创客时代”在深圳早早发轫。 2006年，王滔在深圳拉着两个伙伴，靠着网上的各种开源软件、硬件资源，结合自身所学，做出了第一代无人机，随后将其产品化，目前公司占据全球无人机较大的市场份额，员工规模超过2500人。 “创客有望给中国创新带来三种东西：潜力无穷的产品、致力创新的精神、开放共享的态度。”在刚刚结束的全国两会上，全国政协委员左晔如此评价。 也正是如此，李克强总理新年到访深圳的其中一站，就是柴火空间，就是面对激情澎湃的创客们。 中国的互联网创业氛围，已经不逊于硅谷。创客有望成为互联网创业的下一个金矿，但能否成真还需要来自政策层面的更多扶持与引导 根植于民间的创客们，大多开始的时候是“孤单启程”，但随着创客空间的出现，这些“草根科技达人”开始集结聚力，创新的交流成本及经济成本大大降低。 柴火创客空间发起人潘昊就在打造这样一个共同的“逐梦”平台。他创办的开源硬件制造企业——矽递科技，因创客而生，如今则将流行的技术模块化、开源化后提供给大众，让创客能够方便快捷地进行产品开发。这些包括传感器、控制、通信在内的高科技模块，也同时能帮助大量的中小型创新团队缩减产品开发周期。 从创客发起地来看，北京、上海、深圳的共同之处在于，都拥有强大的创新生态体系和比较发达完备的制造业产业链，这都是创客们生根发芽壮大的重要土壤。 据统计，2014年上半年，中关村新创办科技型企业已超过9000家，平均每天诞生科技型企业49家。90后群体逐渐成为创业主力军。有专家指出，中国的互联网创业氛围，已经不逊于硅谷。 业内人士认为，如今传统的工业化量产模式不能很好地满足多种多样的需求，而创客这种自下而上的科技创新者能够弥补和拓展大工业的模式，促进新科技和新需求更快地对接。但是，从创客到真正创业，完成这个过程还需要资金、技术、产业链以及品牌营销等方方面面的配合。 “创客有望成为互联网创业的下一个金矿，但能否成真还需要来自政策层面的更多扶持与引导。”业内人士指出。 从“创客空间”到“创客之城”，互联网正催生“创客时代”的来临。“创客战略”在各地已被采纳实施，凝聚为发展共识 从去年开始崭露头角，到今年两会上创客成为热词，甚至全国两会期间，国务院办公厅印发《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》，都表明，创业尤其是互联网创新创业正有望迎来黄金期。“创客战略”在很多地方已经被纳入创新驱动发展战略的路线图，创客活动也逐渐由自发走向获得多方支持。 据介绍，目前全国的科技企业孵化器已经超过1600家，大学科技园有115家，在孵的企业有8万多家，就业人数有170多万。 万钢认为，国内的科技孵化器在大众创新创业方面有很好的基础，目前重要的是将这么好的大众创业、万众创新的基础和创业者的需求对接起来，充分发挥市场配置资源的特性，比如构建好众创空间、降低创新创业门槛，以及营造创新创业的文化氛围等。 新东方科技教育集团董事长俞敏洪建议，政府应加大对创客一族的政策支持，减免税收或提高大学生创业贷款的额度，为创立初期的中小微企业“输血”。 构建一批低成本、便利化、全要素、开放式的众创空间；降低创新创业门槛；鼓励科技人员和大学生创业；支持创新创业公共服务……今年，各项有助于推进大众创新创业的任务即将全面铺开。 “过去我们比较重视在企业、科研机构、大学教师中的创新，但现在年轻人创新的趋势，特别是创客运动的推进，使大众创新成为可能。”深圳市市长许勤说。 据了解，深圳市政府将着手搭建平台，寻找场地，希望打造更多类似柴火这样的创客空间，并将科技研发资金拨出一部分支持创客。（余建斌 邓圩）
三月内四谈促外贸发展 国务院将再取消一批通关审批事项_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强3月18日主持召开国务院常务会议，明确《政府工作报告》的部门责任和分工，确保完成全年经济社会发展主要目标任务；部署推进农业可持续发展，加快农业现代化；确定改进口岸工作政策措施，促进扩大开放和外贸稳定发展。

会议认为，保持外贸稳定发展，对稳增长、调结构，提升国家竞争力至关重要。必须加强和改进口岸工作，营造便利高效、公正透明的通关环境。会议确定，一要在现有基础上再取消和下放一批涉及口岸通关及进出口环节的审批事项，全部取消相关非行政许可审批，不得违法设定或变相设定审批。对必要的审批要简化程序、明确标准，承诺办结时限。二要改进通关服务，提高非侵入、非干扰式查验比例，加强口岸执法政务公开，坚决取缔进出口环节违规设立的行政事业性收费，进一步规范经营服务性收费，推进通关无纸化，为企业减轻负担、提供便利。三要创新大通关协作机制，加快跨区域、跨部门大通关建设，推进全国一体化通关，由“串联执法”转为“并联执法”，积极推进国际贸易“单一窗口”。四要优化口岸布局，支持跨境电子商务综合试验区建设，建立和完善通关管理和质量安全监管系统，为创业创新营造更为宽松便捷的环境，助力中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平。

据《经济参考报》记者不完全统计，从去年12月31日算起，国务院在3个月内3次常务会议涉及外贸发展问题，其间还于2月26日召开了一次全国外贸工作电视电话会议。除3月18日的会议外，另两次国务院常务会议分别是：2014年12月31日，决定完善出口退税机制、促进外贸稳中提质；今年1月28日，部署加快铁路、核电、建材生产线等中国装备“走出去”，推进国际产能合作、提升合作层次。

据专家分析，国务院近期连续对外贸工作进行部署表明，对外经贸已经成为今年稳增长的一个重要举措。中国社科院工业经济研究所副研究员原磊对《经济参考报》记者说，2014年，净出口对GDP增长的贡献率为10%左右，这一比重是较高的。一旦出口出现下滑，很难利用内需的增长对其进行弥补。因此，在未来一段时期内，维持出口增长是避免经济过快下滑的重要手段。

保持外贸稳定发展有利于平衡稳增长和调结构。原磊表示，对于中国来讲，在已经具有相当的工业基础之后，为促进自身的结构调整和发展方式转变，合理的贸易政策应当是利用进出口，推动资源在全球范围内优化配置，促进工业生产效率提高。

原磊认为，随着美国、欧洲经济的逐步回升，国际市场需求将大幅增长，在这种情况下出台并实施进出口贸易促进政策，鼓励工业企业更广泛的参与全球分工，能够产生“搭便车”效应，从而有利于促进我国工业经济的恢复增长。为避免重复过去“粗放式”增长的老路，可考虑更多促进汽车、机械、电子信息、医药等高加工度产品的出口。具体来看，国家可重点采取两方面措施。一是降低进口关税，鼓励中间产品的进口。二是在WTO允许的框架下，采用出口信贷、出口退税、出口奖励等手段鼓励高加工度产品的出口。

商务部国际经济贸易合作研究院研究员金柏松认为，从总体看，外贸形势严峻的大势在2015年不会改变，一些因素更可能导致问题复杂化。基于这一判断，他建议，加快新一轮更大力度的对外开放，将负面清单制度从上海推广至全国，以吸引外资继续进入加工贸易领域；降低国内利率水平，提升出口产品竞争力；通过全方面安排克服非经济因素干扰，提速高铁及重大装备出口；优化研发投资环境提升中国制造竞争力。（方烨）
新华网评：兑现“责任书”，政府必须勤政有为_滚动_新闻_中国政府网
３月１８日，全国两会后的第一个“星期三”，国务院总理李克强主持的国务院常务会议如期召开。会议的一个重要议题就是：明确《政府工作报告》的部门责任和分工，确保完成全年经济社会发展主要目标任务。 《政府工作报告》是政府对全国人民承诺的“责任书”。从起草、汇报到审议、修改，《政府工作报告》始终秉承说实话、办实事、求实效的原则，纳群言、谋良策、聚共识，最大限度彰显政府工作理念，增强指导性与可操作性，打造符合人民利益的施政纲领。实招见实效，关键在落实。深得民心的《政府工作报告》要实现真利民真惠民，必须将“白纸黑字”兑现为“真抓实干”，用实际行动兑现对人民的承诺。 兑现“责任书”，首先要有责任心、责任感，要恪守本分、尽职尽责。“经济发展进入新常态，精神面貌要有新状态。”这是《政府工作报告》里的话，也是落实《政府工作报告》的宗旨。政府工作人员特别是领导干部，必须对当前我国经济社会发展的整体形势有准确的认知，对要做什么、不能做什么有深刻的认知。困难可能还要多、压力会更大，首先是说与施政者听的，是预防针，也是强心针。所谓“在其位，谋其政”，如果不能适应形势所赋予的岗位需求，也就不适合再坐在那个位置。 兑现“责任书”，必须要有执行力、战斗力，要狠抓落实、勤政有为。“为官不为”２０年来首入《政府工作报告》，表明政府将重拳治理庸懒怠，也说明这些问题已经严重影响到经济社会的健康持续发展。一个极端表现是：过去许多地方政府热衷于“跑部钱进”，现在却是“拿着钱不办事”，一些批下去的项目、资金就堵在了这“最后一公里”上。如果不打破这种“中梗阻”，《政府工作报告》的许多部署就难以落地，我们可能就跑不赢经济下行压力。正如总理所说，“中国这么大的经济体，一旦出现惯性下滑，想拉回来是很难的。”而经济发展是解决中国一切问题的关键。 兑现“责任书”，离不开严格的督查、监管，要完善考评、奖罚分明。如果花拳绣腿可以蒙混过关，干实事的干部就少了；如果“廉而不勤”可以平安无事，想干事的官员就少了。政绩考核评价机制必须紧紧围绕“三个始终”——始终把为人民谋发展增福祉作为最大责任，始终把现代化建设使命扛在肩上，始终把群众冷暖忧乐放在心头——把“干事的”、“混事的”都晒出来，或大力褒奖，或严惩不贷，让“创造型”干部大展身手，让“太平官”无处立足。 兑现“责任书”，是为了让人民过得更好；人民的好日子建立在良好的经济发展基础上；确保中国经济运行在合理区间，则是这块地基中的“钢筋”，至关重要。为此，相关部门要抓好时机、用好“政策工具箱”，在“区间＋定向”的调控布局下，保持经济平稳增长；相关改革要持续发力、向纵深推进，加快培育“双引擎”，激发市场活力和潜力；相关人员要以“时不我待”的紧迫感把各项工作抓细抓实、一抓到底。 知行合一，行胜于言。明确了《政府工作报告》的部门责任和分工，相关部门及工作人员就踏上了今年的“赶考路”。明年会交出一份怎样的答卷，取决于这四个字的执行程度——勤政有为。
国务院打外贸组合拳 推进全国一体化通关_要闻_新闻_中国政府网
核心提示：将在现有基础上再取消和下放一批涉及口岸通关及进出口环节的审批事项，改进通关服务，加强口岸执法政务公开，创新大通关协作机制，加快跨区域、跨部门大通关建设，推进全国一体化通关。 如何保持外贸稳定发展，昨日（3月18日）召开的国务院常务会议在促进贸易便利化上下了功夫。 会议确定，将在现有基础上再取消和下放一批涉及口岸通关及进出口环节的审批事项，改进通关服务，加强口岸执法政务公开，创新大通关协作机制，加快跨区域、跨部门大通关建设，推进全国一体化通关。 此外，正在迅猛增长的跨境电子商务也成为了常务会议的议题。商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，跨境电子商务的主要受益者是中小企业，这个新的交易方式节约了交易成本，使得原本“划不来”的小规模贸易变得“划得来”。 然而，金融危机爆发后，全球市场遭到重创，对中国的货物贸易发展也构成了挑战。2012年到2014年，中国进出口贸易增长已经三年未能达成年初目标。 今年的政府工作报告将外贸增长目标定在了6%。据商务部测算，2014年全年外贸对经济增长的贡献率约为10.5%。 白明认为，外贸增长需要实事求是，“贸易的急速扩大期已经过去了，现在中国已经是贸易大国，国际市场留给你的剩余空间并不太多。”他认为，对于外贸增速不必刻意要求，6%左右这个数字“不拉国民经济后腿”，当前重点是要瞄准转型升级。 今年的政府工作报告明确提出，推动外贸转型升级，实施培育外贸竞争新优势的政策措施，扩大跨境电子商务综合试点。随后，杭州作为中国首个跨境电子商务综合试验区获批。本次召开的常务会议提出，支持跨境电子商务综合试验区建设，建立和完善通关管理和质量安全监管系统，为创业创新营造更为宽松便捷的环境。 白明介绍，跨境电子商务的主要受益者是中小企业，这个新的交易方式节约了交易成本，使得原本“划不来”的小规模贸易变得“划得来”。 去年8月，国务院召开了全国口岸工作座谈会——这是时隔17年召开的一次全国性口岸工作会议。 在这次会议上，国务院副总理汪洋指出，口岸是我国开放型经济的重要支撑，没有口岸的发展，就不会有今天世界第一贸易大国的地位。口岸也是体制改革的“试验田”，许多重大改革措施都是依托口岸先行先试的。 今年2月，国务院发布《落实“三互”推进大通关建设改革方案》（以下简称《方案》）。《方案》提出“力争到2020年，形成既符合中国国情又具有国际竞争力的大通关管理体制机制。” 所谓“单一窗口”，简单理解，就是贸易商能够通过一个入口，向各相关政府机构，提交货物进出口或转运所需要的单证或电子数据，审查结果也可以通过“单一窗口”通知申请人。 白明介绍，有分析认为，通过贸易便利化能让世界贸易增加1万亿美元。作为货物贸易第一大国，中国在贸易便利化上下功夫，对于拉动全球贸易增长的意义显而易见。（记者 王辛夷）
《“四个全面”学习读本》出版发行_要闻_新闻_中国政府网
由人民日报社组织编写的《“四个全面”学习读本》一书，近日已由人民出版社出版，面向全国公开发行。 两会前夕，人民日报推出一组五篇系列评论员文章“论协调推进‘四个全面’”，引起社会各界强烈关注。《“四个全面”学习读本》一书，在收入这五篇评论员文章的基础上，首次系统梳理了习近平总书记的公开讲话、出版图书中关于“四个全面”的精辟论述，并进行分类整理；同时全面、系统地解读了“四个全面”的思想脉络和深刻内涵，对每一个“全面”都以近万字的篇幅进行了深入诠释。 “四个全面”的提出，标志着以习近平同志为总书记的党中央治国理政总体框架更加完整、日臻成熟。“四个全面”既是重大的战略布局，也体现治国理政的重要战略思想，为中国特色社会主义理论体系注入了新的内涵，赋予了新的时代特征。审读过此书的专家评价，《“四个全面”学习读本》是各级干部和广大群众准确领会、认真贯彻“四个全面”的权威读本。（记者 李斌）
关通天下，当积口岸建设之跬步_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强3月18日主持召开国务院常务会议，明确《政府工作报告》的部门责任和分工，确保完成全年经济社会发展主要目标任务；部署推进农业可持续发展，加快农业现代化；确定改进口岸工作政策措施，促进扩大开放和外贸稳定发展。（3月18日 中国政府网） “保持外贸稳定发展，对稳增长、调结构，提升国家竞争力至关重要。”此次常务会议很开门地把外贸的重要性点题出来。其中，对于国家竞争力的解读引起人们关注。 2014年我国进出口额达4．3万亿美元，全球市场份额稳中有升，继续保持第一大货物贸易国地位。从贸易角度放大到全局来看，2015年是“一带一路”建设落地的关键之年，也是人民币国际化的突破之年。而促进扩大开放和外贸稳定发展，对外来说，利于多项国家战略的实施；对内是对稳增长调结构有着正向推动作用，对就业和消费也贡献不小。 没有金刚钻，不揽瓷器活。此次国务院常务会议明确“保持外贸稳定发展，就必须加强和改进口岸工作，营造便利高效、公正透明的通关环境。”同时会议确定，一要在现有基础上再取消和下放一批涉及口岸通关及进出口环节的审批事项；二要改进通关服务，提高非侵入、非干扰式查验比例；三要创新大通关协作机制；四要优化口岸布局。 通关便利激发外贸活力，这是毋庸置疑的客观事实。再取消和下放一批涉及口岸通关及进出口环节的审批事项，这是用政府权力的减法，换取市场活力的乘法。同时，“全部取消相关非行政许可审批”依然延续着政府简政放权的大踏步前进。法无授权不可为，法有授权必须为，有权不能任性。这得是对口岸通关和进出口环节中最为口惠实至的内容。 此外，“承诺办结时限”这一承诺值得业界关注，因为它是政府对外贸便利的主动表态。据北京奔驰汽车有限公司高级执行副总裁陈宏良对媒体称，区域通关一体化后，他们每单货物节约的通关时间平均有两三天。这种通关时间上的“缩水”，在外贸领域中可谓不小的进步。它的意义，更在于提供出一个能够表现出潜能的海关口岸事物能力。 会议里提高“非侵入、非干扰式查验比例”，是外贸的礼仪所至，是口岸水平之考验。随着海关软硬件的提高，摄像头全方位监控和高科技X光机的运用，货物在口岸享受到更高比例的非侵入、非干扰式查验是可行的。它让货物更有“尊严”地踏上贸易之旅。 此次国务院常务会议“创新大通关协作机制”的关键词，和国务院印发的落实“三互”推进大通关建设改革方案相互耦合。口岸管理相关部门实现信息互换、监管互认、执法互助，让大通关机制中的跨部门合作、跨地区协作、国际合作得到全方面的实现。 对于“优化口岸布局”，很容易让人联想到和外贸息息相关的“一带一路”建设的大背景。全国人大代表陈戌源表示，“推动‘一带一路’建设，海关扮演着非常重要的角色。这不仅是一地港口通关问题，更是沿线口岸能否做到互联互通、互相协调的问题。”由此可见，互联互通对于口岸资源配置能够期待最大的决定性作用。 口岸建设的点点滴滴，就是要汇聚成外贸领域的海量往来。会议也用“助力中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平”来作为压轴语。中国人喜欢用“不积跬步，无以至千里”来励志一小步的用功，对于外贸稳定和它前期工作的口岸建设来说，则更应该是笃定这种心态的功到自然成。（皮波）
与经济下行压力“抢”时间 总理出手分解62项工作_要闻_新闻_中国政府网
任务核心提示：会议确定了今年政府工作12个方面62项重点任务和责任单位，确保完成经济社会发展主要任务。 两会闭幕三天之后，一份厚达30多页的《落实重点工作部门分工的意见》摆到国务院常务会议上。“我们一定要确保经济运行在合理区间！”昨日（3月18日），李克强总理强调。 会议确定了今年政府工作12个方面62项重点任务和责任单位，确保完成经济社会发展主要任务。 国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成告诉《每日经济新闻》记者，政府工作报告是原则性的纲要，最终产生效果要具体落实到各个部门。其中包括牵头的部门，参与的单位，每一项任务会有具体的计划、时间表、目标、方法等。这种分解、细化体现了政府工作的系统性、有序性和注重实效的情况。任务分解后，在硬约束的框架下，能够积极促进各个地方各个部门去实现目标。 会议指出，已经全国人大批准的《政府工作报告》是政府对全国人民承诺的“责任书”。面对错综复杂的国内外经济形势，各部门、各单位要按照《政府工作报告》部署，尽职尽责、勤政有为。会议确定了今年政府工作12个方面62项重点任务和责任单位。 会议同时指出，要确保经济运行在合理区间。抓紧实施积极财政政策加力增效措施，灵活有效运用货币政策工具，帮助企业和基层破解难题，稳定和扩大就业。跟踪分析经济运行新情况，做好政策储备和应对预案，加大定向调控力度，及时预调微调，保持经济平稳增长。“该出手时就要出手。”李克强总理说，我们的“政策工具箱”里还有不少工具没有使用，有关部门要做好政策储备。 他再次强调，各级干部要奋发有为，主动作为，要与经济下行压力“抢”时间。 各方面都要在自我利益上“动刀”，真正把大众创业创新的热情激发出来 值得注意的是，会议强调，要加快培育“双引擎”。把简政放权、财税金融、投融资等改革推向纵深，更好激发市场活力和潜力。推出减少审批、降低门槛、减税降费等新举措，为大众创业、万众创新清障搭台。 “新引擎”，就是总理一直强调的大众创业、万众创新。李克强说，中国经济去年增速放缓，但就业不减反增，这非常不容易，“大众创业、万众创新在一定程度上给我们帮了大忙”！他强调，今年要保持这种势头，不能光靠去年推出的商事登记制度改革这一项，各方面都要在自我利益上“动刀”，真正把大众创业创新的热情激发出来，以此对冲经济下行压力。 此外，对于改造升级公共产品、公共服务供给这一传统“引擎”，李克强表示，仍有“很大空间”。他现场部署有关部门，要抓紧时间、加大投入，当前尤其要在中西部铁路、重大水利项目、棚改和危房改造、医疗、养老等重点与民生密切相关的领域，为民众提供更多高质量的公共产品和公共服务“资金下拨以后，要允许‘整体使用’，把钱真正用在刀刃上。”李克强说，“对于过去许多不合理的审批项目，要抓紧清理，尽快盘活趴在地方和部门账上的存量资金。” 项目批准了、钱拨下去了，却“不作为”导致项目没按时完成将问责 “中国这么大的经济体，一旦出现惯性下滑，想拉回来是很难的。所以各部门一定要从大局出发，抓紧把项目推下去、干起来，国务院会严格督查！”李克强说，“项目批准了、钱拨下去了，却因为‘不作为’导致项目没按时完成，那就要立即收回资金和土地，该问责的就要问责！” 对此，会议强调，要增强责任感和紧迫感，把各项工作抓细抓实、一抓到底。加强督查、考核和问责，确保兑现政府对人民的承诺。 目前，政府工作报告中的各项任务，相关部委已着手规划落实。例如，总理在作政府工作报告时强调，要深化商事制度改革，进一步简化注册资本登记，逐步实现“三证合一”，清理规范中介服务。 对此，国家工商总局已经在落实。国家工商总局局长张茅近日表示，今年要进一步推进登记注册制度的便利化；推进市场准入管理模式的创新，进一步推进“先照后证”的改革等。而对于总理强调的逐步实现“三证合一”的目标，张茅表示，目前24个省份在推进这项工作，下一步就要简化为“一证一号”。（周程程）
斯里兰卡政府批准港口城项目进行防波堤建设_要闻_新闻_中国政府网
新华社科伦坡３月１８日电（记者 杨梅菊 黄海敏）斯里兰卡内阁发言人、卫生和医药部长拉吉塔·塞纳拉特纳１８日告诉新华社记者，斯内阁已批准此前被叫停的科伦坡港口城项目进行防波堤建设。此间舆论认为，此举朝着取消内阁早些时候宣布的暂停港口城项目施工的决定迈出了积极的一步。

塞纳拉特纳说，在当晚召开的内阁每周例会上，斯总理拉尼尔·维克勒马辛哈提出应允许科伦坡港口城项目进行防波堤建设，这一提议获得通过。塞纳拉特纳表示，鉴于雨季即将到来，内阁通过的防波堤建设能更进一步防止项目已完成部分遭受海水侵蚀破坏。

塞纳拉特纳说，维克勒马辛哈在内阁会议上还表示科伦坡港口城项目要尽快提交相关报告和文件，以帮助斯政府对整个项目作进一步处理，“一旦文件齐备，总理将会作出决定”。

斯里兰卡新政府上台后，一系列涉外项目被叫停并重新评估，其中包括由中国企业投资建设的科伦坡港口城项目。本月５日，斯方以缺少相关审批手续为由要求该项目暂停施工。

中国外交部发言人华春莹本月６日表示，中方将继续密切关注事态发展，希望斯方从斯国家发展的根本利益和保护中资企业赴斯投资的积极性出发，妥善解决有关问题，维护中方企业的合法权益。
追逐亚投行 共注新动力——全球经济新格局的时与势_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１８日电（新华社记者 金旼旼）在亚洲基础设施投资银行（亚投行）意向创始成员国募集最后期限即将到来前，英国、法国、德国、意大利这四个欧洲国家“扎堆”提出申请，让很多国际观察家大呼意外。 其实，如果认真研究中国倡导并筹建亚投行的宗旨和意图，就不应大惊小怪。随着中国的经济增长，造福亚洲，为亚洲发展注入新动力，是中国发展的必由之路。中国提议创建亚投行，只是对现有国际治理秩序的增益和补充，旨在同现有多边开发机构相互补充，加强合作，共同促进亚洲和世界的经济繁荣。 在错过成为第一批正式意向创始成员国后，英法德意四国为何最终选择申请加入亚投行？根本原因在于，他们清醒地意识到，中国以及整个亚洲将毫无疑问地成为未来全球经济活力最强的地区，亚洲成为任何国家都不能放弃的“价值投资”宝地。 比利时布鲁塞尔当代中国研究院资深研究员傅立门对新华社记者说，欧洲四国申请加入亚投行的主要考量，是“为了参与一项在世界发展速度最快地区的重大经济倡议”。亚洲经济在腾飞，其巨大的基础设施建设需求，使亚洲成为潜力无穷的投资沃土。 据介绍，初期亚投行将主要向主权国家的基础设施项目提供主权贷款。今后亚投行也将考虑设立信托基金，针对不能提供主权信用担保的项目，引入公私合作伙伴关系模式（ＰＰＰ），通过亚投行和所在国政府出资，与私营部门合理分担风险和回报，动员主权财富基金、养老金以及私营部门等更多社会资本投入亚洲发展中国家的基础设施建设。 欧洲政策研究中心主任丹尼尔·格罗斯也认为，欧洲四国是看到了中国的地区影响力，可以为欧洲在亚洲区域的投资提供“中国担保”，增强投资保护。这证明了中国在促进欧洲与亚洲区域合作的重要纽带作用。 善谋势者方能成大事，通过合作分享发展趋势带来的红利，是中国和其他国家在亚投行创立问题上走到一起的根本原因。回顾过去三十多年的中国经济发展历程，放下偏见、寻求合作者都成功分享到了巨大的中国发展红利，这也是中国将硬实力转变为软实力的基础所在。 客观来说，像亚投行这样一家服务于地区的专门性开发银行，不可能改变世界银行和现有地区性开发机构在全球发展进程中的主导地位。亚投行是补充和增益、而非挑战和替代全球治理秩序。 世界银行行长金墉日前在东京就对设立亚投行，以及英国加入亚投行表示欢迎，并指出世行和亚投行具有巨大合作潜力。 据亚洲开发银行预计，到２０２０年亚洲地区的基础设施投资额将高达８万亿美元，按照目前的资金能力，即便是世行、亚洲开发银行和亚投行加起来，也远远难以填满这个缺口。因此，这是一个大到没有人可以单独吃完的蛋糕，合作意味着所有人可以分得更大的一块。 布鲁塞尔智库欧洲国际政治经济研究中心主任弗雷德里克·埃里克松对新华社记者说，亚投行既非一种侵蚀既有多边机构的企图，也非一种按照中国利益需求重建世界权力结构的倡议。 在某种程度上，亚投行所发挥的“鲶鱼效应”将推动现有国际机构的改革。不可否认，世行、国际货币基金组织（ＩＭＦ）和世界贸易组织（ＷＴＯ）这构成全球经济治理秩序的三大基础性机构，或多或少出现了低效和运营成本过高等问题。 “亚投行的兴起，搅起世界多边机构一池春水，引发竞争模式，这对全球而言，无疑有利。全球治理机构标准将逐渐提高，”美国新闻博客网站《赫芬顿邮报》的评论可谓公允。 有人宣称，亚投行的成立是一件“划时代的大事件”。不过，这种说法其实不符合中国倡导成立亚投行的宗旨。正如中国财政部部长楼继伟所说，业务定位为准商业性的亚投行不应变成国家之间博弈的机构，不应搞政治化。 针对美国方面有关亚投行在环保标准和透明度等方面的担忧，楼继伟说，不同国家对亚投行有不同看法也是正常的，大家可以进行充分交流。作为一家政府间性质的多边开发机构，亚投行将按照多边开发银行的模式和原则运作，“亚投行将吸收和借鉴现有多边开发银行在治理结构、保障政策方面好的做法，关注环境、移民问题等。” 的确，亚投行不应当成为中美对抗的舞台。实际上，正在努力建设新型大国关系的中美两国拥有广泛共同利益，肩负重要的共同责任，应该变赢者通吃为各方共赢，共同做大亚太发展的蛋糕，共同促进亚太大繁荣。 彼得森国际经济研究所荣休所长弗雷德·贝格斯滕在日前发表的《美国应该加入亚投行》的文章中说，中美应在亚投行问题上加强合作。他写道：“美国还应鼓励世行和其他现有多边贷款机构与亚投行密切合作。这样，亚投行项目就能在世界经济中扮演积极角色，并受益于中国不断增强的发挥建设性全球领导力的意愿。” 世界需要亚投行，亚投行也需要世界。因此，发达经济体的加入值得欢迎。并且中国政府也一再表明，亚投行是一个旨在提供公共产品的开放性合作平台。中方欢迎更多的国家加入这个开放、包容的机构，共同为亚洲和全球经济发展作出贡献。
我国第三条空中大通道将贯通_要闻_新闻_中国政府网
继京昆大通道、京广大通道（西线）空域调整方案实施后，我国第三条空中大容量通道——广兰大通道将于4月2日零时起正式实施。届时，每日将有400余架次的航班使用这条“单向快速通道”飞行。 广兰大通道涉及新辟并对外国航空公司开放航路9条，增加航线里程2123公里，新增国内航线5条，增加航线里程497公里，调整航线航段10条，取消航线航段8条，新增并调整管制扇区5个，优化进离场飞行程序的机场共计10个，调整城市对班机航线走向多达440余条。（记者 白天亮）
新华社受权播发《全国人大常委会工作报告》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１９日电 新华社受权于１９日全文播发全国人大常委会委员长张德江受全国人大常委会委托，向十二届全国人大三次会议所作的《全国人民代表大会常务委员会工作报告》。十二届全国人大三次会议３月１５日表决通过了关于报告的决议，批准了这个报告。

报告从七个方面回顾了常委会过去一年的工作：一是坚持党的领导，坚定人民代表大会制度自信；二是抓住提高立法质量这个关键，充分发挥立法的引领和推动作用；三是依法对有关法律问题作出决定，维护宪法法律权威；四是坚持问题导向，增强监督工作针对性和实效性；五是尊重代表主体地位，提高代表服务保障工作水平；六是加强与地方人大联系，共同推进人大工作完善发展；七是围绕中心、服务大局，统筹做好对外交往、新闻宣传、自身建设等工作。

报告从完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系、加强对法律实施情况和“一府两院”工作的监督、深化和拓展代表工作等方面提出了今后一年的主要任务。
中央重点新闻网站率先处置各类违规用户账号7000余个_要闻_新闻_中国政府网
记者18日从国家网信办获悉：自《互联网用户账号名称管理规定》3月1日正式施行以来，各中央重点新闻网站率先行动，落实管理主体责任，制定实施方案，依规综合施策，积极治理互联网用户账号名称乱象问题，共处置各类违法违规账号7000余个。

中国网论坛采取四项措施处置违法违规账号2100余个。一是通过手机验证等方式规范注册流程；二是完善技术平台，以更加严格的措施保护用户信息及公民个人隐私；三是在社区显著位置展示违法违规账号举报入口，全天候接受网民监督举报；四是扩充编辑队伍，加大违法违规账号排查力度。

中国青年网重点加强中青论坛用户名称管理。以“后台实名，前台自愿”原则，启动实名注册；发布论坛公告，承诺保护用户信息和公民隐私。共处置冒用媒体名义发布虚假新闻、名称宣扬低俗文化、头像含淫秽色情信息等违规账号702个。

法制网法制论坛已按“后台实名、前台自愿”原则规范注册流程。法制博客以“邀请制”进行用户注册，收到管理员邀请后才能开通账号。明确编辑审核用户注册信息责任，一旦出现违规行为，将对相关责任人给予警告至辞退的处分。

光明网全面排查光明网论坛95万用户，共处置名称、头像和注册个人资料含有违法违规信息的用户账号300余个。同时积极引导网民举报违规账号，收到举报信息200余条，并依规进行处置。

中国日报网对注册用户，尤其是英文互动论坛中的海内外用户账号使用情况进行全面核查，同时开通网友举报专线，鼓励网友通过发私信的方式，积极举报各类违规账号。目前，中国日报网共处置博客、论坛中涉黄、涉违法广告、冒用社会名人等违法违规账号近200个。

国际在线已全面排查梳理各语言网站、移动网站和移动客户端，其中，中文网重点排查游客登录名称；外文网德语论坛已实现用户实名注册。新闻客户端“知中国”各语言版均完善了相关管理制度。（记者 张洋）
“文化中国·四海同春”第五度在澳门唱响_要闻_新闻_中国政府网
新华社澳门３月１８日电（记者 刘冬杰）在雄壮的国歌声中，由国务院侨务办公室与澳门归侨总会联合主办的“文化中国·四海同春”羊年新春文艺汇演１８日晚在澳门文化中心拉开帷幕，持续两个小时的十多项精彩节目赢得满堂彩。

何亚非在致辞时说，侨务文化工作是国务院侨办开展华侨华人工作的重要内容，侨务文化工作就是要架起文化交流的桥梁。国侨办“文化中国·四海同春”艺术团今年是连续第五次访问澳门，与澳门各界朋友联欢，带来中央政府和祖国人民的衷心祝福。

澳门归侨总会会长刘艺良表示，澳门归侨总会在国侨办的支持下已连续五年承办“文化中国·四海同春”澳门站的演出，历年来都是一票难求，场场爆满，已被誉为“澳门春晚”。他表示，希望此次演出进一步推动澳门侨界发挥爱国爱澳的正能量，为保持澳门长期繁荣稳定作出积极贡献。

此次“文化中国·四海同春”在澳门演出两场，由南京军区政治部文工团担纲演出，还邀请了京剧表演艺术家于魁智、李胜素等前来献艺。动人的歌声、妙曼的舞姿、柔美的杂技……让观众忘情。

国务院侨办和中国海外交流协会自２００９年春节起，于每年春节期间在华侨华人聚居的国家和地区开展“文化中国·四海同春”慰侨访演。２０１５年春节国侨办和中国海外交流协会组织９个艺术团组，分赴１３个国家及港澳地区共２９个城市进行访演。
亚投行为什么令人心动_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社巴黎３月１８日电（新华社记者 韩冰）继英国上周宣布加入由中国倡议筹建的亚洲基础设施投资银行（亚投行）之后，本周法国、德国、意大利也决定加入，多个发达国家正就这一问题进行最后阶段的决策。

英国、法国、德国和意大利是欧洲最主要的大国，也是欧盟或欧元区的主导者。西方七国集团中过半国家申请加入亚投行，反映出欧洲国家抓住亚洲发展机遇、看好亚投行前景、参与互利共赢合作的积极意愿。

当前，全球经济复苏乏力。亚投行的设立，既有助于推动亚洲地区的基础设施建设，促进该地区的社会经济发展，又将为包括欧洲在内的区域外国家提供广阔的商机。正如英国财政大臣奥斯本所说，“在亚投行初创阶段加入，为英国与亚洲的共同投资、增长创造了最佳的机会。”

从参与广袤的亚洲基建市场，到分享人民币国际化红利，时代性的发展新机遇摆在眼前，怎能不令人怦然心动？难怪，欧洲议会议长舒尔茨明确表示，“参加亚投行的欧盟成员国越多越好”。

从全球视野来看，欧洲国家的加入，太平洋连接起大西洋，使得亚投行从一开始就具有广泛代表性。亚投行的成立，是对现有国际经济秩序的有益补充，是东西方携手的新范例，必将更好地促进亚洲乃至世界的经济和社会发展。

近年来，欧洲与亚洲国家的关系日益紧密，经济重心已经出现东移趋势。亚投行旨在对亚洲地区的交通、能源、通讯等基础设施建设项目进行投资。法德表示，欧洲希望与国际合作伙伴密切合作，共同致力于创造一个在治理、贷款及公共工程等领域遵守最高标准的机构。法国前总理德维尔潘日前发表文章称，随着中国“一带一路”战略的推进，亚洲将迎来基础设施完善的热潮，拥有丰富城市建设经验的法国和欧洲将大有可为。

中国主张，亚投行是一个包容性、开放性和建设性的多边开发机构，中方愿与各方一道共同努力，将亚投行打造成一个实现各方互利共赢和专业、高效的基础设施投融资平台，为区域基础设施建设和经济发展作出贡献。

欧洲国家选择加入亚投行，是对中国所倡导的“互利共赢”理念的认同，符合当今时代的潮流。这也是让众多国家为亚投行心动的又一个重要原因。

２０１３年１０月，习近平主席访问东南亚时提出筹建亚投行倡议。２０１４年北京ＡＰＥＣ会议前夕，２１个亚投行首批意向创始成员国签署《筹建亚投行备忘录》。今天，亚投行已经得到了３０个国家的积极响应和支持，显示出越来越大的吸引力。

未来，亚投行的成立、发展和壮大，需进行细致周全的协调。来自东西方的伙伴要一起走得更远更好，也还有很多事情需要在实际事务的操作中不断磨合。

“信心远比黄金更重要。”拥有“中国引擎”的亚洲给世界发展送去了信心。作为一个开放、包容的多边开发机构，亚投行的大门始终向有兴趣的国家敞开。
推进农业可持续发展 加快农业现代化——国务院常务会议解读 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月18日电 （记者 于文静､王宇）18日召开的国务院常务会议指出,"三农"工作是政府工作重中之重,必须保持抓农业劲头不松､投入不减､深化改革步伐不停,着力转变发展方式,走新型农业现代化道路｡

专家们表示,这体现了在我国经济发展进入新常态的背景下,政府高度重视三农工作､继续加强对农业投入､以改革促进农业发展的决心｡

会议通过《全国农业可持续发展规划》,确定优化农业生产布局,严格保护耕地,稳定粮食播种面积,采取深耕深松等方式提升耕地质量,到2020年建成集中连片旱涝保收的8亿亩高标准农田｡

今年中央一号文件对开展永久基本农田划定､统筹实施全国高标准农田建设总体规划､实施耕地质量保护与提升行动､推进建设占用耕地剥离耕作层土壤再利用等工作进行全面部署｡下一步,我国将大力实施测土配方施肥､畜禽粪便和秸秆的资源化利用等举措,推进耕地保护｡

国务院常务会议指出,向体制改革要潜力,在稳定家庭经营的基础上,推进多种形式的适度规模经营,提高劳动生产率和产出水平｡

据了解,我国将在稳定家庭经营的基础上,支持种养大户､家庭农牧场､农民合作社､产业化龙头企业等新型经营主体发展,培养新型职业农民,推进多种形式适度规模经营｡

中央农村工作领导小组副组长､办公室主任陈锡文表示,当前农业发展既有很大成绩,也有不少忧患,一定要从过去单纯追求产量增长,拼资源､拼消耗的发展方式,转向数量､质量､效益并重的发展方式｡

记者从农业部了解到,我国将探索农业用水最低保障红线制度,启动实施东北黑土地保护工程､西北旱区农业可持续发展规划,力争到2020年农药､化肥使用总量实现零增长｡

水利是农业的命脉｡面对农业生产年缺水300亿立方米､地下水超采严重､"大水漫灌"普遍的现状,我国将全面实施区域规模化高效节水灌溉行动,推广喷灌､滴灌､微灌等技术,加快推进农业水价综合改革,建立农业用水精准补贴制度和节水激励机制｡
解读国务院常务会议：保持外贸稳定发展必须营造便利高效、公正透明的通关环境 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者 王优玲、王希）18日召开的国务院常务会议指出，保持外贸稳定发展，对稳增长、调结构，提升国家竞争力至关重要，必须加强和改进口岸工作，营造便利高效、公正透明的通关环境。

会议确定，要在现有基础上再取消和下放一批涉及口岸通关及进出口环节的审批事项，全部取消相关非行政许可审批，不得违法设定或变相设定审批。对必要的审批要简化程序、明确标准，承诺办结时限。

2014年我国进出口额达4．3万亿美元，全球市场份额稳中有升，继续保持第一大货物贸易国地位。商务部研究院研究员李健认为，我国对外开放水平的不断提高、贸易规模的持续增大，客观上对口岸监管执法和运作效率提出了更高要求。

同时，海关还试点了“单一窗口”，推广通关无纸化，让“数据跑路”，实现“鼠标一点、货物通关”。目前，无纸化通关率已经达到83％以上，今年将覆盖到所有海关现场和领域，让企业都能享受到这个改革红利。

于广洲说，统一全国市场、提高资源配置效率是经济发展的内生性要求，海关跨区域监管越协调、越统一，越有利于市场要素的顺畅流动。要下决心在今年将区域通关一体化改革推广至全国。

我国日前印发了《落实“三互”推进大通关建设改革方案》，推动内陆同沿海沿边通关协作，实现口岸管理相关部门信息互换、监管互认、执法互助（“三互”），提出到2020年，跨部门、跨区域的内陆沿海沿边大通关协作机制有效建立，信息共享共用，同一部门内部统一监管标准、不同部门之间配合监管执法，互认监管结果，优化通关流程，形成既符合中国国情又具有国际竞争力的管理体制机制。

会议还强调，要优化口岸布局，支持跨境电子商务综合试验区建设，建立和完善通关管理和质量安全监管系统，为创业创新营造更为宽松便捷的环境，助力中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平。

业内人士表示，从我国渝新欧大通道等实践看，目前沿线哈萨克斯塔、俄罗斯、德国等国海关实现了“三互”，而我国与这些国家的相关交流合作仍待加强。

海关总署新闻发言人张广志说，海关下一步将加强与“一带一路”沿线国家口岸执法机构的跨国合作，探索与哈、俄等国海关建立联系沟通机制，定期通报重点工作，协调解决中欧班列进出境出现的相关问题。
亚投行吸引力何在？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月18日电题：亚投行吸引力何在？ （记者郝亚琳、韩洁）由中国倡导并筹建的亚洲基础设施投资银行（亚投行）这几天成了国际“热词”。英国、法国、德国和意大利赶在创始成员国资格确认截止日期前，申请作为意向创始成员国加入。一旦获批，亚投行意向创始成员国的数量将增加至31个。

亚投行缘何得到各国尤其是欧洲国家积极响应？它的吸引力何在？

“建立亚投行是要造福亚洲人民。亚洲各国大多数是发展中国家，缺乏基础设施建设资金，多一些投资融资平台、渠道对于亚洲发展有利。”外交部发言人洪磊18日在例行记者会上说。

财政部部长楼继伟在全国两会期间明确表示，目前已有27个国家表示要参加亚投行并作为创始成员国。对于尚未加入的国家，创始成员国的资格确认截止日期为3月31日。这意味着，如果申请得晚，将失去成为亚投行创始成员国的机会。董事会成员和普通成员的权益是不一样的。

财政部表示，中方将在收到书面确认函后，根据多边程序征求现有意向创始成员国的意见。如顺利通过，这些国家将于两周后正式成为亚投行意向创始成员国。

“这些国家看好亚投行，说明他们看好亚洲的发展潜力，认可中国在全球政治经济中的影响力，看好中国的发展前景。”中国社科院世界经济与政治研究所所长张宇燕说。

根据《筹建亚投行备忘录》，亚投行的法定资本为1000亿美元。初始认缴资本目标为500亿美元左右。目前，各意向创始成员国同意以国内生产总值（GDP）衡量的经济权重，作为各国股份分配的基础。

“英法德意等国的加入有利于亚投行的发展。这些国家经验丰富，可以为亚投行的内部治理结构、章程制定、不良资产处理带来可借鉴的做法。它们的加入会提高亚投行的信用评级，在未来发债券融资时有助于降低融资成本。”长期关注亚投行的国际问题专家姚枝仲说。

张宇燕表示，欧洲国家参加亚投行的内部治理结构也为一些比较困难的决策提供了回旋空间。

亚投行是国际发展领域的新成员。中方一再强调，亚投行是开放包容的多边机构，与现有多边开发银行是互补而非竞争关系。

姚枝仲认为，与其他多边机构相比，亚投行性质不一样，定位不一样，任务目标也不一样，不存在竞争关系，也不存在挑战关系。中国倡导筹建亚投行，是因为区域基础设施需求大。“亚投行的参与，不是减少了大家做项目的机会，而是增加了所有多边开发机构的机会。”

针对美国等个别国家对亚投行的一些担忧，姚枝仲说：“实际上，中美两国在投资协定、环保项目等方面一直在进行沟通，理念也趋于一致。美国所担心的项目标准低、不透明等问题，亚投行完全可以避免。”

此前，财政部部长楼继伟已明确表示，亚投行将充分尊重和借鉴世界银行、亚洲开发银行等多边机构的有关标准和好的做法，制订严格并切实可行的高标准保障条款。他同时指出，亚投行也将努力避免现有多边开发银行中存在的一些问题，比如保障政策过于繁琐等，以降低成本和提高运营效率。
“防止暗箱操作、遏制寻租腐败”——财政部副部长刘昆解读政府采购法实施条例 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月18日电(记者申铖、韩洁)今年3月1日起，备受关注的《中华人民共和国政府采购法实施条例》正式施行。作为行政法规，实施条例将如何进一步规范政府采购活动？能否堵住政府采购中的腐败寻租空间？针对相关舆论热点，财政部副部长刘昆18日接受了中国政府网的在线访谈。 “从近年来政府采购领域引发的公众广泛关注的案件看，突出问题是质次价高和低价恶性竞争。”刘昆说。 他表示，政府采购监管实践表明，解决这类问题仅靠加强采购程序监督是不够的，还需要强化政府采购的源头管理和结果管理，做到采购需求科学合理，履约验收把关严格，减少违规操作空间，保障采购质量。 刘昆称，实施条例主要细化、完善了保障公开公平公正、强化政府采购的源头管理和结果管理的规定，并作出了以下三方面规定：一是明确采购人需求责任。二是规范采购方式的选择。三是强化验收环节把关。“床垮垮”、“黑心棉”等事件突出反映了政府采购在验收环节职责不清、把关不严的问题，实施条例也都做出了具体相应的规定。 针对上述情况，刘昆说，由于政府采购涉及多方经济利益，为保证政府采购交易过程和交易结果的公平和公正，充分保护政府采购当事人的合法权益，《政府采购法》第十二条建立了政府采购回避制度。 刘昆介绍，实施条例对政府采购回避制度进行了细化，明确政府采购活动中“利害关系”的外延，增强回避制度的可操作性。 “实施条例在确定‘利害关系’为回避前提条件下，进一步详细列举了回避的具体情形，包括参加采购活动前3年内与供应商存在劳动关系，参加采购活动前3年内担任供应商的董事、监事，参加采购活动前3年内是供应商的控股股东或者实际控制人，与供应商的法定代表人或者负责人有夫妻、直系血亲、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系等。对于朋友、同学等关系，不是一律必须回避，而是要看是否可能影响政府采购活动公平、公正进行。”此外，针对供应商之间，以及采购人、采购代理机构与供应商之间虽然没有利害关系，也存在恶意串通的可能，刘昆表示，实施条例列举了恶意串通的七种表现形式，为认定查处串通行为提供了法律依据。 政府采购被称为“阳光下的交易”。去年修改的预算法也对政府采购公开提出了要求。围绕政府采购信息公开，刘昆称，“阳光是最好的防腐剂”。 刘昆进一步表示，为防止暗箱操作，遏制寻租腐败，保证政府采购公开、公平、公正，实施条例按照政府采购全过程信息公开的目标导向，主要作了五项规定：一是采购信息须公开。政府采购项目信息应当在指定媒体上发布。采购项目预算金额应当在采购文件中公开。二是采购文件须公开。三是中标、成交结果须公开。四是采购合同须公开。五是投诉处理结果须公开。 当前，一些供应商的报价、合同价款等信息往往被企业视为商业机密。对此，刘昆表示，实施条例规定，采购人应当在政府采购合同签订之日起2个工作日内，将政府采购合同在省级以上人民政府财政部门指定的媒体上公告，但政府采购合同中涉及国家秘密、商业秘密的内容除外。 关于合同标的单价及合同价款等，刘昆表示，供应商出于销售策略等考虑一般不希望公开，有的供应商甚至还会对其销售价格采取保密措施，供应商往往宣称这些内容是它们的商业秘密。 “但是对于政府采购来说，供应商愿意参加政府采购项目竞争，就表示其已经同意遵守政府采购的规则，包括政府采购的信息公开要求。根据实施条例，主要中标或者成交标的的名称、规格型号、数量、单价、服务要求等内容在中标成交结果公告中已经公开。因此，对于政府采购合同而言，上述内容不应作为商业秘密。”刘昆说。
外交部：不排除在中日韩外长会上讨论日韩加入亚投行 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者 张媛）外交部发言人洪磊18日表示，不排除在即将举行的中日韩外长会上讨论日韩加入亚投行的问题。3月31日是各国作为意向创始成员国加入亚投行的期限，希望有意愿的国家在这一期限前作出决定。

在当日例行记者会上，有记者问：目前日本和韩国没有表示加入亚投行。中方是否会在即将举行的中日韩外长会上讨论有关问题？

洪磊说，昨天，法国、德国和意大利表示愿意作为意向创始成员国加入亚投行，中方对他们的决定表示欢迎。对于其他国家，中方一直秉持开放、包容的原则，只要有意愿，中方都欢迎。在即将举行的中日韩外长会上，三国外长将就共同关心的问题交换意见，不排除讨论有关问题。

“关于亚投行，我想讲三点。”洪磊说，第一，让亚投行造福亚洲各国人民。亚洲各国多是发展中国家，都缺建设资金，亚洲地区基础设施投资需求巨大，多一些投融资平台，多一些引资与贷款合作的选择，对亚洲各国是件好事。中方要将储蓄更多转化为亚洲投资，将宝贵的资金用在刀刃上，更多用在亚洲的土地上，让亚洲基础设施四通八达，造福各国人民。

第二，以高标准推进亚投行建设。亚投行是一种创新机制，有利于推动完善全球金融治理，是一件非常有意义的事情。中方将以高标准推进亚投行治理结构和运营政策制定，吸取当今其他多边开发银行的好做法，避免其走过的弯路，保持其高效运转。亚投行还要坚持多边主义，同现有多边开发机构相互补充，加强合作，共同促进亚洲和世界经济繁荣。

第三，各创始成员国要携手合作。到前天，亚投行已有27个意向创始成员国。这两天，英国、德国、法国、意大利等国提出申请加入亚投行。中方愿与各方共同努力，将亚投行建设成一个平等、开放、包容的基础设施投融资平台和适应本地区各国发展需要的多边开发银行，为亚洲的发展注入新动力。

“据了解，3月31日是各国作为意向创始成员国加入亚投行的期限，我们希望有意愿的国家能够在这一期限前作出决定。当然，亚投行作为一个开放、包容的多边开发机构，它的大门始终向有兴趣的国家敞开。”洪磊说。
前海全面“拥抱”香港 深度对接拓展深港发展空间 _要闻_新闻_中国政府网
新华社香港3月18日电（记者颜昊、赵瑞希）作为改革开放前沿深圳特区内的一块“试验田”，16日下午，带着众多最新优惠政策利好，深圳市政府官员及前海管理团队主动与港商港企对接，向逾八百位香港工商界、专业界人士描绘一幅更为清晰的广阔蓝图，助力加速两地融合发展。

据深圳市常务副市长吕锐锋透露，截至2015年2月底，前海入驻企业已超过2．3万家，注册总资金逾1．4万亿元人民币。其中，港资背景企业1171家，其投资额占前海投资总额的18％，港资企业对前海的重要性可见一斑。

可开发利用土地一直是制约香港经济发展的一个瓶颈。前海深港现代服务业合作区管理局局长张备说，前海要帮助香港拓展发展空间，促进香港经济结构优化。

2014年12月，前海承诺向香港企业出让不少于三分之一的土地。张备表示，2015年，前海计划出让8至10块土地，其中5块以上前海最优质的地块，直接面向港企。

香港是离岸人民币业务的先行者，拥有境外最大的人民币资金池。同时，香港也是全球最大的离岸人民币债券市场、亚太地区最大的资产和财富管理中心之一。

张备表示，前海将积极开展人民币业务创新，以跨境人民币贷款为例，前海的备案金额已经接近900亿人民币，提款额接近200亿人民币。再如，前海已经获批境外人民币双向资金池业务，这大大降低了企业融资成本和财务成本。

香港金融管理局副总裁彭醒棠认为，离岸人民币业务和资产管理业是深港两地在前海的合作重点，以深港两地目前的比较优势来看，香港和前海可以分工合作，前台工作集中在香港，而中、后台的工作可考虑在前海进行。

据介绍，前海今年将充分发挥香港国际金融中心优势，推动跨境人民币贷款主体逐步扩大到香港非银行金融机构，支持香港地区战略投资者在前海设立面向港澳和国际的新型要素交易平台。

前海梦工场提供工商税务注册登记、人力资源等咨询服务，并为创业青年营造“拎包入住”的办公环境。梦工场还建立了培训导师计划，李彦宏、马云、马化腾等，都有望成为创业青年的超级导师。

为了营造一个廉洁、高效、安全的营商环境，前海的“先行先试”也十分超前：前海法院实行法官责任制，由法官独立审判案件且终身对判决负责。同时，前海法院已经建立了港籍陪审员和港籍调解员制度。前海仲裁院仲裁的案件，可在140个国家和地区强制执行。

借鉴香港的廉政公署，前海成立了廉政监督局，打通各监督机构，对区内所有企业法人、单位和个人进行廉政监督。前海还准备向香港学习，成立警署。

暨南大学教授冯邦彦认为，与世界其他金融中心相比，香港的最大优势就在于背靠具有庞大金融发展潜质的中国内地。深港两地如果能够通过前海发展加强金融合作，会大大拓展香港的金融业务，巩固其国际金融中心的地位。
“三步走”战略符合规律和国情不可能一口吃成个胖子——各界热议足改方案 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月18日电（夏亮、姚友明、李铮、朱翃、万后德）《中国足球改革发展总体方案》引发了各界热议，对其中主要目标提出的近期、中期、远期这“三步走”的战略，各方人士纷纷给予肯定，认为这符合事物发展规律，也符合中国足球的实际情况，只是在时间表上大家的看法有所区别。 浙江省体育局前局长陈培德表示，三步走的战略符合事物发展规律，总是由低到高，由弱到强，这么一步一步来发展；其次，这个规划也符合中国足球的国情。中国足球的底子薄，基础差，水平低，不可能一蹴而就。 “总体规划总结了我们过去的经验教训，我们最大的教训，就是在指导思想上急功近利，急于求成，结果的话就事与愿违。那么这一次比较清醒、比较冷静地来制定这个总体方案。”陈培德说。 陈培德还建议，希望在制定具体实施方案的时候，一定要对三个时期、三个阶段拿出时间表，这样能给大家一个盼头。“我建议不用等到我们男足成为世界强队才来申办世界杯，在中期的时候，就可以申办。成为亚洲足球强国的时候，就可以申办。”陈培德说，“而且成为亚洲一流，还是很有希望能够进入世界杯八强，因此我认为可以提前到中期来申办，这样的话大家比较有个盼头。早点申办更能调动大家的积极性，会很有好处。” 吉林体育学院党委书记赵志军表示，他同意这个战略，中国足球要想达到世界先进水平不是一朝一夕的事情，必须分几步开展具体工作。“一口吃个胖子并不现实，我们国家队现在还不具备冲进世界杯决赛阶段的实力，日本现在有16名球员在欧洲五大联赛效力，我们只有1个，足见差距。” 赵志军认为，虽然三步走战略没有规定具体时间表，但他觉得短期、中期和长期差不多是以10年为一期的，按照现在这个思路抓下去，中国足球最多30年就会有大的飞跃。“之所以没有规定具体年限，我觉得中央的意思是让足球人把每一个阶段的目标和措施都抓实，不要太过关注时间，而要在意自己具体的操作和打法。”赵志军说，“另外，我觉得这三个阶段也并不是完全就截然分开的，不明确具体时间也是出于这个考虑。” 吉林大学体育学院副院长袁吉则表示，三步走虽然没有具体时间表，但他理解每一步给的时间应该是五年左右。第一个五年内我觉得应该把青少年参与足球运动的场地、教练员和时间这些要素都配备上，最好有类似于男生必须每天踢两小时足球这样的硬性规定。 此外，袁吉还比较关注中期目标中青少年足球人口的增加这个环节。“我调研的结果是，应该把三步走的具体实施和教育改革的推动联系起来，如果依然是应试教育，那么现在社会就业压力、竞争压力如此之大，即便有改革推动，教育部门可能最多能做到足球项目的普及，想要从教育体系中挖掘出职业球员甚至国家队精英，肯定还是会有难度。”袁吉说。 辽宁省足协负责人梁殿乙表示，对于近期目标中提到的理顺足球管理体制，他认为改革后的足协将成为真正的社团法人，行政束缚没了，这将给足球赢得更大的发展空间。“无论是中央还是地方，只有分得彻底，改革才能彻底，这是第一步，也是最难的一步，”梁殿乙说。 据介绍，辽宁省足管中心（省足协）目前有8名工作人员，主要负责政府指派的一些工作，比如全运会比赛任务。这些年辽宁省足协也想搞一些其他活动，如组织全省的业余足球联赛，全省青少年足球联赛等等，但最后都没搞成，一是缺人手，没有精力搞；二是缺钱，想搞也搞不起来。梁殿乙说，作为地方足协，我们所处的位置很尴尬，应该开展的工作开展不起来，外界对足协的非议很多。 上海DIB足球俱乐部创始人张锐表示，他最关心的还是近期和中期目标，“这是打基础的部分，基础打好了、体制理顺了，我相信中国足球未来的发展和成功是水到渠成的”。 “从近期目标来看，随着中超球队在亚冠崭露头角，国家队成绩回升，以及国家导向和政策扶持，我觉得大环境和氛围正在转好，这从我们球队规模变大、参加各类比赛越来越多可见一斑。”张锐说。 “从中期目标提到的青少年人口大幅增加来看，我觉得我们还有很多工作要做。目前最大的问题是场地的不足，这也是影响上海业余足球发展的一大难题，“张锐说，“尤其是在寸土寸金的城市中心区，就连很多中小学都没有像样的足球场地，这是一个挡在面前的最大问题。” 张锐还表示，除了青少年足球和职业联赛，作为足球人口和足球氛围重要部分的业余足球、业余联赛也应得到相关部门重视。 而武汉卓尔足球俱乐部总经理郑雄则谈到了理顺足球管理体制的这块，他表示，足改方案的核心是“管办分离”，职业联赛运作平台应由专业人才打造，这样会让武汉卓尔这样的俱乐部看到未来盈利的希望。 郑雄介绍说，作为职业俱乐部，武汉卓尔深切感受到政府职能部门近期的变化，“今年每场中甲联赛的10万元安保费，武汉市体育局已经承诺将由政府出资解决，这在全国还别无先例。此外，一个占地300亩的足球训练基地已经立项，将在武汉黄陂区建成，并交由俱乐部使用。”
中科院、科技部联合实施“高端科研资源科普化”等科普计划 _要闻_新闻_中国政府网
据介绍，中科院所属科研院所、大学、公共支撑单位将充分发挥适宜开放的重大科技基础设施、天文台、植物园、标本馆、博物馆、野外台站、实验室、图书馆、互联网站等科研设施的科普功能，在保证科研工作需要的前提下，增加开放时间，改善科普展示场馆（厅），丰富互动参与内容；围绕科研设施、科研成果开发系列科普产品，结合重大科学事件、科研成果、社会热点等开展科普活动。 根据《意见》，中科院将建成一批运行高效的国家科研科普基地，创作一批满足市场需求的优秀科普作品，推出一批进入百姓家庭的科普产品，培育一批科普活动知名品牌，建设一支高素质的专兼职科普队伍，搭建科普工作大平台。
新闻分析：新常态·新产业·新丝路——海洋经济生产总值近6万亿元透视 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者 崔静）国家海洋局18日发布的《2014年中国海洋经济统计公报》显示，据初步估算，2014年全国海洋生产总值达59936亿元，比上年增长7．7％。仔细分析公报图表可以发现，在逼近6万亿的海洋生产总值中，第三产业增加值占海洋生产总值的近“半壁江山”，占比达49．5％；海洋生物医药业、海水利用业等海洋新兴产业更是成为“蓝色经济”稳步增长的强力助推器。

“这显示了新常态下海洋经济发展的新思路。”国家海洋局战略规划与经济司司长张占海说，当前，国民经济发展进入新常态，海洋经济发展要尽快适应增长速度由高速增长调整到中高速增长的新常态，发展方式从规模速度型粗放增长向质量效率型集约增长转变。

发展海洋经济是建设海洋强国的基础。近年来，我国在保持近海捕捞、海水养殖、远洋渔业等海洋传统产业稳中有增的同时，推动海洋生物药物与制品业、海洋可再生能源产业等科技附加值高的新兴海洋产业持续发展。

刚刚发布的《2014年中国海洋经济统计公报》显示，2014年，我国海洋生物医药业、海水利用业、滨海旅游等新兴产业和服务业的全年增加值均实现了两位数增长。其中，海洋生物医药业全年实现增加值258亿元，比上年增长12．1％；海水利用业全年实现增加值14亿元，比上年增长12．2％；滨海旅游继续保持较快发展态势，邮轮游艇等新兴旅游业态发展迅速，全年实现增加值8882亿元，比上年增长12．1％。

正如《中国海洋发展指数报告（2014）》所言，我国海洋新兴产业规模虽小，但由于其科技附加值高，因此，占海洋生产总值的比重稳步提升，发展势头强劲、潜力巨大，对海洋经济的拉动作用不断提升，对海洋经济增长贡献不断增加。

当前，海洋经济已成为国民经济的重要组成部分和增长极。2014年，我国海洋生产总值占国内生产总值的9．4％，全国涉海就业人员3554万人。

“海洋生产总值在GDP中的占比维持在9％左右，这在国际上是比较高的，”国家海洋信息中心副主任何广顺说，据粗略统计，目前大多数海洋国家的海洋生产总值占本国GDP的比重为1％至3％，仅有少数国家可以达到6％至7％。

“国家海洋局将以结构优化、提质增效、创新体制与机制、绿色增长为基本思路，谋划‘十三五’海洋经济发展。”张占海说。

据悉，2015年乃至整个“十三五”时期，国家海洋局将以创新驱动海洋渔业、海洋船舶工业、海洋油气业等海洋传统产业的转型升级，推进与云计算、大数据、物联网等新兴业态有效融合，引导涉海企业积极探索智能生产、绿色生产和智能销售与服务的新模式，促进海洋传统产业向中高端发展。

“21世纪海上丝绸之路”的提出，为加快我国海洋产业通过走出去实现转型升级、增强国际竞争力提供了机遇，成为助推“蓝色经济”扬帆的重要引擎。业内人士认为，新兴市场国家和发展中国家对港口设施建设，对发展运输业、制造业、旅游业、渔业生产有着广泛的需求，为中国的海洋产业走出去提供了市场，结合这些国家的自然资源、人力资源优势，可以实现互利共赢的发展。

2013年以来，国家海洋局积极发展与海上丝绸之路沿线国的互利合作伙伴关系，在海洋经济、海洋科技、生态环保、防灾减灾等方面开展了大量务实合作，与斯里兰卡、巴基斯坦、马尔代夫、澳大利亚、新西兰、瓦努阿图等国签署了政府间海洋合作协议，与东南亚、南亚、东非地区一些国家开展共建海洋合作中心和海洋观测站、海洋卫星站等。

张占海表示，下一步，国家海洋局将与若干重要海洋国家共同制定建设海上丝绸之路的行动计划，推动在海洋产业、海洋科技园区、海洋公共产品、海洋环境保护、海洋技术装备应用、地区海洋事务协商等领域的合作，营造建设海上丝绸之路的国际环境，务求取得实质性合作成果。
69名“反水货客”示威者被拘捕特区政府保安局“最强烈谴责”暴力行为_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港3月18日电 针对近期的所谓“反水货客”示威活动，香港警方已拘捕69人，并将继续调查事件并依法追责。香港特区政府保安局局长黎栋国18日表示，不会容忍任何扰乱社会秩序及违法的行为。

自今年2月份起，有团体多个周末在全港不同地区发起所谓“反水货客”示威活动。部分示威者在街头、商场及店铺内以粗言秽语甚至暴行辱骂及滋扰其他人士，甚至向他们施袭，使幼童受惊，也有途人受伤。有示威人士更搬动围栏，阻止巴士正常运作。

黎栋国18日在特区立法会回答议员提问时表示，此等行为严重破坏社会秩序，滥用表达意见的自由，超越法律容许的底线。特区政府及社会各界对示威人士不理性、目无法纪及暴力的行为，都予以最强烈的谴责。

黎栋国表示，在一连串事件中，截至3月15日，警方共拘捕69人，他们涉嫌在公众地方行为不检、非法集会、在公众地方打架及藏有攻击性武器等，同时有19名警务人员在事件中受伤。警方会继续积极调查事件，依法追究法律责任。

黎栋国表示，警方今后会继续留意事态发展，加强在各区的部署及防范，不会容忍任何扰乱社会秩序及违法的行为。与此同时，警方会在各区配备足够警力，维持日常警务工作，以保障公共秩序及公共安全。
李克强：确保中国经济运行在合理区间_滚动新闻_中国政府网
十二届全国人大三次会议闭幕三天后，一份厚达30多页的《落实重点工作部门分工的意见》已经摆上了国务院常务会议的讨论桌上。

李克强说，全国人民代表大会批准《政府工作报告》是对政府工作的肯定。去年的成绩来之不易，今年的工作压力会更大，困难可能比去年还要多。

他强调：“我们一定要兑现向全国人民做出的庄严承诺，确保经济运行在合理区间！”

李克强强调，发展仍是所有工作中的第一要务。如果经济的“数量”指标跟不上，那“质量”指标也会下滑。他提醒全体参会者，必须对当前经济困难要有足够清醒的认识，保持高度的紧迫感，“为党和国家负责，为人民尽责”。

他说：“经济发展是我们执政的基础，是老百姓过好日子的基础，是解决中国一切问题的关键！”

他同时表示，我们的“政策工具箱”里还有不少工具没有使用，有关部门要做好政策储备，“该出手时就要出手”。李克强谆谆告诫，确保经济运行在合理区间，不仅是《政府工作报告》做出的承诺，更是对国家、对人民的责任。

“新引擎”，就是总理一直强调的大众创业、万众创新。李克强说，中国经济去年增速放缓，但就业不减反增，这非常不容易，“大众创业、万众创新在一定程度上给我们帮了大忙”！

他强调，今年要保持这种势头，不能光靠去年推出的商事登记制度改革这一项，各方面都要在自我利益上“动刀”，真正把大众创业创新的热情激发出来，以此对冲经济下行压力。

李克强指出，目前各部门仍存在许多不合理的、束缚生产力发展的体制机制障碍。“原来我们想，1700多项国务院各部门的审批事项，仅用两年就砍掉三分之一，应该说力度不小了吧？结果一清理发现，还有1200多项国家各部委授权各地方进行的审批事项。非行政许可的项目就更多了！”

他斥言，我们一些宏观管理部门管了许多本该“微观”决策的事，各种执法部门又重重叠叠。“结果可以想象，老百姓办事创业，拜了这个菩萨，还得上另一个庙！”

针对一些政府部门存在的“不作为”现象，李克强说，简政放权决不是“一放了之”、“甩手不管”。

“老百姓来找你办事，表面上，门好进了，脸好看了，有的甚至还端茶倒水，但就是事不办，章也盖不了。这和之前不是一样吗！”他说。

他再次强调，各级干部要奋发有为、主动作为，要与经济下行压力“抢”时间。

对于改造升级公共产品、公共服务供给这一传统“引擎”，李克强表示，仍有“很大空间”。他现场部署有关部门，要抓紧时间、加大投入，当前尤其要在中西部铁路、重大水利项目、棚改和危房改造、医疗、养老等重点与民生密切相关的领域，为民众提供更多高质量的公共产品和公共服务。

“资金下拨以后，要允许‘整体使用’，把钱真正用在刀刃上。”李克强说，“对于过去许多不合理的审批项目，要抓紧清理，尽快盘活趴在地方和部门账上的存量资金。”

“中国这么大的经济体，一旦出现惯性下滑，想拉回来是很难的。所以各部门一定要从大局出发，抓紧把项目推下去、干起来，国务院会严格督查！”他说，“项目批准了、钱拨下去了，却因为‘不作为’导致项目没按时完成，那就要立即收回资金和土地，该问责的就要问责！”

李克强最后说，经济工作不能靠喊口号，一定要深入细致抓实抓好。要确保明年兑现《政府工作报告》中的各项承诺，向全国人民交出满意答卷。(肖楠)
当“互联网＋”遇上“工业4.0” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者 刘石磊）在德国工业之城汉诺威，“中国创造”在全球IT行业领军展会上大放异彩。中国IT业走向世界的背后，是中国积极参与、力图引领新工业革命的最好注解，是中德在新时代工业发展理念与行动上的不谋而合。

2015年中国两会，“制定‘互联网＋’行动计划”明确写入政府工作报告。这一理念强调创新与融合，将互联网创新成果融入经济生活各个领域。

“工业4．0”，德国国家战略之一，着力于智能化制造，以物联网等为技术基础，整合、开发新的生产模式和商业模式。

首先，信息技术融入工业，有助于提升实体经济创新力和生产力。比如智能制造可提高资源使用效率，降低材料及能源消耗。无论对于人口众多的中国，还是力图增强工业竞争力的德国，这一发展思路都是必然选择。

另一方面，历次工业革命，除了生产力的飞跃，也都带动了信息和资讯传播：蒸汽动力加速了书本印刷，电力带来了收音机、电视、电话，而信息技术革命更是直接引发数据大爆炸。新一轮工业革命与信息技术发展并行共举，同为经济大国和工业大国，中德同时瞄准了这一发展先机。

“工业4．0”仍处于初期阶段，德国需要并希望与中方合作。比如，对于这一新理念和新战略，有很多内容尚待界定和明确。德国亚太经济委员会主席赫伯特·林哈德就指出，德中两国可在标准化方面开展合作，这有助于推动“工业4．0”发展。

今年恰逢“中德创新合作年”，以“数字经济”为主题的汉诺威IT展，德方选择中国作为合作伙伴国，显示出两国促进产业融合、力推数字化生产的合作意愿。

选择与中国合作，庞大的市场往往是考量之一。的确，中国市场规模堪比整个欧洲，这一优势单个国家难以比拟。不过，德国人的眼光不只看到了中国的“大”，更认识到在“工业4．0”时代中国之“强”。

1987年9月20日，德国教授维纳·措恩在北京参与发送中国首封电子邮件。谈到如今中国信息产业的发展，措恩连呼“奇迹”。他认为，在这一领域，中国已具备较强的全球竞争力，软件行业优势尤为突出，有着广泛的年轻人才储备。

在汉诺威，马云“刷脸”，海尔拿出“空气盒子”，大唐电信展示“车联网”，“中国创造”让IT发烧友和业界专家击节叫好。多款中国产品获得汉诺威工业设计金奖，也是“中国创造”得到国际认可的明证。

此外，在数字化环境下，各行业“新桃换旧符”，转型中的后发优势会更加显著。德国国家科学与工程院院长孔翰宁指出，德国很多企业虽然实力强劲，但面对数字化新环境，必须投入大量资源转变旧有商业模式及内部结构，而中国多数企业并不需要经历这样的适应过程，这是中国的又一优势。

有理由相信，中德在新技术领域的合作将不止于汉诺威，“创新合作年”也仅仅是个开始。
赴台个人游再扩容 受惠大陆居民突破3亿大关 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者 李慧颖 钱春弦 陈键兴）“今天总算等来了好消息！”63岁的福建省龙岩市市民舒荣娟高兴地说：“我一直想和两个女儿一起去台湾看看亲戚，跟旅游团不方便探亲访友，但个人游一直没开放，计划已搁置了三四年。”

这11个城市的居民自下月15日起，将可采用“自由行”方式悠游向往已久的宝岛。至此，个人游试点城市达47个，覆盖四大直辖市和24个省区的逾3．2亿居民，占大陆地区总人口近四分之一。

大陆与台湾在1949年后曾隔绝了38年。亲临宝岛，对老一辈大陆人来说，曾是“做都不敢做”的梦。

2008年7月开放的大陆居民赴台团队游，让美梦成真。但随着赴台游市场逐步扩大，许多人不再满足于走马观花，尤其年轻的“背包客”、商务族更青睐自主安排行程的深度游。在万众期待下，赴台个人游于2011年6月28日启动。

3年多来，个人游火爆正成为赴台游新常态。截至今年2月底，累计已达218．64万人次。其中，去年为117．9万人次，占当年赴台旅游总人数的37％。

“大鱼自助游”是一家专注经营赴台个人游的大陆网站。其业务是帮助游客在出发前找到岛内的旅游资源提供者，并通过网站组装成自己的旅行线路。让供需双方高效对接的经营模式，让网站创办不到一年即赢得口碑。

“生意真的很好，现在最发愁的就是配额不够，一个月前就用完了。”在这家网站工作的姚娜对记者说。

扩大个人游，也受到台湾酒店、民宿、商场和旅游包车等观光周边产业业者的欢迎，因为相比旅行团，个人游客素质更高、购买力更强，岛内受惠面也更广。

“个人游的优势就在于，能背着包走走台湾的大街小巷，与身边的台湾民众聊聊天，更深度地接触台湾，让两岸情感自然交融。”杨瑞宗说。

海旅会秘书长刘克智对此表示认同。他说，赴台旅游已成为两岸民间交往的重要渠道、沟通两岸民众情感的重要桥梁。海旅会将进一步提升个人游便利化程度，加强游客安全保障，不断提升服务品质，以保障赴台旅游健康发展。
最高法白皮书：彻底肃清周永康严重违纪违法对法院工作造成的恶劣影响 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者罗沙）最高人民法院18日发布的《人民法院工作年度报告（2014）》（白皮书）提出，2014年，法院加强严守纪律教育和廉洁司法教育，教育干警充分认清周永康、薄熙来等人践踏法治，破坏党的团结，搞非组织政治活动的严重危害，彻底肃清周永康严重违纪违法对法院工作造成的恶劣影响，引导干警在大是大非问题上坚持做到立场坚定，旗帜鲜明。

白皮书表示，2014年，各级法院探索建立党风廉政建设责任追究机制，全国各级人民法院对33起法院干警违纪违法案件实行“一案双查”，并对73名负有领导和监督责任的法院领导干部进行严肃问责。

在深化司法作风建设方面，2014年全国法院共开展日常审务督察48809次，专项审务督察9629次，对违反中央八项规定精神等作风问题进行明察暗访，现场查纠违规行为1206人次，给予党政纪处分177人，给予其他处理19人，并将其中20起典型违规案件向社会公开通报。组织各级法院对86个自建培训中心进行摸底排查，并对存在的问题进行整改纠正。开展法院干警在行政机关和企事业单位兼职清理活动，共有31人辞去兼任职务。

白皮书同时表示，2014年，全国法院以零容忍的态度惩治司法腐败，全国法院共立案调查违纪违法干警2180人，结案处理1937人，截至2014年底，已移送司法机关处理180人，给予党纪政纪处分1733人。
中国气象局专家：今年可能有较强厄尔尼诺现象_要闻_新闻_中国政府网
丁一汇18日当天在中国气象局举办的“直击天气——与科学家聊‘天’”活动现场介绍，从2014年秋季开始，太平洋地区的海洋温度开始缓慢上升。到今年2月份，中东太平洋地区海温已经上升了0．5至0．6摄氏度。

“如果升温超过0．5摄氏度，我们就认为是弱厄尔尼诺。”丁一汇说，目前的预报表明，海水升温现象在今年春季不会停止，还将持续到秋季或者更晚时候，升温幅度可能在0．5至1摄氏度之间，“所以可能会面临着一个更强一点的厄尔尼诺。”

根据世界气象组织本周发布的关于厄尔尼诺现象的最新简报，太平洋赤道海域水温异常已持续5个多月，大多数气象模型预测今年中期将出现厄尔尼诺现象。
扩大小微企业所得税优惠相关政策明确 _要闻_新闻_中国政府网
通知明确，自2015年1月1日至2017年12月31日，对年应纳税所得额低于20万元（含20万元）的小型微利企业，其所得减按50％计入应纳税所得额，按20％的税率缴纳企业所得税。

企业所得税法及其实施条例明确，小型微利企业，是指从事国家非限制和禁止行业，并符合下列条件的企业：

——工业企业，年度应纳税所得额不超过30万元，从业人数不超过100人，资产总额不超过3000万元；

——其他企业，年度应纳税所得额不超过30万元，从业人数不超过80人，资产总额不超过1000万元。

通知还称，企业所得税法实施条例中所称从业人数，包括与企业建立劳动关系的职工人数和企业接受的劳务派遣用工人数。从业人数和资产总额指标，应按企业全年的季度平均值确定。

这份通知还强调，各级财政、税务部门要密切配合，严格按照本通知的规定，抓紧做好小型微利企业所得税优惠政策落实工作。同时，要及时跟踪、了解优惠政策的执行情况，对发现的新问题及时反映，确保优惠政策落实到位。
广西：多市县领导因污水处理差被约谈_要闻_新闻_中国政府网
这138个重点镇污水处理厂，2014年应开工70个，绝大部分要求在2015年6月建成投运。然而截至目前只有9个项目已经建成；32个项目已办理施工许可证，具备施工条件；22个项目进度严重滞后。严重滞后的项目中，玉林市就有10个。其中，玉林市陆川县和博白县属于九洲江流域的重点区域，其治理措施直接影响下游广东地区水质安全。

在2015年应开工的68个镇级污水处理厂中，有6个镇的污水处理设施建设项目尚未完成前期工作，进度严重滞后。

自治区环保厅相关负责人称，今后每两个月对城镇污水处理设施建设工作进行一次督查，同时将各市县污水处理情况提交自治区党委组织部、监察厅，对工程进度缓慢的市县将进行通报批评、公开曝光；对未能完成任务、减排严重滞后的市县实行环评限批，并追究县相关责任人责任。
上海：基层治理转型了，考评指挥棒也要跟着变 _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海3月18日电（记者 李荣）上海基层治理进入“改革进行时”，城乡街道和村居回归公共服务职能。记者新近在沪郊嘉定采访发现，当地对村居的考评细则“面目一新”：安全、环境等“公共项”上升为主体，治理缺失点直接与“减分项”挂钩，居民和村民的评价占据应有的权重。 “考评是一根指挥棒。基层治理转型了，考评的指挥棒也要跟着变。”嘉定区社建办副主任强仁良说。当地，这个被称作“600分评级”的新考评细则，刚刚经过1年的运行，出了第一个考评结果。一些评级较低的村居，“脸上有点挂不住”。翻阅评级材料，基准600分中，“减分项”订得很细，比如火灾万人受伤率大于1，扣10分；自办酒席食物中毒人数10人以上，扣10分，直指基层治理的细节。 基层是民生“最后一公里”地带，基层干部的主要精力如何摆放，需要重新思考。上海从今年开始取消城区街道招商引资职能，在郊区则逐步理顺村委会与集体经济组织之间的关系，有条件的实行“村经分设”。嘉定区委书记马春雷说，基层干部的主要精力应该回归到公共服务上来，在解决民生“最后一公里”问题时，不流于形式，不简单设临时“浮桥”，而是着眼长效。 在采访中，一些村干部说，过去每到村书记的例会，大家只讲可支配收入、利润等经济指标，谈到社会管理往往认为是“虚的”，拿不出“实打实”的“硬杠杠”。但是，现在的情况完全不同了，社会治理面临的情况越来越复杂，需要合情合理又有效的“实招数”。干部考评及时地转型，并且转“细”，才能与实际情况合拍。 差别化考核，也是基层干部的一个呼声。在嘉定的这个“600分考评”中，城与乡之间，回归公共服务的原则“同”，而考评的细目则有异。在农村地区，除了整治违法建筑之外，还增加了违法用地治理的内容，并进一步延伸至农村资产、资金和资源的管理。“差别化考核，就是避免一刀切，注重实效。”嘉定区农委干部李泉有说。像以特色农业为主的华亭镇，如果在考核上与工业地区一个样，最终的结果是特色反映不出来，没有用武之地，工作肯定会流于形式。 考评绝不是部门上下的“自娱自乐”，应该让居民和村民的评价拥有“权重”。目前，通过第三方机构进行的抽样民意调查，已在考评结果中得到了反映。而在江桥等乡镇，更是在公共事务中探索自治与共治相结合的“五步”决策法：听取民意提议项、商议评议再审议、户代会表决成决议、全程公开受监督、跟踪反馈促整改。有一次，一个村提出一个议案，大部分户代表认为时机不成熟，最终未被提交表决。相关的社区管理专家认为，这是基层治理成熟的表现。
国家网信办：中央重点新闻网站率先处置违规账号7000余个 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者 罗宇凡）记者18日从国家网信办获悉，自《互联网用户账号名称管理规定》3月1日正式施行以来，各中央重点新闻网站率先行动，落实管理主体责任，制定实施方案，依规综合施策，积极治理互联网用户账号名称乱象问题，共处置各类违法违规账号7000余个。 中国网论坛采取四项措施处置违法违规账号2100余个。一是通过手机验证等方式规范注册流程；二是完善技术平台，以更加严格的措施保护用户信息及公民个人隐私；三是在社区显著位置展示违法违规账号举报入口，全天候接受网民监督举报；四是扩充编辑队伍，加大违法违规账号排查力度。 中国青年网重点加强中青论坛用户名称管理。以“后台实名，前台自愿”原则，启动实名注册；发布论坛公告，承诺保护用户信息和公民隐私。共处置冒用媒体名义发布虚假新闻、名称宣扬低俗文化、头像含淫秽色情信息等违规账号702个。 法制网法制论坛已按“后台实名、前台自愿”原则规范注册流程。法制博客以“邀请制”进行用户注册，收到管理员邀请后才能开通账号。明确编辑审核用户注册信息责任，一旦出现违规行为，将对相关责任人给予警告至辞退的处分。 光明网全面排查光明网论坛95万用户，共处置名称、头像和注册个人资料含有违法违规信息的用户账号300余个。同时积极引导网民举报违规账号，收到举报信息200余条，并依规进行处置。 中国日报网对注册用户，尤其是英文互动论坛中的海内外用户账号使用情况进行全面核查，同时开通网友举报专线，鼓励网友通过发私信的方式，积极举报各类违规账号。目前，中国日报网共处置博客、论坛中涉黄、涉违法广告、冒用社会名人等违法违规账号近200个。 国际在线已全面排查梳理各语言网站、移动网站和移动客户端，其中，中文网重点排查游客登录名称；外文网德语论坛已实现用户实名注册。新闻客户端《知中国》各语言版均完善了相关管理制度。
湖南省有色地质勘查局原党组书记、局长王迪生接受组织调查 _人事信息_新闻_中国政府网

2015年全国新增光伏电站建设规模1780万千瓦_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者 陈炜伟）记者18日从国家能源局了解到，该局近期下达了2015年全国光伏电站新增建设规模，共1780万千瓦。各地今年计划新开工的集中式和分布式光伏电站项目总规模不得超过下达的新增建设规模，规模内的项目具备享受国家可再生能源基金补贴资格。

国家能源局18日对外发布《关于下达2015年光伏发电建设实施方案的通知》。通知明确，对屋顶分布式光伏发电项目及全部自发自用的地面分布式光伏发电项目不限制建设规模，各地区能源主管部门随时受理项目备案，电网企业及时办理并网手续，项目建成后即纳入补贴范围。

同时，通知提出，鼓励结合生态治理、设施农业、渔业养殖、扶贫开发等合理配置项目。优先安排电网接入和市场消纳条件好、近期具备开工条件的项目。鼓励通过竞争性方式配置项目资源，选择技术和经济实力强的企业参与项目建设，促进光伏发电上网电价下降，对降低电价的地区和项目适度增加建设规模指标。

通知还明确，按照有关文件要求规范市场开发秩序，对明显缺乏相应的资金、技术和管理能力的企业，不应配置与其能力不相适宜的光伏电站项目。弃光限电严重地区，在项目布局方面应避免加剧弃光限电现象。
汪洋：大力推进精准扶贫精准脱贫 保质保量完成今年减贫目标_汪洋会议报道_中国政府网
国务院扶贫开发领导小组第五次全体会议17日在京举行，国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长汪洋在会上强调，要认真学习领会习近平总书记近期关于扶贫开发工作的重要指示批示精神，全面贯彻落实政府工作报告关于扶贫工作的部署和要求，进一步增强责任感和紧迫感，积极作为，真抓实干，大力推进精准扶贫、精准脱贫，保质保量地完成今年再减少农村贫困人口1000万人以上的目标。

汪洋指出，经过前一阶段艰苦努力，农村贫困人口的精准识别和建档立卡已经完成，现在要充分利用这个成果，抓紧把年度减贫目标分解落实到具体的贫困人口，并将扶贫措施、项目安排、资金使用与之挂钩。要层层落实扶贫责任，地方各级政府要立下“军令状”，明确本地精准脱贫的目标、要求和责任，年底要逐一对照检查。要改革贫困县考核办法，细化指标，引导贫困县切实把主要精力放到扶贫开发上来。

汪洋强调，随着扶贫攻坚进入关键时期，要全面总结扶贫开发经验，积极探索新的扶贫方式，深入研究关系扶贫开发全局和长远的重大问题，进一步完善扶贫工作机制，使扶贫目标更加明确、举措更加有力、行动更加有效。
深圳将面向社会选法官实行任期制 _要闻_新闻_中国政府网
新华社深圳3月18日电（记者吴俊）记者18日从深圳市中级人民法院了解到，该法院将启动行政案件异地管辖、从优秀律师和法律学者中选任法官等一系列改革。根据改革规划，该法院将力争在2016年底前率先基本完成新一轮司法体制改革中属地方权限范围内的改革任务。

记者了解到，该法院的改革规划主要分为四个方面：推动司法管理体制改革，深化审判权运行机制改革，深化审判方式改革，深化人员分类管理改革。

该法院改革规划提出，只依照法律规定保留审限内结案率等若干必要的约束性指标，取消其他违反司法规律的考评指标，建立“法官业绩档案”，以这种新的评价体系来全面评价法官综合能力、审判绩效、案件质量。法官的个人权益保护也列入改革规划。非因法定事由，非经法定程序，不得将法官调离、辞退或免职、降级，强化司法人员依法履职的制度化保障。
工业和信息化部：2015年将启动逾30个智能制造试点示范项目_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月18日电 工信部18日公布《关于开展2015年智能制造试点示范专项行动的通知》，提出2015年启动超过30个智能制造试点示范项目，2017年扩大范围，在全国推广有效的经验和模式。试点示范的目的是使智能制造体系和公共服务平台初步成形。

智能制造是以智能工厂为载体，以关键制造环节智能化为核心，通过网络互联支撑的一种制造方式，可有效缩短产品研制周期、降低运营成本、提升产品质量、降低资源能源消耗，目前已成为当今全球制造业发展趋势，也是我国今后一段时期推进两化深度融合的主攻方向。

工信部表示，将聚焦制造关键环节，在基础条件好、需求迫切的重点地区、行业和企业中，选择试点示范项目，分类开展流程制造、离散制造、智能装备和产品、智能制造新业态新模式、智能化管理、智能服务等6方面试点示范。
环北部湾三地海关创新监管培育外贸新航线 _要闻_新闻_中国政府网
据了解,三地海关目前共同探索4种海关监管新模式：引导企业在环北部湾港口间开展“内外贸货物同船运输”,提高三地外贸运输资源使用效益;推动企业相互延伸现有各港航线贯通,打造运输新航线,促进船舶在环北部湾港口间相互挂靠;开展同一船舶同一港口可装可卸监管新模式;推出“水运中转”外贸集装箱货物监管新模式,使船舶在环北部湾港口间航行时可顺路搭载转关的集装箱货物,实现新航线的功能整合叠加。

海口海关关长吕伟红表示,在外贸承受较大压力的背景下,“内外贸货物同船运输”“水运中转”等新型监管模式落地实施,将有助于发挥环北部湾地区口岸优势、增强企业国际竞争力,促进外贸稳定增长与转型升级,服务区域发展大局。

据测算,上述新举措实施后,一艘可装载300个20尺集装箱的进出口船舶,航行“香港－湛江－海口－北部湾－香港”航线,一次挂港可实现有装有卸,每航次可节省航运时间约30小时,整船出口可节约运输成本近10万元。

地处北部湾地区的海口、湛江、南宁三地,是我国面向东盟和21世纪海上丝绸之路的重要门户。去年12月,上述三地海关与关区港口企业“三地七方”签署深化合作备忘录,支持区域经济一体化发展。今年1至2月,三关区共对“海上丝路”沿线国家进出口561.1亿元人民币,同比增长11.5％,其中对东盟进出口369.7亿元,增长41.5％。
2月下旬以来全国羊肉价格总体呈降势_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者郭爱民、李文斌）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，3月18日，牛羊肉、禽蛋价格下降；蔬菜、水产品价格以降为主；猪肉、水果、食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉价格下降0．3％，猪五花肉价格持平；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格下降，降幅均在0．2％以内；白条鸡、普通鲜鸡蛋价格分别下降0．3％、0．2％；纯大豆油、大豆调和油价格分别下降0．6％、0．1％，纯葵花籽油、纯菜籽油、纯花生油价格上涨，涨幅均在0．1％以内，花生调和油价格持平；监测的21种蔬菜中，17种价格下降，1种价格上涨，3种价格持平。 监测数据显示，2月下旬以来，全国羊肉价格总体呈下降走势。与2月20日相比，3月18日，全国带骨鲜羊肉、去骨鲜羊肉价格均下降3．1％。分地区来看，超过七成省区市的羊肉价格下降。其中，山东、湖北、江苏的带骨鲜羊肉价格以及广东、湖南的去骨鲜羊肉价格降幅居前，均在10％以上。
纪念赛福鼎·艾则孜同志诞辰100周年座谈会在京举行俞正声出席 _要闻_新闻_中国政府网
中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李建国在座谈会上缅怀了赛福鼎·艾则孜同志为中国革命、建设、改革事业，为国家统一、民族团结、边疆稳定建立的不朽功勋，强调要学习他为国家、为民族、为人民不懈奋斗的崇高品格，弘扬他始终不渝的革命精神。
兑现政府工作“承诺书”重在求实效_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者 陈炜伟）全国“两会”已圆满落幕，千头万绪的政府工作大幕则刚刚开启。18日召开的国务院常务会议，明确《政府工作报告》的部门责任和分工，确保完成全年经济社会发展主要目标任务。

《政府工作报告》既是各级政府推进经济社会发展的行动指南，更是对全国人民承诺的“责任书”。践行指南、兑现承诺，关键在落实，重在求实效。

去年以来，我国发展面临的国际国内环境复杂严峻，国内经济下行压力持续加大，多重困难和挑战相互交织。业已展开篇章的2015年，是全面深化改革的关键之年、全面推进依法治国的开局之年、全面完成“十二五”规划的收官之年，贯彻落实政府工作报告各项部署，做好政府工作，具有特殊重要的意义。

综观此次会议确定的今年政府工作12个方面62项重点任务，既是稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的综合之策，更是主动适应和引领经济发展新常态、促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定的切实之举。

经全国人大审议通过的《政府工作报告》，是对人民的庄严承诺，必须保证完成。

落实“责任书”，首先要加强组织领导，制定落实分工的细化方案，把任务落实到具体单位、具体人，制定时间表。领导干部要敢于担当，主动作为；重大任务要明确分工，逐级签订目标任务责任书；重点工作要严格时限，确保完成。

落实“责任书”，要强调部门之间的通力协作与配合，提高政府执行力和效率。要深入基层开展调研，及时发现新情况新问题，集中力量解决突出矛盾。要强化绩效考核和行政问责，年中检查，年底督办，确保重点工作按时完成。

攻坚克难，事在人为。经济发展进入新常态，精神面貌要有新状态。兑现“责任书”，各级政府要勤政有为，重实绩、讲实效。要坚持统筹兼顾、突出重点，着力解决经济社会发展中的突出矛盾，着力解决社会广泛关注、人民群众有迫切需要的问题，协调推进经济社会高质量、有效益地健康发展，取得人民满意、实实在在的政绩。
网易等11家网站经整改后通过2014年互联网新闻信息服务单位年检_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者罗宇凡）记者18日从国家互联网信息办公室获悉，日前，国家网信办批准网易、海疆在线、新浪、搜狐、百度、腾讯、和讯网、天天在线、上海热线、北方时空、中原网等11家网站经整改后，通过2014年互联网新闻信息服务单位年检。

2014年互联网新闻信息服务单位年检中，国家互联网信息办公室对网易等11家存在问题较多的网站暂缓通过年检，依法责令其整改并分别给予警告、罚款等处罚，尤其对其中问题突出的网易进行了公开约谈，要求网易依据《互联网信息服务管理办法》、《互联网新闻信息服务管理规定》进行整改，加强内部管理。

网易等相关网站高度重视，针对违规转载新闻及散布谣言、淫秽、色情、暴力、恐怖、诈骗等违法和不良信息问题进行了全方位整改，并对有关责任人进行了处理。相关网站负责人表示，此次年检工作受到的触动很大，对年检中发现的问题感到非常惭愧，对依法办网、文明办网有了更深刻的认识，网站将从规章制度建设、人员培训等方面狠下工夫，严格依法开展服务，积极传播正能量，切实承担起网络媒体的社会责任。
甘肃：贫困县“摘帽”后投入不减还有奖励_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州3月18日电（记者屠国玺）因为有政策倾斜和资金投入的优惠政策，许多贫困县不愿意摘下贫困县的“帽子”。记者18日从甘肃省政府了解到，针对这一现象，甘肃省正在研究出台贫困县减贫摘帽激励政策，其中提出对于减贫摘帽的贫困县，保持原有扶持政策不变，投入力度不减，并给予奖励。

据了解，甘肃省贫困县的摘帽激励政策，包括多项表彰奖励政策。其中在资金激励方面，完成减贫摘帽的贫困县，除了保持原有扶持政策不变之外，还可以奖励项目资金1000万元。

而在政策激励层面，甘肃省将对减贫摘帽县增加中央财政和省财政扶贫资金竞争性分配比例，省直部门在政策制定、资金项目安排等方面倾斜支持。

甘肃省还提出，提前或按期减贫摘帽县还将获得组织表彰激励，包括进行公开表彰、对摘帽县党政主要领导优先提拔重用和对成绩突出的县乡其他干部公开表彰奖励。

据介绍，摘帽激励政策的出台，就是为了让贫困地区的政府和干部确立良好的政绩观，不把心思和精力花在争戴贫困县的帽子上，而是让他们真抓实干改变贫困地区面貌，帮助困难群众尽快脱贫致富。

地处西北的甘肃省面临着艰巨的扶贫攻坚任务。目前，甘肃省正在围绕精准扶贫，深入推进“1236”扶贫攻坚行动。
李克强主持召开国务院常务会议（2015年3月18日）_李克强_中国政府网
国务院总理李克强3月18日主持召开国务院常务会议，明确《政府工作报告》的部门责任和分工，确保完成全年经济社会发展主要目标任务；部署推进农业可持续发展，加快农业现代化；确定改进口岸工作政策措施，促进扩大开放和外贸稳定发展。

会议指出，已经全国人大批准的《政府工作报告》是政府对全国人民承诺的“责任书”。面对错综复杂的国内外经济形势，各部门、各单位要按照《政府工作报告》部署，尽职尽责、勤政有为。会议确定了今年政府工作12个方面62项重点任务和责任单位。会议强调，一要确保经济运行在合理区间。抓紧实施积极财政政策加力增效措施，灵活有效运用货币政策工具，帮助企业和基层破解难题，稳定和扩大就业。跟踪分析经济运行新情况，做好政策储备和应对预案，加大定向调控力度，及时预调微调，保持经济平稳增长。二要加快培育“双引擎”。把简政放权、财税金融、投融资等改革推向纵深，更好激发市场活力和潜力。推出减少审批、降低门槛、减税降费等新举措，为大众创业、万众创新清障搭台。扩大公共产品和服务供给，抓紧中西部铁路、重大水利、棚户区和危房改造等重点项目建设，围绕改善民生补短板，推动装备走出去和国际产能合作，增添发展新动能。三要增强责任感和紧迫感，把各项工作抓细抓实、一抓到底。加强督查、考核和问责，确保兑现政府对人民的承诺。

会议认为，“三农”工作是政府工作重中之重，必须保持抓农业劲头不松、投入不减、深化改革步伐不停，着力转变发展方式，走新型农业现代化道路，确保国家粮食安全，促进农民增收。会议通过《全国农业可持续发展规划》，确定：一是优化农业生产布局，严格保护耕地，稳定粮食播种面积，采取深耕深松等方式提升耕地质量，到2020年建成集中连片旱涝保收的8亿亩高标准农田。二是向体制改革要潜力，在稳定家庭经营的基础上，推进多种形式的适度规模经营，提高劳动生产率和产出水平。三是实施水土资源保护、农业农村环境治理等重大工程，促进节约高效用水，防治农田和养殖污染，加强森林、草原、湿地、河湖等保护，发展生态循环农业。

会议认为，保持外贸稳定发展，对稳增长、调结构，提升国家竞争力至关重要。必须加强和改进口岸工作，营造便利高效、公正透明的通关环境。会议确定，一要在现有基础上再取消和下放一批涉及口岸通关及进出口环节的审批事项，全部取消相关非行政许可审批，不得违法设定或变相设定审批。对必要的审批要简化程序、明确标准，承诺办结时限。二要改进通关服务，提高非侵入、非干扰式查验比例，加强口岸执法政务公开，坚决取缔进出口环节违规设立的行政事业性收费，进一步规范经营服务性收费，推进通关无纸化，为企业减轻负担、提供便利。三要创新大通关协作机制，加快跨区域、跨部门大通关建设，推进全国一体化通关，由“串联执法”转为“并联执法”，积极推进国际贸易“单一窗口”。四要优化口岸布局，支持跨境电子商务综合试验区建设，建立和完善通关管理和质量安全监管系统，为创业创新营造更为宽松便捷的环境，助力中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平。
中国联合航空推出低成本服务 _要闻_新闻_中国政府网
“作为首家国有低成本航空公司，中联航的转型主要是为传统航空公司向低成本航空公司转型摸索一条路径。”中联航总裁张兰海说。

在18日举行的发布会上，张兰海表示，新模式下，除机票产品本身包含或者旅客个人意愿单独购买之外，联航普通机票将不包括免费餐食饮品、免费托运行李、自主选座等服务。参照国内外低成本航空的通用模式，对任何原因造成的航班延误或取消，也不提供经济补偿，但高价位的机票产品将赠送航班延误保险和航空意外险。

“低于行业平均标准的票价”是低成本航空的一大特点。张兰海表示，将自3月29日起面向所有航线和所有航班推出8元起，188元起、388元起以及588元起的四款机票产品，年内将推出8万张吸引旅客。

我国的低成本航空市场起步较晚，具有巨大的发展潜力。数据显示，按运力统计，低成本航空在全球市场上平均占有率为30％，中国仅接近8％。

张兰海表示，发展低成本航空服务，调整企业商业模式，有利于推动民航消费结构的扩容升级，让更多人分享到民航业发展的成果。

东航旗下的中联航自去年7月正式宣布转型低成本航空。在运营中，中联航依托北京南苑机场和广东佛山机场的独家优势，以国内二三线城市为主力航点。截至2014年底，其运营的清一色波音B737机队已达到31架。按照联航规划，在2019年公司入驻北京新机场时，其机队规模将达到80至90架。
外交部：中方将继续尽全力支持瓦努阿图克服困难 _要闻_新闻_中国政府网
有记者问，据报道，瓦努阿图日前遭受该地区有气象记录以来最为强烈的飓风袭击，造成重大财产损失和人员伤亡。请介绍中方就瓦努阿图遭受热带飓风袭击提供赈灾援助的最新情况。 洪磊说，中方对瓦努阿图遭受超强飓风袭击，造成严重财产损失和人员伤亡深表同情。为帮助瓦努阿图政府和人民度过难关，中国政府决定向瓦努阿图政府提供价值3000万元人民币的紧急物资援助，包括灾区人民最急需的食品、饮用水、帐篷、发电机等。中方将使用包机尽快将有关物资运抵灾区。中国红十字会此前也已向瓦努阿图红十字会提供人道主义援助。中方将继续尽全力支持瓦努阿图政府和人民克服困难，早日重建家园。
最高法白皮书：全国法院2014年纠正10件重大冤假错案_要闻_新闻_中国政府网
这本白皮书由“执法办案篇”“管理创新篇”和“改革发展篇”三个篇章共十九部分组成，全方位、多角度地介绍了人民法院一年来的各项工作情况，是人民法院向全国人民交出的一份司法审判“账目”。

白皮书指出，2014年，各级人民法院共审结刑事和行政申诉、民事申请再审案件125273件，依法保障当事人的权利救济途径，确保程序正义。审结各类再审案件33662件，其中，改判9635件，发回重审4281件，再审改判和发回重审的案件占同期生效案件的0．15％，少量确有错误的裁判得到及时纠正。审结各类抗诉再审案件4960件，其中，改判1280件，发回重审446件，依法审理检察机关对生效裁判提出的抗诉案件，共同维护司法公正。依法纠正呼格吉勒图案等10件重大冤假错案，依法改判念斌等一批久拖不决的疑案被告人无罪，指定山东省高级人民法院对聂树斌故意杀人、强奸案进行异地复查。

白皮书同时表示，2014年全国各级人民法院紧紧围绕“让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标，牢牢坚持司法为民、公正司法工作主线，主动把握和积极适应经济发展新常态，忠实履行宪法和法律赋予的职责，依法独立公正行使审判权，推进司法改革，深化司法公开，加快审判体系和审判能力现代化建设，为全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党提供有力司法保障。

据悉，最高人民法院在发布中文版《人民法院工作年度报告》（白皮书）后，将继续发布英文版白皮书，增进国际社会对我国司法制度的了解，向国际社会全面展现我国的法治建设成就。
陕西境内黄河水系年输沙量呈下降趋势_要闻_新闻_中国政府网
陕西是我国水土流失、沙化等环境问题最严峻的地区之一，水土流失面积占全省土地总面积的66.9％。新世纪以来，陕西相继实施了天然林资源保护工程、退耕还林工程、重点防护林工程、水土保持工程和天然草场恢复与建设工程等一批重点生态建设工程。为了客观评估过程成效，陕西省气象局利用卫星遥感技术，结合多种监测手段，综合植被、大气环境、气候、河流输沙量以及灾害等多方面因素，分析2000年到2014年陕西生态环境变化情况。结果显示：新世纪以来陕西生态环境整体向良性发展。

遥感监测结果显示，2000年到2013年，陕西境内黄河水系各支流年输沙量总和在波动中呈现下降趋势。
江西鄱阳湖发现一死亡长江江豚 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌3月18日电（记者 郭强）江豚保护志愿者17日接渔民举报后在江西省鄱阳县莲湖乡朱家村洋水洲发现一死亡长江江豚，其尾鳍有明显断裂伤痕。目前，这头死亡江豚已被运往中国科学院水生生物研究所对死因做进一步调查。

长江江豚是我国重要的水生野生动物，是长江流域生物多样性的指标物种，也是长江流域生态环境健康状况的重要标志。随着人类活动的增加，长江江豚的生存环境不断恶化，数量急剧减少。目前，整个长江流域长江江豚不足千头，且下降速率呈加速趋势。
31省区市完成历史数据补录我国建成世界最大公证遗嘱信息库 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者邹伟、徐硙）全国公证遗嘱备案查询平台自去年1月投入运行一年多以来，截至目前，31个省区市公证机构历年办理遗嘱公证相关信息的历史数据补录工作基本完成，现已录入公证遗嘱数据109．6万条。该平台也是目前世界最大的公证遗嘱信息库。

这是记者18日从中国公证协会了解到的。中国公证协会会长丁露表示，遗嘱公证信息补录和上传工作的完成，将彻底解决困扰公证机构多年的因遗嘱办理过程的普遍管辖性、遗嘱保密性、生效滞后性等导致的公证机构无法确认继承人所持遗嘱是否为唯一遗嘱问题，极大地减轻审查难度、降低审核风险，将对提高公证质量、增强公证公信力、保障当事人合法权益发挥积极作用。

据介绍，公证遗嘱备案信息面向公证机构查询，目前已有1944个公证机构在办理继承公证和遗嘱公证中使用平台查询10．3万次，将来条件具备时可适时向司法机关、行政机关及有关机构开放查询。

全国公证遗嘱备案查询平台具有公证遗嘱相关信息（不含遗嘱内容）备案、以往遗嘱公证备案信息批量导入、公证遗嘱查询、系统管理与维护四个功能。平台正常运行的核心要求是历史数据必须齐备。因大量遗嘱公证均已立卷归档，绝大多数公证机构对以往公证卷宗未进行数据化处理，以及有的历史数据信息不完整，需要进行整理并补录上传，工作量非常大。为此，中国公证协会专门安排两次全国性培训，下发四期工作通报，指导督促历史数据补录和上传工作。各省区市司法厅局和地方公证协会积极组织、统筹协调、科学安排，较好地完成了数据补录上传工作。
习近平主席特使杨传堂将出席纳米比亚总统就职仪式和纳米比亚独立25周年庆典 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月18日电 外交部发言人洪磊18日宣布，应纳米比亚政府邀请，交通运输部部长杨传堂将作为国家主席习近平特使，赴纳米比亚出席于3月21日举行的纳新总统根哥布就职仪式和纳独立25周年庆典。
国务院常务会议(2015年3月18日)_国务院_中国政府网
作为本届政府“开门第一件大事”，加快政府职能转变、简政放权已步入第三个年头。而这两年间，“通关便利化”也一直是本届政府支持外贸稳定增长的重要思路，其表述也由“继续推进试点”、“全面推进”变为如今的“创新大通关协作机制，加快跨区域、跨部门大通关建设，推进全国一体化通关”。

每年两会后的第一个国务院常务会议，按惯例一般都是对于政府工作报告进行再强调与分工。它更加浓缩了政府工作报告中的精华与重点，也是观察新的一年政府施政重点的一个最直观的窗口。从此次国务院常务会议的部署来看，主要可以确定以下几大重大工作将是新的一年中央政府主抓的关键项目之一。

国务院总理李克强3月18日主持召开国务院常务会议，明确《政府工作报告》的部门责任和分工，确保完成全年经济社会发展主要目标任务；部署推进农业可持续发展，加快农业现代化。会议认为，“三农”工作是政府工作重中之重，必须保持抓农业劲头不松、投入不减、深化改革步伐不停，着力转变发展方式，走新型农业现代化道路，确保国家粮食安全，促进农民增收。

当前经济面临“增长速度换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策进入消化期”叠加复杂困局，已经与过去30多年10％左右的高速度基本告别。在这种发展新常态下保持外贸稳定发展不仅对稳增长调结构来说至关重要，甚至对提升国家竞争力而言也是举足轻重。

两会结束后仅仅第三天，国务院召开常务工作会议，明确《政府工作报告》责任分工，确保完成经济社会发展主要任务。会议确定了今年政府工作12个方面62项重点任务。会议要求逐步明确任务完成时限，加强督察督办，完善考核激励和问责机制，确保兑现政府对人民的承诺。

据经济之声《央广财经评论》报道，在昨天召开的国务院常务会议上，一份厚达30多页的《落实重点工作部门分工的意见》摆上了会议的讨论桌。这份《意见》的主要内容是刚刚经全国人大批准的《政府工作报告》的具体分工和部门责任，可以说是政府今年工作的“任务清单”。

3月18日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，明确《政府工作报告》的部门责任和分工，确保完成全年经济社会发展主要目标任务；部署推进农业可持续发展等措施。

国务院常务会议18日确定改进口岸工作政策措施，促进扩大开放和外贸稳定发展。其中，明确支持跨境电子商务综合试验区建设，建立和完善通关管理和质量安全监管系统。

国务院总理李克强3月18日主持召开国务院常务会议，明确《政府工作报告》的部门责任和分工，确保完成全年经济社会发展主要目标任务；部署推进农业可持续发展，加快农业现代化；确定改进口岸工作政策措施，促进扩大开放和外贸稳定发展。

３月１８日，全国两会后的第一个“星期三”，国务院总理李克强主持的国务院常务会议如期召开。会议的一个重要议题就是：明确《政府工作报告》的部门责任和分工，确保完成全年经济社会发展主要目标任务。

“保持外贸稳定发展，对稳增长、调结构，提升国家竞争力至关重要。”此次常务会议很开门地把外贸的重要性点题出来。其中，对于国家竞争力的解读引起人们关注。

两会闭幕三天之后，一份厚达30多页的《落实重点工作部门分工的意见》摆到国务院常务会议上。“我们一定要确保经济运行在合理区间！”昨日（3月18日），李克强总理强调。

将在现有基础上再取消和下放一批涉及口岸通关及进出口环节的审批事项，改进通关服务，加强口岸执法政务公开，创新大通关协作机制，加快跨区域、跨部门大通关建设，推进全国一体化通关。

18日召开的国务院常务会议指出，保持外贸稳定发展，对稳增长、调结构，提升国家竞争力至关重要，必须加强和改进口岸工作，营造便利高效、公正透明的通关环境。

全国“两会”已圆满落幕，千头万绪的政府工作大幕则刚刚开启。18日召开的国务院常务会议，明确《政府工作报告》的部门责任和分工，确保完成全年经济社会发展主要目标任务。
政府工作报告（全文）（2015年3月5日）_李克强_中国政府网
现在，我代表国务院，向大会报告政府工作，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。

过去一年，我国发展面临的国际国内环境复杂严峻。全球经济复苏艰难曲折，主要经济体走势分化。国内经济下行压力持续加大，多重困难和挑战相互交织。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国各族人民万众一心，克难攻坚，完成了全年经济社会发展主要目标任务，全面建成小康社会迈出坚实步伐，全面深化改革实现良好开局，全面依法治国开启新征程，全面从严治党取得新进展。

一年来，我国经济社会发展总体平稳，稳中有进。“稳”的主要标志是，经济运行处于合理区间。增速稳，国内生产总值达到63.6万亿元，比上年增长7.4%，在世界主要经济体中名列前茅。就业稳，城镇新增就业1322万人，高于上年。价格稳，居民消费价格上涨2%。“进”的总体特征是，发展的协调性和可持续性增强。经济结构有新的优化，粮食产量达到6.07亿吨，消费对经济增长的贡献率上升3个百分点，达到51.2%，服务业增加值比重由46.9%提高到48.2%，新产业、新业态、新商业模式不断涌现。中西部地区经济增速快于东部地区。发展质量有新的提升，一般公共预算收入增长8.6%，研究与试验发展经费支出与国内生产总值之比超过2%，能耗强度下降4.8%，是近年来最大降幅。人民生活有新的改善，全国居民人均可支配收入实际增长8%，快于经济增长；农村居民人均可支配收入实际增长9.2%，快于城镇居民收入增长；农村贫困人口减少1232万人；6600多万农村人口饮水安全问题得到解决；出境旅游超过1亿人次。改革开放有新的突破，全面深化改革系列重点任务启动实施，本届政府减少1/3行政审批事项的目标提前实现。这份成绩单的确来之不易，它凝聚着全国各族人民的心血和汗水，坚定了我们奋勇前行的决心和信心。

过去一年，困难和挑战比预想的大。我们迎难而上，主要做了以下工作。

一是在区间调控基础上实施定向调控，保持经济稳定增长。面对经济下行压力加大态势，我们保持战略定力，稳定宏观经济政策，没有采取短期强刺激措施，而是继续创新宏观调控思路和方式，实行定向调控，激活力、补短板、强实体。把握经济运行合理区间的上下限，抓住发展中的突出矛盾和结构性问题，定向施策，聚焦靶心，精准发力。向促改革要动力，向调结构要助力，向惠民生要潜力，既扩大市场需求，又增加有效供给，努力做到结构调优而不失速。

有效实施积极的财政政策和稳健的货币政策。实行定向减税和普遍性降费，拓宽小微企业税收优惠政策范围，扩大“营改增”试点。加快财政支出进度，积极盘活存量资金。灵活运用货币政策工具，采取定向降准、定向再贷款、非对称降息等措施，加大对经济社会发展薄弱环节的支持力度，小微企业、“三农”贷款增速比各项贷款平均增速分别高4.2和0.7个百分点。同时，完善金融监管，坚决守住不发生区域性系统性风险的底线。

二是深化改革开放，激发经济社会发展活力。针对束缚发展的体制机制障碍，我们通过全面深化改革，以释放市场活力对冲经济下行压力，啃了不少硬骨头，经济、政治、文化、社会、生态文明等体制改革全面推进。

扎实推动重点改革。制定并实施深化财税体制改革总体方案，预算管理制度和税制改革取得重要进展，专项转移支付项目比上年减少1/3以上，一般性转移支付比重增加，地方政府性债务管理得到加强。存款利率和汇率浮动区间扩大，民营银行试点迈出新步伐，“沪港通”试点启动，外汇储备、保险资金运用范围拓展。能源、交通、环保、通信等领域价格改革加快。启动科技资金管理、考试招生、户籍、机关事业单位养老保险制度等改革。

继续把简政放权、放管结合作为改革的重头戏。国务院各部门全年取消和下放246项行政审批事项，取消评比达标表彰项目29项、职业资格许可和认定事项149项，再次修订投资项目核准目录，大幅缩减核准范围。着力改革商事制度，新登记注册市场主体达到1293万户，其中新登记注册企业增长45.9%，形成新的创业热潮。经济增速放缓，新增就业不降反增，显示了改革的巨大威力和市场的无限潜力。

以开放促改革促发展。扩展上海自由贸易试验区范围，新设广东、天津、福建自由贸易试验区。稳定出口，增加进口，出口占国际市场份额继续提升。实际使用外商直接投资1196亿美元，居世界首位。对外直接投资1029亿美元，与利用外资并驾齐驱。中国与冰岛、瑞士自贸区启动实施，中韩、中澳自贸区完成实质性谈判。铁路、电力、油气、通信等领域对外合作取得重要成果，中国装备正大步走向世界。

三是加大结构调整力度，增强发展后劲。在结构性矛盾突出的情况下，我们积极作为，有扶有控，多办当前急需又利长远的事，夯实经济社会发展根基。

大力调整产业结构。着力培育新的增长点，促进服务业加快发展，支持发展移动互联网、集成电路、高端装备制造、新能源汽车等战略性新兴产业，互联网金融异军突起，电子商务、物流快递等新业态快速成长，众多“创客”脱颖而出，文化创意产业蓬勃发展。同时，继续化解过剩产能，钢铁、水泥等15个重点行业淘汰落后产能年度任务如期完成。加强雾霾治理，淘汰黄标车和老旧车指标超额完成。

四是织密织牢民生保障网，增进人民福祉。我们坚持以人为本，持续增加民生投入，保基本、兜底线、建机制，尽管财政收入增速放缓、支出压力加大，但财政用于民生的比例达到70%以上。

加强就业和社会保障。完善就业促进政策，推出创业引领计划，高校毕业生就业稳中有升。统一城乡居民基本养老保险制度，企业退休人员基本养老金水平又提高10%。新开工保障性安居工程740万套，基本建成511万套。全面建立临时救助制度，城乡低保标准分别提高9.97%和14.1%，残疾军人、烈属和老复员军人等优抚对象抚恤和生活补助标准提高20%以上。

继续促进教育公平。加强贫困地区义务教育薄弱学校建设，提高家庭经济困难学生资助水平，国家助学贷款资助标准大幅上调。中等职业学校免学费补助政策扩大到三年。实行义务教育免试就近入学政策，28个省份实现了农民工随迁子女在流入地参加高考。贫困地区农村学生上重点高校人数连续两年增长10%以上。经过努力，全国财政性教育经费支出占国内生产总值比例超过4%。

五是创新社会治理，促进和谐稳定。我们妥善应对自然灾害和突发事件，有序化解社会矛盾，建立健全机制，强化源头防范，保障人民生命安全，维护良好的社会秩序。

我们大力推进依法行政，国务院提请全国人大常委会制定修订食品安全法等法律15件，制定修订企业信息公示暂行条例等行政法规38件。政务公开深入推进，政府重大决策和政策以多种形式向社会广泛征求意见。完成第三次全国经济普查。改革信访工作制度。法律援助范围从低保群体扩大到低收入群体。加强城乡社区建设，行业协会商会等四类社会组织实现直接登记。严厉打击各类犯罪活动，强化社会治安综合治理，维护了国家安全和公共安全。

我们狠抓重大政策措施的落实，认真开展督查，引入第三方评估和社会评价，建立长效机制，有力促进了各项工作。

一年来，外交工作成果丰硕。习近平主席等国家领导人出访多国，出席二十国集团领导人峰会、金砖国家领导人会晤、上海合作组织峰会、东亚合作领导人系列会议、亚欧首脑会议、达沃斯论坛等重大活动。成功举办亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议、亚信会议第四次峰会、博鳌亚洲论坛。积极参与多边机制建立和国际规则制定。大国外交稳中有进，周边外交呈现新局面，同发展中国家合作取得新进展，经济外交成果显著。推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，筹建亚洲基础设施投资银行，设立丝路基金。我们与各国的交往合作越来越紧密，中国在国际舞台上负责任大国形象日益彰显。

一年来取得的成绩，是以习近平同志为总书记的党中央统揽全局、科学决策的结果，是全党全军全国各族人民共同努力、不懈奋斗的结果。我代表国务院，向全国各族人民，向各民主党派、各人民团体和各界人士，表示诚挚感谢！向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，表示诚挚感谢！向关心和支持中国现代化建设事业的各国政府、国际组织和各国朋友，表示诚挚感谢！

我们既要看到成绩，更要看到前进中的困难和挑战。投资增长乏力，新的消费热点不多，国际市场没有大的起色，稳增长难度加大，一些领域仍存在风险隐患。工业产品价格持续下降，生产要素成本上升，小微企业融资难融资贵问题突出，企业生产经营困难增多。经济发展方式比较粗放，创新能力不足，产能过剩问题突出，农业基础薄弱。群众对医疗、养老、住房、交通、教育、收入分配、食品安全、社会治安等还有不少不满意的地方。有些地方环境污染严重，重大安全事故时有发生。政府工作还存在不足，有些政策措施落实不到位。少数政府机关工作人员乱作为，一些腐败问题触目惊心，有的为官不为，在其位不谋其政，该办的事不办。我们要直面问题，安不忘危，治不忘乱，勇于担当，不辱历史使命，不负人民重托。

我国是世界上最大的发展中国家，仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，发展是硬道理，是解决一切问题的基础和关键。化解各种矛盾和风险，跨越“中等收入陷阱”，实现现代化，根本要靠发展，发展必须有合理的增长速度。同时，我国经济发展进入新常态，正处在爬坡过坎的关口，体制机制弊端和结构性矛盾是“拦路虎”，不深化改革和调整经济结构，就难以实现平稳健康发展。我们必须毫不动摇坚持以经济建设为中心，切实抓好发展这个执政兴国第一要务。必须坚持不懈依靠改革推动科学发展，加快转变经济发展方式，实现有质量有效益可持续的发展。

当前，世界经济正处于深度调整之中，复苏动力不足，地缘政治影响加重，不确定因素增多，推动增长、增加就业、调整结构成为国际社会共识。我国经济下行压力还在加大，发展中深层次矛盾凸显，今年面临的困难可能比去年还要大。同时，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，有巨大的潜力、韧性和回旋余地。新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化持续推进，发展基础日益雄厚，改革红利正在释放，宏观调控积累了丰富经验。我们必须增强忧患意识，坚定必胜信念，牢牢把握发展的主动权。

新的一年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是稳增长调结构的紧要之年。政府工作的总体要求是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，按照“四个全面”战略布局，主动适应和引领经济发展新常态，坚持稳中求进工作总基调，保持经济运行在合理区间，着力提高经济发展质量和效益，把转方式调结构放到更加重要位置，狠抓改革攻坚，突出创新驱动，强化风险防控，加强民生保障，处理好改革发展稳定关系，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。

我们要把握好总体要求，着眼于保持中高速增长和迈向中高端水平“双目标”，坚持稳政策稳预期和促改革调结构“双结合”，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，推动发展调速不减势、量增质更优，实现中国经济提质增效升级。

今年经济社会发展的主要预期目标是：国内生产总值增长7%左右，居民消费价格涨幅3%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内，进出口增长6%左右，国际收支基本平衡，居民收入增长与经济发展同步。能耗强度下降3.1%以上，主要污染物排放继续减少。

经济增长预期7%左右，考虑了需要和可能，与全面建成小康社会目标相衔接，与经济总量扩大和结构升级的要求相适应，符合发展规律，符合客观实际。以这样的速度保持较长时期发展，实现现代化的物质基础就会更加雄厚。稳增长也是为了保就业，随着服务业比重上升、小微企业增多和经济体量增大，7%左右的速度可以实现比较充分的就业。各地要从实际出发，积极进取、挖掘潜力，努力争取更好结果。

第一，稳定和完善宏观经济政策。继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，更加注重预调微调，更加注重定向调控，用好增量，盘活存量，重点支持薄弱环节。以微观活力支撑宏观稳定，以供给创新带动需求扩大，以结构调整促进总量平衡，确保经济运行在合理区间。

积极的财政政策要加力增效。今年拟安排财政赤字1.62万亿元，比去年增加2700亿元，赤字率从去年的2.1%提高到2.3%。其中，中央财政赤字1.12万亿元，增加1700亿元；地方财政赤字5000亿元，增加1000亿元。处理好债务管理与稳增长的关系，创新和完善地方政府举债融资机制。适当发行专项债券。保障符合条件的在建项目后续融资，防范和化解风险隐患。优化财政支出结构，大力盘活存量资金，提高使用效率。继续实行结构性减税和普遍性降费，进一步减轻企业特别是小微企业负担。

稳健的货币政策要松紧适度。广义货币M2（注：M2为M右下角加2）预期增长12%左右，在实际执行中，根据经济发展需要，也可以略高些。加强和改善宏观审慎管理，灵活运用公开市场操作、利率、存款准备金率、再贷款等货币政策工具，保持货币信贷和社会融资规模平稳增长。加快资金周转，优化信贷结构，提高直接融资比重，降低社会融资成本，让更多的金融活水流向实体经济。

第二，保持稳增长与调结构的平衡。我国发展面临“三期叠加”矛盾，资源环境约束加大，劳动力等要素成本上升，高投入、高消耗、偏重数量扩张的发展方式已经难以为继，必须推动经济在稳定增长中优化结构。既要稳住速度，确保经济平稳运行，确保居民就业和收入持续增加，为调结构转方式创造有利条件；又要调整结构，夯实稳增长的基础。要增加研发投入，提高全要素生产率，加强质量、标准和品牌建设，促进服务业和战略性新兴产业比重提高、水平提升，优化经济发展空间格局，加快培育新的增长点和增长极，实现在发展中升级、在升级中发展。

第三，培育和催生经济社会发展新动力。当前经济增长的传统动力减弱，必须加大结构性改革力度，加快实施创新驱动发展战略，改造传统引擎，打造新引擎。一方面，增加公共产品和服务供给，加大政府对教育、卫生等的投入，鼓励社会参与，提高供给效率。这既能补短板、惠民生，也有利于扩需求、促发展。另一方面，推动大众创业、万众创新。这既可以扩大就业、增加居民收入，又有利于促进社会纵向流动和公平正义。我国有13亿人口、9亿劳动力资源，人民勤劳而智慧，蕴藏着无穷的创造力，千千万万个市场细胞活跃起来，必将汇聚成发展的巨大动能，一定能够顶住经济下行压力，让中国经济始终充满勃勃生机。政府要勇于自我革命，给市场和社会留足空间，为公平竞争搭好舞台。个人和企业要勇于创业创新，全社会要厚植创业创新文化，让人们在创造财富的过程中，更好地实现精神追求和自身价值。

今年是“十二五”收官之年，我们要在完成“十二五”经济社会发展目标任务的同时，以改革的精神、创新的理念和科学的方法，做好“十三五”规划纲要编制工作，谋划好未来五年的发展蓝图。

改革开放是推动发展的制胜法宝。必须以经济体制改革为重点全面深化改革，统筹兼顾，真抓实干，在牵动全局的改革上取得新突破，增强发展新动能。

加大简政放权、放管结合改革力度。今年再取消和下放一批行政审批事项，全部取消非行政许可审批，建立规范行政审批的管理制度。深化商事制度改革，进一步简化注册资本登记，逐步实现“三证合一”，清理规范中介服务。制定市场准入负面清单，公布省级政府权力清单、责任清单，切实做到法无授权不可为、法定职责必须为。地方政府对应当放给市场和社会的权力，要彻底放、不截留，对上级下放的审批事项，要接得住、管得好。加强事中事后监管，健全为企业和社会服务一张网，推进社会信用体系建设，建立全国统一的社会信用代码制度和信用信息共享交换平台，依法保护企业和个人信息安全。大道至简，有权不可任性。各级政府都要建立简政放权、转变职能的有力推进机制，给企业松绑，为创业提供便利，营造公平竞争环境。所有行政审批事项都要简化程序，明确时限，用政府权力的“减法”，换取市场活力的“乘法”。

多管齐下改革投融资体制。大幅缩减政府核准投资项目范围，下放核准权限。大幅减少投资项目前置审批，实行项目核准网上并联办理。大幅放宽民间投资市场准入，鼓励社会资本发起设立股权投资基金。政府采取投资补助、资本金注入、设立基金等办法，引导社会资本投入重点项目。以用好铁路发展基金为抓手，深化铁路投融资改革。在基础设施、公用事业等领域，积极推广政府和社会资本合作模式。

不失时机加快价格改革。改革方向是发挥市场在资源配置中的决定性作用，大幅缩减政府定价种类和项目，具备竞争条件的商品和服务价格原则上都要放开。取消绝大部分药品政府定价，下放一批基本公共服务收费定价权。扩大输配电价改革试点，推进农业水价改革，健全节能环保价格政策。完善资源性产品价格，全面实行居民阶梯价格制度。同时必须加强价格监管，规范市场秩序，确保低收入群众基本生活。

推动财税体制改革取得新进展。实行全面规范、公开透明的预算管理制度，除法定涉密信息外，中央和地方所有部门预决算都要公开，全面接受社会监督。提高国有资本经营预算调入一般公共预算的比例。推行中期财政规划管理。制定盘活财政存量资金的有效办法。力争全面完成“营改增”，调整完善消费税政策，扩大资源税从价计征范围。提请修订税收征管法。改革转移支付制度，完善中央和地方的事权与支出责任，合理调整中央和地方收入划分。

围绕服务实体经济推进金融改革。推动具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构，成熟一家，批准一家，不设限额。深化农村信用社改革，稳定其县域法人地位。发挥好开发性金融、政策性金融在增加公共产品供给中的作用。推出存款保险制度。推进利率市场化改革，健全中央银行利率调控框架。保持人民币汇率处于合理均衡水平，增强人民币汇率双向浮动弹性。稳步实现人民币资本项目可兑换，扩大人民币国际使用，加快建设人民币跨境支付系统，完善人民币全球清算服务体系，开展个人投资者境外投资试点，适时启动“深港通”试点。加强多层次资本市场体系建设，实施股票发行注册制改革，发展服务中小企业的区域性股权市场，开展股权众筹融资试点，推进信贷资产证券化，扩大企业债券发行规模，发展金融衍生品市场。推出巨灾保险、个人税收递延型商业养老保险。创新金融监管，防范和化解金融风险。大力发展普惠金融，让所有市场主体都能分享金融服务的雨露甘霖。

深化国企国资改革。准确界定不同国有企业功能，分类推进改革。加快国有资本投资公司、运营公司试点，打造市场化运作平台，提高国有资本运营效率。有序实施国有企业混合所有制改革，鼓励和规范投资项目引入非国有资本参股。加快电力、油气等体制改革。多渠道解决企业办社会负担和历史遗留问题，保障职工合法权益。完善现代企业制度，改革和健全企业经营者激励约束机制。要加强国有资产监管，防止国有资产流失，切实提高国有企业的经营效益。

非公有制经济是我国经济的重要组成部分。必须毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，注重发挥企业家才能，全面落实促进民营经济发展的政策措施，增强各类所有制经济活力，让各类企业法人财产权依法得到保护。

继续推进科技、教育、文化、医药卫生、养老保险、事业单位、住房公积金等领域改革。发展需要改革添动力，群众期盼改革出实效，我们要努力交出一份为发展加力、让人民受益的改革答卷。

开放也是改革。必须实施新一轮高水平对外开放，加快构建开放型经济新体制，以开放的主动赢得发展的主动、国际竞争的主动。

推动外贸转型升级。完善出口退税负担机制，自2015年起增量部分由中央财政全额负担，让地方和企业吃上“定心丸”。清理规范进出口环节收费，建立并公开收费项目清单。实施培育外贸竞争新优势的政策措施，促进加工贸易转型，发展外贸综合服务平台和市场采购贸易，扩大跨境电子商务综合试点，增加服务外包示范城市数量，提高服务贸易比重。实施更加积极的进口政策，扩大先进技术、关键设备、重要零部件等进口。

更加积极有效利用外资。修订外商投资产业指导目录，重点扩大服务业和一般制造业开放，把外商投资限制类条目缩减一半。全面推行普遍备案、有限核准的管理制度，大幅下放鼓励类项目核准权，积极探索准入前国民待遇加负面清单管理模式。修订外商投资相关法律，健全外商投资监管体系，打造稳定公平透明可预期的营商环境。

加快实施走出去战略。鼓励企业参与境外基础设施建设和产能合作，推动铁路、电力、通信、工程机械以及汽车、飞机、电子等中国装备走向世界，促进冶金、建材等产业对外投资。实行以备案制为主的对外投资管理方式。扩大出口信用保险规模，对大型成套设备出口融资应保尽保。拓宽外汇储备运用渠道，健全金融、信息、法律、领事保护服务。注重风险防范，提高海外权益保障能力。让中国企业走得出、走得稳，在国际竞争中强筋健骨、发展壮大。

构建全方位对外开放新格局。推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路合作建设。加快互联互通、大通关和国际物流大通道建设。构建中巴、孟中印缅等经济走廊。扩大内陆和沿边开放，促进经济技术开发区创新发展，提高边境经济合作区、跨境经济合作区发展水平。积极推动上海和广东、天津、福建自贸试验区建设，在全国推广成熟经验，形成各具特色的改革开放高地。

统筹多双边和区域开放合作。维护多边贸易体制，推动信息技术协定扩围，积极参与环境产品、政府采购等国际谈判。加快实施自贸区战略，尽早签署中韩、中澳自贸协定，加快中日韩自贸区谈判，推动与海合会、以色列等自贸区谈判，力争完成中国－东盟自贸区升级谈判和区域全面经济伙伴关系协定谈判，建设亚太自贸区。推进中美、中欧投资协定谈判。中国是负责任、敢担当的国家，我们愿做互利共赢发展理念的践行者、全球经济体系的建设者、经济全球化的推动者。

稳增长和调结构相辅相成。我们既要全力保持经济在合理区间运行，又要积极促进经济转型升级、行稳致远。

加快培育消费增长点。鼓励大众消费，控制“三公”消费。促进养老家政健康消费，壮大信息消费，提升旅游休闲消费，推动绿色消费，稳定住房消费，扩大教育文化体育消费。全面推进“三网”融合，加快建设光纤网络，大幅提升宽带网络速率，发展物流快递，把以互联网为载体、线上线下互动的新兴消费搞得红红火火。建立健全消费品质量安全监管、追溯、召回制度，严肃查处制售假冒伪劣行为，保护消费者合法权益。扩大消费要汇小溪成大河，让亿万群众的消费潜力成为拉动经济增长的强劲动力。

增加公共产品有效投资。确保完成“十二五”规划重点建设任务，启动实施一批新的重大工程项目。主要是：棚户区和危房改造、城市地下管网等民生项目，中西部铁路和公路、内河航道等重大交通项目，水利、高标准农田等农业项目，信息、电力、油气等重大网络项目，清洁能源及油气矿产资源保障项目，传统产业技术改造等项目，节能环保和生态建设项目。今年中央预算内投资增加到4776亿元，但政府不唱“独角戏”，要更大激发民间投资活力，引导社会资本投向更多领域。铁路投资要保持在8000亿元以上，新投产里程8000公里以上，在全国基本实现高速公路电子不停车收费联网，使交通真正成为发展的先行官。重大水利工程已开工的57个项目要加快建设，今年再开工27个项目，在建重大水利工程投资规模超过8000亿元。棚改、铁路、水利等投资多箭齐发，重点向中西部地区倾斜，使巨大的内需得到更多释放。

今年粮食产量要稳定在5.5亿吨以上，保障粮食安全和主要农产品供给。坚守耕地红线，全面开展永久基本农田划定工作，实施耕地质量保护与提升行动，推进土地整治，增加深松土地1333万公顷。加强农田水利基本建设，大力发展节水农业。加快新技术、新品种、新农机研发推广应用。引导农民瞄准市场调整种养结构，支持农产品加工特别是主产区粮食就地转化，开展粮食作物改为饲料作物试点。综合治理农药兽药残留等问题，全面提高农产品质量和食品安全水平。

新农村建设要惠及广大农民。突出加强水和路的建设，今年再解决6000万农村人口饮水安全问题，新建改建农村公路20万公里，全面完成西部边远山区溜索改桥任务。力争让最后20多万无电人口都能用上电。以垃圾、污水为重点加强环境治理，建设美丽宜居乡村。多渠道促进农民增收，保持城乡居民收入差距缩小势头。持续打好扶贫攻坚战，深入推进集中连片特困地区扶贫开发，实施精准扶贫、精准脱贫。难度再大，今年也要再减少农村贫困人口1000万人以上。

推进农业现代化，改革是关键。要在稳定家庭经营的基础上，支持种养大户、家庭农牧场、农民合作社、产业化龙头企业等新型经营主体发展，培养新型职业农民，推进多种形式适度规模经营。做好土地确权登记颁证工作，审慎开展农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度、集体产权制度等改革试点。在改革中，要确保耕地数量不减少、质量不下降、农民利益有保障。深化供销社、农垦、种业、国有林场林区等改革，办好农村改革试验区和现代农业示范区。完善粮食最低收购价和临时收储政策，改进农产品目标价格补贴办法。加强涉农资金统筹整合和管理。无论财政多困难，惠农政策只能加强不能削弱，支农资金只能增加不能减少。

推进新型城镇化取得新突破。城镇化是解决城乡差距的根本途径，也是最大的内需所在。要坚持以人为核心，以解决三个1亿人问题为着力点，发挥好城镇化对现代化的支撑作用。

加大城镇棚户区和城乡危房改造力度。今年保障性安居工程新安排740万套，其中棚户区改造580万套，增加110万套，把城市危房改造纳入棚改政策范围。农村危房改造366万户，增加100万户，统筹推进农房抗震改造。住房保障逐步实行实物保障与货币补贴并举，把一些存量房转为公租房和安置房。对居住特别困难的低保家庭，给予住房救助。坚持分类指导，因地施策，落实地方政府主体责任，支持居民自住和改善性住房需求，促进房地产市场平稳健康发展。用改革的办法解决城镇化难点问题。抓紧实施户籍制度改革，落实放宽户口迁移政策。对已在城镇就业和居住但尚未落户的外来人口，以居住证为载体提供相应基本公共服务，取消居住证收费。建立财政转移支付与市民化挂钩机制，合理分担农民工市民化成本。建立规范多元可持续的城市建设投融资机制。坚持节约集约用地，稳妥建立城乡统一的建设用地市场，完善和拓展城乡建设用地增减挂钩试点。加强资金和政策支持，扩大新型城镇化综合试点。

提升城镇规划建设管理水平。制定实施城市群规划，有序推进基础设施和基本公共服务同城化。完善设市标准，实行特大镇扩权增能试点，控制超大城市人口规模，提升地级市、县城和中心镇产业和人口承载能力，方便农民就近城镇化。发展智慧城市，保护和传承历史、地域文化。加强城市供水供气供电、公交和防洪防涝设施等建设。坚决治理污染、拥堵等城市病，让出行更方便、环境更宜居。

拓展区域发展新空间。统筹实施“四大板块”和“三个支撑带”战略组合。在西部地区开工建设一批综合交通、能源、水利、生态、民生等重大项目，落实好全面振兴东北地区等老工业基地政策措施，加快中部地区综合交通枢纽和网络等建设，支持东部地区率先发展，加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区支持力度，完善差别化的区域发展政策。把“一带一路”建设与区域开发开放结合起来，加强新亚欧大陆桥、陆海口岸支点建设。推进京津冀协同发展，在交通一体化、生态环保、产业升级转移等方面率先取得实质性突破。推进长江经济带建设，有序开工黄金水道治理、沿江码头口岸等重大项目，构筑综合立体大通道，建设产业转移示范区，引导产业由东向西梯度转移。加速资源枯竭型城市转型升级。加强中西部重点开发区建设，深化泛珠三角等区域合作。

推动产业结构迈向中高端。制造业是我们的优势产业。要实施“中国制造2025”，坚持创新驱动、智能转型、强化基础、绿色发展，加快从制造大国转向制造强国。采取财政贴息、加速折旧等措施，推动传统产业技术改造。坚持有保有压，化解过剩产能，支持企业兼并重组，在市场竞争中优胜劣汰。促进工业化和信息化深度融合，开发利用网络化、数字化、智能化等技术，着力在一些关键领域抢占先机、取得突破。

新兴产业和新兴业态是竞争高地。要实施高端装备、信息网络、集成电路、新能源、新材料、生物医药、航空发动机、燃气轮机等重大项目，把一批新兴产业培育成主导产业。制定“互联网+”行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展，引导互联网企业拓展国际市场。国家已设立400亿元新兴产业创业投资引导基金，要整合筹措更多资金，为产业创新加油助力。

以体制创新推动科技创新。创新创造关键在人。要加快科技成果使用处置和收益管理改革，扩大股权和分红激励政策实施范围，完善科技成果转化、职务发明法律制度，使创新人才分享成果收益。制定促进科研人员流动政策，改革科技评价、职称评定和国家奖励制度，推进科研院所分类改革。引进国外高质量人才和智力。深入实施知识产权战略行动计划，依法打击侵权行为，切实保护发明创造，让创新之树枝繁叶茂。

企业是技术创新的主体。要落实和完善企业研发费用加计扣除、高新技术企业扶持等普惠性政策，鼓励企业增加创新投入。支持企业更多参与重大科技项目实施、科研平台建设，推进企业主导的产学研协同创新。大力发展众创空间，增设国家自主创新示范区，办好国家高新区，发挥集聚创新要素的领头羊作用。中小微企业大有可为，要扶上马、送一程，使“草根”创新蔚然成风、遍地开花。

提高创新效率重在优化科技资源配置。要改革中央财政科技计划管理方式，建立公开统一的国家科技管理平台。政府重点支持基础研究、前沿技术和重大关键共性技术研究，鼓励原始创新，加快实施国家科技重大项目，向社会全面开放重大科研基础设施和大型科研仪器。把亿万人民的聪明才智调动起来，就一定能够迎来万众创新的浪潮。

立国之道，惟在富民。要以增进民生福祉为目的，加快发展社会事业，改革完善收入分配制度，千方百计增加居民收入，促进社会公平正义与和谐进步。

着力促进创业就业。坚持就业优先，以创业带动就业。今年高校毕业生749万人，为历史最高。要加强就业指导和创业教育，落实高校毕业生就业促进计划，鼓励到基层就业。实施好大学生创业引领计划，支持到新兴产业创业。做好结构调整、过剩产能化解中失业人员的再就业工作。统筹农村转移劳动力、城镇困难人员、退役军人就业，实施农民工职业技能提升计划，落实和完善失业保险支持企业稳定就业岗位政策。全面治理拖欠农民工工资问题，健全劳动监察和争议处理机制，让法律成为劳动者权益的守护神。

加强社会保障和增加居民收入。企业退休人员基本养老金标准提高10%。城乡居民基础养老金标准统一由55元提高到70元。推进城镇职工基础养老金全国统筹。降低失业保险、工伤保险等缴费率。完善最低工资标准调整机制。落实机关事业单位养老保险制度改革措施，同步完善工资制度，对基层工作人员给予政策倾斜。在县以下机关建立公务员职务和职级并行制度。加强重特大疾病医疗救助，全面实施临时救助制度，让遇到急难特困的群众求助有门、受助及时。对困境儿童、高龄和失能老人、重度和贫困残疾人等特困群体，健全福利保障制度和服务体系。继续提高城乡低保水平，提升优抚对象抚恤和生活补助标准。提高工资和保障标准等政策的受益面广，各级政府一定要落实到位。民之疾苦，国之要事，我们要竭尽全力，坚决把民生底线兜住兜牢。

促进教育公平发展和质量提升。教育是今天的事业、明天的希望。要坚持立德树人，增强学生的社会责任感、创新精神、实践能力，培养中国特色社会主义建设者和接班人。深化省级政府教育统筹改革、高等院校综合改革和考试招生制度改革。加快义务教育学校标准化建设，改善薄弱学校和寄宿制学校基本办学条件。落实农民工随迁子女在流入地接受义务教育政策，完善后续升学政策。全面推进现代职业教育体系建设。引导部分地方本科高校向应用型转变，通过对口支援等方式支持中西部高等教育发展，继续提高中西部地区和人口大省高考录取率。建设世界一流大学和一流学科。加强特殊教育、学前教育、继续教育和民族地区各类教育。促进民办教育健康发展。加强教师队伍建设。为切实把教育事业办好，我们要保证投入，花好每一分钱。要畅通农村和贫困地区学子纵向流动的渠道，让每个人都有机会通过教育改变自身命运。

加快健全基本医疗卫生制度。完善城乡居民基本医保，财政补助标准由每人每年320元提高到380元，基本实现居民医疗费用省内直接结算，稳步推行退休人员医疗费用跨省直接结算。全面实施城乡居民大病保险制度。深化基层医疗卫生机构综合改革，加强全科医生制度建设，完善分级诊疗体系。全面推开县级公立医院综合改革，在100个地级以上城市进行公立医院改革试点，破除以药补医，降低虚高药价，合理调整医疗服务价格，通过医保支付等方式平衡费用，努力减轻群众负担。鼓励医生到基层多点执业，发展社会办医。开展省级深化医改综合试点。加快建立医疗纠纷预防调解机制。人均基本公共卫生服务经费补助标准由35元提高到40元，增量全部用于支付村医的基本公共卫生服务，方便几亿农民就地就近看病就医。加强重大疾病防控。积极发展中医药和民族医药事业。推进计划生育服务管理改革。健康是群众的基本需求，我们要不断提高医疗卫生水平，打造健康中国。

让人民群众享有更多更好文化发展成果。文化是民族的精神命脉和创造源泉。要践行社会主义核心价值观，弘扬中华优秀传统文化。繁荣发展哲学社会科学，发展文学艺术、新闻出版、广播影视、档案等事业，重视文物、非物质文化遗产保护。提供更多优秀文艺作品，倡导全民阅读，建设学习型社会，提高国民素质。深化文化体制改革，逐步推进基本公共文化服务标准化均等化，扩大公共文化设施免费开放范围，发挥基层综合性文化服务中心作用，促进传统媒体与新兴媒体融合发展。拓展中外人文交流，加强国际传播能力建设。发展全民健身、竞技体育和体育产业，做好2022年冬奥会申办工作。

加强和创新社会治理。深化社会组织管理制度改革，加快行业协会商会与行政机关脱钩。支持群团组织依法参与社会治理，发展专业社会工作、志愿服务和慈善事业。鼓励社会力量兴办养老设施，发展社区和居家养老。为农村留守儿童、妇女、老人提供关爱服务，建立未成年人社会保护制度，切实保障妇女儿童权益。提高公共突发事件防范处置和防灾救灾减灾能力。做好地震、气象、测绘、地质等工作。深入开展法治宣传教育，加强人民调解工作，完善法律援助制度，落实重大决策社会稳定风险评估机制，有效预防和化解社会矛盾。把信访纳入法治轨道，及时就地解决群众合理诉求。深化平安中国建设，健全立体化社会治安防控体系，依法惩治暴恐、黄赌毒、邪教、走私等违法犯罪行为，发展和规范网络空间，确保国家安全和公共安全。人的生命最为宝贵，要采取更坚决措施，全方位强化安全生产，全过程保障食品药品安全。

打好节能减排和环境治理攻坚战。环境污染是民生之患、民心之痛，要铁腕治理。今年，二氧化碳排放强度要降低3.1%以上，化学需氧量、氨氮排放都要减少2%左右，二氧化硫、氮氧化物排放要分别减少3%左右和5%左右。深入实施大气污染防治行动计划，实行区域联防联控，加强煤炭清洁高效利用，推动燃煤电厂超低排放改造，促进重点区域煤炭消费零增长。推广新能源汽车，治理机动车尾气，提高油品标准和质量，在重点区域内重点城市全面供应国五标准车用汽柴油。2005年底前注册营运的黄标车今年要全部淘汰。积极应对气候变化，扩大碳排放权交易试点。实施水污染防治行动计划，加强江河湖海水污染、水污染源和农业面源污染治理，实行从水源地到水龙头全过程监管。加强土壤污染防治。推行环境污染第三方治理。做好环保税立法工作。我们一定要严格环境执法，对偷排偷放者出重拳，让其付出沉重的代价；对姑息纵容者严问责，使其受到应有的处罚。

能源生产和消费革命，关乎发展与民生。要大力发展风电、光伏发电、生物质能，积极发展水电，安全发展核电，开发利用页岩气、煤层气。控制能源消费总量，加强工业、交通、建筑等重点领域节能。积极发展循环经济，大力推进工业废物和生活垃圾资源化利用。我国节能环保市场潜力巨大，要把节能环保产业打造成新兴的支柱产业。

森林草原、江河湿地是大自然赐予人类的绿色财富，必须倍加珍惜。要推进重大生态工程建设，拓展重点生态功能区，办好生态文明先行示范区，开展国土江河综合整治试点，扩大流域上下游横向补偿机制试点，保护好三江源。扩大天然林保护范围，有序停止天然林商业性采伐。今年新增退耕还林还草66.7万公顷，造林600万公顷。生态环保贵在行动、成在坚持，我们必须紧抓不松劲，一定要实现蓝天常在、绿水长流、永续发展。

坚持依宪施政，依法行政，把政府工作全面纳入法治轨道。宪法是我们根本的活动准则，各级政府及其工作人员都必须严格遵守。要尊法学法守法用法，依法全面履行职责，所有行政行为都要于法有据，任何政府部门都不得法外设权。深化行政执法体制改革，严格规范公正文明执法，加快推进综合执法，全面落实行政执法责任制。一切违法违规的行为都要追究，一切执法不公正不文明的现象都必须纠正。

坚持创新管理，强化服务，着力提高政府效能。提供基本公共服务尽可能采用购买服务方式，第三方可提供的事务性管理服务交给市场或社会去办。扎实开展政府协商，积极推进决策科学化民主化，重视发挥智库作用。全面实行政务公开，推广电子政务和网上办事。各级政府要自觉接受同级人大及其常委会的监督，接受人民政协的民主监督，认真听取人大代表、政协委员、民主党派、工商联、无党派人士和各人民团体的意见。我们的所有工作都要全面接受人民的监督，充分体现人民的意愿。

坚持主动作为，狠抓落实，切实做到勤政为民。经济发展进入新常态，精神面貌要有新状态。广大公务员特别是领导干部要始终把为人民谋发展增福祉作为最大责任，始终把现代化建设使命扛在肩上，始终把群众冷暖忧乐放在心头。各级政府要切实履行职责，狠抓贯彻落实，创造性开展工作。完善政绩考核评价机制，对实绩突出的要大力褒奖，对工作不力的要约谈诫勉，对为官不为、懒政怠政的要公开曝光、坚决追究责任。

我国是统一的多民族国家，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，是全国各族人民的根本利益和共同责任。要坚持和完善民族区域自治制度，加大对欠发达的民族地区支持力度，扶持人口较少民族发展，推进兴边富民行动，保护和发展少数民族优秀传统文化及特色村镇，促进各民族交往交流交融。组织好西藏自治区成立50周年和新疆维吾尔自治区成立60周年庆祝活动。各族人民和睦相处、和衷共济、和谐发展，中华民族大家庭一定会更加繁荣昌盛、幸福安康。

我们要全面贯彻党的宗教工作基本方针，促进宗教关系和谐，维护宗教界合法权益，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。

我们要更好发挥海外侨胞和归侨侨眷参与祖国现代化建设、促进祖国和平统一、推进中外交流合作的独特作用，使海内外中华儿女的向心力不断增强。

建设巩固的国防和强大的军队，是维护国家主权、安全和发展利益的根本保障。要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，坚持党对军队绝对领导的根本原则，统筹抓好各方面各领域军事斗争准备，保持边防海防空防安全稳定。全面加强现代后勤建设，加大国防科研和高新技术武器装备建设力度，发展国防科技工业。深化国防和军队改革，提高国防和军队建设法治化水平。加强现代化武装警察力量建设。增强全民国防意识，推进国防动员和后备力量建设。坚持国防建设和经济建设协调发展，促进军民融合深度发展。各级政府要始终如一地关心和支持国防和军队建设，坚定不移地巩固和促进军政军民团结。

我们将坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治方针，严格依照宪法和基本法办事。全力支持香港、澳门特别行政区行政长官和政府依法施政，发展经济，改善民生，推进民主，促进和谐。加强内地与港澳各领域交流合作，继续发挥香港、澳门在国家改革开放和现代化建设中的特殊作用。我们坚信，有中央政府一以贯之的大力支持，不断提升港澳自身竞争力，香港、澳门就一定能够保持长期繁荣稳定。

我们将坚持对台工作大政方针，巩固两岸坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，保持两岸关系和平发展正确方向。努力推进两岸协商对话，推动经济互利融合，加强基层和青少年交流。依法保护台湾同胞权益，让更多民众分享两岸关系和平发展成果。我们期待两岸同胞不断增进了解互信，密切骨肉亲情，拉近心理距离，为实现祖国和平统一贡献力量。我们坚信，两岸关系和平发展是不可阻挡、不可逆转的历史潮流。

我们将继续高举和平发展合作共赢旗帜，统筹国内国际两个大局，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢开放战略，坚决维护国家主权安全发展利益，维护我国公民和法人海外合法权益，推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系。深化与各大国战略对话和务实合作，构建健康稳定的大国关系框架。全面推进周边外交，打造周边命运共同体。加强同发展中国家团结合作，维护共同利益。积极参与国际多边事务，推动国际体系和秩序朝着更加公正合理方向发展。办好纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年相关活动，同国际社会共同维护二战胜利成果和国际公平正义。我们愿与世界各国携手并肩，维护更加持久的和平，建设更加繁荣的世界。

时代赋予中国发展兴盛的历史机遇。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，凝神聚力，开拓创新，努力完成今年经济社会发展目标任务，为实现“两个一百年”奋斗目标、建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献！
政府工作报告图解本公开发行_要闻_新闻_中国政府网
《图解政府工作报告（2015）》一书已由人民出版社、中国言实出版社出版，即日起在全国公开发行。本书是首次推出的政府工作报告图解本。

为更加生动形象地介绍李克强总理在十二届全国人大三次会议上所作的政府工作报告，在国务院有关部门的指导下，人民出版社和新华网共同组织编制了本书。全书通过在报告文本中配插图示、图表、图片以及相关知识链接、注释等内容，对政府工作报告的基本框架、主要内涵和重点、亮点等作了简要清晰的阐释。本书资料性与可读性兼具，图文并茂，是政治文件读物出版的一次创新，有助于广大读者更为轻松地阅读和把握政府工作报告和2015年全国两会精神，更好地理解和认识国家重大方针政策。
我国学者研制出超薄铂镍合金高效纳米催化剂为改善燃料电池性能提供新思路 _要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥3月18日电（记者 徐海涛）中国科学技术大学曾杰教授课题组与美国阿克伦大学教授彭振猛合作，近期在质子交换膜燃料电池阴极催化剂研制方面取得重要进展，通过在钯纳米晶上生长超薄铂镍合金原子层的方法，成功研制出钯－铂镍核壳纳米催化剂。该催化剂具有很高的铂原子利用率，在催化质子交换膜燃料电池阴极氧还原反应中表现不俗。

近年来，随着全球化石能源的消耗与环境污染的加剧，以质子交换膜燃料电池为代表的新型清洁能源的研究和应用受到广泛关注。但是，这项技术还存在着明显的瓶颈，主要表现在针对电池阴极的氧还原反应催化剂活性和稳定性较低，制约了电池的输出功率和充放电循环次数，从而阻碍了质子交换膜燃料电池的商业化进程。

面对这一挑战，曾杰教授课题组设计并研制出一种具有超薄铂镍合金原子层的核壳型纳米催化剂，并实现了对铂镍原子比例的调控。这种核壳型纳米催化剂的内部为一种低催化活性但非常稳定的钯核，外部为一种高催化活性的铂镍合金，不仅具有极高的铂原子利用率，还兼具氧还原反应所需要的高活性表面晶面。

研究表明，该催化剂对于质子交换膜燃料电池阴极氧还原反应的活性高达0．79千安培每克，约为目前商用铂碳催化剂的5倍。此外，由于这种新型催化剂内部存在较为稳定的钯核，使得其整体稳定性大幅度提高，在循环充放电测试6000次后，未见其性能有显著降低。

该成果近日发表在国际著名化学期刊《美国化学会志》上。专家介绍，这项研究成果为开发新一代燃料电池提供了高效的纳米催化剂，也为改善燃料电池的综合性能提供了新思路。
新疆今年基层公务员招录降低门槛提高比例 _要闻_新闻_中国政府网
记者18日从新疆维吾尔自治区人力资源和社会保障厅了解到，今年，新疆基层公务员招录工作将继续“倾斜”基层，通过采取艰苦边远乡镇职位一般不限专业和经历、报考人数较少的职位可适当降低开考比例、推动分级分类考试等措施，适当降低招录门槛，切实保证空编较多和公务员队伍结构严重失衡的南疆三地州乡镇基层机关优先招录公务员。

在拓宽考生来源渠道方面，新疆提出鼓励内地高校毕业生报考新疆基层乡镇公务员，并加大从大学生村官、“三支一扶”等服务基层项目人员中考录基层公务员的力度，继续做好从优秀村（社区）干部、农民中招录乡镇机关公务员。
向人民做出庄严承诺——透视政府工作报告起草背后_要闻_新闻_中国政府网
这份近1.8万字的报告是如何起草完成的？与以往相比，报告有哪些新特点、新亮点？如何准确把握报告的精髓？近日，新华社记者走进政府工作报告起草组，透视报告起草背后。 向全国人民代表大会报告政府工作，是国务院一项重要的法定职责。政府工作报告体现了政府向人民的庄严承诺，是接受全国人民监督的重要载体。 去年12月初，报告起草组正式成立，准备工作则从９月份就开始了。起草组以国务院研究室人员为主，国务院有关部门人员、研究单位和智库的专家、部分地方政府工作人员共同参与起草。起草组还设立咨询小组，由长期在中央和地方政府工作的资深领导同志组成。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局。 去年底召开的中央经济工作会议上，中央审时度势，作出中国经济发展新常态的重大战略判断，提出认识新常态，适应新常态，引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。 既注重总体谋划，又注重牵住“牛鼻子”，“四个全面”战略布局、经济发展新常态正是贯穿政府工作报告起草工作的两条思想主线。 报告首先在形式上有所改变。以往的政府工作报告通常分为３部分，这次的报告则分６部分，即把2015年工作任务分为４项分别加以阐述。 “这样做，使改革开放、稳增长与调结构、持续改善民生、加强政府自身建设等新一年重点工作得以凸显，可以展开讲、讲透彻，增强指导性和可操作性。”起草组负责人说。 在内容上，报告不仅彰显了政府工作的新理念，更突出年度特点，提出了一系列新举措、新部署： －－分析形势，作出“三个判断”：我国是世界上最大的发展中国家，仍处于并将长期处于社会主义初级阶段；我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，有巨大的潜力、韧性和回旋余地；我国经济发展进入新常态，正处在爬坡过坎的关口。 －－明确思路，提出“两个必须”：必须毫不动摇坚持以经济建设为中心，切实抓好发展这个执政兴国第一要务。必须坚持不懈依靠改革推动科学发展，加快转变经济发展方式，实现有质量有效益可持续的发展。 －－贯彻要求，概括出“三个双”：着眼于保持中高速增长和迈向中高端水平“双目标”，坚持稳政策稳预期和促改革调结构“双结合”，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”。 －－把握原则，列出“三个方面”政策取向：稳定和完善宏观经济政策，积极的财政政策要加力增效，稳健的货币政策要松紧适度，保持稳增长与调结构的平衡，稳住速度，调整结构，在发展中升级，在升级中发展。加大结构性改革力度，培育和催生经济社会发展新动力。 “我对中国政府支持大众创业、万众创新深表赞同，建议中国政府进一步改善创新软环境，让更多青年人成为‘创客’。”２月10日举行的李克强总理同外国专家新春座谈会上，芬兰创意设计学家约里奥·索达曼说。 李克强总理表示，中国政府大力支持“创客”发展，就是让更多的年轻人通过创新创业，再去淘新的“第一桶金”。 起草组负责人表示，政府工作报告的起草从来不是闭门造车，以开放包容的理念广泛吸收各方意见是起草过程中一以贯之的宗旨。 １月下旬，李克强总理３次主持召开座谈会，听取各方面人士对报告的意见和建议。各省区市、中央党政军群各部门提出975条意见，起草组吸收了306条。 广纳群言、广谋良策，才能广聚共识。报告起草征求意见上，在做好“规定动作”同时，多了“自选动作”，创造了４个“第一次”： －－第一次征集网民意见，发起“2015政府工作报告我来写－－我为政府工作献一策”建言活动。 十二届全国人大三次会议开幕前，这项活动共收到网民建言4.5万条，其中1100多条报送给起草组，46条有重要参考价值的网民建议在报告中得以体现。 比如，网民“一江汉水送北京”指出，国家的审批权限是下放了，可让下放的权限堆到基层，群众办事还是体会不到放权了。报告相应提出，“对上级下放的审批事项，要接得住、管得好”。 －－第一次征集在华外国专家意见，来自德国、日本、美国等６个国家的13位专家畅所欲言。 正是在这次座谈会上，作为门巴族的全国人大代表、西藏墨脱县德兴乡巴登则村党支部第一书记白玛曲珍建议，政府工作报告应当体现对人口较少民族的扶持。 她的建议被政府工作报告采纳，提出加大对欠发达的民族地区支持力度，扶持人口较少民族发展。“我从中感受到了中央政府对我们边疆少数民族地区的关怀。”白玛曲珍说。 基层领导处在工作第一线，了解地方情况，熟悉百姓诉求，借鉴他们的独到见解和鲜活语言，能让政府工作报告更接地气，亲民务实。 此外，报告起草组运用智库、专家库等“外脑”提供智力支撑，运用互联网、大数据、云计算等现代技术手段分析数据资料，还研究了国外的施政报告、国情咨文和国内31个省区市政府工作报告。 两会期间，代表委员对政府工作报告认真审议讨论，提出许多意见和建议，国务院经过反复推敲，作出修改与补充30处，其中比较重要的修改17处－－ “政府工作报告体现了本届政府真抓实干的工作作风，说实话、办实事、求实效的务实品格。”全国政协委员孙荫环说。 综观报告，既突出了政府工作总体要求、经济社会发展预期目标、宏观经济政策取向；又针对现实问题，回应人民群众的关切，报告政府要办的事情。 “政府工作还存在不足，有些政策措施落实不到位。少数政府机关工作人员乱作为，一些腐败问题触目惊心，有的为官不为，在其位不谋其政，该办的事不办。”报告直陈政府工作问题，令人印象深刻。 “这是一份直面现实的报告。”起草组负责人说，政府工作一直坚持问题导向，对任何问题都不回避、不遮掩。无论是经济下行压力还在加大、稳增长难度加大，还是投资增长乏力、小微企业融资难融资贵，都要老老实实地跟大家交实底。 有了忧患意识，出实招才能切中要害。今年的报告在篇幅上只比去年增加了上千字，但提出的促进经济社会发展的“干货”更多更具体，每一项都具含金量－－ 在协调稳增长和调结构上，明确鼓励大众消费、增加公共产品有效投资、加快推进农业现代化、推进新型城镇化取得新突破、拓展区域发展新空间等措施，六个方面消费热点、七大领域投资项目、区域“四大板块”和“三个支撑带”战略组合掷地有声； 在推进民生改善和社会建设上，提出城乡居民基础养老金标准统一由55元提高到70元、城乡居民基本医保财政补助标准由每人每年320元提高到380元、二氧化碳排放强度要降低3.1％以上、新增退耕还林还草66.7万公顷等指标，给群众带来实实在在的好处。 起草组负责人介绍，报告突出了对政府自身建设的一系列要求。讲持续发展新动力，提出政府要勇于自我革命，给市场和社会留足空间，为公平竞争搭好舞台；讲简政放权新举措，提出用政府权力的“减法”，换取市场活力的“乘法”；讲主动作为新变化，提出各级政府要切实履行职责，狠抓贯彻落实，创造性开展工作。 “政府工作报告既是政府新一年的施政纲领，也是为全国人民鼓劲加油的动员书。”全国人大代表冷新生说，要按照政府工作报告提出的部署要求，坚定信心，攻坚克难，奋力前行。
政府工作报告图解本公开发行_要闻_新闻_中国政府网
《图解政府工作报告（2015）》一书已由人民出版社、中国言实出版社出版，即日起在全国公开发行。本书是首次推出的政府工作报告图解本。

为更加生动形象地介绍李克强总理在十二届全国人大三次会议上所作的政府工作报告，在国务院有关部门的指导下，人民出版社和新华网共同组织编制了本书。全书通过在报告文本中配插图示、图表、图片以及相关知识链接、注释等内容，对政府工作报告的基本框架、主要内涵和重点、亮点等作了简要清晰的阐释。本书资料性与可读性兼具，图文并茂，是政治文件读物出版的一次创新，有助于广大读者更为轻松地阅读和把握政府工作报告和2015年全国两会精神，更好地理解和认识国家重大方针政策。
外交部发言人：日方刊登的地图证明钓鱼岛是中国一部分 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月18日电 外交部发言人洪磊18日在例行记者会上就日本外务省网站上刊登的1969年钓鱼岛地图答问时表示，这幅图证明了钓鱼岛是中国的一部分。日本的殖民过程及其在地图上的相关反映丝毫不能改变钓鱼岛属于中国的事实。

有记者问，昨天你已就日本外务省官方网站上刊登的1969年钓鱼岛地图做了初步反应，今天还有什么新的补充吗？

洪磊说，就1969年这幅图而言，它能说明两个问题：一是证明了钓鱼岛是中国的一部分，具体而言，就是台湾省的一部分。二是反映了日本侵占台湾并窃取钓鱼岛的历史事实。

洪磊说，这幅地图是《中华人民共和国分省地图》的“福建省台湾省”图幅，为确保福建省、台湾省所辖地区的完整性，该图特意将福建省北部、台湾省南部和钓鱼岛及其附近海域等三处区域超出正常图幅，用“破图框”的形式画入，这十分有力地证明了钓鱼岛是中国的一部分。

他说，中国最早发现并长期有效管辖钓鱼岛，早在明清两代的诸多中国地图上即明确标有钓鱼岛。甲午战争前，西方地图中也一直广泛使用钓鱼岛名称，并明确标注其属于中国。甲午战争以后，日本对包括钓鱼岛在内的台湾及其附属岛屿进行了长期的殖民统治，有关地图上涉及钓鱼岛地名标注的变化与此有关。第二次世界大战结束后，按照有关国际法律文件，钓鱼岛回归中国。日本的殖民过程及其在地图上的相关反映丝毫不能改变钓鱼岛属于中国的事实。
第二批公车拍卖总成交902.7万元 _要闻_新闻_中国政府网
上午10：30分左右拍卖会刚开始，第一辆起价2.8万元的帕萨特数分钟之内就被以4万元“拿下”。第二辆车是一辆4万元起拍的白色奔驰，虽然车辆登记日期在2002年，但因为是海关进口，引来竞拍者激烈竞价，最终以9.8万元成交。

在拍卖公司提供的《拍品目录》上能够看到，本场起拍价最高的是两辆15万元的车。一辆是登记于2013年的红旗轿车，另一辆是丰田陆巡越野车，登记于2004年。最终，红旗轿车以29.8万元成交，丰田陆巡越野车以48.2万元成交。购买丰田陆巡越野车的999号竞拍者称，自己一直喜欢这款车，将用于个人使用。

北京北汽鹏龙机动车拍卖有限公司总经理韩涛认为，此次拍卖的外事用车不少是公车拍卖中没出现过的新车型，个别车辆出现了比较出人意料的价格。国管局资产管理司副司长徐永胜此前表示，公车拍卖高价因素有三：一是中央机关公务用车的改革受关注程度高；二是中央机关的车有严格的日常管理，车况都比较好；三是目前二手车交易市场状况相对较好。

当然，公正透明也是公务车拍卖获得成功的重要原因。车辆信息、竞拍者的参与标准、拍卖规则等，都是公开透明的。国管局、中直管理局的纪检、监察、审计部门全程参与监督。每一辆车是否发生过事故，甚至电瓶是否有电、是否有备胎等，都详细列出，让消费者一目了然。
联合早报：强哥力挺“互联网＋”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
《联合早报》中国早点专栏3月18日发表记者顾功垒的文章称，中国全国两会落幕后，国务院总理李克强（网民称“强哥”）提出的“大众创业，万众创新”八字诀，可谓余音绕梁，给沿海的早春送来一阵清风。

沪深两市过去两天以高涨攀升之势正面回应了强哥政府工作报告中释放的积极信号，股民雀跃，券商对工业互联网、环保能源、农业及医药传统领域升级的新兴成长和改革主题颇为看好。

制定“互联网＋”（互联网＋传统行业）计划以最终实现“中国制造2025”，是强哥给产业领域留下的最大想象空间，强哥上周日在总理记者会上还主动为电商打广告，说政府要多操心，让中小微企业这些草根创新遍地开花，描绘了全民创业带动就业，刺激消费的火热画面。

强哥总理记者会结束后，多数投行本周一的分析报告，还是对他稳住中国经济增速给予肯定。李克强说话的底气和笃定鼓舞了不少老股民的信心。

仔细看看，强哥的八字诀是有新政接连出台支撑的。国务院在两会期间正式批复杭州设立中国跨境电子商务综合试验区，要求杭州着力在跨境电子商务交易、支付、物流、通关、退税、结汇等环节先行先试一些技术标准、业务流程、监管模式和信息化建设，为全国累积经验。

世邦魏理仕杭州董事总经理马英枢认为，浙江不仅有阿里巴巴这样的电商巨头，网络中小企业相对活跃，政府服务企业的意识走在前列，加之杭州之前在下沙区、空港区等三个区已有电商试点，兼具软硬条件。

他告诉本报，若要真的实现大众创业、万众创新，当局可以先从打破阻碍当前电商业务发展的机制入手，以此带动新技术、新理念推动产业升级优化。

从战略层面来考虑，马英枢认为这个平台不仅是立足于满足中国消费者对奶粉、化妆品、进口食品等洋货的需求，更要在跨境贸易上，让越来越多电商参与全球经济转型。

还有观察人士认为，杭州跨境电子商务综合试验区的平台搭建好之后，或许比上海自贸区一年半之前开始推行的电子商务试点要来得灵活迅猛，能够帮助后者聚焦简政放权与金融改革，明确自身定位。

昨天，中国商务部也为电子商务说话，透露正会同有关部门研究制定加快发展农村电子商务的指导意见，还会在年内启动规范促进电子商务发展的专项行动计划，防范假冒，健全法规标准，促进中小城市的电子商务应用及农村农产品电子商务。

数据显示，中国去年电子商务交易总额达到13万亿元人民币（2.89万亿新元），过去十年增长10倍。李克强让互联网当推手推行改革，后面不忘放个“＋”号，为破旧出新腾出新空间，也让搭台的工作更为灵活与宽广。

往后在“希望的田野”上，农民用无人机播种、机器人耕种，都可能慢慢实现。只要你敢想，技术上做得到，都有可能实现。

这不，“互联网＋”口号刚被喊出，记者的群里马上有公关达人转行去上海某名寺的新媒体部门任职。互联网时代，法师是老板，微信公众账号可弘扬正法，一个“＋”，未来不止可以做加法，还可以做乘法，甚至发挥无限次方的能量。（远达）
阳光是最好的防腐剂——财政部副部长刘昆解读政府采购法实施条例_要闻_新闻_中国政府网
十多年来，政府采购总规模从2002年的1009亿元上升到2013年的16381亿元，期间也曾暴露出质量不高、效率低下等问题。为此有必要制定条例，完善政府采购制度，进一步促进政府采购的规范化、法制化，构建规范透明、公平竞争、监督到位、严格问责的政府采购工作机制。 作为行政法规，《条例》在哪些方面完善了政府采购制度？《条例》的实施又将如何进一步规范政府采购活动？中国政府网邀请财政部副部长刘昆就《条例》与网友在线交流，并回答网友关心的问题。 刘昆表示，此次《条例》制定过程中，主要把握了四个原则：一是严格依据《政府采购法》制定，同时也注意与《预算法》及其实施条例、《招标投标法》及其实施条例、《合同法》等法律、行政法规做好衔接。二是按照推进国家治理体系和治理能力现代化的要求，发挥政府采购的调控作用，保障政府目的的实现。三是创新政府采购管理理念和方式，在严格采购程序管理的同时，强化采购需求和结果管理。四是提高政府采购的透明度，加强社会监督。 “阳光是最好的防腐剂。”为了防止暗箱操作，遏制寻租腐败，保证政府采购公开、公平、公正，刘昆说，《条例》按照政府采购全过程信息公开的目标导向，主要作了五项规定：一是采购信息须公开。政府采购项目信息应当在指定媒体上发布。采购项目预算金额应当在采购文件中公开。采用单一来源采购方式，只能从唯一供应商采购的，还应当将唯一供应商名称在指定媒体上公示。二是采购文件须公开。采购人或者采购代理机构应当在中标、成交结果公告的同时，将招标文件、竞争性谈判文件、询价通知书等采购文件同时公告。三是中标、成交结果须公开。中标、成交供应商确定后，应当在指定媒体上公告中标、成交结果。四是采购合同须公开。采购人应当在政府采购合同签订之起2个工作日内，将政府采购合同在省级以上人民政府财政部门定的媒体上公告。五是投诉处理结果须公开。财政部门对投诉事项作出的处理决定，应当在指定媒体上公告。 针对社会对政府采购的质疑及当前突出问题，《条例》主要细化、完善了保障公开公平公正、强化政府采购的源头管理和结果管理的规定。从近年来政府采购领域引发的公众广泛关注的案件看，突出问题是质次价高和低价恶性竞争。政府采购监管实践表明，解决这类问题仅靠加强采购程序监督是不够的，还需要强化政府采购的源头管理和结果管理，做到采购需求科学合理，履约验收把关严格，减少违规操作空间，保障采购质量。为此，刘昆说，《条例》主要作出了三方面规定：一是明确采购人需求责任。二是规范采购方式的选择。三是强化验收环节把关。 采购周期偏长是政府采购过程中经常面临的一个问题，因为市场是瞬息万变的，现在需要采购的东西，等都批下来了，东西都买到的时候，发现市场已经发生了很大的变化。 对此，刘昆表示，这种情况是有的，特别是产品周期比较短的商品。最典型的是计算机，因为计算机产品周期比较短，价格变化比较大，所以同一个型号你买的时候是这个价钱，但是采购实现了又是一个价钱，这种情况都会出现，所以我们会尽量缩短采购周期。电脑在前几年是一个关注度比较高的商品，最后成交价格比当时价格高的多。当然通过各地采购部门程序上的改进，还有一些方式上的改进，现在这种情况已经减少了很多。（刘啸萱）
歼十飞舞：马来西亚点赞“中国蓝天仪仗队” _要闻_新闻_中国政府网
这是八一飞行表演队继2013年参加莫斯科航展之后，再度在海外公开亮相。这次海空展期间，八一飞行表演队歼击机女飞行员余旭、陶佳莉、盛懿绯、何晓莉，将在4场飞行表演中相继亮相，驾驶歼－10表演机进行特技飞行。

开幕式上，6架带有五星红旗图案的中国空军歼－10表演机直冲云霄。在25分钟时间里，他们展示了单机小速度平飞、双机剪刀机动、四机箭队斜斤斗、五机水平向上开花、六机三角队放起落架斜盘旋等20个特技飞行动作。

飞行表演结束后，马来西亚总理纳吉布、国防部长希沙姆丁等看望了八一飞行表演队的全体官兵，并与大家合影留念。纳吉布在向表演队女飞行员余旭上尉表示祝贺时，称赞道：“你们飞得非常好，令人印象深刻！”

马来西亚武装部队联合部队司令部司令阿克巴空军中将说：“中国八一飞行表演队飞得非常棒，感谢你们来参展，给我们带来精彩的飞行表演。”马来西亚最大的英文报纸《星报》报道说，4位中国女性歼击机飞行员的表演，将是本届航展上最令人激动的事。

开放自信的中国空军备受国际友人关注。在3月20日、21日两天的公众开放日上，八一飞行表演队的飞行员还将视情与现场观众进行互动交流，现场发放中国国防部国际传播局制作的《中国空军高飞远航》明信片，展现中国空军官兵特别是飞行人员的精神风貌。
“放”出激情 帮扶入微 汇聚资源：民营创业孵化器也很给力 _要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳3月18日电(记者 王炳坤)“创客”火了！随着这一新名词首次写入政府工作报告，大众创业、万众创新再度受到全社会瞩目。而站在“创客”身后的公共创新平台，却并不为人们所熟知。 创业导师为何独具慧眼，从千百个创业计划中选定“种子项目”？孵化器如何将一个个想法变成现实，并赋予其市场生命力？提供免费创业帮扶，民营公司图个啥？带着疑问，记者近日探访了沈阳一家青年创业工场。 公共办公区的布艺沙发格调温馨，一旁还有微型高尔夫球练习场……走进位于沈阳国际软件园内的沈阳博众青年创业工场，轻松氛围让人感觉不到这是一家公司。 可能是看出记者疑惑，创业工场创始人匡永双笑盈盈地解释：“这可不是不务正业！北京中关村创业一条街的车库咖啡、3W咖啡等聚集区，草根创业者买杯饮品，与南来北往投资人一聊就是一整天。”他称这种方式为“躺着创新”，因为躺下才是最放松的，人们从自己的兴趣、爱好出发，创造力才会被激发出来！ 2014年9月，沈阳国际软件园提供免费办公场所，与中嘉博众集团共同组建了沈阳博众青年创业工场。工场吸引海归、大学生等的创业项目进入孵化，提供场地、办公条件、创业辅导、投融资服务、客户对接等免费扶持。成立之初，创业工场在沈阳高校广泛动员，热情高涨的大学生们递交了近200份创业计划。 “但实际情况并不乐观，绝大多数还是开咖啡店、递送鲜花、给手机贴膜等，还停留在传统行业。”匡永双说，另外的小部分大学生虽然有“金点子”，但是盈利模式不清晰，没有办法让想法落地。 一番精挑细选后，首批5个项目入园孵化。这其中包括开发大宗商品交易软件系统，研发并推广手机轻游戏以及为制造企业提供创意、设计服务等项目。“创业平台不能什么赚钱就做什么。”在工场联合创始人、天使投资人王薪皓看来，经济新常态下，产业转型、消费升级、互联网影响各行各业的大潮不可阻挡，年轻人创业要着眼这一趋势，具备新经济因素的项目才更有潜力，也更为投资人看重！ 创造点子、酝酿项目时可以无拘无束，而等到项目落实时，就离不开耐心和坚持，因此业内有“‘躺着创新’还需‘立定创业’”的说法。“真正的创业者，绝不会今天一个想法，明天又冒出一个新计划，对自己的项目会是一条道走到黑，不达目的誓不罢休。”匡永双说。 他在选定“H5手机轻游戏”开发团队时，很多小游戏连雏形都没有，几名年轻人凭借爱好和热情聚在一起。接触中匡永双发现，这个团队办公室墙壁上贴满了激励格言，白板上写满了规划演算，就连他们的微信和微博内容也都跟轻游戏有关。“创业者近乎痴迷，就离成功不远了！”他认为。 来自沈阳城市建设学院设计专业的大三学生李赫东和他的3名同学，也受到创业工场的邀请，孵化他们的工业设计项目。在此之前，这4名大学生做过兼职，在学校组建了设计社团，并举办过学校首个真题真做的创意设计大赛。但是如何把手头的专业技能和组织策划能力转变成商业项目，他们既渴望又发愁。 在创业导师的帮助下，几名大学生逐渐梳理出一套清晰的商业模式——为中小微型制造企业提供创意设计解决方案。项目初创不久，创业工场又帮助这个团队跟一个运动器材和一个女装定制品牌展开合作。虽然没赚到多少钱，但走出的“第一步”令成员们兴奋不已。 由80后大学毕业生张艺天领衔的“H5手机轻网游”项目，在100万元启动资金的支持下快速成长。如今在“斗扑游戏”平台上，已经装入他们研发的“问世英雄”“士兵突击”“格鲁的实验室”等近百款轻游戏，累计吸引手机用户超过120万人。产品研发的同时，几名天使投资人还带张艺天团队前往北京等地路演。“当初我们100万元的资金投入，已经有人愿意出500万元买走了。”天使投资人王薪皓告诉记者，这样的投资溢价率并不算什么，他还将持续孵化，等待更好的出手时机。 沿着颇具小资情调的“咖啡主意”门店进去，沈阳博众青年创业工场内别有洞天。创业者可享受无偿的工作空间、WIFI和先进的音视频采集设备，与导师团、企业群、投融资渠道等专业资源免费对接。记者不禁疑惑：免费的公共创业平台以前都由政府来做，民营公司为什么会来做这样的“公益事业”呢？ “政府平台往往是给创业者减免房租、水电费等，这些基础性帮扶虽然很重要，但是没有细致入微，很多初创者还是会手足无措。”在张艺天看来，民营平台更加专业化、个性化，因此效率更高，效果更好。全力支持创业工场的沈阳国际软件园副总经理李辉则认为，政府平台设定的“条条框框”太多，创业项目不是“管”出来的，而要“放”“扶”结合。 在这里，创业者不用天天来办公室，每周开一两次碰头会、论证会，关键节点有路演和资金对接会，剩下的时间和工作完全自由。“你啥时候来听听我们的论证会吧，投资人、导师团等对项目可谓尽心尽力，创业者的每一步规划，他们都会从各个角度进行‘拍砖’，直到形成一份无可挑剔的方案。”匡永双说。 其实，免费背后是更大的“多赢”。记者采访了解到，中嘉博众集团的主业是IT类人才的招聘和培训，随着这一行业竞争激烈，公司一直在提升资源粘合度上下功夫。开展创业孵化虽然耗时费力，但公司借此却在沈阳10余所大学建立了创业工作站，更加紧密地与高校、大学生互动，人才的来源渠道更加稳定、顺畅，而且沈阳国际软件园的影响力在大学生中更强了。 李辉说，大学生创业的成功率很低，但即便失败，创业过程也是最好的锻炼。如今，在聚集了392家企业的沈阳国际软件园，越来越多的公司都将人才招聘业务委托给了创业工场。企业家在选择员工时，对有创业经历和创业意识的大学生更情有独钟。“不难看出，由创业带来的正面效应，正在影响市场的方方面面。”李辉说。
