文化部：整治领导干部在社会团体兼职多和领取薪酬现象 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月８日电 文化部网站８日公布中共文化部党组关于巡视整改情况的通报，就整治领导干部在社会团体兼职多和领取薪酬现象，提出四条具体举措。

一是完成部系统退（离）休领导干部在文化部业务主管社会团体兼职情况摸底调查和规范工作。清理前，文化部退（离）休中管干部中有１０人在社会团体兼职２４个，单人兼职最多的为５个；清理后，３名符合兼职条件的中管干部各兼１个社团职务，其他人不再兼任。清理前，文化部共有７７名退（离）休司局级干部在社会团体兼职１１４个，单人兼职最多的为５个；清理后，４９名符合兼职条件的司局级干部各兼１个社团职务，其他人不再兼任。按照中央有关文件精神，制定出台了《文化部退（离）休领导干部社会团体兼职管理办法》，明确要求部系统退（离）休领导干部如因工作需要在社会团体兼职的，须严格履行审批和备案程序，只兼任一个社会组织职务、不领取报酬。

二是对部系统处级以上领导干部在社会团体兼职情况开展摸底普查工作。目前，已完成自查和集中核查。严格履行《文化部社会兼职管理办法》，从严审批在职领导干部在社会团体兼职。

三是组织开展在社会团体兼职的部系统领导干部领取薪酬的清理工作，明确领导干部在社会团体兼职一律不得领取薪酬。已完成对文化部系统处级以上领导干部（含退离休）在社团兼职领取薪酬情况摸底普查。

四是兼职审批公开公示，接受社会监督。清理后的退（离）休领导干部在社会团体兼职的人员名单，已于２０１５年３月２７日在文化部社会组织在线网上向社会公示，接受社会监督。
中美媒体圆桌会议探讨加强媒体交流合作 _滚动_新闻_中国政府网
新华社亚特兰大５月７日电（记者 刘劼 周而捷）中美媒体圆桌会议７日在美国亚特兰大举行，来自中美两国政府、主流媒体和传媒研究机构的代表共同探讨如何在中美试图建立新型大国关系的背景下加强媒体交流合作、促进两国间相互了解和信任。

国务院新闻办公室副主任崔玉英在致辞中表示，媒体是中美两国民众相互了解的窗口，是两国沟通交流的桥梁和纽带，对于两国关系发展起着至关重要的作用。两国媒体应进一步加强交流合作，牢牢把握两国关系的主流和方向，尊重各自国家的核心利益和重大关切，坦诚积极、透明善意、客观理性地报道彼此国家的历史现状，解疑释惑、求同存异、凝聚共识，共同增进两国政府和人民之间的互信，推动双边关系健康稳定发展。

她说，作为世界上最大的发展中国家和最发达的国家，中美两国在发展进程中都面临着共同的利益、责任和挑战，在国际事务中应更多地发挥负责任大国的作用。两国媒体应秉持“客观公正、实事求是”的原则，尊重双方在历史文化、意识形态和价值观念等方面的差异，客观理性地介绍对方国家情况，同时进一步加强相互借鉴与合作交流。

崔玉英说：“我们真诚希望美国新闻界的朋友们能深入了解中国的悠久历史和发展现状，更多地讲述中国经济社会发展变化和普通民众的真实故事，给美国民众传递更多真实客观的中国信息，增进美国民众对中国的了解。”

美国阿斯彭学会副会长费尔斯通表示，很多美国人对中国的传统文化和取得的经济成就怀有敬意。但是，两国也有着迥异的历史背景和政治制度。媒体圆桌会议提供了一个弥合分歧、培育宽容、增进了解和加强合作的机会。

美国福克斯新闻网记者、专栏作家胡安·威廉姆斯对记者表示，他对中国媒体的运作方式非常感兴趣，希望从中国媒体人士那里，而不是从美国人的角度去了解中国媒体的现实。

当天的会议由美国阿斯彭学会和中国人民对外友好协会参与主办，推动两国新闻媒体交流的机制化和常态化是本次会议一个重要目的。
河南建市县巡察制度 反腐紧盯“三种人” _滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州５月８日电（记者 李丽静）记者８日从河南省纪委获悉，为查处群众身边的腐败，防止小官巨贪，河南省在市县党委建立巡察制度，并重点紧盯“三种人”。

２０１４年，河南省对２９个市厅级单位进行巡视，发现了大量的问题和线索，解决了一大批突出问题，同时对１３００多名党员干部的违纪违法问题进行了立案查处。从巡视受理的群众来信来访看，７０％以上反映乡科级以下干部违纪违法问题。因此，今年，河南省决定探索建立市县党委巡察制度，重点巡视县乡村，构建起完整的省市县三级巡视巡察监督体系，实现巡视巡察工作全覆盖。

在巡察中，巡察组将牢牢盯住重点人、重点事和重点问题，突出对巡察单位党组织领导班子成员特别是一把手的监督。“三种人”将成为巡察重点：十八大和教育实践活动后仍不收敛不收手顶风作案的人；问题线索反映集中、群众反映强烈的人；现在重要岗位且可能还要提拔使用的党员领导干部。重点事，就是破坏党和政府形象、影响基层改革发展稳定、损害人民群众切身利益的事；重点问题，就是基层党组织和党员干部在作风、纪律、腐败、选人用人等方面的突出问题。
司法部：明确司法行政涉诉信访事项终结退出机制 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月８日电 记者８日从司法部了解到，为深入贯彻中央改革涉法涉诉信访工作决策部署，司法部近日印发《关于进一步加强涉法涉诉信访工作的意见》《司法行政机关信访事项终结办法》等涉法涉诉信访改革配套文件，就深入推进司法行政涉法涉诉信访改革，依法解决人民群众的合法合理诉求，切实维护司法权威提出了具体要求。

其中，《关于进一步加强涉法涉诉信访工作的意见》提出把涉法涉诉信访问题纳入法治轨道解决，要求建立诉访分离、程序导入、终结退出、司法救助、责任追究等机制，重点明确了诉访分离的标准，细化了将涉法涉诉信访事项导入相应法定程序的具体情形。

《司法行政机关信访事项终结办法》围绕建立和完善司法行政机关涉法涉诉信访事项终结退出机制，防止信访案件终而不结、无限申诉，对依法终结的涵义、终结条件的范围、终结决定的责任主体、终结案件的标准、程序等作出规定，确保终结质量，并对信访事项终结后信访人继续缠访闹访等行为明确了综合化解的措施和要求。
文化部:大幅压缩全国性文艺评奖 解决奖项过多过滥问题_滚动_新闻_中国政府网
通报说，文化部原有各类全国性奖项４１个，整改后共取消２５个，转出１个，只保留１５个，减少６０％以上，扭转奖项设置过多过滥状况，提升奖项质量水平：

——经中央批准的１０项评奖活动中，取消文化部创新奖、全国戏剧文化奖２项，转出民族百花奖——中国各民族美术作品展览奖项１项。对于保留的文艺奖项，减少子项设置和评奖数额。“中国文化艺术政府奖”按照３０％比例压缩评奖数额。下一步，将根据中央要求进一步减少奖项设置和评奖数额。

——经中央批准的１０项节庆活动中，除中央批准同意评奖活动外，一般不得在节庆中设奖、评奖。由文化部直接主办的５项节庆活动，中国京剧艺术节、中国歌剧节、中国老年合唱节、中国少年儿童合唱节和中国原生民歌节，均取消评奖环节。文化部与地方政府联合主办的３项节庆活动，中国越剧艺术节、中国昆剧艺术节、中国安庆黄梅戏艺术节等将商请相关地方政府取消活动评奖。保留中国吴桥国际杂技艺术节和中国国际马戏节２项国际性节庆活动的评奖，但分别减少１５个和５个评奖数额。

——由文化部和各司局、各直属单位举办的各种比赛、展演等活动共２１项，整改后取消了３项，保留１８项。在保留的１８项活动中，取消了中国豫剧节等１４项活动的评奖，保留中国国际小提琴比赛（青岛）等４项国际性比赛奖项，减少１８个评奖数额。

通报说，严肃评奖纪律，坚决杜绝各种不正之风。一是着手修订《文华奖评奖办法》《群星奖评奖办法》等，制定《动漫奖评奖办法》，规范评奖的举办周期、奖项设置、评奖数额和报批程序等，并抓好制度落实。二是以制度为硬约束，严格落实、规范运行，完善评奖组织者的行为规范和纪律要求，落实评委实名制及遴选、回避、轮换、保密等制度，严肃评奖纪律、提高评奖透明度。三是加强对机关工作人员从事专业艺术创作和参与文艺评奖的管理。制定《关于严格规范管理部机关工作人员从事专业艺术创作和参与文艺评奖工作的若干规定》，明确规定部机关工作人员从事专业艺术创作须履行报批程序，严禁部机关工作人员借艺术创作之名谋取不正当利益，严禁部机关工作人员创作（或参与创作）的作品参加文化部系统主办的各类全国性文艺评奖。

通报还提出，全面整治社会组织文艺评奖不规范问题。按程序撤销全国戏剧文化奖，为民族百花奖——中国各民族美术作品展览奖项办理转出手续。规范文化部业务主管的社会组织评奖行为。在修订印发的《关于进一步规范文化部业务主管社会组织开展各类活动的通知》中，明确社会组织未经批准不得举办评比达标表彰活动，如确需开展评比达标表彰活动，须按规定程序报批。未经批准，不得擅自向社会发布信息和开展相关活动。
环保部专项督查大气污染防治 18家企业被通报查处 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月８日电（记者 崔静）记者８日从环保部了解到，环保部近期组织１０个督查组对北京、天津、河北、山西、内蒙古、河南等地开展大气污染防治专项执法督查，发现１８家企业或企业群环境违法问题较为突出，存在弄虚作假、不正常使用治污设施或治污设施不完善、超标排放以及企业群或区域性污染问题。

北京市通州区永顺镇小圣庙村附近聚集了３０余家小型洗衣企业，督察组夜查时发现，其配套的３０余台燃煤小锅炉环保运行管理不规范，脱硫剂投加不及时，脱硫效果难以保障，部分锅炉附近二氧化硫气味刺鼻。

北京市通州区漷县污水处理厂在线监测数据造假，超标排放污染物。现场暗查时，该企业在线监测设备未从出水口取样，而取自于外置的两个盛水塑料桶，在线监测数据、上传数据与手工取样监测数据存在明显差异。厂区曝气池、清水池有大量死鱼和浮萍，并伴有恶臭气味。

在天津，督察发现，天津市滨海新区散货物流中心年吞吐煤、焦炭、矿石等货物量达六七千万吨，有载重运输车辆约５０００辆，距码头约１２公里。该中心作业区域超过１０平方公里，其中约４．３平方公里尚未建设防风抑尘网；全作业区喷雾抑尘及洒水降尘能力不足，装载、卸载及汽车运输造成的区域性扬尘污染严重。

此外，内蒙古自治区呼和浩特市大瓦窑村数家小碎石厂因粉尘排放严重被当地政府责令停产，但现场检查时，相关生产设备并未拆除，具备恢复生产条件，存在污染隐患。

环保部有关负责人表示，对这１８家违法排污企业或企业群，已责成当地环保部门严格查处，督促企业整改到位，并要求及时公开企业整改情况和案件处理情况。
国务院审改办：四方式清理非行政许可审批事项_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月８日电（记者罗宇凡、李延霞）８日，国务院审改办新闻发言人李章泽在国务院政策例行吹风会上表示，根据国务院常务会议的要求，将对剩余的非行政许可审批事项按四种方式进行清理，最终不再保留“非行政许可审批”这一审批类别。 李章泽在吹风会上表示，６日召开的国务院常务会议确定对剩余的２４４项非行政许可审批事项按四种方式清理：一是取消，这些事项都涉及社会公众，多数具有许可性质，取消后将有利于激发市场活力，增强发展动力。这些事项今后各部门不再实施审批，也不得以其他名目搞变相审批。二是转为行政许可，对于确有工作需要且符合行政许可法规定条件的，依照法定的程序履行新设行政许可程序。三是转为政府内部管理事项。这些事项的审批对象都是地方政府及其部门和中央国家机关，审批结果不涉及社会公众，因工作需要确需保留，今后要加强规范管理。四是调整为需要进一步改革和规范的其他权力。比如，有些具有政策扶持和资金扶持性质的，有些具有行政确认性质的，有些具有国有资产管理性质的，等等。这些事项不是设置市场准入门槛，不具有许可性质，也不属于政府内部管理事项。今后，这些其他权力，将随着简政放权和依法行政的推进进一步研究、清理和规范。 据李章泽介绍，“非行政许可”审批事项，最初主要是政府内部管理事项，但随着时间的推移，一些政府部门通过部门规章、红头文件等形式，先后设定了一批非行政许可审批事项。与行政许可相比，非行政许可设立的依据层次比较低、设立的程序不规范、不严格。这类事项的存在，直接导致很多不规范的行政行为，甚至成为滋生腐败的土壤，有悖于依法治国的总体方略，在政府行为中是一个迫切需要清理和规范的“偏门”。在总结以往工作经验的基础上，２０１４年国务院专门印发《关于清理国务院部门非行政许可审批事项的通知》，明确提出对各部门现有非行政许可审批事项分类处理，分步实施。该取消的一律取消，该调整的坚决调整，今后不再保留“非行政许可审批”这一审批类别。
西藏地震救人受伤边防战士张高勇手术成功 _滚动_新闻_中国政府网
新华社西藏日喀则５月８日电（黄兴、郑永波）记者从西藏公安边防总队聂拉木边检站获悉，在地震中因救助藏族儿童而受伤的边防战士张高勇７日在四川成都接受手术救治后效果良好，已转入后期康复治疗。

张高勇是西藏公安边防总队聂拉木边检站勤务中队列兵，在地震中为保护驻地一名藏族儿童被山上滚落的巨石击中腹部，造成骨盆环多发骨折、脱位、腹部闭合伤、全身多处软组织挫伤。７日在四川省人民医院历时３个小时的手术非常成功，张高勇的主刀医生王跃表示，他已脱离危险，转入后期的康复治疗。

４月２５日尼泊尔发生强震，距离震中直线距离不足１００公里的日喀则市聂拉木县震感强烈，樟木镇更是遭受了巨大灾难。聂拉木边检站列兵张高勇和战友朱文喜当时正在执勤，看到一个只有八、九岁的藏族小男孩被突如其来的地震吓得大哭。俩人不约而同离开相对安全的营门值班室，冲向藏族儿童身边施救，结果张高勇却被一块直径三米多的滚石击中。
河南4月查处115起违反“八项规定”问题_滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州５月８日电（记者 李丽静）据来自河南省纪委的消息，４月份，该省共查处违反中央八项规定精神的问题１１５起，处理１３７人，其中党政纪处分９６人。

在１１５起违反“八项规定”问题中，公车违规问题最突出，共有３１人因违规配备使用公务用车受到处理，占受处理人数的３２.３％。其次是大办婚丧喜庆问题，共有１６人受到处理，占受处理人数的１６.７％。名列第三的是违规发放补贴或福利，共有１２人受到处理，占受处理人数的１２.５％。
电子商务如何成为经济新动力?专家:更重视以法律为后盾_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，中国股民经常会有一种遗憾，眼睁睁地看着很多优秀的互联网公司漂洋过海到美国去上市了，例如，阿里巴巴、京东、新浪微博、去哪儿网等等，成为国外投资者的创富工具，而众多国内投资者却无法分享国内互联网企业上市所带来的红利。 为什么会这样？一个很重要的原因就是，一些具备高成长性的新兴行业企业的盈利能力没有达到国内上市门槛要求。从某种程度上来说，这也是国内资本市场的制度设计对新兴产业包容性不强的一种体现。 不过，这种遗憾或许在不久的将来会得到改善。国务院昨天正式出台《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》，包括营造宽松发展环境、促进就业创业、推动转型升级、完善物流基础设施、提升对外开放水平等几大方面、共29条意见。其中也提出了加大金融服务支持，研究鼓励符合条件的互联网企业在境内上市等相关政策。 中国电子商务协会网络营销委员会专家龚铂洋认为，这次出台的《意见》与以往相比，更重视以法律为后盾，全面支持电子商务的发展。比如直接提出来“法无禁止即可为，法无授权不可为”，也即只要法律没有明确禁止，电子商务都可以有所作为，只要没有授权政府就不要去干涉，说明这次是动真格的，真正从非常基础、非常核心的层面，加大支持电子商务的发展，让电子商务成为经济的新动力。 经济之声：4月初国务院常务会议提出“确定加快发展电子商务的措施，培育经济新动力”后，相关文件快速到位。《国务院关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》昨天出台。为什么会把电子商务提到如何重要的地位？电子商务在经济的发展中起到怎样的作用？ 王春晖：这次国务院发布的意见，最重要强调的是加快培育经济新动力。电子商务是中国进入互联网以来和实体经济结合最紧密的行业，它应该是中国经济新动力最有力的保障，也是总理提出的互联网+最重要组成部分。大力发展电子商务，主要的意义在于，促进传统企业和新兴产业的融合发展，减少流通成本，激励创新和扩大就业，促动消费，以及促进金融活动和企业转型升级。 经济之声：值得注意的是，《意见》将“营造宽松发展环境”放到了相当靠前的位置；并从降低准入门槛、合理降税减负、加大金融服务支持、维护公平竞争等四方面明确了责任部门，并要求各地区、各部门要认真落实各项任务，今年底前研究出台具体政策。这份《意见》还有哪些值得关注的亮点？ 王春晖：最重要的亮点是十六字方针。第一，统一开放，一定要建立一个标准的、完善的、良性的电子商务市场。第二，有序竞争。第三，诚信守法，即行业要自律，法律要保障。第四，安全可靠，包括交易的可靠和产品的可靠，电子商务有序良性发展的两大永恒主题就四个字：安全、诚信。 王春晖：这个意见不光是对传统商品的电子商务市场做出了规范，尤其是对农业、工业、服务业这三大产业未来的发展进行了战略性的布局和指导，指明了电子商务转型升级的方向。 我觉得将来主要在三个方面会有表现：第一，这个意见会极大地促进资源的优良配置以及资源的使用效率。第二，它能极大地推动传统企业的改造、转型与升级。第三，电子商务本身门槛非常低，所以能够促进更多新的就业，促进经济迸发新的活力。 经济之声：电子商务的发展在我们国内经历了从无到有的过程，初期发展非常快，但是也有一些乱象，比如竞争无序，另外有售后问题、安全支付问题等，包括立法方面还是有所缺位，这些问题应该怎么解决呢？ 王春晖：这个意见出来后，各地都要做些具体的实施方案和设计。我觉得最重要的问题是要和区域经济的发展进行很好的对接，做好顶层设计。 这个顶层设计，包括有三个方面：第一，一定要完善道德体系和法律制度，因为法律保障道德，同时要制定一个标准。第二，要完善基础设施，这个很重要，大家都去做电子商务了，那宽带是不是足够宽，网速是不是足够快，是不是很贵等，所以宽带的提网速、降网费也要跟上。第三，要加强信用体系建设，这个也特别重要。第四，因为它是典型的O2O模式，所以一定要提升物流的配送。另外要关注两大领域，一是农村的电子商务领域，二是“一带一路”这种跨境的电子商务领域。 经济之声：另外《意见》也提出，鼓励符合条件的互联网企业在境内上市，这方面您有什么预期呢？ 王春晖：我们国家的互联网企业，特别是电子商务企业在全世界是明显领先的。这次《意见》出台以后，将来可能有大量的中小型企业、有特色的电子商务企业，会大批量地在境内外上市。（记者 易建涛）
河南风雹灾害致2人死亡_滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州５月８日电（记者 张兴军）记者８日从河南省民政厅获悉，连日来的强对流天气在该省局部地区造成风雹灾害。最新统计显示，全省因灾死亡２人，作物受灾面积１７８．８千公顷。

据悉，５月６日晚间至７日，河南省洛阳、开封、驻马店、周口、焦作、许昌、南阳、郑州、漯河、汝州等地遭遇强对流天气，局地伴有短时大风、强降水、冰雹等，形成灾害。河南省气象局监测显示，相关天气过程中，全省最大风力主要出现在中部和东部地区，达到７至８级。商丘和许昌的有关站点，风速一度达到２０米／秒；洛阳、焦作等部分地区降下直径１０—３０毫米的冰雹，形成灾害。

经河南省民政厅初步统计，全省受灾人口达２０６．７９万人，因灾死亡２人；农作物受灾面积１７８．８千公顷；倒塌房屋１８８间，严重损害房屋１１０３间。

河南省气象局首席预报员孙爱芳介绍，每年春末夏初是河南省强对流天气频发阶段。由于近期河南气温较高，同时水汽有一定的积累。在此背景下，一旦有冷空气扩散南下，形成冷暖空气交汇，便很容易产生强对流天气过程。预报显示，未来几天一些地方仍存在出现强对流天气的可能。

目前详细灾情仍在进一步核查中，各地救灾工作也已展开。
云南省首个综合保税区正式封关运行_滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明５月８日电（记者 何春好）５月８日上午，随着第一辆装载货物的货车通过海关卡口，云南省首个综合保税区在红河哈尼族彝族自治州蒙自市正式封关运行。

据红河综合保税区管委会主任王发利介绍，红河综合保税区位于西南地区面向东南亚陆路大通道的重要枢纽上，是作为红河州融入国家“一带一路”战略的一个重要载体。其有四大功能定位：面向东南亚和走向亚太的口岸物流中心、保税物流基地、保税加工园区、生产性服务贸易平台。

据了解，红河综合保税区海关特殊监管围网区规划面积３.２９平方公里，在其东北部预留２.３平方公里作为联动开发配套用地。

据王发利介绍，目前，红河综合保税区已建立健全了招商引资政策体系，签约项目包括年产１０万台新能源重卡、恒鹏席勒直升机组装等。

红河州希望依托综合保税区成为云南省重要的国际物流中心、国际采购中心、转口贸易中心和出口加工中心。根据规划测算，红河综合保税区将在五年内累计完成固定资产投资１００亿元人民币；２０１５年，任务目标完成进出口贸易１０亿美元；到２０２０年，园区每年进出口贸易总额不低于１００亿美元。
商业健康保险个税优惠是“小荷才露尖尖角”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
5月6日，国务院总理李克强主持召开政府常务会议，研究确定借鉴国际经验，开展个人所得税优惠政策试点，鼓励购买适合大众的综合性商业健康保险。对个人购买这类保险的支出，允许在当年按年均2400元的限额予以税前扣除。（中国政府网5月6日） 作为向广大群众提供健康风险保障的保险服务业，商业健康保险是现代服务业的重要新型产业，可以为我国医疗保险市场提供多层次的保障服务，是基本医疗保险的重要补充。但是，这一重要的服务产业，目前发展规模还不大，与国外相比还存在差距。数据显示，2014年健康险保费收入1587.18亿元，同比增长41.27%；虽然健康保险增幅较大，但占整个保费市场的份额仅为7.8%。因此，支持健康保险业发展，是当前金融保险服务业发展的重中之重。 在扶持商业健康保险业发展方面，我国出台了一系列的制度措施，2013年，国务院出台《关于促进健康服务业发展的若干意见》，2014年国务院又出台《关于加快发展商业健康保险的若干意见》（以政简称《意见》），对健康服务业和商业健康保险业发展提出了具体明确的要求措施。在《意见》中，明确提出财税政策扶持的要求，指出“借鉴国外经验并结合我国国情，完善健康保险有关税收政策。研究完善城乡居民大病保险业务保险保障基金政策。落实和完善企业为职工支付的补充医疗保险费有关企业所得税政策。”但是，目前这些较为宏观的政策并未变成具体的优惠条款，针对商业健康保险业的税收优惠政策不多，特别是针对投保人的税收优惠更是空白，导致税收政策引导推进健康保险业发展的牵引力不大。所以，国务院常务会议研究确定商业健康保险个税优惠政策，填补了商业健康保险业针对投标人税收优惠的空白，对于商业健康保险业发展，特别是刺激健康保险业买方市场具有重要作用。 其实，从发达国家商业健康保险业发展来看，世界各国的商业健康保险税法制度框架都是以税收优惠制度为核心，分别对商业健康保险人、商业健康保险投保人和商业健康保险营销员制定不同的税法条款。比如澳大利亚，在个人所得税中可以抵扣30%的商业健康保险费用。对那些没有购买商业健康保险的高收入群体，对其个人所得税课税收入征收医疗课税附加费。另外在意大利，对团体商业健康保险保费和相互保险保费均可以以标准税率在一定限额（1250 欧元）内从课税收入中进行抵扣。葡萄牙的税收优惠政策则是25%的商业健康保险保费可以从所得税中免除，单身人士可抵扣限额是71.75欧元，已婚人士可抵扣限额为143.5欧元，如果有孩子，每个孩子又可以多抵扣35.88欧元。西班牙则对商业健康保险保费不予征税。雇主为雇员提供的商业健康保险保费在一定的限额内（每年每个雇员360.6欧元，如果包括配偶和抚养者，则数字为1202.2欧元）不被认为是雇员所得，因此个人所得税中这部分费用不被列入课税收入。雇主在企业所得税中可以税前扣除这部分费用。如果在商业活动中，纳税人是投保人，那么商业健康保险保费仍然可以在企业所得税中扣除。经济发达的美国，对雇主提供给雇员的商业健康保险保费全部予以抵扣。 这次国务院常务会议出台商业健康保险业税收政策时的缘由是“借鉴国际经验”，从这一信息可以捕捉到，目前出台的税收优惠政策仅仅是“小荷才露尖尖角”。如果按照国际经验，结合我国税收制度来说，完善的商业健康保险税收优惠制度，包括流转税、所得税、财产税在内的多项优惠制度体系，比如针对保险产品提供者的“营改增”优惠、企业所得税优惠、土地增值税、房产税等优惠，针对投保人的个人所得税优惠、针对保险产品推销员和中介服务的所得税优惠等。期望这方面的改革继续推进。（李宁）
首届大学生假期扶贫调研结束_滚动_新闻_中国政府网
在此次活动中，大学生们利用寒假返乡走进贫困地区，关注基层民生，共有来自清华大学、北京师范大学、华中师范大学、中国人民大学等高校的138名大学生提交了调研报告。 据中国扶贫发展中心主任曹洪民介绍，《中国农村扶贫开发纲要（2011—2020年）》提出“把扶贫纳入基本国情教育范畴”，本次活动旨在引导青年学生关注贫困、了解基层，提高他们观察社会、开展调查研究的能力，并从调研成果中发现与扶贫工作相关的重要信息，为扶贫开发决策和具体工作提供有价值的参考。（记者 顾仲阳）
国务院办公厅关于调整国务院促进中小企业发展工作领导小组组成人员的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 根据工作需要和人员变动情况，国务院决定对国务院促进中小企业发展工作领导小组（以下简称领导小组）组成人员进行调整。现将调整后的名单通知如下：

 组 长：马 凯 国务院副总理

 副组长：苗 圩 工业和信息化部部长

 楼继伟 财政部部长

 肖亚庆 国务院副秘书长

 成 员：毛伟明 工业和信息化部副部长

 林念修 发展改革委副主任

 曹健林 科技部副部长

 刘 昆 财政部副部长

 信长星 人力资源社会保障部副部长

 杨绍品 农业部党组成员

 房爱卿 商务部副部长

 刘玉珠 文化部部长助理

 潘功胜 人民银行副行长

 孙毅彪 海关总署副署长

 张志勇 税务总局副局长

 刘玉亭 工商总局副局长

 陈 钢 质检总局副局长

 许宪春 统计局副局长

 周慕冰 银监会副主席

 黄 炜 证监会主席助理

 袁 力 开发银行副行长

 黄 荣 全国工商联副主席

 领导小组办公室设在工业和信息化部。工业和信息化部副部长毛伟明兼任领导小组办公室主任，工业和信息化部中小企业司司长郑昕、财政部经济建设司司长曾晓安任领导小组办公室副主任。
清理规范行政审批中介服务 进一步释放简政放权红利_政策法规解读_政策_中国政府网
简政放权是新时期全面深化改革和依法治国的重要抓手，是我国全面转变政府职能的突破口。两年来，中央高度重视，简政放权工作力度速度空前，已取消和下放的行政审批事项累计超过700项。同时，行政审批制度改革不断深化，范围已扩展到行政审批相关的中介服务领域。《国务院办公厅关于清理规范国务院部门行政审批中介服务的通知》（以下简称《通知》）已于近日发布，标志着行政审批制度改革进入了更深、更广的新阶段。做好清理规范行政审批中介服务工作，解决好“最后一公里”问题，可进一步释放简政放权红利，有利于政府依法行政、厘清政府和市场的边界。 行政审批中介服务曾为我国政府职能转变、降低市场交易成本作出积极的贡献，但仍存在一些突出问题，以至于很多行政审批中介服务机构被民间描述为“戴市场帽子，拿政府鞭子，收企业票子，供官员（兼职）位子”。这既直接影响了企业活力，又影响行政审批制度改革的有效推进，不利于理顺政府、市场、企业、中介机构之间的关系。 一是法律设置方面，行政审批中介服务事项存量较多、法律依据不充分。表现为：行政审批中介事项与行政审批事项相伴生，总量较多、分布不均；设立依据不完备，由法律法规明确规定或授权作为审批要件的较少等。 二是市场竞争方面，垄断现象比较突出，存在不公平竞争。表现为：政府限定了一些特定领域或地区的中介机构数量；绝对垄断领域的中介服务机构无一例外不是政府部门下属的事业单位或与政府部门紧密关联的机构等；一些审批部门人员在与本部门审批事项相关的中介服务机构兼职任职等。 三是服务收费方面，行政审批中介服务收费乱，服务质量良莠不齐。表现为：垄断程度较高的领域或地区，价格较高且弹性幅度有限；市场竞争激烈的领域或地区，出现了低价竞争的现象；总体上看，“事项多、强制性、收费乱”给企业造成较大的负担等。 四是政府管理方面，行政审批中介服务市场监管薄弱，惩处力度不足。表现为：监管权分散，监管依据不完备；综合监管和事中事后监管能力薄弱，惩处力度有限；信用体系尚难以有效发挥作用等。 一是厘清政府、市场与社会关系的试验田和试金石。中介组织是社会组织中的一类，是政府与市场以外的社会第三方，理论上可有效连接政府与市场。我国的行政审批中介服务机构形式上具有多样性，与政府有着剪不断理还乱的复杂关系，是政府与市场关系的中间过渡和处理难点，《通知》的发布与实施将为理顺上述三者关系提供一个典型案例。 二是依法行政与现代治理的必要途径。建设法治政府和服务型政府是我国加快转变政府职能的目标，也是全面深化改革和全面依法治国的重点。清理规范行政审批中介服务，建立负面清单，有利于约束政府权力,切实做到“法无授权不可为”。《通知》以行政手段和法律手段相结合的方式推进改革，有利于深化行政体制改革并积累依法行政经验，也是国家治理现代化的重要实践。 三是建设现代市场体系的重要环节。未来我国将建立统一开放、竞争有序、公平公正、透明高效的市场体系，中介服务市场也是其中重要的一环。《通知》有针对性地对目前行政审批中介服务市场政企不分、政府无据干预较多、垄断严重与收费混乱等问题进行清理规范，有利于构建中介服务现代市场体系。 四是营造预防寻租腐败的重点工程。行政审批中介服务两端连接政府与市场，是寻租腐败易发生的灰色地带，“红顶中介”、政府人员兼职任职、政府审批部门无据设定限制条件干预市场等问题备受诟病。《通知》对上述易产生利益输送的弊病提供了清晰的解决方案，可谓对症下药。 五是事业单位改革的难点与重点。目前行政审批中介服务机构中相当一部分是事业单位，承担几乎全部垄断性中介事项并为政府提供技术性审查事项。厘清业务上与行政审批部门的关系一直是改革的重点难点，《通知》为这些事业单位提供了改革的方向和路线图，有利于加快事业单位分类改革，建立事业单位法人治理结构。 《通知》并未针对整个中介服务领域，而定位于与行政审批直接相关的中介服务，包括审批过程中需由申请人委托开展的作为审批要件的各类中介服务活动，与行政审批没有直接关联、企业等市场主体自主决定委托开展的中介服务活动不是本次清理规范的范围。 具体而言，国务院部门行政审批相关的中介服务活动，含中央政府垂管部门及设在地方的机构开展行政审批的中介服务，不含地方政府审批涉及的中介服务。审批部门委托有关机构开展的技术性服务活动不在此次清理规范的范围，但必须加以规范。《通知》还涉及其他与行政审批相关的有偿服务，如行业协会提供的证明意见或中介服务等。 《通知》明确了行政审批中介服务事项取消、转化、保留的处理方式，提出了规范管理的原则和限期要求。 一是清理事项。针对中介服务事项设立依据不完备的问题，提出除依法设立的以外，一律不再作为审批受理条件；能通过监管解决的事项不再设立中介服务；行政审批事项不得转为中介服务；审批部门委托开展的技术性服务不得转嫁为申请人义务等。 二是破除垄断。针对一些领域中介服务市场垄断、竞争不充分的问题，提出了取消部门自行设定的中介服务执业条件；严禁通过限额管理控制中介服务机构数量等。 三是切断关联。针对红顶中介等与审批部门利益输送问题，提出了审批部门所属事业单位不得开展与本部门审批事项相关的中介服务，确需开展的应脱钩转企并获得相应的资质；严禁指定中介机构；行业自治组织类中介机构与审批部门必须脱钩；政府工作人员不得在中介机构兼职任职等。 四是规范收费。针对中介服务收费混乱的问题，提出中介服务原则上实行市场调节定价；垄断性强、短期内无法充分竞争的实行政府定价，最大限度缩小政府定价范围；审批部门委托开展的技术性服务事项所需费用纳入政府部门预算等。 五是清单管理。针对部门自行设定中介服务事项的问题，在清理规范的基础上制定行政审批中介服务事项清单，凡未纳入清单的一律不再作为审批的受理条件；新设事项严格论证并履行法定程序；事项清单与中介服务信息向社会公开。 六是加强监管。针对中介服务市场监管不力的问题，提出了建立健全中介服务规范和标准；完善指导与监管制度，加强违规查处；强化信用体系与考评机制建设等。 一是对象、范围重点明确,清理、规范各有侧重。清理重点主要是申请人委托机构开展的作为行政审批受理条件的有偿中介服务，规范重点是中央政府审批部门自行委托有关机构开展的技术性服务。 二是强调源头治理，清理与规范并重。既对缺乏法定设立依据的中介服务事项全面清理，减少行政审批中介服务事项规模，减少申请人负担和全社会成本，又对垄断、价格等问题进行规范，促进市场健康发展和效率改善。 三是坚持问题导向，着力提效与防腐。着力解决群众意见集中、社会反映突出的行政审批中介服务事项多、收费乱、垄断与市场不公、利益输送严重等方面问题，提升行政体制改革与中介服务市场效率，增强社会公众的改革“获得感”。 四是重在落实责任，自查门户与协调督察相统筹。要求国务院各审批部门对本部门本系统中介服务事项进行逐条对标清理，国务院审改办会同有关部门加强统筹协调和监督检查。 如：取消无法定依据的机构资质资格认定，体现“法无禁止即可为”；禁止设立限制条件，体现促进公平竞争和让市场发挥决定性作用；禁止指定服务，体现斩断利益关联；明确相同事项中介回避原则，体现中介服务的公正性。 一是清理规范不会一蹴而就。清理规范发生在全面深化改革攻坚期与依法治国的初期，处于从行政主导过渡到法律主导的转型期，清理规范的成果需以法律形式固化下来，这个任务需要一段时间来完成和巩固。 二是妥善处理新问题，确保平稳过渡。清理规范不能以牺牲效率为代价，应谨慎对待、妥善处理清理规范中产生的新问题，避免放大负面效应。可通过建立协商调处的联席机制，来确保简政放权稳步推进。 三是避免一刀切。一些特殊领域，如涉及重大公共利益与国家安全的，应研究制定具体方案。区别对待“收费高、时间长”等问题，分清中介机构与委托企业责任、中介事项的实际情况等。 一是重视行政审批部门财政保障。一部分由申请人承担费用的中介服务转为政府购买服务必将引起行政经费的增加，需进一步研究财政经费保障，后者是建立事权与支出责任相适应制度必须考虑的内容。从受益角度来看，申请人承担部分或全部中介服务费用有其合理性，建议将这部分收入统一纳入财政，实现收支两条线。 二是地方政府清理规范任务更为艰巨。尽管有些地区清理规范已经先行并初显成效，但省地两级政府行政审批中介服务仍存在较多问题。中央政府已率先垂范，期待清理规范自上而下引领地方政府全面铺开，持续完我国善行政审批中介服务市场，让简政放权实效进一步惠及基层和小微企业。 三是加快法规立改废，为简政放权提供法治保障。法律法规体系是依法行政和国家治理体系现代化的依据与保障，可以起到巩固改革成果、维护改革实绩的功效。应加快立法改革，固化行政举措先行所积累的改革经验。 四是加强监管执法，维护中介服务市场秩序。监管体系和监管能力是维护中介服务市场的必要工具，尤其对与竞争不充分、不能马上市场化或不适宜市场化的事项和领域，迫切需要加强监管、审计和督查。（国务院发展研究中心资源与环境政策研究所研究员 郭焦锋、洪涛）
工信部将全面推行绿色制造 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月８日电 工信部副部长毛伟明８日表示，工信部将全面推进钢铁、有色、化工、建材、造纸、印染等传统制造业绿色化改造，降低重点行业能耗，提高产品制造效率。到２０２０年或将建设千家绿色示范工厂和百家绿色示范园区。

毛伟明是在８日工信部与中国工程院合办的中国工程科技论坛上作出上述表述的。

工信部和工程院联合研究显示，我国工业仍是消耗能源资源和产生排放的主要领域。工业能效、水效与发达国家仍有差距。其中钢铁行业国内平均能效水平与国际先进水平相比落后６％至７％，建材落后１０％左右，石化化工落后１０％至２０％。我国万美元工业增加值用水量为５６９立方米，远高于日本的８８立方米、韩国的５５立方米。

研究认为，钢铁、建材、造纸三大行业产量峰值和能耗峰值将出现在２０１５年左右。有色、石化、化工三大行业相应的峰值大约出现在２０２５至２０３０年，主要污染物排放总量的峰值将比能源消费总量的峰值提前出现。

毛伟明说，加快推进传统制造业转型升级，建立高效、清洁、低碳、循环的绿色制造体系是当务之急，也是“中国制造２０２５”的重要内容。

工信部将全面推行绿色制造。具体措施包括加快新一代可循环流程工艺技术研发，大力开发推广具备能源高效利用、污染减量化、废弃物资源化利用和无害化处理等功能的工艺技术，积极采用高效电机、锅炉等先进设备，用高效绿色生产工艺技术装备改造传统制造流程等，实现重点行业绿色升级。

工信部还将支持企业开发绿色产品，打造绿色供应链，引导绿色生产和绿色消费，并加强节能环保监察，开展绿色评价。
我国政府新闻发布工作稳步推进：更开放 更透明 更自信_滚动_新闻_中国政府网
2015年4月17日，中国证监会召开新闻发布会，新闻发言人邓舸重申对证券公司开展融资融券业务的要求及发展融券业务的指引。随即，有市场人士将此解读为“鼓励做空、打压股市”。发现舆情后，证监会次日即以新闻发言人名义作出回应，明确目的是促进融资融券业务平衡发展，健全市场交易机制，不是所谓鼓励卖空、打压股市。发布会后，市场预期迅速为之稳定。 像这样的新闻发布会，目前在证监会已是司空见惯。但在数年前，由于证监会的新闻发布没有明确固定的发布时间、发言人对外发言不留名不出镜，市场和媒体还不时提出“到底谁在说话，代不代表证监会声音”的质疑。 作出改变的，不止是证监会。近年来，尤其是十八大以来，随着党和国家对政府新闻发布工作的高度重视，各地方各部门不断探索实践，新闻发布工作不断发展，稳步推进，取得了显著成效，政府信息公开变得更加开放、透明和自信。 ——新闻发布制度在全国范围广泛建立起来。一些部门和地方还建立了例行新闻发布制度，在推进新闻发布工作的刚性约束和制度化方面迈进了一大步。截至2014年底，外交部、发展改革委、民政部、人力资源和社会保障部、环境保护部等25个部门已建立了本部门例行新闻发布制度，定时定点召开新闻发布会，受到中外媒体广泛好评。 ——新闻发言人队伍日益成长壮大。目前，新闻发言人已成为开展、推进新闻发布工作的重要力量，成为党和政府与人民群众之间联系、沟通的重要桥梁和纽带，一些部门还逐步设立专职新闻发言人，成为老百姓获取权威信息的重要渠道，对我国政府信息公开发布权威信息的作用凸显。 ——新闻发布的形式越来越多样，内容越来越丰富。新闻发布制度建立以来，专题新闻发布会、媒体通气会、外媒吹风会、媒体座谈会、集中采访等多种形式的新闻发布活动异彩纷呈，伴随着移动互联网的迅猛发展，如今新媒体形态的政务发布平台也遍地开花，让公众获取权威信息的渠道更丰富，政府信息资源得到有效激活和利用。 突发事件后及时主动组织新闻发布；重要政策法规出台后，通过多种方式做好科学解读，让正确的声音先入为主；面对重要舆情和社会热点问题，积极回应，解疑释惑……随着我国新闻发布制度的广泛建立，这些举措如今已经成为各地各部门的共识和普遍做法。 随着社会信息化和文化多样化深入发展，新闻发布工作在党和国家工作大局中的地位和作用进一步凸显。各地各部门不断创新新闻发布的形式和手段，提升新闻发布工作质量和水平，努力使政府信息源得到有效激活，最大程度满足了公众知情权、提升了政府公信力。 在国家发展改革委，2014年初以来，例行发布制度从无到有，信息发布和政务公开力度持续加大。2014年以来，围绕宏观经济形势与政策、投资组合拳、价格反垄断、法治机关建设等主题，共举办新闻发布会21场，参会记者累计超过2000人次，很好地发挥了及时正确引导舆论的作用。 在国家卫生计生委，逐渐形成“四个一”新闻发布工作机制，即：制定一套新闻发布的工作制度，打造一个多媒体发布平台，建立一支结构合理的发布队伍，搭建一个新闻发布的支持体系。根据工作需要，卫计委不定期举办多种形式的新闻发布活动。利用微信、微博等新媒体形式，卫计委官方网站日均发稿20余篇，官方微博“健康中国”粉丝量达300万、微信公号粉丝达2.5万。 如今，随着移动互联网的迅猛发展，新媒体的力量日益壮大，网络舆情日益复杂，这也为政府新闻发布工作提出新的挑战。借助新媒体传播快、覆盖广、影响大、社会渗透力强的优势，近年来，一些部门和地方的新闻发布工作也从“网下”走到了“网上”，纷纷开通官方微博、微信甚至客户端，迅速抢占了网上舆论阵地。 “浙江发布”是浙江省近年来重点打造的两微一端发布平台，目前其粉丝量已近500万，增速在全国同类政务新媒体中居于前列。据介绍，“浙江发布”在传播上更加注重微视角精准传播，采取“温情发布”策略，注重民生服务，常态化回应关切，使发布内容契合受众需求。 北京市政府新闻办主任王惠，曾经因为2003年抗击非典期间的新闻发布而走进公众视野——当年，北京连续举行9场发布会，让世界了解中国的疫情，看到中国的努力与真诚。如今，王惠也开始钻研如何利用新媒体，在突发事件中发声。 2011年，北京市政府开始尝试用微博@北京发布来发布突发事件信息。如今，这些新媒体平台在突发事件新闻发布中已经跑在了最前面。不仅如此，目前北京市的新闻发言人中已经有103位开设了自己的微博、微信账号，主动与民众进行沟通。 “中国的信息公开和信息发布工作，已经在一个稳步推进的历史轨道上，做了很多工作，构建了相对完整的新闻发布机制。”清华大学新闻与传播学院副教授周庆安说，“但目前来看，仍有很大的改进空间。比如，地方政府应对突发事件应当拿出更高的积极性；给新闻发言人更多的专业性空间，让他们参与到决策环节中去等等。”(记者 李昌禹)
以法治刚性管住不文明任性_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京５月８日电（记者 钱春弦、张紫赟）全国游客不文明行为第一批记录日前由国家旅游局公布。４名游客上了“黑名单”，而且对外“张榜”，体现出以制度刚性整治不文明旅游行为的坚定态度。应当看到，“黑名单”信息公开仅是第一步，依法利用“黑名单”制度推动文明旅游建设，还要与合理的惩戒机制相结合，与统一的社会征信体系对接，以法治刚性，管住不文明任性。

作为世界第一大出境旅游消费国，文明旅游不只关系到个人形象，更关系到整个国家的形象。向空姐泼面、打开飞机应急舱门、历史建筑上刻“到此一游”……近年来频发的不文明旅游行为，不断刺激公众神经，暴露出我国文明旅游工作的短板。通过建立不文明记录档案并对全社会公示，法治和行政手段相结合重拳出击，是治理方式的显著突破。

整治旅游不文明行为，记录与公示“黑名单”仅仅是第一步，还要与具体的细则、罚则制度相结合。对不文明行为，要进行有效梳理和归类，出台可操作性强的惩罚措施。要依据旅游法等相关法规做出细化规定，使“黑名单”制度不断完善，让“上榜者”在出游等方面受到限制。“黑名单”还要与统一的社会征信体系对接，避免信息孤岛现象，推进信息共享，发挥征信体系强有力的社会约束效能。让不文明者不方便，要成为“黑名单”制度应有之义。

惩前毖后、治病救人。事实上，记录与处罚，根本目的在于警示，使“黑名单”成为“高压线”，让人们在旅游过程中注意言行举止，从而促使当事人悔改，最终通过撤销不良记录回归文明。因此，有关部门应详细向公众说明“黑名单”建档范围、权限及程度，做到统一、公平、公正。同时，抓紧做好监管工作，防止执法者滥用职权。

最终，应当通过对“黑名单”制度的完善，使个人在旅游中的文明行为不仅仅是一种美德，更会转化为一种社会诚信的“通行证”，让个别旅游者为自己的不文明行为背上更多“惩戒成本”。如此，才能提醒每个游客，出门游玩从点滴小事做起，践行文明美德，不能等上了“黑名单”才想吃后悔药。
刘云山会见马来西亚华人公会代表团_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月8日电（记者 刘东凯）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山8日在京会见了马来西亚华人公会总会长、政府交通部长廖中莱率领的代表团。 刘云山说，当前中马关系处于历史最好时期，继续向全方位、战略性方向发展。中方愿与马方一道，用好“一带一路”建设带来的机遇，发挥好中马之间历史纽带、人文纽带作用，加强务实合作，实现互利共赢。刘云山应询介绍了党的建设等情况，指出全面从严治党、加强党的自身建设是“四个全面”战略布局的根本保证，我们愿加强党际交往，深化交流互鉴，为中马关系发展注入新动力。
四川省凉山彝族自治州原副州长唐浩被提起公诉_人事信息_中国政府网
新华社成都５月８日电（记者 吴光于）记者５月８日从四川省人民检察院获悉，四川省凉山彝族自治州原副州长、四川省经济和信息化委员会原副主任唐浩（副厅级）涉嫌贪污、受贿罪一案，日前已提起公诉。

广元市人民检察院起诉书指控：被告人唐浩在担任四川省凉山彝族自治州副州长期间，利用职务上的便利，侵吞、骗取公款；在担任四川省凉山彝族自治州副州长、四川省经济和信息化委员会副主任期间，为他人谋取利益，非法收受、索取贿赂，依法应当以贪污罪、受贿罪追究其刑事责任。
国新办召开会议推动国务院部门主要负责同志主动及时回应社会关切_滚动_新闻_中国政府网
国务院新闻办公室7日召开新闻发布工作会议，对贯彻落实《关于建立国务院部门主要负责同志主动及时回应社会关切机制的情况和建议》、对进一步加强新闻发布工作进行部署。会议强调，当前和今后一个时期，新闻发布工作要抓住制度建设这个重要环节，创新新闻发布方式，积极推动国务院部门主要负责同志主动及时回应社会和国内外媒体关切，建设素质过硬的新闻发言人队伍，不断提升新闻发布质量和水平。

会议指出，党中央、国务院高度重视新闻发布工作，新闻发布工作近年来取得显著成效。目前，新闻发布制度已在全国范围内建立起来，一些部门和地方还建立了例行新闻发布制度。新闻发言人队伍成长壮大，成为开展、推进新闻发布工作的重要力量。新闻发布形式越来越多样，内容越来越丰富。突发事件发生后，及时主动组织新闻发布，已经成为各地各部门的共识和普遍做法。

会议指出，国内外形势快速发展、信息传播方式深刻变革，对新闻发布和政策解读提出了更高要求。当前政府新闻发布工作仍存在着随意性强、刚性要求落实不到位、新闻发布活动效果不够理想、回应热点问题不够及时等亟须解决的问题。面对新形势新任务，做好新闻发布工作，要在制度建设上取得突破，强化刚性约束，紧紧围绕重大政策出台和紧扣社会关注设置议题，加强评估考核。同时提高思想认识，通过专题培训、学习交流等途径，加强能力建设，不断提高业务水平。要狠抓工作落实，确保各项要求贯彻到位。

会议由中宣部副部长、国务院新闻办公室主任蒋建国主持，国务院副秘书长王仲伟出席会议。会上，发展改革委、卫生计生委、证监会、浙江省等部门和地方做了交流发言。国务院各部门和全国人大、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院新闻发言人或新闻工作负责人，以及中央主要新闻单位、中央重点新闻网站负责人参加了会议。 （记者 李昌禹）
我国将清理人才公共服务收费 未明确项目标准的一律停收 _滚动_新闻_中国政府网
５月７日至８日，全国人力资源市场建设工作座谈会在杭州召开。出席座谈会的人力资源和社会保障部副部长信长星表示，在人才公共服务方面，对于原来的收费对象，凡是国家或地方已经明确为基本公共服务的，一律不得再向其收取任何费用；凡是本地已有明确收费项目和收费标准的，严格执行并做到公开透明；凡是没有明确收费项目和标准的，一律暂停收费；杜绝捆绑收费、强制收费或擅自提高收费标准现象。

同时，人力资源和社会保障部要求各地和相关部门，深入研究人才公共服务体系内容，科学界定其内涵、外延、功能和项目，划清公共服务和经营性服务界限，为实现人才公共服务的均等化、标准化和规范化奠定基础。
河北省委原常委、秘书长景春华严重违纪违法被开除党籍和公职 _人事信息_新闻_中国政府网
经查，景春华违反廉洁自律规定，收受礼金；利用职务上的便利在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂；严重违反社会主义道德，与他人通奸。其中，受贿问题涉嫌犯罪。 景春华身为党的高级领导干部，严重违反党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予景春华开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
世界这么大 “中国装备”理应多出去看看_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
6日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，会议对推进国际产能和装备制造合作进行部署，要求聚焦铁路、电力、通信、建材、工程机械等具有比较优势的领域，对接不同地区尤其是“一带一路”沿线国家需要，打造高水平开放型经济，促进互利共赢。（5月6日中国政府网）

当下，我国经济发展越来越深入地融合到全球经济中，企业面对的市场不再局于一隅，也不再局限于一国或者某个区域，企业所需要的生产要素将会在全球范围内流动和配置。根据经济学家林毅夫的估算，我国现在的GDP规模约占世界的13%。在“经济新常态”下，每年7%左右的增长意味着我国每年对世界市场容量扩张的贡献率达到25%到30%。

所以，中国企业应审视全球经济发展形势，适应中国经济发展融入世界经济新常态，快速融入国际市场。此次国务院常务会议就是针对这样的需求，要求铁路、电力、通信、建材、工程机械等具有比较优势的领域，对接不同地区尤其是“一带一路”沿线国家需要。

这些我国比较优势的产业领域，在“一带一路”的政策背景之下，“走出去”尤为重要。尤其是“一带一路”沿线国家，不少国家经济比较落后，对基础设施建设需求量比较大，发展经济心情迫切，中国企业应以此为机会，将新产品、新技术、新经营模式推向国际市场。

但必须注意的是，在国际经济交往中，互利共赢是双方合作交往的长久之道。对于很多企业来说，不能因为机会好，而急于求成。融入国际市场不仅对自身有利，对世界有利，而且对大家都有利。

首先，要沉得住气，稳扎稳打，逐步做强做大。品牌、信誉和市场的认可都需要时日，通过不断地与当地市场融合，逐步推进建设销售、加工生产、售后服务等网络。

其次，进入当地市场，不妨与当地知名企业合作，既可以减轻当地消费习惯的阻力，也能学习对方处理本地市场的运营经验和处理方法。比如中国高铁，应先从合作建设开始，积累经验，挣得口碑，再进一步推销自己的高铁系统。

最后，合作的具体形式可以多样化。就像本次国务院常务会议中提到那样，要灵活采取投资、工程建设、技术合作等方式，带动装备等出口，说到底，装备出海最终目的实现产品的“本地化”或“本地制造”，用质量和信誉建口碑、树形象。
三峡水库库尾减淤新一轮试验启动 _滚动_新闻_中国政府网
新华社宜昌５月８日电（记者 梁建强）记者８日从中国长江三峡集团公司获悉，按照长江防总办要求，三峡水库已启动２０１５年库尾减淤试验。这是三峡水库继２０１２、２０１３年之后第三次开展库尾减淤调度试验。此前的实测数据显示，三峡水库库尾减淤调度试验效果明显。 三峡集团介绍，库尾减淤调度试验主要是借助水库水位升降的方式创造利于河道走沙的环境，进而减小重庆河段长时段泥沙淤积，保证该河段航运畅通。 目前，三峡水库正处于汛前消落的关键时期，为了确保２０１５年度三峡水库库尾减淤调度试验顺利进行，充分发挥三峡水库综合效益，提高水资源综合利用率，长江电力梯调中心提前测算水文条件、制作试验方案，并协调机组检修，以确定最佳调度时机。按照相关部署，５月４日至５月１３日，将持续开展三峡水库库尾减淤调度试验，水库水位按每天０．５米左右消落。
李克强鼓励创业者 创业创新是时代潮流_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，昨天，中关村创业大街的一杯咖啡占据了各大媒体的头版。中关村创业大街是创业者们眼中的“圣地”，不到200米长的街上遍布咖啡馆，不过很多人去那里不是为了喝咖啡，而是为了找到投资人和合伙人来支持自己创业。就是这样一个梦想与创意齐飞的地方，昨天吸引了国务院总理李克强的到访。 在上午的考察中，李克强总理先后去了3W咖啡屋、联想之星和创业大街创业会客厅。在中关村创业大街3W咖啡屋，李克强总理在咖啡馆一楼喝了一杯香草拿铁咖啡，随后走上咖啡馆的二楼。在二楼，拉勾网的CEO马德龙正在与投资人做一场路演。见此情景，李克强总理上前与马德龙聊了起来。李克强说，大众创业、万众创新都要先靠就业，就业是一切的基础。他鼓励创业者：“今天你们的路演，就是明天成功的预演”。 梳理媒体的报道，从李克强总理今年以来几次考察的目的地不难发现，创业创新毫无疑问是总理当下最关注的问题之一。 今年1月4日，他考察深圳柴火创客空间，并欣然接受成为柴火创客荣誉会员的邀请。 上个月考察工商银行时，他曾强调，小微企业是就业的容纳器，支持小微企业，破解小微企业融资难、融资贵，直接关乎“就业”这个民生之本。 在福建考察期间，他不仅鼓励大学生创业者再接再厉，还赞赏了电子商务公司的网络平台服务，并称“互联网+”未知远大于已知，未来空间无限。 就在前几天，五四青年节，李克强给清华大学学生“创客”们回信，勉励学生创客，希望他们不断丰富创客文化，把创客种子在更大范围播撒开来。 那么，如何消除各种束缚和桎梏，让创业创新成为时代潮流呢？经济之声特约评论员、中国社科院人口与劳动经济研究所所长张车伟做出评论。 经济之声：在中关村创业大街3W咖啡屋，李克强总理与“创客”交流，询问创业经历和创新想法时说，“就业是一切的基础”，稳增长为的是保就业，创业创新是稳增长保就业的重要基础。总理如此重视就业形势，背后原因是什么？ 张车伟：我非常赞成总理的说法，因为我们增长、发展的最终目的都是提高老百姓的生活水平，而提高生活水平的最好途径就是就业，没有就业就谈不上收入，没有收入就不可能有生活的保障。从这个意义上讲，就业是连接经济发展和老百姓生活水平的桥梁。经济增长之所以要保持一定的增长速度，也和一定要解决老百姓的就业问题密切相关。我觉得总理这么重视就业工作，说明总理把民生问题，把老百姓的生活问题，放在最高、最重要的位置。 经济之声：人社部此前发布的数据显示，今年1至3月，全国城镇新增就业324万人，同比减少20万人。那么今年经济社会发展的主要预期目标之一是城镇新增就业1000万人以上。这个数据和创业创新又有多大的关系呢？ 张车伟：这个数据并没有需要担心的问题。我觉得实现目标问题不大。一季度的经济相对疲软，从预期来看，今后的经济会向着更好的方向发展。从这个意义上来讲，今后几个季度的就业形势可能会比一季度更好。 总理之所以重视创业，我觉得不仅仅是要解决就业的问题，因为创业同时还是经济发展的源泉，是创新经济驱动的源泉，当然也是就业的一个来源。没有企业就不可能有就业，因此，无论怎么重视创业，都不过分。 经济之声：昨天在中关村创业大街中科院与联想控股创办的“联想之星”，李克强总理了解到这里7年来免费培训了600多名高科技初创中小企业的CEO后，他说“人是最宝贵的财富，对‘人’的投资就是最大的投资”。大家也说要形成非常好的创业和创新的社会氛围，那么我们在这方面能不能再做一些什么呢？ 张车伟：创业环境的改善余地还非常大。过去在就业创新的理念上，更多的人看中就业。今天，我们的经济发展方式、经济增长方式、生产方式与过去相比已经发生了根本变化。物质生产部门会慢慢萎缩，而服务产品、服务需求大大增加，这为创业提供了非常有利的客观环境。现在创业的人越来越多，很多高校毕业生热情都很高，在这样的情况下，造就一个有利于创业的环境非常重要，比如已经开始的登记手续的简化，融资的优惠政策，包括最近出台的高校科研单位人员可以停薪留职三年去创业，如果不行还可以再回来，类似这样的一些优惠政策，都有助于塑造良好的创业环境。 经济之声：国家工商总局去年发布全国小型微型企业发展报告说，目前我国小微企业数量庞大，已经成为国民经济的重要支柱、社会就业的主要承担者。全国小微企业解决了我国1.5亿人口的就业问题。新增就业和再就业的70%以上集中在小微企业，小微企业已经成为吸纳社会就业的主要渠道。之前您也谈到了比如在解决小微企业融资难、融资贵的问题上，国务院已经有了很多举措，那么在这方面，还应该给他们一些什么样的呵护呢？ 张车伟：我们在不断缩小或者拆除过去阻碍创业的“门槛”，创业之路变得越来越平坦。现在有些地方已经把创业需要办的手续集中在一个部门，叫创业大厅，这是非常有益的措施，值得大力推广。当然对于今后的创业来说，还应该有一些实质性的支持手段，需要继续探索。（张慧娟）
国务院办公厅印发《关于全面推开县级公立医院综合改革的实施意见》_滚动_新闻_中国政府网
《意见》要求，把深化公立医院改革作为保障和改善民生的重要举措，全面推开县级公立医院综合改革。将公平可及、群众受益作为改革出发点和立足点，坚持保基本、强基层、建机制，更加注重改革的系统性、整体性和协同性，统筹推进医疗、医保、医药改革，着力解决群众看病就医问题。加强分类指导，下放相关权限，给予政策支持。

《意见》明确，坚持公立医院公益性的基本定位，落实政府的领导责任、保障责任、管理责任、监督责任，充分发挥市场机制作用，建立维护公益性、调动积极性、保障可持续的运行新机制。2015年，在全国所有县（市）的县级公立医院破除以药补医，以管理体制、运行机制、服务价格调整、人事薪酬、医保支付等为重点，全面推开县级公立医院综合改革。2017年，现代医院管理制度基本建立，县域医疗卫生服务体系进一步完善，县级公立医院看大病、解难症水平明显提升，基本实现大病不出县，努力让群众就地就医。

《意见》提出9方面31条改革任务：一是优化县域医疗资源配置。明确县级公立医院功能定位、床位规模、建设标准和设备配置标准，落实支持和引导社会资本办医政策。二是改革管理体制。建立统一高效、权责一致的政府办医体制，落实县级公立医院独立法人地位和经营管理自主权，建立科学的绩效考核制度，健全内部管理制度。三是建立县级公立医院运行新机制。破除以药补医机制，理顺医疗服务价格，落实政府投入责任。四是完善药品供应保障制度。降低药品和高值医用耗材费用，加强药品配送管理和药品采购全过程监管。五是改革医保支付制度。深化医保支付方式改革，充分发挥各类医疗保险对医疗服务行为和费用的调控引导与监督制约作用。六是建立符合行业特点的人事薪酬制度。完善编制管理办法和医务人员评价制度。七是加强县级公立医院能力建设和信息化建设。八是加强上下联动。推动医疗资源集约化配置，建立上下联动的分工协作机制，推动建立分级诊疗制度。九是强化服务监管。严格控制医药费用不合理增长。
4月份我国出口降幅明显收窄_滚动_新闻_中国政府网
前４个月，欧盟、美国、东盟、日本为我国的前四大贸易伙伴，与我国的贸易总值依次为１．０９万亿元、１．０５万亿元、８９５１．２亿元和５５４７．１亿元，同比增速分别为－４．９％、２．３％、１．５％和－１１％。其中，我国对美国、东盟出口增长，对欧盟、日本出口下降。

从贸易主体看，民营企业进出口比重继续提升。前４个月，我国民营企业进出口２．６１万亿元，占外贸总值的３４．８％，较去年同期提升２．１个百分点。

前４个月，我国进口铁矿砂３．０７亿吨，同比增加０．７％，进口均价为每吨４１３元，下跌４５．２％；原油１．１１亿吨，增加７．８％，进口均价为每吨２５３６．９元，下跌４７．２％。
最高人民检察院依法决定对景春华立案侦查_人事信息_新闻_中国政府网

生态文明建设人人在路上 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社南京５月８日电（记者 郭奔胜）生态文明建设是人类的共同使命，在当下中国更显紧迫。日前，党中央、国务院印发的《关于加快推进生态文明建设的意见》强调，无论是政府、企业还是个人，都是生态文明的重要建设者，生产、生活过程中都应该自觉践行生态文明建设的要求，使生态文明建设成为人人有责、共建共享的过程。这是向全社会发出了强烈信号，环境面前人人平等，生态建设无人例外。打好生态文明建设这一硬仗，当务之急就是要把“人人看到问题”，变成“人人都来参与解决问题”，把全社会的步调都调整到生态文明建设之路上。 用“局外人”的心态来看待出现的生态问题，是生态文明建设的大忌。事实上，生态一刻也没有停止过与人类的生产、生活发生着关联。尤其是在我国迈向工业化中后期过程中，生态对生产、生活的敏感性大大增强，生态系统也无时无刻不承受着来自生产方式和生活方式的严峻考验。每个人的生活行为虽然不像工厂排污水、排废气那样对环境造成显性影响，但点点滴滴汇聚起来都在影响着环境的质量。比如乱丢垃圾、高耗能行为、过度依赖汽车出行等。这些都构成了对生态环境的“加害”。但需要警惕的是，很多人往往在环境问题出现时，只想到自己是呼吸不到清新空气、喝不上干净水的受害者，而很少从环境加害者的角度来审视自己的行为。 解决我国面临的突出环境问题，推动生态文明可持续发展，关键在全体社会成员的共同努力。当前，正如意见所指出的那样，要千方百计唤醒全体社会成员的环境保护意识，把环境保护和生态文明建设作为自己的事、紧迫的事、体现社会责任的事，做生态文明建设的促进派、支持者、参与者。 当务之急是要把生态文明的主流价值观根植到每个社会成员中的心坎里。敬畏自然，才有文明，尊重生态，才有发展。无论是政府决策者，还是企业经营者，都要把生态文明价值观高高地举起来、亮出来。当发展决策与生态文明发生冲突时，知道孰轻孰重，当物质利益与生态利益发生碰撞时，知道何为优先。无论是个人，还是家庭，都应自觉倡导勤俭节约、绿色低碳、文明健康的生活方式，以生态文明为镜，多做有利于环境保护和生态修复的事情，摈弃破坏环境和侵害生态的恶行，努力形成人人崇尚生态文明、人人尊重自然环境的社会风尚。 生态文明建设看决心，更看每个人的行动。生态文明根本出路在建设，自然环境基本状态在保护，而无论是建设还是保护，都需要全体社会成员拿出实实在在的行动。从拧紧水龙头到遵守标准设定空调温度，从少开一天车到采用绿色低碳方式出门，从减少房间开灯时间到节约能源系列行动，从捡拾垃圾到主动进行垃圾分类堆放，从保护自然草木到主动栽树种草，从欣赏青山绿水到保护青山绿水等。这些对生态友善的行动，贵在持之以恒，贵在以少积多，贵在从善如流。 生态文明建设靠自觉，也靠倒逼。当前，在建设“美丽中国”共同心愿的牵引下，我国生态文明建设正在由执政党的高度自觉向全社会的高度自觉转化，社会成员对生态文明建设的紧迫性和重要性的认识正日益提升，这是难得的历史机遇，需要抓住用好。要进一步巩固提高社会成员投身生态文明建设的自觉，强化树立“环境建设从我做起”的意识，从而形成生态文明建设人人在路上的生动局面。
李克强考察中关村 你所不知道的细节和深意_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
阳光斜斜地照进来，几杯咖啡摆在桌上，投资人和创业者三三两两坐在沙发上谈项目——在有着“创业者家园”之称的中关村创业大街，这一幕再寻常不过了。而在今天上午，一位特殊的客人加入到创业交流当中。 “进来就闻到一股咖啡味儿！”上午10点，国务院总理李克强走进位于创业大街的3W咖啡。他坐在一张木椅上，喝了口香草味卡布奇诺咖啡，并与青年创业者们谈天。 这只是总理此行的细节之一。虽然在北京海淀中关村创业大街只待了1小时，李克强却接连走访了3个地方。除了“入乡随俗”地喝咖啡，李克强还与正在接受创新创业培训的学员们聊围棋，鼓励卖牛肉米粉的大学生创业者…… 而就在3天前的五四青年节，他给清华大学的学生创客回信，强调“青年愿创业，社会才生机盎然；青年争创新，国家就朝气蓬勃”。今天在中关村创业大街，总理指出“真正知道社会需求的是大众，这正是大众创业的精髓所在”。这一言一行可谓一脉相承，意在推动“大众创业、万众创新”，为中国经济“双中高”发展打造“新引擎”。 可别小看总理喝咖啡的举动。在素有“草根创业者”地标之称的中关村创业大街，实现创业所需的“找人、找钱、找技术、找市场、找圈子”，可能都要从坐下来一起喝咖啡开始。从雷军到徐小平，那些在中国互联网和投资界声名显赫的“大佬”们时常会来这里坐坐。等待和他们不期而遇的是那些埋头写代码或者修改商业计划书的创业者。 咖啡馆正是为创业者搭建交流平台和衔接项目资本对接的地方。如果资本看中了技术和创意，没准儿就能诞生下一个“马云”和“乔布斯”……总之，是下一个传奇。 当上午李克强来到3W咖啡时，一群创业者和投资人正在热火朝天地谈论项目。一位孩子只有7个月大的妈妈在准备一家母婴购物网站，一个做互联网金融的企业负责人正在向投资人介绍项目……咖啡馆的墙壁上挂着从这里走出去的成功人士照片。 看到总理进来，他们纷纷围拢过去介绍各自创意。其中一人甚至拿出手机，向总理展示自己开发的、寻找球友的APP。 听到大家各种奇思妙想的创意，总理感叹道：“这里精彩纷呈，什么想法都有！真正知道社会需求的是大众，这正是大众创业的精髓所在。” 当看到自己的咖啡杯上“生命不息、折腾不止”的字样时，李克强笑着问：“这个折腾是指创新吧？” 事实上，总理问的非常细致。在跟一家互联网金融公司负责人聊天时，总理不仅关心其获益方式，还问到了风控体系。当得知这家公司能够帮助企业降低融资成本时，李克强表示：“你们要争取通过软件开发和创新服务，把利率再降低一点。” 如果说创业的第一步是喝咖啡来寻找资本的话，那么第二步就是通过路演等方式进行融资。在3W咖啡一楼跟青年创业者聊完天后，李克强总理又到二楼观看了拉勾网的创业路演。这家招聘网站成立两年来，已经帮助6万多家互联网公司和100多万互联网人才做招聘和求职对接，现在正在做第三轮融资。 身为总理，李克强此举可不是围观一家公司的融资路演那么简单。这从他和企业负责人的对话就可见一斑。当得知这家只有180名员工规模的公司向互联网企业输送了150万人才时，李克强大加赞赏：“我们保障经济发展最重要的是保障就业，有了就业才有收入，才有创业创新，就业是基础。” “最大的民生就是就业！”就任总理以来，李克强在多个场合强调。李克强还表示，只要有利于支撑比较充分的就业，经济增长在合理区间内高一点、低一点都是可以的。 最后，他祝福创业者：“今天你们的路演，就是明天成功的预演。” 除了喝咖啡，李克强此次中关村考察还与人论道围棋。上午10点半，李克强来到中科院与联想控股创办的“联想之星”。一群创业公司的CEO正用围棋复盘理念分析创业案例得失。“你们把中国围棋复盘的理念运用到创业中来，这本身就是一种发明，”李克强说，“在复盘当中可以看出哪一步走错了，哪一步走得特别精彩。” 他还夸赞这里的创业文化，称创业不是少数人专利，而是多数人的选择。获知在这里创业备加推崇商业正气，总理点头称赞道，创业文化本身包含道德诚信，人有正气正心最终才能成业。 当获知这里7年来免费培训了600多名高科技初创中小企业的CEO，总理颇为赞许：“你们不仅创造了巨大的物质财富，而且培养了大批创造物质财富的人。人是最宝贵的财富，对‘人’的投资就是最大的投资。” 在他即将离开时，一个总理的卡通3D形象出现在屏幕上，在场的CEO们举起手来，喊出“克强萌萌哒 一起创业吧，muah”的话来。 “你们创业成功了，我们也就心情舒畅了！”总理笑着回应。 今天上午，李克强的最后一站是创业大街的创业会客厅。该大厅致力于打造一站式创业服务，在创业创新者、小微企业的家门口提供高效便捷的配套服务。 李克强尤为关注政策服务、法律咨询和知识产权保护等。他获知这里免费为创业者提供注册、法律、金融以及免费的水电、上网等服务。总理说，许多政务大厅偏重精简办事流程，你们更重服务，这是政府应尽的职责。政府不仅要简政放权、放管结合，还要提升服务。 “他们也有商机，通过服务中小企业形成规模，以后都是他们的潜在客户，这里一部分通过购买服务，一部分通过市场机制。”一旁的负责人介绍说。 “场所是免费的、电费是免费的，上网也是免费的，你们通过服务实际上培育了客源！”李克强对这一服务方式表示赞许，“你们是有眼光的，开拓市场首先要投入。” 一位毕业于北京大学法学院的创业者正在这里咨询业务。这个年轻的小伙子创业一年，主要做牛肉米粉。总理还对他说：“你们创业很棒，加油！” 从咖啡馆到培训机构再到服务大厅，李克强选择了创业大街最具代表性的三个地点进行考察。这一路走来，他既深入创业者中间体察民情，又了解政策落地情况。事实上，创业大街的发展历史也是中国经济发展的缩影。这条长约220米的街区曾经是各类考试辅导书籍的聚集地，又一度被计划改造成为酒吧一条街，直至去年6月正式更名中关村创业大街，云集了25家国内最有影响力的创业服务机构，专注于服务创业企业。 就在李克强总理此次考察的起点，今年年初一块超大LED户外显示屏点亮。在这块高16米、宽7米的超大屏幕背后，屹立了数十年、光芒已有些褪去的“籍海楼”三字金色招牌被取下。大屏幕打出的第一句话是，“Hello，universe.”(“你好，全宇宙。”)（记者 杨芳）
众创空间"点亮"2015年全国科技活动周_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月7日电(记者余晓洁 田颖)想创新创业当创客么?想把创新工场､创客大爆炸､车库咖啡､贝壳社､起点创业营这些全国最潮最棒的创客空间"一次看个够"么?

将于5月16日至24日举行的2015年全国科技活动周,将满足这个原本需要跑遍全中国才能实现的愿望｡

"全国科技活动周启动式及北京主场选址民族文化宫,以'众创大道'为主线,由众创空间､科技创意坊､创造我发明､科普体验厅､电动汽车､纳米小屋等板块组成,从不同层面展现'创新创业·科技惠民'的主题｡"科技部政策法规与监督司副司长周国林在7日举行的2015年全国科技周新闻发布会上说｡

众创空间的展示是今年全国科技活动周的突出亮点｡"众创空间是适应互联网时代特点的,创业与创新､线上与线下､孵化与投资相结合,为小微创新企业成长和个人创业提供低成本､便利化､全要素的开放式综合服务的新型孵化器｡我们精选了全国12个众创空间典型代表,通过实景展示和讲故事的方式,增强直观性､互动性和实效性｡"科技部火炬中心主任张志宏说｡

同时,今年科技活动周还呈现国际化､多民族共建共享互联网+､促进两岸四地科普交流合作､为革命老区和贫困地区做好科普服务等特点｡

"比如,'国际科普体验园'将邀请卡林加奖获得者､英国皇家化学学会北京分会主席戴伟·伊万斯教授,以声光电的形式现场展示化学实验及原理;邀请美国卡内基梅隆大学展示美国创客设计的机器人｡"科技部中国科学技术交流中心副主任赵新力说｡

2015年全国科技周将在全国各地同步举行,上演包括"科技列车丹东行"､"科研机构､大学向社会开放活动"､"流动科技馆进陕北"等在内的一系列重大示范活动｡预计全国各地各部门将组织开展逾万项群众性科技活动｡

全国科技活动周是经国务院批准每年5月第三周举办的大规模群众性科学技术活动,由科技部､中央宣传部､中国科协等部门共同组织,已连续成功举办了14届｡各地各部门举办各类活动超过10万项,参与公众累计超10亿人次｡
中尼边境尼方一侧疫情危机解除 未对中国口岸造成威胁_滚动_新闻_中国政府网
新华社中尼边境立宾５月７日电（记者许万虎 文涛 魏圣曜）在尼泊尔境内帮助进行防疫工作的西藏自治区卫生防疫队和中国武警交通救援大队医疗分队７日宣布，中尼边境尼方一侧地震灾区疫情危机基本解除，未对中国境内樟木口岸周边区域造成威胁。

此次赴尼开展防疫工作的西藏自治区卫计委副主任王海介绍，连日来，疾控人员在尼泊尔靠近中尼边境的立宾村等地约１２公里的范围内人口聚居区集中进行疫情防疫和监测、饮用水消毒和蚊虫灭杀等工作，累计消毒面积达３万平方米左右。疾控人员同时对沿途５个尼泊尔受灾民众安置点发放感冒类、呼吸道、消化系统类药品。目前，监测区域内未发现疫病疫情，水样监测结果正常，达到饮用水标准。

中国武警交通救援大队医疗救援分队队长金峰介绍说，目前武警官兵赴尼跨境开展的道路抢通工作进展顺利，部队疾控人员主要针对道路抢通作业面区域进行防疫消杀工作，当地并没有发现传染性疾病流行的迹象。

尼泊尔强震发生以来，西藏地震灾区做了大量卫生防疫工作，未出现任何疫情。但由于气温高，尼泊尔靠近西藏边境地区有不少遇难者遗体和大量动物尸体腐败，容易发生疫情。应尼泊尔政府请求，由西藏自治区卫计委、自治区疾控中心人员组成的卫生防疫队共３０人４日从樟木口岸进入尼泊尔，开展跨国卫生防疫工作。
人力资源社会保障部：管理流动人员档案将有国家标准_滚动_新闻_中国政府网
5月7日，由人力资源和社会保障部组织的全国人力资源市场建设座谈会在浙江杭州召开。记者从会上了解到，人力资源市场标准化建设加快，已制定4项人力资源服务国家标准；人力资源市场区县一级整合改革和经营性服务分离工作将于今年年底基本完成；人力资源市场立法预计将于明年出台。

截至2014年末，全国各类人力资源服务机构2.5万家，从业人员40.7万人，行业年营业收入达到8058亿元，共为2211万家次用人单位提供了招聘、培训、咨询、人力资源外包等服务，帮助1.2亿人次实现就业和流动，人力资源服务业已成为现代服务业的新增长点。

记者从会上获悉，2014年人力资源市场对外开放稳步推进，在上海、广东、天津、福建自贸区和中关村国家自主创新示范区开展了放宽外资准入的政策试点。人力资源市场的标准化建设进一步加快，制定了4项人力资源服务国家标准，分别为已经实施的高级人才寻访服务规范、将于今年7月1日开始实施的现场招聘会服务规范和人才测评服务业务规范，以及即将颁布实施的流动人员人事档案管理服务国家标准。档案管理出台国家标准将会规范档案服务的内容和流程，推动档案在人才市场更流畅的传递。

人社部副部长信长星在会上强调，加快全面落实人力资源市场整合改革任务，突出区县一级整合改革和经营性服务分离两个重点难点问题。进一步理顺政府与市场的关系，加快公共服务整合融合和经营性服务与公共服务的分离，如将对各地人社部门下属的人才交流中心等事业单位的档案保管等公共服务内容与人才招聘等经营性服务内容予以分离，改革分离工作将于今年年内基本完成，今年下半年将会针对人力资源整合改革工作开展一次全国范围内的专项检查。

在提升人力资源管理水平方面，人社部将加快人力资源市场立法进程。加紧推进人力资源市场条例相关工作，同时着手研究制定相关配套规章，形成与改革相衔接、与统一规范灵活的人力资源市场建设相适应的法律规范体系，发挥好法治的引领作用。各地要结合实际，适时出台市场管理地方性法规。人力资源市场立法已经纳入重大改革事项，有望于明年出台。

加快发展人力资源服务业的关键是加强人力资源服务机构建设和服务创新。当前，网络信息技术正在对人力资源服务业产生革命性的影响，要融入国家“互联网+”行动计划，推进人力资源服务业与互联网技术融合，推进人力资源服务领域的管理创新、服务创新和产品创新，鼓励新兴业态发展，提供专业化、多样化、精细化服务，培育人力资源服务品牌。

自去年人社部与中组部等五部门联合印发《关于加强流动人员人事档案管理服务工作的通知》以后，明确了档案保管的公共服务的性质，结束了30多年人事档案收费管理的历史。下一步，人社部还将继续组织开展公共服务收费情况清理检查，会同有关部委，对流动党员管理服务、人才引进、集体户口管理等服务内容是否为公共服务性质进行界定，凡国家或地方已经明确为基本公共服务的一律不再收取任何费用；凡本地有明确收费项目和收费标准的，要严格执行，做到公开透明；凡没有明确收费项目和收费标准的，一律暂停收费；杜绝捆绑收费，强制收费或者擅自提高收费标准的现象。（记者 李章军 时圣宇）
总理喝的“创业咖啡”别有一番味道_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
李克强总理的一杯咖啡，既代表着对一种创业新模式的肯定，同时也在督促继续清除创业过程中非必要的行政审批。 昨日上午，李克强总理出现在中关村创业大街，为互联网创业加油打气。考察期间，李克强总理走进中关村创业大街著名的“3W咖啡”，手捧一杯咖啡，与创业者交谈。一张总理喝咖啡的照片就此传遍网络。 这张照片为什么这样红？这自然跟总理与创业者一块喝喝咖啡聊聊天的“邻家大叔”气质不无关系。 但解读总理的咖啡，不应这么简单。它引发舆论共振，还因为总理喝的这杯咖啡，其实更是一杯创业、创新的咖啡。在“创业咖啡厅”喝咖啡，是一个象征也是一种期待，那就是希望“大众创业、万众创新”能真正热起来。毕竟，“创业咖啡厅”本身就代表一种新的创业模式。就运营模式来看，它既包含天使投资、俱乐部、企业公关、会议组织等功能，它又是很多公司日常运营的办公地，这也正是这一模式的创新之处。 对很多创业者而言，将咖啡厅作为办工场所，省去了租赁办公地点的麻烦，压减了创业成本；而对于咖啡厅创业者来说，它涵养了创业氛围也能通过经营咖啡厅获得收入，一举双得。你想想，当一些人坐在那里喝着咖啡，搞着创业，创业也变得更简单灵便。 让创业门槛越来越低，正是“新常态”下的创业趋势。但揆诸现实，降低创业门槛，政府为创业简政放权、实现职能转变，还有很长的路要走。普通创业者在创业过程中仍需要经过繁冗的审批程序，不仅耗费精力，还可能需要打点各方。 像日前的国务院常务会议上，李克强痛斥某些政府办事机构给民众办事设关卡，称“证明‘你妈是你妈’是天大笑话”，并郑重宣告“‘非行政许可审批’这个历史概念，今天就彻底终结了！”确定进一步简政放权、取消非行政许可审批类别，就意在削减那些无谓的审批门槛，当然也包括创业的。要知道，繁琐审批、层层设卡，显然已经不再适应现在这个众创时代，实现创业繁荣，不必要的审批必须要废除。 李克强总理现身创业审批已比较精简的中关村创业大街，在代表新创业模式的咖啡厅喝咖啡，本身就是在释放一种信号——支持鼓励创业、创新，就必须让简政放权节奏跟上互联网+时代的步伐，需要更好的创业政策环境，比如说，让注册公司地址等不再成为创业者之困。 而就在上个月国务院还下发《关于进一步做好新形势下就业创业工作意见》，提到要优化商事制度改革，进一步落实注册资本登记制度改革，坚决推行“三证合一”；全面完成清理非行政许可审批事项，再取消下放一批制约经济发展、束缚企业活力等含金量高的行政许可事项；同时也要培育创业创新公共平台，加快发展网络化的众创空间，实现创新与创业、线上与线下、孵化与投资相结合。这最后一点，实际上正是对中关村创业大街新型创业模式的确认。这也需要这些政策尽快落地，让创业者切切实实感受到政策利好，让创业、创新活力尽快释放出来。 大众创业、万众创新，需要改革创新东风。而李克强总理的一杯咖啡，其实是一个隐喻，它既代表着对一种创业新模式的肯定，同时也在督促，用继续清除创业过程中非必要的行政审批来激励创业创新。
网言众议:推进"简政放权"不能总依靠总理的"痛斥"_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
5月6日的国务院常务会议，讨论确定进一步简政放权、取消非行政许可审批类别时，李克强总理一连讲了三个故事，痛斥某些政府办事机构。他费解地发问：老百姓办个事儿咋就这么难？政府给老百姓办事为啥要设这么多道“障碍”？（5月6日中国政府网） 从总理举的例子来看，国家的大事小情，他都非常关心。总理不仅浏览新闻，而且透过表象看到本质：说白了，就是该管的没有管好，该服务的没有服务好。一些部门拥有审批大权，却在为民服务上制造障碍。 现存的一些审批制度仍然存在“制度后门”和“灰色地带”，这既混淆政府服务职能和市场经济秩序，也阻碍经济发展。“大道至简，有权不可任性”就是对各级各地领导干部的忠告。 简政放权，要放开“权力关”，“敢”字当头。一些地方政府有着这样一种担忧：把权力下放了，底下的部门能“把好关”吗？ 这一担忧是多余的。将权力下放，才能真正调动起各个部门的积极性，才能给他们展示能力的机会，上级部门可以根据实际情况进行选择性指导，但不可“一把抓”。老百姓被要求出具“我妈是我妈”的证明材料，这是行政权力中的一种怪现象。因此，政府部门敢于放权就显得愈加重要。只有敢放权，简政放权才能有实效。 证明是指我国公民在日常生产生活经营活动中，由相关单位或人员出具的一种凭证，而“我妈是我妈”又应该怎样证明呢？“我妈是我妈”又何需证明呢？ 原本应由相关职能部门之间相互核实，但职能部门之间却互相推诿，谁也不愿担责。各职能部门就像一个个行政“堡垒”、信息“孤岛”，相互隔绝，让百姓跑断腿。为了一纸无必要的证明，让老百姓四处“朝拜”，甚至可能为了拿到这个无必要的证明而违规操作，也给某些“掌权”的人员提供了“创利”的条件和机会。 一句“简政放权”虽然只是四个字，但是执行起来却何其难，究其原因关键在一个“利”字。审批和证明都是权力的缩影，无论是审批过多还是证明过滥，都是因为一些地方和部门不愿意将自己的利益“割舍”。 简政放权是个大工程，执行下去不能总靠总理的“痛斥”，关键还是在于制度。“最后一公里不畅”的原因在于放权不彻底，避重就轻，这需要在法治思维下，建立权力清单、预算管理、权力监督和责任追究等一系列配套制度。权力行使过程当中，出了问题，就要依照法治的要求，追究相应的责任。
习近平在俄罗斯媒体发表署名文章 _滚动_新闻_中国政府网
新华网北京5月7日电 5月7日，在出席俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典并访问俄罗斯前夕，国家主席习近平在俄罗斯《俄罗斯报》发表题为《铭记历史，开创未来》的署名文章。文章如下： 在5月9日，即世界反法西斯战争胜利日到来之际，我将应俄罗斯联邦总统普京邀请，赴莫斯科出席卫国战争胜利70周年庆典并访问俄罗斯，同俄罗斯人民和世界人民一道庆祝这个神圣的节日。 回顾历史，法西斯主义和军国主义发动的侵略战争，给中国、俄罗斯等欧亚地区及其他地区的许多国家和人民带来人类历史上空前灾难和浩劫。在那场正义与邪恶、光明与黑暗、自由与奴役的殊死战斗中，中国、俄罗斯等50多个国家的人民联合在一起，世界上所有爱好和平的人民联合在一起，结成广泛的国际反法西斯和反军国主义统一战线，浴血奋战，并肩战斗，终于打败了野蛮侵略者，赢得了世界和平。 俄罗斯是第二次世界大战欧洲主战场。俄罗斯人民和其他兄弟民族为赢得卫国战争胜利，付出了牺牲2700万人的惨重代价，几乎每个家庭都有人员伤亡。潘菲洛夫师二十八壮士、马特洛索夫、卓娅等一大批英雄儿女，为捍卫祖国独立和尊严，为捍卫世界和平和正义，谱写了感天动地的战斗诗篇。 2013年3月，我首次对俄罗斯进行国事访问，向位于克里姆林宫红墙外的无名烈士墓敬献了花圈。在那里，一顶钢盔，一面红旗，一簇永不熄灭的火焰，象征着顽强不屈的生命，象征着永不向侵略者低头的烈士精神。“你的名字无人知晓，你的功勋永世长存。”俄罗斯人民永远不会忘记，中国人民永远不会忘记，世界人民也永远不会忘记。 中国是第二次世界大战亚洲主战场。中国人民抗日战争起始最早，持续时间最长，条件最艰苦，付出的牺牲也同俄罗斯人民一样是最惨重的。中国军民不屈不挠、艰苦卓绝的抗日斗争，消灭并牵制了日本侵略者大量兵力，以伤亡3500万人的巨大民族牺牲，最终赢得了抗日战争的伟大胜利，为世界反法西斯战争胜利作出了巨大贡献。同俄罗斯人民一样，中国人民为抗战胜利谱写的历史篇章也永远铭刻在历史上。 中国人民和俄罗斯人民在反法西斯和军国主义的战斗中相互支持，相互援助，并肩战斗，用鲜血和生命凝成了战斗友谊。在卫国战争最艰苦的时刻，中华民族许多热血儿女毅然投身到抗击法西斯德军的英勇行列中。毛泽东主席的长子毛岸英作为白俄罗斯第一方面军坦克连指导员，转战千里，直至攻克柏林。中国飞行员唐铎作为苏军空中射击团副团长，鹰击长空，在同法西斯军队的空战中屡建战功。在莫斯科伊万诺沃国际儿童院学习的中国共产党领导人和革命先烈后代，年龄幼小，自告奋勇挖战壕、制造“莫洛托夫”燃烧瓶、生产军服、食品、伐木、挖土豆、在医院照料伤病员，许多人还每月都为前线战士献出430毫升鲜血。中国女记者胡济邦以柔弱之躯全程经历卫国战争，冒着炮火报道了苏联人民的坚贞不屈、法西斯军队的残暴、俄罗斯军民胜利的喜悦，鼓舞了中俄两国军民抗战到底的决心。在为俄罗斯卫国战争作出贡献的中国人中，还有许许多多无名英雄。 俄罗斯人民给予了中国人民抗日战争宝贵的政治和道义支持，支援了大批物资、装备。2000多名苏联飞行员参加了援华志愿飞行队，帮助中国抗击日本侵略者，有200多人牺牲在中国战场。在中国抗日战争后期，苏联红军开赴中国东北战场，同中国军民一道对日作战，为中国人民赢得抗日战争的最终胜利提供了重要支援。中国人民永远怀念那些为中华民族独立解放事业而英勇捐躯的俄罗斯军民。 俄罗斯著名历史学家克柳切夫斯基说过，“如果丧失对历史的记忆，我们的心灵就会在黑暗中迷失”。忘记历史就意味着背叛。中俄两国人民将以坚定的决心和努力，同世界上所有热爱和平的国家和人民一道，坚决反对否认、歪曲、篡改第二次世界大战历史的图谋和行径。 中俄两国今年将举办一系列第二次世界大战胜利70周年庆祝和纪念活动。联合国和其他国际及地区组织也已经或还将举办一系列庆祝和纪念活动。我们举办这些庆祝和纪念活动的目的，是要展现共同维护第二次世界大战胜利成果和国际公平正义的决心，是要警示世人珍惜和维护来之不易的和平。 第二次世界大战的惨痛教训告诉人们，弱肉强食、丛林法则不是人类共存之道。穷兵黩武、强权独霸不是人类和平之策。赢者通吃、零和博弈不是人类发展之路。和平而不是战争，合作而不是对抗，共赢而不是零和，才是人类社会和平、进步、发展的永恒主题。 今天的人类比以往任何时候都更有条件朝和平与发展目标迈进，更应该努力构建以合作共赢为核心的新型国际关系。“合则强，孤则弱。”合作共赢应该成为各国处理国际事务的基本政策取向。我们应该把本国利益同各国共同利益结合起来，努力扩大各方共同利益汇合点，树立双赢、多赢、共赢新理念，坚持同舟共济、权责共担，携手应对气候变化、能源资源安全、网络安全、重大自然灾害等日益增多的全球性问题，共同呵护人类赖以生存的地球家园。 中华民族和俄罗斯民族都是伟大的民族。当年，我们患难与共，用鲜血凝成了坚不可摧的战斗友谊。今天，中俄两国人民更将携手前进，同护和平，共促发展，继续为巩固世界持久和平和人类共同进步作出自己的贡献。
国务院办公厅关于全面推开县级公立医院综合改革的实施意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 县级公立医院（含中医医院，下同）是农村三级医疗卫生服务网络的龙头和城乡医疗卫生服务体系的纽带，推进县级公立医院综合改革是深化医药卫生体制改革、切实缓解群众“看病难、看病贵”问题的关键环节。2012年县级公立医院综合改革试点启动以来，各试点县（市）积极探索，改革取得了明显进展。但县级公立医院综合改革仍是一项长期艰巨的任务，破除以药补医成果尚需巩固，管理体制和人事薪酬制度改革有待深化，医疗服务能力有待提高，改革的综合性和联动性有待增强，需要以问题为导向，进一步细化完善政策措施，持续拓展深化改革。为贯彻落实《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》、《中共中央 国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》及《国务院关于印发“十二五”期间深化医药卫生体制改革规划暨实施方案的通知》（国发〔2012〕11号）精神，全面推开县级公立医院综合改革，巩固和扩大改革成效，经国务院同意，现提出如下意见。

 一、总体要求和主要目标

 深入贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，把深化公立医院改革作为保障和改善民生的重要举措，全面推开县级公立医院综合改革。将公平可及、群众受益作为改革出发点和立足点，坚持保基本、强基层、建机制，更加注重改革的系统性、整体性和协同性，统筹推进医疗、医保、医药改革，着力解决群众看病就医问题。国家和省级相关部门加强分类指导，下放相关权限，给予政策支持。鼓励地方因地制宜，探索创新，力争尽快取得实质性突破。

 坚持公立医院公益性的基本定位，落实政府的领导责任、保障责任、管理责任、监督责任，充分发挥市场机制作用，建立维护公益性、调动积极性、保障可持续的运行新机制。2015年，在全国所有县（市）的县级公立医院破除以药补医，以管理体制、运行机制、服务价格调整、人事薪酬、医保支付等为重点，全面推开县级公立医院综合改革。2017年，现代医院管理制度基本建立，县域医疗卫生服务体系进一步完善，县级公立医院看大病、解难症水平明显提升，基本实现大病不出县，努力让群众就地就医。

 二、优化县域医疗资源配置

 县级公立医院主要承担县域居民的常见病、多发病诊疗，急危重症抢救与疑难病转诊，负责基层医疗卫生机构人员培训指导，开展传染病防控等公共卫生服务、自然灾害和突发事件紧急医疗救援等工作。各省（区、市）要明确县域内各级各类医疗机构在提供基本医疗服务方面的责任。

 各县（市）要根据《国务院办公厅关于印发全国医疗卫生服务体系规划纲要（2015－2020年）的通知》（国办发〔2015〕14号），依据各省（区、市）制定的医疗卫生服务体系规划以及卫生资源配置标准，编制县域医疗卫生服务体系规划，合理确定县域内医疗卫生机构的数量、布局、功能、规模和标准。县级人民政府是举办县级公立医院的主体，每个县（市）要办好1－2所县级公立医院。在此基础上，鼓励采取迁建、整合、转型等多种途径将其他公立医院改造为基层医疗卫生机构、专科医院、老年护理和康复等机构，也可探索公立医院改制重组。强化规划的刚性约束力，定期向社会公示规划执行情况，对未按规划要求落实政府办医责任或超规划建设的，追究相关人员责任。

 床位规模按照功能定位、当地医疗服务需求等情况予以核定。严禁县级公立医院自行举债建设和举债购置大型医用设备，鼓励县级公立医院使用国产设备和器械。省级卫生计生行政部门和中医药管理部门要筛选包括中医中药技术在内的一批适宜医疗技术在县级公立医院推广应用。严格控制超越县级公立医院功能定位或疗效不明确、费用高昂的医疗技术、大型医用设备的引进和应用。

 完善社会办医在土地、投融资、财税、价格、产业政策等方面的鼓励政策，优先支持举办非营利性医疗机构，支持社会资本投向资源稀缺及满足多元需求服务领域。放宽社会资本办医准入范围，清理取消不合理的规定，加快落实在市场准入、社会保险定点、重点专科建设、职称评定、学术地位、医院评审、技术准入等方面对非公立医疗机构和公立医疗机构实行同等对待政策。支持社会资本举办的医疗机构提升服务能力。非公立医疗机构医疗服务价格实行市场调节价。研究公立医院资源丰富的县（市）推进公立医院改制政策，鼓励有条件的地方探索多种方式引进社会资本。

 三、改革管理体制

 各县（市）可组建由政府负责同志牵头，政府有关部门、部分人大代表和政协委员，以及其他利益相关方组成的县级公立医院管理委员会，履行政府办医职能，负责医院发展规划、章程制定、重大项目实施、财政投入、院长选聘、运行监管、绩效考核等。鼓励地方按照加快转变政府职能的总体要求，积极探索公立医院管办分开的多种有效实现形式。各级行政主管部门要创新管理方式，从直接管理公立医院转为行业管理，强化政策法规、行业规划、标准规范的制定和监督指导职责。

 实行政事分开，合理界定政府作为出资人的举办监督职责和公立医院作为事业单位的自主运营管理权限。县级公立医院执行县级公立医院管理委员会等政府办医机构的决策，具有人事管理权、副职推荐权、绩效工资内部分配权、年度预算执行权等经营管理自主权。推进县级公立医院去行政化，逐步取消医院的行政级别。完善县级公立医院院长选拔任用制度，推进院长职业化、专业化建设。各省（区、市）要明确院长任职资格条件，开展管理干部专业化培训，培训情况作为任职和晋升的重要依据。

 根据国家关于医疗卫生机构绩效评价的指导性文件，以公益性质和运行绩效为核心，突出功能定位、公益性职责履行、合理用药、费用控制、运行效率和社会满意度等考核指标，开展县级公立医院绩效考核。引入第三方评估，提升考核的客观公正性。考核结果及时向社会公开，并与财政补助、医保支付、工资总额以及院长薪酬、任免、奖惩等挂钩。强化县级公立医院管理委员会等政府办医机构对院长的激励约束，强化院长年度和任期目标管理，建立问责机制，严禁将院长收入与医院的经济收入直接挂钩。

 探索现代医院管理制度。完善医院内部决策和制约机制，实行重大决策、重要干部任免、重大项目实施、大额资金使用集体讨论并按规定程序执行，发挥党委的政治核心作用和职工代表大会的民主监督作用。加强医院财务会计管理，实行规范化的成本核算和成本管理。加强医疗质量管理与控制，规范临床检查、诊断、治疗、使用药物和植（介）入类医疗器械行为，落实医疗质量安全的核心制度和基本规范，重点管理好病历书写、查房、疑难病例和死亡病例讨论、手术安全管理和急诊抢救等工作。改善医院服务，积极推行预约诊疗服务，开展优质护理服务，加强便民门诊，积极配合做好基本医疗保障费用即时结算，完善收费项目公示和费用查询等制度。县级公立医院要开展患者满意度调查和出院患者回访活动，认真倾听群众意见，及时解决群众反映的突出问题。健全调解机制，鼓励医疗机构和医师个人购买医疗责任保险等医疗执业保险，构建和谐医患关系。

 四、建立县级公立医院运行新机制

 所有县级公立医院推进医药分开，积极探索多种有效方式改革以药补医机制，取消药品加成（中药饮片除外）。县级公立医院补偿由服务收费、药品加成收入和政府补助三个渠道改为服务收费和政府补助两个渠道。医院由此减少的合理收入，通过调整医疗技术服务价格和增加政府补助，以及医院加强核算、节约运行成本等多方共担。各省（区、市）制订具体的补偿办法，明确分担比例。中央财政给予补助，地方财政要调整支出结构，切实加大投入，增加的政府投入要纳入财政预算。将医院的药品贮藏、保管、损耗等费用列入医院运行成本予以补偿。

 在保证医保基金可承受、总体上群众负担不增加的前提下，将通过推进药品和耗材招标采购、流通、使用等方面改革降低的费用，主要用于调整医疗服务价格，不得直接返还医院。按照“总量控制、结构调整、有升有降、逐步到位”的原则，合理调整医疗服务价格。降低大型医用设备检查治疗、检验价格，合理调整提升体现医务人员技术劳务价值的医疗服务价格，特别是诊疗、手术、护理、床位、中医等服务项目价格。建立以成本和收入结构变化为基础的价格动态调整机制。价格调整政策与医保支付政策相互衔接。根据需要可将价格调整权限下放到县（市），省级相关部门要加强指导。

 全面落实政府对县级公立医院符合规划的基本建设和设备购置、重点学科发展、人才培养、符合国家规定的离退休人员费用、政策性亏损，以及承担公共卫生任务和紧急救治、支农、支边公共服务等投入政策。中央财政和省级财政给予适当补助。改革财政补助方式，加强预算绩效管理，强化财政补助与医院绩效考核结果挂钩。完善政府购买服务机制。落实政府对县级公立中医院的投入倾斜政策。对位于地广人稀和边远地区的县级公立医院，可探索实行收支两条线，政府给予必要保障。

 五、完善药品供应保障制度

 全面落实《国务院办公厅关于完善公立医院药品集中采购工作的指导意见》（国办发〔2015〕7号）。县级公立医院使用的药品，要依托省级药品集中采购平台，以省（区、市）为单位，实行分类采购，采取招采合一、量价挂钩、双信封制等办法开展集中招标采购。地方可结合实际，按照有利于破除以药补医机制、降低药品虚高价格、预防和遏制腐败行为、推动药品生产流通企业整合重组的原则，探索药品集中采购的多种形式，进一步提高医院在药品采购中的参与度。允许公立医院改革试点城市所辖县（市）与试点城市一道，在省级药品集中采购平台上自行采购。高值医用耗材应通过省级集中采购平台进行阳光采购，网上公开交易。鼓励各地对高值医用耗材采取招采合一、量价挂钩等办法实行集中招标采购。在质优价廉的前提下鼓励购买国产创新药和医用耗材。采取多种形式推进医药分开，鼓励患者自主选择在医院门诊药房或凭处方到零售药店购药。县级公立医院要重点围绕辅助性、高回扣的药品和高值医用耗材，加强对医务人员处方行为的监控，推行电子处方，按照规范建立系统化、标准化和持续改进的处方点评制度，促进合理用药。

 药品可由中标生产企业直接配送或委托有配送能力的药品经营企业配送到指定医院。对偏远、交通不便地区的药品配送，各级卫生计生行政部门要加强组织协调，按照远近结合、城乡联动的原则，提高采购、配送集中度，鼓励各地结合实际探索县乡村一体化配送。

 将药品集中采购情况作为对医院及其负责人的重要考核内容，纳入目标管理及医院评审评价工作。对违规网下采购、拖延货款的医院，视情节轻重给予通报批评、限期整改、责令支付违约金、降低等级等处理。涉及商业贿赂等腐败行为的，依法严肃查处。严格执行诚信记录和市场清退制度。建立健全检查督导制度，建立药品生产经营企业诚信记录并及时向社会公布。加强对药品价格执行情况的监督检查，规范价格行为，保护患者合法权益。

 六、改革医保支付制度

 充分发挥基本医保的基础性作用，强化医保基金收支预算。2015年底前，医保支付方式改革要覆盖县域内所有公立医院，覆盖30%以上的县级公立医院出院病例数。到2017年，全面实行以按病种付费为主，按人头付费、按床日付费等复合型付费方式。加强临床路径管理，各省（区、市）要根据县级公立医院功能定位和实际技术能力等，明确诊疗病种范围，建立适宜的临床路径、处方集和诊疗规范，规范处方行为，控制过度检查、过度治疗。强化激励约束，调动医院和医务人员积极性。医保经办机构要根据协议约定按时足额结算并拨付资金。在规范中医非药物诊疗技术的基础上，逐步扩大纳入医保支付的医疗机构中药制剂、针灸、治疗性推拿等中医非药物诊疗技术范围，鼓励提供和使用适宜的中医药服务。

 总结梳理试点地区典型经验，向全国推广。地方要根据实际情况选择支付方式，每年对支付方式改革所覆盖的病例比例提出明确要求。实行按病种付费的，要制定临床路径，规范操作方式，根据前三年病种实际费用和临床路径实施情况，兼顾费用增长因素，合理确定病种付费标准。实行按人头和按床日付费的，要在科学测算的基础上合理确定付费标准，加强出入院管理。

 （十九）充分发挥各类医疗保险对医疗服务行为和费用的调控引导与监督制约作用。 加快推进医保对医务人员医疗服务行为的监管，加强对基本医保目录外药品使用率、药占比、次均费用、参保人员负担水平、住院率、平均住院日、复诊率、人次人头比、转诊转院率、手术和择期手术率等指标的监控，定期对定点医疗机构医疗服务质量、均次（病种）费用、参保（合）患者医疗费用实际补偿比等进行公示，提升基本医保基金的使用效率。加强部门间的沟通衔接和部门间、地区间的数据共享，探索建立全国异地协查机制，加大对骗保欺诈行为的处罚力度。

 逐步提升医保保障水平，逐步缩小政策范围内住院费用支付比例与实际住院费用支付比例间的差距。2015年所有县（市）全面实施城乡居民大病保险制度和疾病应急救助制度。加强基本医保、城乡居民大病保险、疾病应急救助、医疗救助和商业保险等多种保障制度的衔接，进一步减轻群众医药费用负担。

 七、建立符合行业特点的人事薪酬制度

 要在地方现有编制总量内，合理核定县级公立医院编制总量，创新县级公立医院机构编制管理方式，逐步实行编制备案制，建立动态调整机制。在岗位聘用、收入分配、职称评定、管理使用等方面，对编制内外人员统筹考虑，按照国家规定推进养老保险制度改革。

 全面推行聘用制度、岗位管理制度和公开招聘制度。以核定的人员总量为基础设置岗位。坚持按需设岗、竞聘上岗、按岗聘用、合同管理，变固定用人为合同用人，变身份管理为岗位管理。结合实际妥善安置未聘人员。落实医院用人自主权。条件具备的地方新进人员可由医院根据有关规定和核定的人员总量公开招聘，招聘结果报相关部门备案，卫生计生、机构编制、人力资源社会保障、纪检监察等部门要发挥监督职能。

 根据医疗行业培养周期长、职业风险高、技术难度大、责任担当重等特点，国家有关部门要加快研究制定符合医疗卫生行业特点的薪酬改革方案。在方案出台前，各县（市）可先行探索制定县级公立医院绩效工资总量核定办法，着力体现医务人员技术劳务价值，合理确定医务人员收入水平，并建立动态调整机制。完善绩效工资制度，医院通过科学的绩效考核自主进行收入分配，做到多劳多得、优绩优酬，重点向临床和公共卫生一线、业务骨干、关键岗位和有突出贡献的人员倾斜，合理拉开收入差距。严禁给医务人员设定创收指标，严禁将医务人员收入与医院的药品、检查、治疗等收入挂钩。

 完善县级卫生人才职称评价标准，突出技能和服务质量考核，淡化论文和外语要求。县级公立医院负责内部考核，重点考核工作绩效，突出岗位职责履行、工作量、服务质量、行为规范、技术能力、成本控制、医德医风和患者满意度等情况，将考核结果与医务人员的岗位聘用、职称晋升、个人薪酬挂钩。各省（区、市）要及时总结县级公立医院开展医务人员考核的经验，指导医院完善考核制度。建立健全医务人员管理信息系统和考核档案，记录医务人员基本信息、年度考核结果以及违规情况等，完善医师医疗服务不良记录登记制度。加强医德医风建设和思想政治工作，重视医务人员人文素质培养和职业素质教育，大力弘扬救死扶伤的人道主义精神。优化执业环境，尊重医务人员劳动，维护医务人员合法权益。

 八、提升县级公立医院服务能力

 按照填平补齐原则，继续推进县级公立医院建设。各县（市）要围绕近三年县外转出率靠前的5—10个病种确定需要重点加强建设的相关临床和辅助科室，提出人才、技术、学科和管理能力提升需求，省级、地市级和县级政府相关部门采取多种方式加大支持力度，在对口支援、人才引进、骨干培养等方面形成政策叠加效应。深化城市三级医院对口支援工作，鼓励采取专家团队支援的方式，提高支援效果。提升县级公立医院管理能力和学科建设水平，从城市三级医院选聘一批管理人员和业务骨干前往县级公立医院担任院长或业务副院长、科主任。

 积极推进以医院管理和电子病历为重点的医院信息系统建设，2015年底前基本完成，逐步实现医院基本业务信息系统的数据交换和共享。加强县级公立医院信息系统标准化建设，完善信息安全保护体系。加强县级人口健康信息平台（数据中心）建设，实现上联下通，对上与对口支援的大型医院相连，对下连接区域内各级各类医疗卫生机构。2017年底前实现居民电子健康档案、电子病历、公共卫生、新农合等系统的互联互通和信息共享，积极推进区域内医疗卫生信息资源整合和业务协同。积极推动远程医疗系统建设，提高优质医疗资源可及性。

 九、加强上下联动

 依托县级公立医院建立检查检验、病理诊断、医学影像等中心，有条件的地方可探索单独设立，降低医疗成本。推进县域内检查检验结果互认。

 加强县级公立医院对乡镇卫生院的支持指导，在县级公立医院设立全科医学科。以提升基层医疗卫生服务能力为导向，以业务、技术、管理、资产等为纽带，探索构建包括医疗联合体在内的各种分工协作模式，完善管理运行机制，引导开展有序竞争。探索建立县级公立医院和基层医疗卫生机构医务人员定期交流轮岗的工作机制，实行统一招聘、统一管理、统一使用、统一培养的人员管理体制。加强县级公立医院、基层医疗卫生机构等医疗机构的纵向协作，整体提升基层慢性病诊疗服务能力，提供便民惠民服务。

 按照国家建立分级诊疗制度的政策要求，构建基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗模式。落实基层首诊，基层医疗卫生机构提供基本医疗和转诊服务，加强全科医生队伍建设，推进全科医生签约服务。建立县级公立医院与基层医疗卫生机构之间的便捷转诊通道，县级公立医院要为基层转诊患者提供优先就诊、优先检查、优先住院等便利。围绕县、乡、村医疗卫生机构功能定位和服务能力，确定各级医疗卫生机构诊疗的主要病种，明确出入院和转诊标准。对原则上基层医疗卫生机构能够诊疗的病种，综合考虑基层医疗卫生机构平均费用等因素，制定付费标准，实行按病种付费。医疗机构对确因病情原因需要上转的患者开具证明，作为办理上级医院入院手续和医保支付的凭证。

 十、强化服务监管

 加强监督体系建设，增强医疗监管能力，完善机构、人员、技术、设备的准入和退出机制。加强县级公立医院医疗质量安全、费用控制、财务运行等监管。

 执行抗菌药物分级管理制度，对抗菌药物用药量靠前的品规及处方医生进行公示，运用处方负面清单、处方点评等形式控制抗菌药物不合理使用。严格控制高值医用耗材的不合理使用，加大回溯检查力度，及时查处为追求经济利益的不合理用药、用材和检查检验等行为。

 加强医药费用监管控制，重点监控门诊和住院次均费用、医疗总费用、收支结构、大型设备检查阳性率，以及检查检验、自费药品、医用耗材等占医疗收入比例等情况。加强对医药费用增长速度较快疾病的诊疗行为监管。到2016年，实现县级公立医院门诊、住院患者人均费用和总收入增幅下降，医疗服务收入（不含药品、耗材和大型设备检查收入）占业务收入比重提升，自付医疗费用占总医疗费用比例下降。到2017年，县级公立医院医药费用不合理增长的趋势得到有效遏制。

 加强信息公开，建立定期公示制度，运用信息系统采集数据，重点公开财务状况、绩效考核、质量安全、价格和医疗费用等信息。县级公立医院相关信息每年向社会公布。加强行业协会、学会等社会组织在行业自律、监督和职业道德建设中的作用，引导县级公立医院依法经营、严格自律。改革完善医疗质量、技术、安全和服务评估认证制度。探索建立第三方评价机制。

 十一、强化组织实施

 各地区、各部门要充分认识县级公立医院综合改革的重要性、艰巨性和复杂性，建立健全推进改革的领导体制和工作机制，明确责任分工。各有关部门要按照职责分工密切配合，及时出台相关配套措施，给予地方一定自主权，强化政策保障。省级政府要切实负起责任，加强分类指导，出台具体实施方案，并确保按规定落实政府投入。地市级政府切实履行职责，统筹推动行政区域内县级公立医院综合改革。各县（市）主要负责同志要亲自抓、负总责，分管负责同志要具体抓，切实做好实施工作。

 地方各级政府要层层分解任务，明确进度安排。各省（区、市）要建立督促检查、考核问责机制，将县级公立医院综合改革推进情况纳入对各级政府的绩效考核，确保综合改革各项举措落到实处。卫生计生委、财政部要会同有关部门加强督促检查和跟踪评估，总结推广改革经验，重大情况和问题及时向国务院报告。国务院医改办要加强统筹协调，组织开展专项督查，依据改革效果评价指标体系定期开展考核，适时通报。县级公立医院综合改革考核结果与中央财政补助资金挂钩。各有关部门要加强对地方工作的督导，及时总结经验，切实帮助地方解决实际问题。

 坚持正确的舆论导向，做好县级公立医院综合改革相关政策的宣传解读，大力宣传改革典型经验和进展成效，及时回应社会关切，合理引导社会舆论和群众预期，营造改革的良好氛围。制定改革工作手册，细化操作办法，积极开展政策培训，提升各级干部和医院管理者的政策水平和执行力。深入细致做好医务人员宣传动员工作，引导广大医务人员支持和参与改革，充分发挥改革主力军作用。
总理在中关村和创业者聊了啥？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中共中央政治局常委、国务院总理李克强7日先后来到中科院物理研究所、中关村创业大街考察。他称赞老一辈科学家甘当人梯，为年轻人脱颖成才创造了环境，还与中关村的创业者一起喝咖啡聊天。总理与创业者都聊了啥？一起来听听吧！ 7日上午，李克强走进位于北京中关村创业大街的“联想之星”，正在这里接受培训的创业者用年轻人的方式表达对总理的欢迎。李克强倡导的大众创业、万众创新目前正激发着中国数以万计的创业者在各自领域里奋斗。 当天，李克强见到的创业者还有在3W咖啡对接“理想”的年轻人： 创业者：“我们做的是体育项目，在互联网上约球的一个APP。大家通过这个平台可以找到自己的球友，找到一些能和自己一起踢球的朋友。” 李克强：“也只有你们知道社会有什么需求。真正知道社会需求的是每一个大众，是生活在社会上的每一个人。” 蜂拥围拢过来的创业者争抢着向总理介绍各自的项目。听到大家各种奇思妙想的创意，总理感叹道：真正知道社会需求的是大众，这正是大众创业的精髓所在。 一家名为“拉勾网”的公司正在进行路演，创始人马德龙介绍说，2014年公司通过“互联网+”的方式促进了100多万人就业，这吸引了李克强的注意： 李克强：“180人输送150万人的就业！那我们的就业部门应该到你们这来好好学习一下。我们保持经济发展最重要的是要保障就业，有了就业才可能有收入，才可能有创业、创新。就业是基础。” 如何为创业者提供更好的服务也是李克强本次考察的重点。在中关村创业大街创业会客厅，总理了解到这家由海淀区政府设立政务机构免费为创业者提供法律、金融、人力资源、知识产权保护等服务，同时免除这里办公机构的水电、上网费。 负责人：“咱们给企业提供的服务就减少了他们内部管理成本，创业企业的小职能部门在我们这个大厅就能解决。” 李克强：“这是我看的政府服务平台比较有特色的。我去了很多政府服务平台，多数是简政放权，集中办公、审批，是管理的流程简化。但你们不一样，你们是提供服务，这是政府应尽的职能。我们不光要简政放权、放管结合，还应该提供服务、改进服务，监管和服务应该是一体的。” 当天上午，李克强还来到中科院物理所，听取基础研究和原创成果介绍。总理说，基础研究的深度和广度，决定着国家原始创新动力和活力。他鼓励科研工作者要“坐得住、钻得进、研得深”，攻克一批重大关键技术难题，以更多高水平原创性成果推动应用研究和产业升级。李克强还称赞老一辈科学家甘为人梯的精神：“我特别感谢老一辈科学家，你们是代代相传，继承求真务实的传统，同时奖掖后进，鼓励后者站在自己的肩膀上前进。我们不仅要加大对基础研究的投入，而且对从事基础研究的科学家也要给你们和自己贡献，和未来贡献相匹配的待遇，使你们更有尊严，也使社会创新的旗帜高高扬起。”(翟磊)
国家地震灾害紧急救援队开展首次全员全装拉动演练_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月７日电（记者朱基钗）６日至８日，国家地震灾害紧急救援队（对外称“中国国际救援队”）全员全装拉动演练在北京、保定两地展开，这是救援队自２００１年成立以来首次全体队员和全部装备出动的地面远程机动演练。

７日清晨，在北京郊区某部队基地，由４８０名队员组成的国家地震灾害紧急救援队集结完毕。拉动演练以首都圈某地６．６级地震灾害救援为模拟背景，以平原地区地震救援实战为导向，救援队全体出动，动用车辆６０台（部），携带编成内全部救援装备及搜救犬１８条，从北京出发，按编队采用摩托化机动方式赶赴模拟震中河北省保定市徐水县实施搜索救援行动。

全体队员分为指挥组和９个搜救分队，按照救援的准备、机动、运行和撤离四个阶段高效有序实施拉动演练各环节。从响应启动到快速集结，从编程机动到行进中指挥联络、信息收集，从基地运维、各分队搜索救援到前后方互联互通。

国家地震灾害紧急救援队总队长王炜表示，此次演练是根据国务院２０１５年防震救灾工作联席会议精神开展的，旨在进一步提升救援队远程机动、指挥通联、自我保障和协同配合能力，检验队伍在全员全装多点行动的条件下反应迅速、机动性高、突击力强的专业水准，为今后实施紧急救援行动奠定坚实的基础。“关键时候真正能拉得出，到得了，用得到。”

他介绍，由于目前由６２人组成的中国国际救援队仍在尼泊尔地震灾区实施救援，此次全员全装演练动用了救援队的预备力量。中国国际救援队是地震后第一个到达尼泊尔的国际重型救援队，目前已搜救出２名幸存者。

据了解，国家地震灾害紧急救援队（中国国际救援队）成立于２００１年，队员由中国地震局管理人员和专家，北京军区某部工兵团官兵和武警总医院医务人员联合组成，是全球第１２支、亚洲第２支获得国际重型救援队资格的救援队，曾参与汶川、玉树、芦山、鲁甸地震和印度洋海啸、海地地震等数十次国内外重大灾害救援活动。截至２０１４年８月，共成功营救６３名幸存者，医治４万余名伤病员，赢得广泛赞誉。
泰国总理巴育会见杨晶_国务委员杨晶_中国政府网
新华社曼谷5月7日电 泰国总理巴育7日在曼谷会见了来访的中国国务委员杨晶。

杨晶说，在双方共同努力下，中泰关系一直保持良好发展势头，高层交往频繁，务实合作持续深化，中泰友好深入人心。今年是中泰建交40周年，两国关系面临新的发展机遇。中方愿与泰方密切配合，积极推动中泰铁路合作顺利实施，共同推进“一带一路”框架下的基础设施建设合作，深化经贸、旅游、执法安全等领域合作，使中泰全面战略合作伙伴关系不断迈上新台阶，切实造福两国人民。

巴育表示，泰中是亲密邻邦，两国关系发展得很好。泰方感谢中方对泰国王室成员访华给予热情友好接待，高度重视发展对华关系，希望进一步学习借鉴中方治国理政经验。我们欢迎并愿积极参与中方提出的“一带一路”等重大合作倡议，愿以建交40周年为契机，积极推进两国铁路、农业、旅游等各领域合作，促进人员往来，增进传统友谊。

访问期间，杨晶还分别会见了泰国副总理兼外长他那萨、立法议会主席蓬贝。
新闻办：加强新闻发布工作建设素质过硬的新闻发言人队伍_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月7日电（记者孙铁翔）国务院新闻办公室7日召开新闻发布工作会议，对贯彻落实《关于建立国务院部门主要负责同志主动及时回应社会关切机制的情况和建议》、对进一步加强新闻发布工作进行部署。会议强调，当前和今后一个时期，新闻发布工作要抓住制度建设这个重要环节，创新新闻发布方式，积极推动国务院部门主要负责同志主动及时回应社会和国内外媒体关切，建设素质过硬的新闻发言人队伍，不断提升新闻发布质量和水平。

会议指出，党中央、国务院高度重视新闻发布工作，新闻发布工作近年来取得显著成效。目前，新闻发布制度已在全国范围内建立起来，一些部门和地方还建立了例行新闻发布制度。新闻发言人队伍成长壮大，成为开展、推进新闻发布工作的重要力量。新闻发布形式越来越多样，内容越来越丰富。突发事件发生后，及时主动组织新闻发布，已经成为各地各部门的共识和普遍做法。

会议指出，国内外形势快速发展、信息传播方式深刻变革，对新闻发布和政策解读提出了更高要求。当前政府新闻发布工作仍存在着随意性强、刚性要求落实不到位、新闻发布活动效果不够理想、回应热点问题不够及时等亟须解决的问题。面对新形势新任务，做好新闻发布工作，要在制度建设上取得突破，强化刚性约束，紧紧围绕重大政策出台和紧扣社会关注设置议题，加强评估考核。同时提高思想认识，通过专题培训、学习交流等途径，加强能力建设，不断提高业务水平。要狠抓工作落实，确保各项要求贯彻到位。

会议由中宣部副部长、国务院新闻办公室主任蒋建国主持，国务院副秘书长王仲伟出席会议。会上，发展改革委、卫生计生委、证监会、浙江省等部门和地方做了交流发言。国务院各部门和全国人大、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院新闻发言人或新闻工作负责人，以及中央主要新闻单位、中央重点新闻网站负责人参加了会议。
浙江生态公益林补偿标准提至每亩30元_滚动_新闻_中国政府网
记者从浙江省林业厅获悉：今年浙江省生态公益林补偿标准将提高到每亩30元，为全国省级最高。各级财政累计投入公益林补偿资金77.12亿元，惠及1.31万个村级集体组织、2.2万个护林员和300余个国有管护单位，385.1万户、1300万余林农直接受益。 2004年浙江全面启动森林生态效益补偿制度以来，这是第八次调整提高公益林补偿标准，比最初每亩8元提高了2.75倍。 浙江现有省级以上公益林面积4018.8万亩，占土地总面积的26%，占林业用地面积的40.5%。今年，预计浙江省省级以上公益林建设规模将达到4400万亩左右。据估算，2015年发放公益林补偿资金总额将达13.2亿元。（记者 江南）
甘肃规范农村幼儿园_滚动_新闻_中国政府网
甘肃省教育厅日前印发《甘肃省农村幼儿园基本办园标准（试行）》，要求行政村及以下的幼儿入园“就近就便”，原则上不使用校车。确需使用校车的，要严格执行《甘肃省校车安全管理办法》，严禁租用个人车辆、无牌无证、报废车辆、货车、农用车等车辆接送幼儿上下学。《标准》还要求幼儿园应配有室内或室外的幼儿卫生间和流动水洗手设施。

《标准》要求农村幼儿园以1—3个班为宜，原则上不超过6个班；可按幼儿年龄分别编班，其中小班一般不超过25人，中班一般不超过30人，大班一般不超过35人。混龄编班一般不超过35人；幼儿每天户外活动一般不少于2小时。严禁使用小学教材和不规范用书。幼儿园教育目标、内容、形式等应与小学严格区分，切实防止和纠正“小学化”倾向。（记者 林治波、银燕）
上海民办中小学报名人数减少五成_滚动_新闻_中国政府网
本周末，上海民办中小学将同期展开招生面谈。记者从上海市教委获悉，填报民办学校的学生人数比去年骤减五成以上，报名学生获得民办学校面谈机会大大增加。

上海市2015年首次启用“义务教育入学报名系统”，实施民办中小学统一网上报名。全市14.6万名登记入学信息的适龄学生中，共有25133名儿童填报民办小学志愿，25351名小学毕业生填报民办初中志愿。大多数民办学校，填报志愿者不超过千人。去年民办学校面谈与录取比例为10∶1，今年预计为4∶1，竞争大大减缓。

上海市教委基教处朱蕾调研员表示，报读民办学校人数剧降与启用全市统一的“义务教育入学报名系统”有关。以往民办学校报名都是通过各区县教育局或学校网站分别进行，有家长会在户籍地、居住地所在区县等多所学校报名。2015年，家长可以通过报名系统全面了解招生入学政策，获得信息查询等服务，民办学校报名工作得到规范，盲目择校现象少了。（记者 姜泓冰）
四川11市未完成PM10控制目标各被罚25万元_滚动_新闻_中国政府网
记者从四川省环保厅获悉，2015年四川开始施行《环境空气质量考核激励暂行办法》，并于近期兑现第一季度奖惩：泸州、资阳等11个城市因未完成PM10（可吸入颗粒物）季度控制目标，分别被扣罚25万元。而空气质量同比改善的城市则得到最高33万元的奖励。

根据《暂行办法》，考核激励分两部分，一是对各市完成四川省政府下达的PM10年均浓度下降比例的年度目标任务情况进行考核，二是对各市PM10、二氧化硫、二氧化氮与上年同比变化情况进行考核。如果没有完成PM10目标，将被扣收资金，如果实现空气质量改善，会得到奖励资金。

据四川省环保厅负责人介绍，从总体情况看，2015年第一季度四川省城市环境空气质量较2013、2014年同期有所改善。

此次被扣缴资金的11个城市若通过各种治霾举措实现空气质量改善，完成PM10年度目标，年终将不会再扣收罚款。（记者 张文）
王岐山会见参加中美政党高层对话美国代表团_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月7日电（记者熊争艳）中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山7日在中南海紫光阁会见参加第八届中美政党高层对话的美国民主党和共和党代表团。 王岐山指出，中美元首为双方建设新型大国关系指明了方向，两国各领域密切接触、增进了解至关重要。两国国情各具特色，双方要了解彼此的历史、认清现实，这样才能探究未来。中国特色社会主义的本质特征是中国共产党的领导，同中国打交道，不了解中国共产党不行。中国共产党正在带领人民实现全面建成小康社会的战略目标，如果组织涣散、纪律松弛，完成这样的历史重任是不可想象的。全面从严治党是办好中国一切事情的前提，必须依据党章党规管党治党。反腐败能赢得全世界共识，中美两国要寻求共识，深化合作。
首个中医药健康服务发展国家级规划都说了啥？_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京5月7日电（记者王思北）国务院办公厅日前印发《中医药健康服务发展规划（2015－2020年）》。中医是我国独具特色的健康服务资源，规划的出台有何意义？中医药健康服务是什么？百姓今后将能享受到哪些中医特色服务？

中医药健康服务是运用中医药理念、方法、技术维护和增进人民群众身心健康的活动，主要包括中医药养生、保健、医疗、康复服务，涉及健康养老、中医药文化、健康旅游等相关服务。

到2020年，基本建立中医药健康服务体系，中医药健康服务加快发展，成为我国健康服务业的重要力量和国际竞争力的重要体现，成为推动经济社会转型发展的重要力量。

支持中医养生保健机构发展，支持社会力量举办规范的中医养生保健机构；加强中医养生保健机构、人员、技术、服务、产品等规范管理，提升服务质量和水平；开展中医特色健康管理，将中医药优势与健康管理结合，探索融健康文化、健康管理、健康保险为一体的中医健康保障模式。

通过加强重点专科建设和人才培养、规范和推进中医师多点执业等措施，支持社会资本举办中医医院、疗养院和中医诊所。鼓励有资质的中医专业技术人员特别是名老中医开办中医诊所，允许药品经营企业举办中医坐堂医诊所。鼓励社会资本举办传统中医诊所。

各地根据康复服务资源配置需求，设立中医特色康复医院和疗养院。推动各级各类医疗机构开展中医特色康复医疗、训练指导、知识普及、康复护理、辅具服务。在社区康复机构推广适宜中医康复技术，提升社区康复服务能力和水平，让群众就近享有规范、便捷、有效的中医特色康复服务。

鼓励新建以中医药健康养老为主的护理院、疗养院。推动中医医院与老年护理院、康复疗养机构等开展合作。支持养老机构开展融合中医特色健康管理的老年人养生保健、医疗、康复、护理服务。有条件的中医医院开展社区和居家中医药健康养老服务，为老年人建立健康档案，建立医疗契约服务关系，开展上门诊视、健康查体、保健咨询等服务。

利用中医药文化元素突出的中医医疗机构、中药企业、名胜古迹、博物馆、中华老字号名店等资源，开发中医药特色旅游路线。建设一批中医药特色旅游城镇、度假区、文化街、主题酒店，形成一批与中药科技农业、名贵中药材种植、田园风情生态休闲旅游结合的养生体验和观赏基地。开发中医药特色旅游商品，打造中医药健康旅游品牌。

支持相关健康产品研发、制造和应用。鼓励研制便于操作使用、适于家庭或个人的健康检测、监测产品以及自我保健、功能康复等器械产品。开展第三方质量和安全检验、检测、认证、评估等服务，培育和发展第三方医疗服务认证、医疗管理服务认证等服务评价模式，建立和完善中医药检验检测体系。

总的来讲，中医是我国独具特色的健康服务资源。充分发挥中医药特色优势，加快发展中医药健康服务，是全面发展中医药事业的必然要求，是促进健康服务业发展的重要任务，对于深化医药卫生体制改革、提升全民健康素质、转变经济发展方式具有重要意义。
习近平抵达阿斯塔纳开始访问哈萨克斯坦_滚动新闻_中国政府网
当地时间下午4时许，习近平乘坐的专机抵达阿斯塔纳国际机场。习近平和夫人彭丽媛步出舱门，哈萨克斯坦总理马西莫夫、第一副总理萨金塔耶夫在舷梯旁迎接。哈萨克斯坦青年向习近平夫妇献花。礼兵在红地毯两侧列队行注目礼。

哈萨克斯坦是习近平这次出访的第一站。这也是习近平就任中国国家主席后第二次访问哈萨克斯坦。2013年9月，习近平在访问哈萨克斯坦期间首次提出建设丝绸之路经济带的倡议，受到沿线国家热烈响应。一年半来，在双方共同努力下，中哈全面战略伙伴关系快速发展，两国传统友谊焕发出新的勃勃生机。

访问哈萨克斯坦后，习近平还将赴俄罗斯出席纪念卫国战争胜利70周年庆典并访问俄罗斯，对白俄罗斯进行国事访问。
张德江会见德国客人_滚动_新闻_中国政府网
张德江说，中德全方位战略伙伴关系为两国提供了良好的合作空间。经贸关系是发展两国关系的重要基础，中德经济互补性强，特别是中国经济发展进入新常态，产业转型升级任务繁重，德国的技术、研发能力等都有很强的竞争力，中方欢迎德国企业以及其他外资企业来华合作发展，并进一步为外资企业创造法治化营商环境。希望博世集团继续发挥中德高端产业对接的桥梁作用，在标准制定、技术创新、人员培训等方面加强交流合作，实现互利共赢，为促进中德务实合作提质升级作出更大贡献。

登纳说，博世感谢中方对其在华业务的支持，将继续加强与中国企业的合作。
我国将启动制订第六阶段汽柴油国家标准_滚动_新闻_中国政府网
发展改革委等七部门日前印发《加快成品油质量升级工作方案》｡根据方案,我国将参考国际先进标准并结合我国实际,加快油品标准制修订步伐,完善标准体系｡2015年6月底前发布新的普通柴油强制性国家标准｡尽快发布第五阶段车用乙醇汽油标准(E10)､车用乙醇汽油调合组分油及生物柴油调合燃料(B5)标准｡尽快修订出台船用燃料油强制性国家标准,力争2015年底前发布｡ 方案明确,2016年1月1日起,东部地区11个省市(北京､天津､河北､辽宁､上海､江苏､浙江､福建､山东､广东和海南)全面供应符合国Ⅴ标准的车用汽油(含E10乙醇汽油)､车用柴油(含B5生物柴油)｡ 2016年1月1日起,开始在东部地区重点城市供应与国IV标准车用柴油相同硫含量的普通柴油;2017年7月1日,全国全面供应国IV标准普通柴油,同时停止国内销售低于国IV标准的普通柴油｡2018年1月1日起,全国供应与国Ⅴ标准车用柴油相同硫含量的普通柴油,停止国内销售低于国Ⅴ标准普通柴油｡
未来5年北京要建3000公里旅游步道_滚动_新闻_中国政府网
记者5月8日从北京市旅游委获悉：未来五年，即“十三五”期间，北京计划完成总长度3000公里以上的旅游休闲步道，相关规划方案已经完成。 按照《北京步道建设规划》，北京的旅游休闲步道涵盖16个区县，以10个远郊区县为主，空间布局为“两环”“两带”“多廊”。“两环”分别为北京营城建都步道环线，沿六环森林公园、郊野公园、第二道绿化隔离地区及水系形成的旅游休闲步道环线。“两带”为在山前、浅山区形成山地自行车运动休闲带，在山区以历史步道为脉络形成登山健身运动休闲带。“多廊”包括沿永定河、潮白河、京杭大运河等水系，构建滨水步道廊道，沿旅游风景道形成多条自驾游廊道，实现步道系统与区域快速交通通道的衔接。
推进改革不讲条件_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
让阻碍市场和企业发展的行业潜规则、隐性成本、灰色地带无所遁形，宏观经济就有了微观活力的坚实基础。 “正确把握改革大局，从改革大局出发看待利益关系调整，只要对全局改革有利、对党和国家事业发展有利、对本系统本领域形成完善的体制机制有利，都要自觉服从改革大局、服务改革大局”。习近平总书记近日在中央全面深化改革领导小组会议上的讲话，道出了“经济新常态下怎么办”的正确路径。 面对经济新常态，实现经济转型升级，最得力的工具就是“改革”，最终的出路也在“改革”。 从取消和下放行政审批事项到注册登记制度改革施行，从民营资本进军银行业到国企改革启动试点，从财税体制改革到农村土地制度改革……全面深化改革踏入关键之年，“最先一公里”不断破题，呈现出全面播种、次第开花的生动景象。 但部分领域和一些地方的落实进度和推进力度，仍然让市场主体觉得不痛快，“最后一公里”的获得感不强。日前，桔子水晶酒店负责人发表公开信，直指政策规定模糊，弹性限度里尽是寻租空间；一些权力明放暗不放，徒增企业的时间和运营成本。有投资者抱怨一些政府部门“叶公好龙”，对民间资本设置“弹簧门”，有些事项明明符合政策和改革方向，但硬是顶着不办。就这样，推进改革的爬坡之路上，横卧着一只只“拦路虎”。 “拦路虎”的背后，有种种复杂的成因。监管跟不上，担心放权会出乱子；制度不完善，忧虑改革风险担不起；改革不同步，计较先改先吃亏……尽管存在客观原因，但硬骨头啃不动，深水区不敢蹚，说白了还是利益的固化、观念的藩篱在作祟。譬如，医改动力不足，背后是医生收入和医院利润的联系切不断；电价改革不顺畅，源自电网企业、发电企业的利益纠缠；城市越发达，户改往往推进越缓慢，是因为户籍背后勾连着大量教育、就业、社保、医疗等福利。 经络壅塞，在于气血不足；改革遇阻，则在于责任之气、担当之血不足。有些政府部门，迷恋审批，不肯跨前一步，造成简政放权的含金量不足；有的国有企业，享用着“垄断经营”的佳肴，抵触混合所有制改革、薪酬制度改革；一些地方在制定实施细则时，或塞私货、搭便车，或选择性落实、象征性执行，“调和”减利削权的改革方案。这是不讲大局、只讲条件的典型表现，致使“断腕”式的简政放权，有些变成了“剪指甲”；“金箍棒”式的改革，有些变成了“绣花针”。 在改革末梢，少数基层干部无心“真改”，生怕权力晒出来多了制约，责任亮出来多了压力；或是手拿改革“手术刀”担心得罪人，搞得不好惹火烧身；又或算计没好处，反而动了自己的奶酪。如此不讲奉献讲困难、不讲责任讲权力，使改革成效大打折扣。 触动利益比触动灵魂还难，改革从来不易，推进受阻也在意料之中。先秦商鞅变法，旧贵族阻挠改革，高呼“利不百不变法，功不十不易器”。发端于1978年的经济体制改革，30多年来也时时杂糅着思想激烈碰撞和利益复杂博弈。然则，而后的统一六国、如今的世界第二大经济体，无不证明改革惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵；惟其磨砺，才始得玉成。 决心是否坚定，关涉改革的成败；落实能否到位，决定蓝图的实现。当前，“大众创业，万众创新”活力迸发，“新五化”带来新的投资需求和消费需求，“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大建设迎来良好开局……时和势总体有利。今年4月，国务院常务会议又明确了38项改革任务的具体要求。各级干部作为推进改革的“有形之手”，该担的责任担好，该管的领域管严，该给足的支持给足，该落实的政策落地，让阻碍市场和企业发展的行业潜规则、隐性成本、灰色地带无所遁形，宏观经济就有了微观活力的坚实基础。
刘延东会见国际篮联客人_国务院领导_中国政府网
刘延东积极评价国际篮联为世界篮球运动发展所做出的努力和取得的成绩。她表示，中国政府十分重视三大球的发展，篮球运动广受中国人民喜爱，希望与国际篮联在篮球赛事和运动推广等方面继续加强交流合作。

鲍曼对中国篮球运动的发展给予充分肯定，希望中国进一步推动篮球运动的普及与发展。
一季度旅游投资同比增35%民营资本拉动作用明显_滚动_新闻_中国政府网
7日从国家旅游局新闻通气会上获悉：2014年，我国旅游直接投资7053亿元，同比增长32%，高于同期全国固定资产投资的15%。今年一季度,旅游直接投资1065亿元，同比增长35%，而同期我国固定资产投资增速为13.5%，旅游高出21.5%。

在当前经济下行压力加大的情况下，我国旅游业表现出蓬勃发展的良好态势，成为经济发展新亮点，特别是旅游投资强劲增长，是国内投资强劲增长的主要领域之一。

国家旅游局规划财务司司长彭德成介绍说，近几年，民营资本投资旅游业快速增长，是旅游投资中的主力军。今年一季度，全国民营资本投资旅游业达621亿元，占全国旅游直接投资58%，全国在建的162个百亿元以上投资的旅游大项目，基本上都是民营资本投入。(记者 郑彬)
并购重组 推动产业迈向中高端_滚动_新闻_中国政府网
中小板上交年度成绩单，来自深交所的数据显示，2014年，中小板公司业绩保持稳定的增长，营业收入及净利润水平显著提升。746家公司实现总收入2.06万亿元，平均收入27.61亿元，同比增长12.09%；实现净利润1294亿元，平均净利润1.74亿元，同比增长17.71%。

数据显示，中小板746家公司中，营业收入增长的公司有543家，其中增长超过100%的有20家。34家公司营业收入超过100亿元。净利润增长的公司有465家，增长超过100%的公司有50家，18家公司实现净利润超过10亿元。

易方达基金投资总监吴欣荣分析，2014年，中国经济进入新常态，在宏观经济进行结构调整、转型升级的大环境下，中小板上市公司业绩呈现契合经济发展趋势的鲜明特点，体现了其一贯贴近新兴产业、紧跟社会改革转型步伐的特点。中小板能够保持增速，跟产业转型有关，在整个经济下行压力加大的情况下，新的领域、新的商业模式表现突出，新型公司逆势增长，积极体现了经济热点，再往后看，可能与互联网、医疗以及生物制药相关的好企业会继续冒出来。

数据显示，中小板2014年11个行业实现业绩增长，4个行业出现下滑。业绩增长最快的三个行业分别为文化传播、金融业以及信息技术，增幅分别为93%、59%和38%。而下滑的行业包括农林牧渔、采矿业、房地产和批发零售业四个行业。

自2004年中小板成立以来，上市公司业绩呈现稳步增长趋势。2014年相对于2004年，公司平均收入、净利润增长率分别为325%、338%，复合增长率分别为18.54%、15.62%。上市公司从2004年的38家增长到746家，总市值从413亿元增长到近9万亿。深交所有关负责人告诉记者，中小板286家公司主导产品或服务在国内市场排名第一。

据了解，中小板2014年共54家公司完成重大资产重组，重组交易金额达到755亿元，公司数量较2013年的19家增长接近184%，重组金额增长350%，呈现出爆发性增长态势。专家提出，中小企业板并购重组市场较其他板块更为活跃，重组方式更现多样化，内生创新和外延并购双轮驱动，积极推动传统产业向中高端迈进，成为“中国制造”向“中国创造”转变的重要力量。

54家公司完成重组后，平均营业收入增长46%，而平均净利润增幅高达123%。通过并购重组，部分优质公司实现了跨越式发展，如东华软件先后成功实施了三次重大资产重组，2014年度实现收入52亿元、净利润10亿元；四维图新则引入腾讯产业投资基金入股10亿元，成为混合所有制改革典范，部分传统行业公司则借助并购重组转型升级。

“并购火热的状态未来还会继续保持。”暨南大学经济学院院长刘少波认为，未来，在大众创业、万众创新的氛围下，会有更多的企业需要通过并购重组，将企业做大做强。
全国科技活动周16日启动 将突出展示“众创空间”_滚动_新闻_中国政府网
7日从科技部获悉：2015年全国科技活动周将于5月16日至24日在全国各地同步举行。全国科技活动周由科技部、中宣部、中国科协等部门共同组织，今年主题为“创新创业科技惠民”。

据介绍，今年全国科技活动周暨北京科技周主场将以“众创空间”、“国际科普体验园”等为主要展区，主场共有180余家单位参与，展示近300个项目。其中，众创空间展区将以实景再现的方式重点展示“大众创业、万众创新”的优秀成果，用来自全国的120余个展项直观显示众创、众包、众筹及相互关系。

全国科技活动周启动式及主场地点在北京的民族文化宫，5月16日11点开始面向社会开放，采取网络预约分时段参观的方式（登录中国科技网http://www.wokeji.com预约）。

据初步统计，今年全国科技活动周上群众性科技活动将超过10000项。党中央、国务院32个部门将组织510项重点活动，如中国科学院“公众科学日”等。各省级单位将举办2310项重点活动，如上海“科技节”、重庆“科技活动周”等。（记者 董碧娟）
大力发展电子商务 加快培育经济新动力_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京5月7日电（记者于佳欣）国务院近日印发《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》。专家认为，电商发展已经成为经济增长的新动力，要通过推动发展、逐步规范和加强引导的方式，进一步发挥其在打造“双引擎”、实现“双目标”等方面的重要作用。

根据意见，到2020年，将基本建成统一开放、竞争有序、诚信守法、安全可靠的电子商务大市场。电子商务与其他产业深度融合，成为促进创业、稳定就业、改善民生服务的重要平台，对工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展起到关键性作用。

专家指出，电商的迅速发展不仅创造了新的消费需求，引发了新的投资热潮，开辟了就业增收新渠道，为大众创业、万众创新提供了新空间，而且电子商务正加速与制造业融合，推动服务业转型升级，催生新兴业态，成为提供公共产品、公共服务的新力量，成为经济发展新的原动力。

尽管电商发展迅猛，但与此同时，电子商务发展面临管理方式不适应、诚信体系不健全、市场秩序不规范等问题，亟需采取措施予以解决。

对此，意见提出要从积极推动、逐步规范、加强引导三方面入手解决，包括加强基础设施和诚信体系建设，减轻企业税费负担。加大简政放权力度，实施放管结合。加强对电子商务发展中前瞻性、苗头性、倾向性问题的研究。

同时，意见从四方面提出要为电商发展营造宽松的环境，包括降低准入门槛，合理降税减负，建立适合电商发展的多元化、多渠道投融资机制，维护公平竞争等，从而进一步释放电子商务发展潜力，提升电子商务创新发展水平。

经济结构调整的重要时期，新业态、新商业模式对促进就业具有重大意义。意见把鼓励电子商务领域就业创业作为重要政策措施之一。据了解，拉勾网就通过“互联网+”的方式促进100多万人就业。

“互联网是大众创业、万众创新的新工具。” 商务部研究院国际市场部副主任白明说，电商经营方式呈现多样化、灵活性和地域广等特点，能大大降低创业门槛，吸纳就业人数。但要加快相关人才培养，并出台配套的就业扶持政策，保障从业人员劳动权益，才能更好地激发电商领域的创业热情。

“‘电商作为互联网+的表现之一，是对传统产业的一种战略性而非技术性转变。”白明认为，通过互联网的方式促进传统行业创新发展，改变其原有的经营管理模式，对推动经济转型升级有重要意义。

中国电子商务研究中心主任曹磊说，电商的发展需要一系列配套措施，而物流是其中的重要一环。解决好电商与贸易流通等领域联动发展的问题，既解决了电商发展的短板，也能在更深层次实现新兴产业与传统产业的融合，提升传统产业竞争力。
宁夏将改善200个农村教学点_滚动_新闻_中国政府网
记者5月8日从宁夏回族自治区教育厅获悉：2015年宁夏将投入6784万元，改善同心、海原等17个县（区）的200个农村教学点办学条件。改善的教学点绝大部分集中在山区，都是生态脆弱、贫困程度深的村子。目前，改善教学点工作已经开展实施，将于年内完成改造和验收。
北京拟建3000公里旅游休闲步道_滚动_新闻_中国政府网
记者7日从北京市发改委获悉：截至3月底，北京市累计建成约7500根充电桩及5座换电场站，“车桩比”约为1.6∶1，充电设施建设水平及规模居全国前列。按照服务车辆类型和服务领域不同，北京市充电设施主要分为3类，包括公共专用、私人自用和社会公用充电桩。其中，在公交、环卫、出租等公共专用领域已建成充电桩3800个，另外还有私人自用充电桩约2200根。在大家最关注的社会公用充电桩方面，已建成1500根，其中50%以上布局在四环路以内，初步形成了中心城区平均服务半径5公里的快速补电网络。

目前，北京市统一的充电设施服务平台也在建立和完善中，车主可登陆“e充网”或使用手机App客户端进行充电站的建设分布、具体位置、充电桩数量、充电口空闲处等充电信息查询及导航，查找最近的充电点进行“出行补电”。（记者 贺勇）
治不文明旅游行为有了戒尺_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，国家旅游局“张榜”公布了4名游客的不文明行为记录。应该为这种“昭告天下”式的惩处点赞。

曾几何时，一到旅游旺季，某些游客的不文明行为就会充斥于媒体的报道中，但处理结果总是“只听楼梯响，不见人下来”。舆论风声一过，那些劣迹就会被淡化和遗忘。如今，黑名单制度出炉，治理从“头疼医头”变为有规可依。罔顾公共利益、只顾任性胡为的游客将会感受到不小的疼痛。

疼痛来自于“公之于众”后的道德谴责。建立不文明旅游行为的“黑名单”，实名公布涉事游客的档案号、性别、籍贯、不文明行为事由，形成负面评价，造成舆论压力，不仅对当事人是一种“声誉损失”，更对其他游客产生“口碑警戒”：自己一旦做出不文明的旅游行为，将会付出高昂的道德成本。

社会评价和个人名誉减损的确能够给当事人带来“痛感”，会在一定程度上起到惩戒的作用。并且，《游客不文明行为记录管理暂行办法》中有“必要时向公安、海关、边检、交通、人民银行征信机构等部门通报游客不文明行为记录”的表述，留下了加码的空间。如果现在的法子效果不彰、还治不住，不怕这种“点名批评”，便可以建立更加细化的惩处机制，提高游客的不文明成本，让其付出更多代价。

此外，有人建议对不同性质和危害程度的不文明行为，还可以出台分类评估和相应的惩罚措施，尝试对游客的不文明行为记录进行分级管理，毕竟，随地吐痰和拉飞机舱门的社会危害大不相同。只有采取更加精细化的管理，才能将旅游劣迹，变成“疼痛”的成本损失。

“黑名单”制度的建立，为的是创造一种外在的约束环境。对旅游管理部门而言，只是迈出了探索的第一步，今后还应展示执行制度的决心和行动，并在行动中完善不文明行为记录制度。

孔子说，道之以德，齐之以礼，有耻且格。对个人而言，应有基本的羞耻心，把外在的制度约束变成修养行为的催化剂，时刻注意，减少乃至杜绝不文明旅游行为。只有把管理部门的治理和个人的道德自觉结合起来，才能让崇尚文明旅游成为风气。（商旸）
工商总局海关总署出台多项措施支持福建自贸区建设_滚动_新闻_中国政府网
在企业登记制度方面，工商总局将支持福建自贸区开展企业名称登记制度改革试点。在福建自贸区内，子公司达到3家的企业设立集团，将不再受注册资本最低限额条件限制，企业可直接申请在名称中使用“集团”或者“（集团）”字样，无需向登记机关申请颁发企业集团登记证；除涉及前置审批事项或企业名称核准与企业设立登记不在同一机关的以外，企业名称可以不再实行预先核准。申请人可自行查询比对，自主申报，并承担相应法律责任。探索通过立法途径创新名称争议处理机制，授权登记机关通过便捷、高效程序裁决名称争议，依法保护当事人合法权益；开展“三证合一”登记制度改革。在营业执照上加载组织机构代码和税务登记号，条件成熟后，实行“一照一号”登记制度；推行电子营业执照和全程电子化登记管理。建立全程电子化登记模式，实行商事主体登记材料电子归档，不再进行纸质材料归档，商事主体登记材料电子档案与纸质档案具有同等的法律效力。

与此同时，福建自贸区内将试行对未开业外商投资企业以及无债权债务外商投资企业实行简易注销程序，开展台湾居民个体工商户的登记注册工作，取消广告企业从事户外广告经营发布活动的审批，允许台资企业设置户外广告时使用繁体字。

为保障有关改革举措的推进，国家工商总局将授予福建自贸区工商部门依法应当由工商总局登记注册的住所在区内的企业登记管辖权，授予福建自贸区县级以上工商部门外资登记管理权。（谢贤伟、陈孔霖）

据悉，支持措施分为创新海关监管制度、拓展海关特殊监管区域功能、支持新兴贸易业态发展、支持闽台经贸合作和培育法治化营商环境5个方面，在这5个方面中又细分了25项措施。（白若雪、朱文尧）
“南海救101”轮启程赴台交流访问_滚动_新闻_中国政府网
5月7日下午，交通运输部所属专业救助船“南海救101”轮应中华搜救协会邀请从福建湄洲湾起航访问台湾，以“永续传承妈祖文化，携手护佑两岸民众”为主题进行妈祖文化和海上救捞技术交流。

在为期9天的活动中，“南海救101”轮将访问台湾高雄和基隆两个港口，在港口靠泊期间，将举办民众开放日活动，向台湾民众、各救难单位以及涉海院校师生，展示救捞系统近年来在保障两岸海上直航安全方面所做的努力和主要成果。此外还将举办妈祖文化纪念活动和港航、救捞业务交流活动，以传播妈祖大爱精神，弘扬救生救难理念，以此来加强了解和互信，增进感情，促进合作。

据介绍，“南海救101”轮是我国南海海区功率最大的海上专业救助旗舰，可在12级风浪中实施人命救助，自2007年9月入列以来，共出动执行救助任务61次，救助遇险船舶43艘，救助遇险人员560人。特别是去年，先后执行了马航MH370失联客机搜寻、亚航QZ8501失事客机搜寻等重大专项任务。（记者 刘志强）
福建自贸区——两岸经济合作“新引擎”_滚动_新闻_中国政府网
“福建自贸区的主要特点是对台。平潭片区就有为台商量身定做的方案，我想未来将会有更多体制机制创新来深化两岸经济合作，这也是台湾的发展契机。”平潭台商蔡忠国说。 根据《中国（福建）自由贸易试验区总体方案》，福建自贸区的战略定位是：立足两岸、服务全国、面向世界；要建成制度创新的试验田；深化两岸经济合作的示范区和建设21世纪海上丝绸之路沿线国家和地区开放合作的新高地。 总体方案有3个特点：一是以开放促改革，总体方案把全面深化改革和扩大开放探索新途径、积累新经验作为主要任务和根本目的，坚持扩大开放与深化改革相结合，培育功能与制度相结合，着力推动政府职能转变。二是立足深化两岸经济合作，总体方案结合国家战略需要和福建特点，力求充分发挥福建对台优势，推动闽台之间投资贸易自由化和资金人员往来便利化。三是发挥福建对外开放基础条件良好的优势，推动自贸区建设服务“一带一路”战略。 总体方案明确了试验区的6项主要任务和措施，其中涉及深化两岸合作的内容尤其引人关注。比如，探索闽台产业合作新模式，对接台湾自由经济示范区，构建双向投资促进合作新机制；扩大对台服务贸易开放，促进闽台服务要素自由流动；推动对台货物贸易自由；促进两岸往来更加便利；推动两岸金融合作先行先试等。 “福建自贸区的重点就是推进与台湾地区投资贸易自由化。”厦门大学台湾研究院经济研究所所长唐永红认为，此次出台的方案对自贸区建设做了框架性规定，并首次明确提出率先推进与台湾地区投资贸易自由，由“便利”到“自由”的转变，更加符合自贸区建设的核心内涵，这也是方案的最大亮点之一。 福建自贸区范围118.04平方公里，涵盖平潭、厦门和福州3个片区。其中平潭片区重点建设两岸共同家园和国际旅游岛，在投资贸易和资金人员往来方面实施更加自由便利的措施；厦门片区重点建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、东南国际航运中心、两岸区域性金融服务中心和两岸贸易中心；福州片区重点建设先进制造业基地、21世纪海上丝绸之路沿线国家和地区交流合作重要平台、两岸服务贸易与金融创新合作示范区。 在福建自贸区福州片区，首批注册成功的台资企业福州恒元恒商贸有限公司董事蒋启文说，公司目前从台湾进口球类体育用品，在自贸区注册后企业能有通关便利和税收优惠。未来通过自贸区的体制机制创新，两岸在人才、资金、技术方面的流动性将更大更多。 “台湾方面是建立示范区，大家根据标准来做；大陆自贸区是法无禁止即可为。两岸可以互相借鉴，携手获得更多红利。”蒋启文说。 “现在在平潭片区办理商事登记主体综合服务，只需3个小时。”台资的一零一电子商务有限公司常务副总金继先说，跨境电商可以利用台湾和平潭的特殊区位优势，辐射全球。 福建自贸区获批以来，各类企业入驻积极踊跃。以平潭片区来说，就有中免集团、中诺控股、盈科律所、神州租车、知名电商企业大龙、全麦等800多家企业已经办理或正在办理入驻手续，近千家企业申请入驻台湾免税商品市场。加拿大、欧洲侨商团体纷纷来平潭考察。 “在两岸经济转型升级的情况下，福建自贸区的成立正当其时。”厦门大学中国（福建）自贸区研究院研究员洪永淼认为，虽然目前两岸服贸协议尚未通过实施，但借助自贸区东风，未来两岸在物流、贸易、金融、文创等领域大有可为，它将为两岸经济深度融合奠定坚实基础。（记者 许雪毅 王成 郭圻）
北京市电动汽车充电服务收费实行政府限价管理_滚动_新闻_中国政府网
北京出台限价管理政策，6月1日起

 电动汽车充电费与油价挂钩（经济聚焦）

 每千瓦时收费不得超过当日92号汽油每升最高零售价的15% 记者7日从北京市发改委获悉：6月1日起，北京市电动汽车充电服务收费实行政府限价管理，服务费与当日油价挂钩，每千瓦时收费不得超过当日92号汽油每升最高零售价的15%，经营单位可在此标准下制定具体收费标准。据此测算，电动汽车的动力成本约为同款燃油汽车的50%—60%。 按照国家发展改革委规定，充电设施经营单位可向电动汽车用户收取电费及充电服务费，充电电费按国家规定执行。到2020年前，电动汽车充电服务费实行政府指导价管理，并确保电动汽车使用成本显著低于燃油（或低于燃气）汽车使用成本，增强电动汽车在终端市场的竞争力。 据北京市发改委相关负责人介绍，为保持电动汽车使用的成本优势，充电服务收费标准实行与燃油价格挂钩机制，充电服务费上限标准随油价变动自行动态调整。如，2015年4月29日北京市92号汽油最高零售价为6.46元/升，则充电服务收费上限标准为6.46元的15%，即0.97元/度。油价上升，充电服务费相应上升，油价下降，充电服务费相应下降。 根据测算，此标准可以确保电动汽车动力成本低于燃油汽车。以北京市销售相对较好的北汽E150EV电动汽车为例（100公里平均耗电16度），当油价在6元—10元/升区间变动时，充电服务费为每度电0.9元—1.5元，按国家发展改革委文件，对向电力公司直接报装的充电服务设施，按大工业用电价格标准执行，按此测算，加上电价费用，电动汽车动力成本约为同款燃油汽车的50%—60%，有利于促进电动汽车的使用。同时，根据前期调研情况，此充电服务收费也能够在一定程度上引导经营企业进入充电服务市场，从长远看，服务供给的增加，也将有利于充电服务市场的均衡。 北京市发展改革委相关负责人强调，各充电设施经营单位应严格执行明码标价规定，在经营场所的醒目位置标明相关的服务项目、服务内容、收费标准、充电电价等事项。根据国家规定，自2020年1月1日起，充电服务收费实行市场调节价。 记者从国网北京电力公司了解到，2014年，该公司分别开展四惠、祁家豁子、西黄庄和小营等4个公交车充换电站建设，服务马家楼、岳家楼等179座环卫车充换电站建设，服务怀柔、密云、平谷等9个区县11座出租车充电站建设，服务16个区县1500台充电桩建设，结合智能充换电服务平台为新能源小客车提供公共充电服务。截至2014年底，由国网北京电力投资建设的各类充换电站已累计提供充换电服务105.07万次，充电电量3337.25万千瓦时，实现二氧化碳减排2.7万吨。 北京市发改委相关负责人表示，截至3月底，北京市累计建成约7500根充电桩及5座换电场站，“车桩比”约为1.6∶1，充电设施建设水平及规模居全国前列。按照服务车辆类型和服务领域不同，北京市充电设施主要分为三类，包括公共专用、私人自用和社会公用充电桩。其中，在公交、环卫、出租等公共专用领域，已建成充电桩3800个，另外私人自用充电桩约2200根，在大家最关注的社会公用充电桩方面，目前已建成1500根，其中50%以上布局在四环路以内，初步形成了中心城区平均服务半径5公里的快速补电网络。 目前，北京市统一的充电设施服务平台也在建立和完善中，车主可登陆“e充网”或使用手机APP客户端进行充电站的建设分布、具体位置、充电桩数量、充电口空闲处等充电信息查询及导航，查找最近的充电点进行“出行补电”。 据介绍，充电设施建设的下一个重要目标是覆盖高速公路服务区，进而与天津、河北沟通对接，实现京津冀充电服务一体化。2015年，北京市计划新建充电桩2000根，实现本市六环内公用充电设施平均服务5公里的目标。目前已建成约200根，在建约1000根。 另外，北京市电力公司、首发集团正在北京市10处共18个高速公路服务区开展充电设施建设，其中，G2京沪高速马驹桥服务区已经投入使用，G4京港澳高速窦店服务区和G6京藏高速百葛服务区充电设施已经建设完成。今年，充电设施建设将覆盖北京市域内具有建设条件的全部高速公路服务区。最后，北京正在积极与天津、河北对接，力争在G1京哈高速、G4京港澳高速、G6京藏高速率先实现京津冀充电服务一体化。 为推进充电桩建设，一方面，北京将进一步完善充电设施政策环境，加大政策引导及资金支持力度，大力督促卖车企业严格执行向买车人免费赠送并安装自用充电桩，对向公众开放的公用充电桩继续给予30%的政府资金补助，并出台相关管理办法，指导、规范社会企业投资建设经营充电桩。另一方面，还将鼓励采用停车设施与充电设施共建、移动充电车、路灯充电桩等新的建设模式，实现市政资源、停车等交通设施与充电资源的共享，统筹解决“停车难、充电难”的问题。（记者 贺勇）
“黑名单”能管住不文明旅游吗_滚动_新闻_中国政府网
大闹亚航、打开飞机应急舱门、攀爬红军雕塑照相……在《游客不文明行为记录管理暂行办法》（简称《暂行办法》）施行后，国家旅游局日前公布了首批全国游客不文明行为记录。

那么，进入不文明行为记录的人，将会受到什么样的惩处？能否让不文明的旅游行为有所收敛？记者进行了调查。

在此次公布的“黑名单”中，名列第一位、第二位的，是张艳和王声。第三位是周跃。列入档案第四位的李文春，由于行为恶劣程度很深，则创下保留10年不文明记录的“纪录”。

国家旅游局监管司相关负责人表示，游客在旅游活动中，受到行政处罚、法院判决承担法律责任，或造成严重社会不良影响的行为，都将被纳入旅游部门的游客不文明行为记录。主要包括：扰乱公共汽车、火车、航空器等公共交通工具秩序；破坏公共环境卫生、公共设施；违反旅游目的地社会风俗、民族生活习惯；损毁、破坏文物古迹；参与赌博、色情活动等行为。

如果游客因不文明行为被列入“黑名单”，会对个人有什么影响？

根据《暂行办法》，游客不文明行为记录形成后，旅游主管部门应将游客不文明行为记录信息通报游客本人，提示其采取补救措施，挽回不良影响；必要时向公安、海关、边检、交通、人民银行征信机构等部门通报游客不文明行为记录。

中青旅质监合规部总监李广认为，不文明行为记录的最主要作用，是通过对当事人的警示，推动文明出游。同时，留给游客改正的机会。

有人担心“黑名单”制度是不是形式大于内容。对此，李广表示，应该客观地认识《暂行办法》的目的和作用。“《暂行办法》传递的最重要信号，是旅游部门更加重视文明旅游了。”李广说，对于大多数不文明行为，通过警示督促反省，予以教训应该就可以收获不错的效果。而对于比较恶劣的不文明行为，纳入不文明行为记录之后，可能会使海关、银行等机构对当事人的个人信用做出负面评价。

国家旅游局监管司相关负责人指出，游客不文明行为记录形成后，在必要时，旅游主管部门将向一些部门通报。下一步，还将指导行业协会自行建立游客不文明行为记录机制，并在会员单位、相关行业协会之间对游客不文明行为进行通报，起到教育警示作用。

李广说，《暂行办法》是部门规章，可以说是摸石头过河。如果《暂行办法》可以有效遏制旅游不文明行为，是最好的结果。但如果不文明行为还是一再出现，并且情节恶劣，那就需要提高法律效力层次，做出更硬性的、更明确的规定。

国家旅游局监管司相关负责人表示，推动文明旅游工作要“两手抓”，一方面加强正面引导，做好正面宣传；另一方面强化对不文明游客的监管，加大不文明行为的曝光力度，让不文明游客“长记性”。对于不文明记录，将根据各地实施的具体情况，收集反馈意见，根据实际情况做出修改完善。（记者 王珂 姜峰）

记者从云南省整治旅游市场突出问题、向不合理低价宣战专项行动会议上获悉：云南省旅发委主任段跃庆表示，从2015年5月起，云南将用半年时间，强化旅游市场执法和监督力度，严厉打击不合理低价及其他侵害游客合法权益、扰乱旅游市场秩序的违法违规经营行为。

云南还将重点查处网络旅游经营者和旅行社广告宣传、产品报价中的不合理低价行为；组团社以不合理低价与游客签订包价旅游合同、组织旅游活动的行为；地接社以不合理低价与组团社签订委托合同、接待游客在当地旅游的行为；旅行社及其他旅游经营者排斥竞争对手，以低于成本的价格提供旅游服务，实施低价倾销；旅行社及其他旅游经营者为吸引游客相互串通，操纵市场价格和价格欺诈行为。

此外，云南还将推行旅游诚信指导价，由旅行社协会定期发布全省主要旅游线路“诚信旅游指导价格”，引导旅游者理性消费；由旅行社协会和导游协会向全省旅行社行业和导游队伍发出倡议，拒绝组织和接待“低价团”“填坑团”。（记者 杨文明）
国务院印发《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》_滚动_新闻_中国政府网
《意见》明确了三点原则。一是积极推动。主动作为、支持发展。积极协调解决电子商务发展中的各种矛盾与问题。在政府资源开放、网络安全保障、投融资支持、基础设施和诚信体系建设等方面加大服务力度。推进电子商务企业税费合理化，减轻企业负担。进一步释放电子商务发展潜力，提升电子商务创新发展水平。二是逐步规范。简政放权、放管结合。法无禁止的市场主体即可为，法未授权的政府部门不能为，最大限度减少对电子商务市场的行政干预。在放宽市场准入的同时，要在发展中逐步规范市场秩序，营造公平竞争的创业发展环境，进一步激发社会创业活力，拓宽电子商务创新发展领域。三是加强引导。把握趋势、因势利导。加强对电子商务发展中前瞻性、苗头性、倾向性问题的研究，及时在商业模式创新、关键技术研发、国际市场开拓等方面加大对企业的支持引导力度，引领电子商务向打造“双引擎”、实现“双目标”发展，进一步增强企业的创新动力，加速电子商务创新发展步伐。

《意见》提出了七方面的政策措施。一是营造宽松发展环境，降低准入门槛，合理降税减负，加大金融服务支持，维护公平竞争。二是促进就业创业，鼓励电子商务领域就业创业，加强人才培养培训，保障从业人员劳动权益。三是推动转型升级，创新服务民生方式，推动传统商贸流通企业发展电子商务，积极发展农村电子商务，创新工业生产组织方式，推广金融服务新工具，规范网络化金融服务新产品。四是完善物流基础设施，支持物流配送终端及智慧物流平台建设，规范物流配送车辆管理，合理布局物流仓储设施。五是提升对外开放水平，加强电子商务国际合作，提升跨境电子商务通关效率，推动电子商务走出去。六是构筑安全保障防线，保障电子商务网络安全，确保电子商务交易安全，预防和打击电子商务领域违法犯罪。七是健全支撑体系，健全法规标准体系，加强信用体系建设，强化科技与教育支撑，协调推动区域电子商务发展。

近年来我国电子商务发展迅猛，不仅创造了新的消费需求，引发了新的投资热潮，开辟了就业增收新渠道，为大众创业、万众创新提供了新空间，而且电子商务正加速与制造业融合，推动服务业转型升级，催生新兴业态，成为提供公共产品、公共服务的新力量，成为经济发展新的原动力。
习近平同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈_滚动_新闻_中国政府网
新华社阿斯塔纳5月7日电（记者霍小光 陈贽）国家主席习近平7日在阿斯塔纳同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。

习近平代表中国政府和人民祝贺纳扎尔巴耶夫再次当选哈萨克斯坦总统。习近平指出，近年来中哈全面战略伙伴关系呈现快速发展势头，各领域合作顺利推进。中方高度重视中哈关系发展，愿同哈方携手努力，全面深化两国在经济、安全、人文等领域互利合作，加强在国际和地区事务中的协调和配合，推动中哈关系发展取得更多实际成果，更好造福两国人民。

习近平强调，2013年9月，我访问哈萨克斯坦期间首次提出建设丝绸之路经济带倡议。一年多来，中哈两国在共建丝绸之路经济带方面已经取得早期收获，中方对此高度评价。我们愿在平等互利基础上推进丝绸之路经济带建设同哈方“光明之路”新经济政策的对接，实现共同发展繁荣。双方要继续抓好基础设施互联互通大型合作项目，推动能源和金融合作，深化人文合作，继续加强安全合作。中方支持哈萨克斯坦于2017年主办专项世博会。

习近平指出，中方高度重视亚洲相互协作与信任措施会议主席国工作，将同包括哈萨克斯坦在内的有关国家共同努力，使亚信成为凝聚亚洲国家共识、增进亚洲团结互信的有效平台。

纳扎尔巴耶夫表示，热烈欢迎习近平主席访问哈萨克斯坦。自习近平主席2013年9月访问哈萨克斯坦以来，我同您达成的两国合作共识已经得到落实，将双方关系提升到新的水平。哈萨克斯坦坚定致力于继续发展哈中友好关系，愿积极深化两国各领域合作。哈方支持习近平主席提出的建设亚洲命运共同体主张，认为符合时代潮流，符合本地区国家利益。哈萨克斯坦支持中方提出的“一带一路”倡议，愿成为丝绸之路经济带建设的重要伙伴，做好丝绸之路经济带建设同“光明之路”经济发展战略的对接，加强同中方在经贸、产能、能源、科技等领域合作。哈萨克斯坦愿加强同中方在亚信、亚洲基础设施投资银行等框架内的合作。

两国元首还共同讨论了上海合作组织、中亚地区形势等共同关心的问题。

会谈前，纳扎尔巴耶夫在总统府为习近平和夫人彭丽媛举行隆重欢迎仪式。两国元首登上检阅台，军乐队奏中哈两国国歌。习近平在纳扎尔巴耶夫的陪同下检阅三军仪仗队。
李克强:老一辈科学家要甘当人梯，为年轻人脱颖成才创造环境_李克强_中国政府网
李克强7日在中科院物理研究所考察超导国家重点实验室和电子显微镜实验室时，高度赞誉这支以老带新的科研团队，领跑世界的一流业绩。总理说，年轻人要传承老一辈科学家求真务实精神，老一辈科学家也要甘当人梯，为年轻人脱颖成才创造环境。
俞正声主持政协双周协商座谈会_滚动_新闻_中国政府网
5月7日，全国政协在北京召开双周协商座谈会，围绕“推动传统媒体和新兴媒体融合发展”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。新华社记者姚大伟摄 新华社北京5月7日电 全国政协7日下午在京召开双周协商座谈会，围绕“推动传统媒体和新兴媒体融合发展”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。 委员们认为，推动传统媒体与新兴媒体融合发展，是党中央作出的重大战略部署，是巩固壮大主流思想舆论阵地的一项紧迫任务。目前，媒体融合发展已取得明显成效，总体态势良好。面对新形势新技术的发展，媒体融合在理念观念、体制机制、技术力量、资金投入、人才保障等方面还存在不少困难和问题。 如何做好媒体融合工作，一些委员建议：第一，传播方式要变化，内容和表达方式要创新；第二，对新媒体和传统媒体的要求要变化，新媒体要有“造血”功能，要有盈利能力；第三，技术发展建设要变化，加强信息传播技术应用开发，以新技术新应用引领和推动媒体融合发展；第四，对新闻信息的版权管理和侵权案件的审理要变化，切实加强新闻版权法制建设，加大对侵犯版权的惩戒力度；第五，人才管理和激励机制要变化，加大人才培养引进力度，大胆起用年轻人。一些委员认为，做好媒体融合工作要着重研究两方面问题。一是怎么融合，是原体制的对接，还是打破原体制创造新的融合体制。二是怎么支持传统媒体和新媒体融合。要发挥党的领导优势，按照媒体发展规律，处理好正确舆论导向和市场机制的关系。要通过深化改革创造新的机制，包括财政支持、用人机制、激励机制、组织机制等。要激发媒体的活力和动力，努力建设几家拥有强大实力和传播力公信力影响力的新型媒体集团，在市场竞争中占领制高点。委员们发言踊跃，边讲边议，会议气氛坦诚热烈。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。 国家新闻出版广电总局副局长田进介绍了推进媒体融合工作的情况。中宣部副部长蒋建国、国家互联网信息办公室副主任彭波、工业和信息化部副部长尚冰与委员互动交流。
总理回信，清华创客通过光明日报向全国青年发出倡议_滚动新闻_中国政府网
清华学子独家致信光明日报、光明网，畅谈学习总理回信感受，并向全国青年提出倡议

——努力成为创新创造的践行者

刚刚过去的“五四”青年节，一份来自李克强总理的回信，让一群清华小伙伴觉得他们是世界上“最幸福的人”。在这封410余字的回信中，总理和他们聊起了自己一直很感兴趣的“创客”，“青年愿创业，社会才生机盎然；青年争创新，国家就朝气蓬勃”。总理还表示，“有机会我会去清华看看你们的创客团队”。

两天来，激动和欣喜从这群清华创客中开始扩散，为早已激扬的创客风潮再添新柴。“今年3月，总理在政府工作报告中首次提到了‘创客’，这让我们特别振奋。这个目前还相对小众的群体，有了这样的关注，一定会蓬勃发展。”清华创客空间协会创始人毕滢说，给总理写信，就是为了表达小伙伴们对于这股大潮热切的渴盼和积极投身的坚定。

6日，这群信奉“动手造万物，人人皆创客”的年轻人独家致信光明日报、光明网，畅谈他们学习总理回信的心得体会，并向全国青年发出倡议——努力成为创新创造的践行者。（记者邓晖）

正值“五四”青年节，我们清华大学创客空间协会收到一份特殊的礼物——李总理回信。总理在信中对大家的工作给予了肯定，同时提出了新的要求与希望，协会的大学生创客们心潮澎湃，激动之情久久未能平息。

在信中，总理强调学习是学生第一位的任务，并用三个“基础”强调夯实基础对于发挥创意创新创业的开拓精神的重要性。大树何以枝繁叶茂？树根扎得够深够广。只有掌握了坚实的基础知识，才能让天马行空的想像不只是水中之月，镜中之花。创客，是不惮专业界限，擅长学科交叉，勇于将想法变成现实的人。创客不仅要具有活跃的创新思维，强大的执行力，更需要掌握足够的基础知识来奠定创造的根基，需要具备相当的专业技能提高创造的水平。清华大学校长邱勇在学习总理回信座谈会中说道，创意创新讲求学科之间的交叉，学科之间的交叉就像两棵树紧密结合，唯有树的根系足够发达，才能实现真正的交融。所以，要成为有生命力的创客，就要不断拓宽知识的广度，发掘知识的深度。

总理提到了“大众创业、万众创新”，并强调其“核心是激发人的创造力，尤其是激发青年的创造力”。我们体会，“万众创新”是要让尽可能多的人具有创新精神，具备创新能力，将创新变成民族基因的一部分，才能真正实现创新型社会的建成；“大众创业”就是要让所有惠及民生的创新创造发挥更大的社会效应。

清华大学创客空间协会的口号是“动手造万物，人人皆创客”。我们认为创客的时代，创造不再是少数人的专业，而是多数人的机会。总理在回信中提到，“政府将出台更多的积极政策，为‘众创空间’清障搭台”。国家的发展，社会的进步，需要更多的人成为创新者、创造者，让新奇的点子激发更多的创意，让有潜力的创新创造落地成为产品。高校既是青年的聚集之所，又是科技的前沿阵地，具有创新创造的天然优势。作为高校创客，我们有责任在高校和社会上推广普及创新文化，也有责任积极建设学科交叉的项目团队，利用各自专业知识，创造出能够改善国计民生的好产品。

总理在信中提出殷切期望，希望我们“不断丰富创客文化，把创客种子在更大范围播撒开来。”在此，我们向全国的青年朋友发出倡议：

一.借助大学生创客联盟的集体力量，推动更多高校成立创客空间，不断壮大大学生创客联盟，在高校间建立广泛联系。

三.全国的青年朋友都要努力成为创新创造的践行者，投身到创客的浪潮中，利用自己的知识解决更多实际问题，为国家的创新发展贡献一份力量！
海湾国家期待“21世纪海上丝绸之路”新机遇_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月７日 地处亚洲西南部的波斯湾连接沿岸多个国家和地区，是联系中西的经贸要道。中国发起“一带一路”倡议，让海湾国家的许多商界领袖和企业充满期待。他们认为，这一倡议将促进中国和海湾国家之间以及区域各国之间的经贸联系。

“我们也在呼吁重建丝绸之路。”伊朗中国商会会长阿斯嘎尔乌拉迪说，在“一带一路”倡议中，地处亚欧大陆连接地带的伊朗可以成为重要的桥梁，连接中国和西方。

阿斯嘎尔乌拉迪经营着家族的干果生意，办公室里可以看到中式古典吊灯、中国地图和上海世博会的刺绣。他说，自己曾去过中国上百次，期待伊朗加强和其他国家的经贸联系，也期待伊中经贸关系再上新台阶。

另一个海湾国家卡塔尔正在为２０２２年世界杯做准备。卡塔尔已筹资２０００多亿美元，未来几年内将投资建设多个体育场馆，以及高速公路、港口、地铁、桥梁、宾馆、供水等基础设施项目。这与“一带一路”倡议有契合之处。

卡塔尔经贸大臣艾哈迈德·本·贾西姆说，卡塔尔和中国有着牢固的经济合作关系。目前在卡塔尔的１９４家中国公司，对卡塔尔的经济发展，特别是当地基础设施建设起到了积极作用。据统计，截至２０１４年年底，两国签订的工程项目合同总额８０多亿美元，涉及城市建设、公路桥梁修建、通信、金融、旅游等领域。

卡塔尔工商会副主席萨利赫·本·哈马德说，政府计划在今年底举办“卡塔尔中国制造展”，地点在多哈展览中心，占地１.５万平方米。届时，将有超过３００家中国企业与来自中东、非洲３０多个国家的８００余家采购商进行洽谈。

萨利赫强调，举办展览也是为了学习中国的发展经验，展会期间，海湾阿拉伯国家合作委员会（简称海合会）工商总会、卡塔尔工商会将举办“中国与海湾国家投资贸易论坛”，以促进投资和贸易，也助推中国商品进入海湾国家市场。

“一带一路”倡议在阿拉伯联合酋长国城市迪拜也受到关注。咨询机构猎鹰国际董事总经理丛宏彬认为，作为重要的区域枢纽，迪拜能够为“一带一路”倡议提供金融、人才、交通等各方面的支持，并能从中受益。

迪拜棕榈岛集团日前宣布了中国商品市场“龙城”的扩建构想。“龙城”位于迪拜老城区１５公里以外的沙漠地带，是中国轻工商品的重要集散中心，也是中国产品的展示窗口。根据计划，“龙城”将在原有基础上进行扩建升级，使其从过去的“商城”变为全新的集零售、住宅和休闲于一体的综合多用途商业社区。

迪拜棕榈岛集团首席执行官桑贾伊·曼昌达在接受记者采访时说：“龙城在促进中国和阿联酋及整个地区的贸易合作方面取得了非凡成就。”

中国驻阿联酋大使常华表示，“龙城”的扩建将使更多中国企业有机会借助迪拜的平台展示商品，与其他国家企业进行贸易合作。这一项目会促进经贸发展，也会促进物流、港口和机场设施建设。（参与记者：杨元勇、李震、刘瑜茜、付航）
李克强鼓励创业者：今天你们的路演，就是明天成功的预演_李克强_中国政府网
李克强7日在中关村创业大街3W咖啡考察时，走进拉勾网的路演现场。公司负责人介绍，这家仅有180名员工的招聘平台一年多就向互联网企业输送了150万人才。总理对他们带动大量就业大加赞赏。他鼓励创业者，今天你们的路演，就是明天成功的预演。
海关总署出台措施支持粤津闽自贸区发展_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月７日电（记者 王希）记者７日获悉，海关总署已分别拟定五方面的支持措施，服务广东、天津、福建自贸试验区的改革发展。 在监管制度方面，海关将复制推广上海自贸区经验，对新设自贸区内符合条件的企业，实施工单式核销和自核单耗试点。实行“一地注册，全国申报”制度。逐步建立涵盖所有涉税担保业务、所有通关现场的税收总担保制度等。 拓展特殊监管区域功能，将对自贸区海关特殊监管区域内企业生产、加工并内销的货物，实施选择性征收关税政策，鼓励加工贸易企业向海关特殊监管区域集中，促进区域内企业更好地开拓国内市场、扩大内销。支持自贸区内其他形式的海关特殊监管区域转型为综合保税区。 为支持新兴贸易业态发展，海关将进一步优化跨境电商监管模式，支持自贸区海关特殊监管区域内企业开展融资租赁、境内外高技术与高附加值产品的维修、仓单质押融资业务和保税展示交易等保税服务业务。
中俄合作研发“三维定位系统”保障救灾人员安全_滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨5月7日电（记者 范迎春）黑龙江省科学院自动化研究所与俄罗斯科学院西伯利亚分院伊尔库茨克科学中心，5月7日在哈尔滨市签署合作协议，双方将联合研发一套“灾难救援人员三维定位管理调度系统”，以解决火灾、地震等灾害性事故中救援人员伤亡多发的全球性难题，提高救灾工作的指挥能力，保障救援人员自身安全。

据黑龙江省科学院自动化研究所所长吴冈介绍，该套系统将借助卫星定位、无线通讯、语音通讯、视频传输等技术手段，准确掌握救援人员的所在位置和所处环境，实时采集其行进方向、速度等数据，掌握其心态和信心状况，以便指挥人员判断和及时发出指令。

由俄罗斯科学院主席团成员、国际知名系统动力学与控制理论专家伊戈尔·贝奇科夫带领的科研团队，此前已多次赴哈尔滨市，与黑龙江省科学院自动化研究所专家就系统功能、相关参数要求等细节进行磋商，并形成初步意见。

按照初步设计，该套系统能覆盖地铁通道等地下30米空间以及复杂地形和多层墙体。救援人员佩戴设备能适应近100摄氏度的温差，供电2个小时以上。监控部分能同时显示40人以上的三维画面，也可以突出显示单个救援人员的情况。伊戈尔·贝奇科夫表示，俄罗斯科学院西伯利亚分院伊尔库茨克科学中心有能力解决上述技术问题，系统研发计划在2年内完成。
李克强：对“人”的投资就是最大的投资_李克强_中国政府网
李克强7日来到中关村创业大街中科院与联想控股创办的“联想之星”。获知这里7年来免费培训了600多名高科技初创中小企业的CEO。总理说：“你们不仅创造了巨大的物质财富，而且培养了大批创造物质财富的人。人是最宝贵的财富，对‘人’的投资就是最大的投资。”
专家：降准不是“中国版QE”_滚动_新闻_中国政府网
中国人民银行日前决定，自2015年4月20日起下调各类存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点。同时在此基础上，有针对性地实施定向降准措施。而此前的2月4日，央行刚刚宣布下调存款准备金率0.5个百分点。 近期的两次降准为何不可简单地与全球宽松的货币政策画等号？两次降准又给市场传递了一个什么样的信号？2015年5月7日，中国政府网就网友所关心的问题电话连线中国银行业协会首席经济学家、博士生导师巴曙松和海通证券首席经济学家李迅雷，回应社会关切。 央行连续两次降准，其中一次降准力度相较以往有所加大：根据以往经验，每次降准幅度一般为0.5个百分点，而此次直接下调1个百分点。不足三个月内的两次降准，央行有何深意？ 在电话连线中，两位专家都指出，两次降准遵循全年确定的金融政策目标，是对冲外汇占款大幅回落、维持M2增速的政策工具，并非货币政策转向全面宽松的信号。 长期以来，我国外汇占款的变化直接影响着存款准备金率调整。巴曙松认为，从2014年6月以来两次降准的时点选择上来看，央行均是外汇占款大幅回落的节点上给予的及时对冲。2014年6月和2015年1月央行分别采取定向降准和全面降准举措，当时央行口径的外汇占款分别是-867和-1289亿元；而2015年3月央行外汇占款减少2307亿元，一季度外汇占款同比少增1.04万亿元，基本需要降准一个百分点予以对冲。“通过这样的一系列政策操作，有利于保持12%左右的M2增速，从而保持相对平稳的货币政策环境。”巴曙松说。 而在李迅雷看来，降准或者升准只是为了维持金融市场的流动性。他分析道，一季度的基础货币规模大幅减少，原因是在人民币贬值的预期下，一季度外汇占款同比少增1.04万亿元，M2的增速也因此而降低。为了维持年初政府工作报告所预定的12%的目标，央行需要通过货币政策操作进行对冲。李迅雷还回顾了央行历次降准的历史记录作为对照：“08年至今，从历次央行降准的时机选择看，它都是在M2增速明显回落的档口实施降准，而且降准的目标是为了与年初政府工作报告中提出了M2增速目标保持一致，从未超出过该目标而实施降准。” 针对近日出现的“中国版QE”论，两位专家认为，目前没有出现显著偏离预期政策目标的过度宽松，也不应该把目前的或今后还将推出的降准当做中国版的QE来看待。 “如果综合评估降准和外汇占款减少等产生的政策效果，降准之后，中国人民银行的资产负债表并没有大幅扩张，这一点和欧美央行在危机之后的QE政策存在显著区别。”巴曙松认为，央行资产负债表是否显著扩张是判断是否是QE的主要指标；而降准完全是属于经典传统的数量型货币政策工具，在对冲外汇占款大幅波动的环境下，实际上只是使得央行的负债方不同科目之间发生转换，并没有改变央行整体的资产负债规模。 李迅雷指出，降准实际上是中性的货币政策体现，降息也未必就是宽松货币政策的体现。在最近的两次降息过程中，均同时提高了存款利率的上浮幅度，这实际上使得降息成为非对称性降息，实际存款利率的降幅非常小。央行的用意已经非常清晰：积极推进利率市场化。“如果要简单解决融资难融资贵问题，那何苦非要在经济下行的时候还要让存款利率的允许上浮空间扩大至30%呢？如果是中国版的QE，那么为何不让属于高高在上的存款准备率一次性大幅降低呢？”李迅雷反问道。 中国货币政策工具箱很“丰富” 不需要实施QE仍有降准空间 当前我国经济下行压力较大，网络上关于""中国将很快宣布新一轮量化宽松政策""的传言也甚嚣尘上。两位专家表示，中国现有的多种货币政策工具还有不少操作空间，没有必要走向大规模QE。 巴曙松认为，从下一步中国的货币政策操作看，中国现有的多种货币政策工具还有较大的操作空间。具体来说，在此前国际收支双顺差时期为对冲外汇占款流入而不断提高的准备金率，在中国国际收支结构开始出现重大调整、外汇占款趋于减少时，这种高准备金率也为对冲外汇占款的下降提供了充足的政策空间。在欧美国家的利率出现低利率时，中国市场的利率水平还同样有灵活调整的空间。 李迅雷表示，目前对大型银行的实施的存准率高达19.5%，随着今后外汇流入不再成为中国货币创造的主要渠道，则降准的空间还非常大。此外，中国经济的下行压力依然存在，而这种经济下行是对过去30多年经济高增速的一种合理调整。它完全不同于美国次贷危机后的经济回落。因此，中国也没有必要推行QE，降准只是为了将过高的存准率水平降下来，而且，这种降准的过程，也是为了让宏观经济平稳运行。正如当初为了对冲外汇流入和经济过热一样，我国的货币政策一直是非常稳健的。（张爽）
李克强：基础科学研究的深度广度，决定一个国家原始创新活力_李克强_中国政府网
李克强7日在中科院物理研究所强调，基础科研的深度和广度，决定一个国家原始创新活力。总理鼓励科研工作者夯实基础科研“地基”，让更多"Made in China"（中国制造）变成"Created in China"（中国创造），筑起国家核心竞争力的“大厦”。
新华网评：怎样回应总理的“费解”？_滚动_新闻_中国政府网
5月6日的国务院常务会上，李克强总理费解地发问：老百姓办个事儿咋就这么难？政府给老百姓办事为啥要设这么多道“障碍”？

这已经不是总理第一次就“老百姓办事难”问题批评某些政府办事机构了，但问题显然没有像总理期望的那样得到彻底解决。一些部门仍然没有将简政放权落到实处，还攥着自己那点儿利益不肯撒手；一些部门仍然没有从根本上转变观念，还是习惯以“刁难”办事人显示自己的权力。

这些问题不解决，不仅会成为老百姓办事的“障碍”，也会成为当前稳增长、顶住经济下行压力、激发大众创业万众创新的“障碍”。

今年的《政府工作报告》明确提出，各级政府都要建立简政放权、转变职能的有力推进机制，给企业松绑，为创业提供便利，营造公平竞争环境。所有行政审批事项都要简化程序，明确时限，用政府权力的“减法”，换取市场活力的“乘法”。

这一“减”一“乘”的运算法则，正蕴含着政府的服务意识。政府部门当好大众创业万众创新的“服务者”，就是在为经济社会发展“续航加油”“添砖加瓦”。

当好“服务者”，为创业创新清障是关键。围绕简政放权，本次常务会制定了多项举措，其中很重要的一项就是终结非行政许可审批。

由于非行政许可审批不在行政许可法的约束范围之内，具有较大的随意性，一度被代指为“制度后门”和“灰色地带”。它不仅降低了审批效率，更有可能为个别官员提供权力寻租的空间。

当好“服务者”，贯彻全心全意为人民服务的宗旨是基础。即便有制度制约，但如果不能发自内心地把老百姓的事当成自己的事，就难免在实际工作中“偷工减料”，门好进了，脸依然难看，事也别别扭扭地办。一天能办好的，让你办三天，一次能办好的，让人跑三趟，反正也还在规定的范围内。

我们寄望于制度的完善让问题改善，寄望于官员的自觉让问题消弭，但如果还不行，就可能得试试“狠手”、“痛招”了。有些部门一而再、再而三地无视总理的告诫，迟早会尝到“庸懒散怠”的苦果。（马若虎）
李克强:让科学家待遇与贡献相匹配,生活体面有尊严_李克强_中国政府网
李克强总理7日在中科院物理研究所考察时强调，一个国家需要一批甘于寂寞、枯坐冷板凳、投身高精尖的大科学家。国家会进一步加大对基础科研的投入，让科学家的待遇与贡献相匹配，生活体面有尊严。科学家受尊重，创新才蔚然成风。
首批放流中华鲟已到达长江口_滚动_新闻_中国政府网
新华社宜昌5月7日电（记者 梁建强）从位于湖北宜昌的放流点洄游1600多公里之后，部分放流的中华鲟已抵达长江口。中国长江三峡集团公司7日透露，截至9时，已有首批11尾植入了声呐信标的2015年度放流中华鲟通过了设在江苏江阴的自动监测站。

中华鲟是中国特有的古老珍稀洄游型鱼类，也是世界现存鱼类中最原始的种类之一，已在地球上繁衍生息1．4亿年，被誉为“水中活化石”，并被世界自然保护联盟列为濒危物种。

今年4月12日，三峡集团中华鲟研究所在宜昌胭脂园长江珍稀鱼类放流点，放流了3000余尾中华鲟。其中，61尾植入了声呐信标，以便开展监测工作。每一尾被标记的中华鲟经过监测点时，都会自动被设备识别并记录。

三峡集团首席信息官兼信息中心主任金和平介绍，借助自动实时传输技术和地理信息平台，在三峡集团的“数字长江”地理信息平台上，工作人员今年首次实现了可以实时查阅放流中华鲟的最新活动信息，以及监测站点的每一次记录。

监测数据显示，截至7日9时，已有11尾植入了声呐信标的中华鲟经过江阴监测站。其中，编号为“939”的中华鲟自放流长江后一路“领跑”，早在4月27日凌晨1时，就已抵达距离放流点1500多公里的江阴监测站，这是中华鲟进入大海前的最后一个自动监测点。结合其日均游速可以推测，“939”号中华鲟已在4月28日上午到达长江口。首批放流中华鲟到达长江口，表明放流活动进展顺利。

记者了解到，三峡集团中华鲟研究所自成立以来，为挽救中华鲟种群，持续开展增殖放流工作，目前，已累计放流中华鲟57次，放流数量超过500万尾。
李克强与青年人边喝咖啡边聊创业_李克强_中国政府网
李克强7日来到中关村创业大街3W咖啡。他坐下来与年轻人边喝咖啡边聊创业。蜂拥围拢过来的创业者争抢着向总理介绍各自的项目。听到大家各种奇思妙想的创意，总理感叹道：“这里精彩纷呈，什么想法都有！真正知道社会需求的是大众，这正是大众创业的精髓所在。”
取消非行政许可审批具有釜底抽薪之效_滚动_新闻_中国政府网
5月6日，国务院总理李克强组织召开国务院常务会议。会议决定，按照依法行政要求，在2014年大幅减少国务院部门非行政许可审批事项的基础上，彻底取消非行政许可审批这一审批类别。 改革的活力，市场的动力，来源于政府的“有形之手”要放得开，放得下，也要放得好。时下的改革属于“削权式”的攻坚，需要政府不断简政放权，放开手脚去激活市场活力，让市场主体的积极性、主动性和创造性得到释放。从前期的改革效果来看，取消和下放各部门审批事项，不断优化公共服务的质量和水平，让“市场发挥决定作用”得到了极大体现。 然而不难看出，综合评价简政放权的效果，既取决于所涉项目数量的多少，也取决于其质量的高低。作为一种递进式的改革过程，无法也不能做到毕其功于一役。因而需要边改革边评估，从中发现问题并找到解决问题的方向，才能防止因为过快过激，而形成过大的改革成本。从某种意义讲，简政放权的成效如何，既检验改革的决心，又验证改革的智慧。 众所周知，非行政许可审批是指不属于行政许可法调整的行政审批。主要包括行政机关内部审批、政府行使产权人对有关资产管理的审批等。从实际情况看，由于路径依赖和体制惯性，非行政许可审批已成简政放权式改革的暗门，使得前期大刀阔斧的改革成果，被另一种形式所替代和转化。各部门和地方以审核、核准、核查、同意等形式，让行政审批改革出现了“墙内损失墙外补”、“非政审批非审政许可”的递减。 一边在极力的削权瘦身，另一边非行政许可审批项目，作为“制度后门”和“灰色地带”，又在不断给自己增肥，这样的结果就是企业“感受不到明显的变化”－－2014年，当被记者问及近一年来，企业的行政审批程序是否有所简化时，辽宁省瓦房店市某广告公司的王经理显得一头雾水－－“没简化，反而这两年还越来越复杂了，而且还不能百分之百批下来。” 个体感受不失为市场主体共同的体验，“进一步简政放权”的愿望也日益强烈。4月14日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，就当前经济形势和经济工作，听取专家学者和企业负责人的意见建议，首次获邀参加会议的财经作家吴晓波谈到“有宁波企业家一半时间用来做生意，一半时间用来与政府部门打交道”时，引起了总理的注意，也足以说明各种行政干预，浪费了市场主体过多的精力。 前段时间，一些地方农村自办宴席实行备案登记制，引发了舆论的激烈争论。究其原因，就在于这属于一种典型性的非行政许可审批的设置，与整体的倡导与要求背离，也不符合形势发展的趋势，并引发了外界对非行政许可审批泛滥的担忧。在这种情况下，要实现更有质量和成色的简政放权，就必须堵死一切暗门，让“替代之法”欲行而不能。实现更为彻底的改革，就必须让模糊的界限清晰起来，让模糊的权力明朗起来。很显然，取消非行政审批具有釜底抽薪之效，并从根本上堵死了变相许可的暗道。同时，“非行政许可审批”这一概念彻底成为历史，意味着简政放权和自我革命实现了又一历史意义的进步。（堂吉伟德）
李克强：政府不仅要简政放权、放管结合，还要提升服务_李克强_中国政府网
李克强7日来到中关村创业大街创业会客厅，获知这里免费为创业者提供注册、法律、金融以及免费的水电、上网等服务。总理说，许多政务大厅偏重精简办事流程，你们更重服务，这是政府应尽的职责。政府不仅要简政放权、放管结合，还要提升服务。
李克强：人有正气正心最终才能成业_李克强_中国政府网
李克强7日走进中关村创业大街联想之星时，创业者正用围棋复盘理念分析创业案例得失。总理夸赞这里的创业文化，称创业不是少数人专利，而是多数人的选择。获知在这里创业备加推崇商业正气，总理点头称赞道，创业文化本身包含道德诚信，人有正气正心最终才能成业。
李克强：基础科学研究要摘掉“急功近利”的帽子_李克强_中国政府网
李克强7日在中科院物理研究所鼓励科研工作者要“坐得住、钻得进、研得深”。总理说，要建立一种长效科学评价机制，抛掉“短评快”考核标准，摘掉“急功近利”的帽子。一些基础科学研究获得承认往往需要很长时间，但历史最终会证明其价值！
买商业健康险享个税优惠 构筑安全屏障_滚动_新闻_中国政府网
核心观点：中国经济网评论员梁瑜认为，经济步入“新常态”后，随着人口老龄化趋势增强及人们对健康的需求无限追求，单靠政府财政支出难以应对。商业健康保险作为一种市场化的医疗筹资机制，有利于调动政府、企业、个人等资源参与医疗保障体系建设，降低财政压力，提高家庭的健康保障程度。

国务院总理李克强5月6日主持召开国务院常务会议，会议决定，借鉴国际经验，开展个人所得税优惠政策试点，鼓励购买适合大众的综合性商业健康保险。对个人购买这类保险的支出，允许在当年按年均2400元的限额予以税前扣除。用政府与市场的合力更好托举民生。（5月6日中国政府网）

“天有不测风云，人有旦夕祸福”，若有一道安全屏障托底，即便风险来临，人们也不至于惊慌失措。对国家来说，百姓只有无后顾之忧，才敢放心消费，进而推动经济增长。

目前，“兜底”主要依靠基本医保、大病保险，这基本上能满足人们的就医需求，但个人承担费用还是较多，特别是报销范围超过药品目录、耗材目录及病种目录的，还是需要个人承担大部分。商业健康保险就不一样，它可以对社保“三个目录”之外的医疗费用支出提供保障，从而减轻人们的医疗负担。

应该说，税收优惠是最有效的政策杠杆之一。之前，我国仅对购买补充养老和补充医疗保险在工资总额5%以内税前列支，对个人购买商业养老保险和健康保险的税收优惠尚为空白。减税意味着让利，现在，一年2400元的抵扣额度，对一个月入5000元左右的人来说，如果他购买商业健康保险，相当于一年少交120元，有利于刺激人们的购买欲望。

从国际上来说，美国、德国、澳大利亚、新加坡等主要发达国家对企业和个人购买商业健康保险均有财税优惠政策。特别是美国，它的健康保险市场是世界上最大的。1952年，美国只有63%的员工享受健康保险保障，1954年《税收法》明确了团体健康保险税收优惠政策，到1957年拥有健康保险保障的员工比例提高到了76%。

我国商业健康保险的发展前景是比较广阔的，2014年我国商业健康保险的人均保费仅为116元，而美国2013年的数据就已达到16800元。那么，为什么以往人们购买商业保险的意愿不强？

这主要是因为从商业利润考虑，商业保险公司一般会选择身体好、收入高的人参保，避开那些收入低、患病风险高的人。这本来无可厚非，但造成的结果就是，对没病的人拼命推销保险，真正有大病的人买不到保险，也致使商业健康保险并未真正起到风险分散作用。这就需要国家在激励购买商业健康保险的同时，做好制度设计。

经济步入“新常态”后，随着人口老龄化趋势增强及人们对健康的需求无限追求，单靠政府财政支出难以应对。商业健康保险作为一种市场化的医疗筹资机制，有利于调动政府、企业、个人等资源参与医疗保障体系建设，降低财政压力，提高家庭的健康保障程度。但是目前的参保率低，除了税收优惠之外，还需要严格的制度设计，加强监管，避免商业保险公司只追逐利益，不重视社会责任。只有市场化的商业健康保险和政府的基本医保、严格监督相结合，形成凝聚力，才能更好托举民生。（中国经济网评论员 梁瑜）
回应社会关切 凝聚社会共识－－新时期我国推进新闻发布工作回眸_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新闻发布是政府工作的重要内容，也是新闻宣传工作的重要组成部分。近年来，我国不断推动新闻发布工作制度化发展，进一步健全完善例行新闻发布制度，创新发布形式，打造素质过硬的新闻发言人队伍，新闻发布质量和水平得到明显提升。 “2003年，一场突如其来的非典疫情成为中国新闻发布制度快速发展和完善的助推器。从那一年开始，各部委、各级政府逐步开始摸索新闻发布制度建设。”北京大学新闻与传播学院教授程曼丽说。 近年来，新闻发布制度在我国得到快速发展。党的十八届三中全会提出，“推动新闻发布制度化。”有关部门先后下发了《关于建立健全信息发布和政策解读机制的意见》、《关于进一步加强政府信息公开回应社会关切提升政府公信力》等政策文件，新闻发布制度建设成效显著－－ 截至2014年第三季度，已经有工业和信息化部、海关总署、安监总局等8个部门建立了每季度例行出席国务院新闻发布会制度； 2015年1月起，国务院新闻办会同国务院办公厅建立国务院政策例行吹风会，每周五定时定点举行。截至目前，已有22个部门的26位负责同志出席介绍情况，回答中外记者提问…… 中国社会科学院研究员尹韵公认为，新闻发布制度能够保障老百姓以更直接的方式了解党的执政理念、执政方式和执政行为，同时老百姓也能够通过相关渠道更有目的、有秩序地反映信息。 “当前，新闻发布还存在着随意性强、刚性约束不够等亟待解决的问题，需要进一步推进新闻发布制度建设，不断提升新闻发布质量和水平。”国新办新闻发言人郭卫民说。 2013年3月29日起，证监会开始正式举办每周例行新闻发布会。9月，证监会的2名专职新闻发言人正式到位，轮流主持发布会并回答记者提问； “如今，从中央到地方，新闻发言人队伍不断壮大，在政府与媒体、公众之间搭起沟通和交流的‘桥梁’。”程曼丽说。 近年来，我国特别重视打造一支具有高素质的新闻发言人队伍。目前，几乎所有政府机构，包括对于外界颇为“神秘”的国防部都建立了发言人制度，地方政府发言人机制也不断完善，国有企业、行业协会发言人制度建设也正在推进中。 此外，国务院新闻办还着力打造国家行政学院和中国浦东干部学院两个培训平台，与有关省区市党委、政府联合举办“新闻发布和舆论引导高级培训班”，组织新闻发言人交流、座谈，积极推动各级各地各部门开展培训。 参加培训的新闻发言人普遍反映，培训对提高发言人与媒体打交道的能力产生了积极影响，对进一步提高发言人的综合素质和水平具有重要作用。 截至目前，我国担任中央国家机关和省级党委政府新闻发言人人数达230多人，发布和解读了大量权威、准确的信息。 “新闻发言人队伍是我国现代政府建设和执政能力提升的重要内容。”清华大学新闻与传播学院副教授周庆安表示，进一步加强和完善新闻发言人制度和队伍建设，对畅通党和政府与人民群众之间的沟通渠道具有重要意义。 “积极开展新闻发布活动是化解公共危机的一剂‘良药’。”卫生计生委宣传司司长、新闻发言人毛群安说，“非典那时公众最怕的是信息不公开，信息公开了，尽管疫情很严重，大家反而坦然了。” 在数量激增的同时，各地各部门加强策划和议题设置，抓住“发布、解读、回应”三个环节，积极利用广播、电视、报纸和新媒体等形式丰富新闻发布传播方式，不断提升舆论引导效果： “下一步，新闻发布工作将抓住制度建设这个重要环节，积极推动国务院部门主要负责同志主动及时回应社会和国内外媒体关切，进一步贯彻落实好有关政策要求，有效凝聚社会共识，为‘四个全面’战略布局顺利推进营造良好的舆论氛围。”国务院新闻办主任蒋建国说。
国务院关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见（国发〔2015〕24号）_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 近年来我国电子商务发展迅猛，不仅创造了新的消费需求，引发了新的投资热潮，开辟了就业增收新渠道，为大众创业、万众创新提供了新空间，而且电子商务正加速与制造业融合，推动服务业转型升级，催生新兴业态，成为提供公共产品、公共服务的新力量，成为经济发展新的原动力。与此同时，电子商务发展面临管理方式不适应、诚信体系不健全、市场秩序不规范等问题，亟需采取措施予以解决。当前，我国已进入全面建成小康社会的决定性阶段，为减少束缚电子商务发展的机制体制障碍，进一步发挥电子商务在培育经济新动力，打造“双引擎”、实现“双目标”等方面的重要作用，现提出以下意见：

 一、指导思想、基本原则和主要目标

 全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，坚持依靠改革推动科学发展，主动适应和引领经济发展新常态，着力解决电子商务发展中的深层次矛盾和重大问题，大力推进政策创新、管理创新和服务创新，加快建立开放、规范、诚信、安全的电子商务发展环境，进一步激发电子商务创新动力、创造潜力、创业活力，加速推动经济结构战略性调整，实现经济提质增效升级。

 一是积极推动。主动作为、支持发展。积极协调解决电子商务发展中的各种矛盾与问题。在政府资源开放、网络安全保障、投融资支持、基础设施和诚信体系建设等方面加大服务力度。推进电子商务企业税费合理化，减轻企业负担。进一步释放电子商务发展潜力，提升电子商务创新发展水平。二是逐步规范。简政放权、放管结合。法无禁止的市场主体即可为，法未授权的政府部门不能为，最大限度减少对电子商务市场的行政干预。在放宽市场准入的同时，要在发展中逐步规范市场秩序，营造公平竞争的创业发展环境，进一步激发社会创业活力，拓宽电子商务创新发展领域。三是加强引导。把握趋势、因势利导。加强对电子商务发展中前瞻性、苗头性、倾向性问题的研究，及时在商业模式创新、关键技术研发、国际市场开拓等方面加大对企业的支持引导力度，引领电子商务向打造“双引擎”、实现“双目标”发展，进一步增强企业的创新动力，加速电子商务创新发展步伐。

 到2020年，统一开放、竞争有序、诚信守法、安全可靠的电子商务大市场基本建成。电子商务与其他产业深度融合，成为促进创业、稳定就业、改善民生服务的重要平台，对工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展起到关键性作用。

 二、营造宽松发展环境

 全面清理电子商务领域现有前置审批事项，无法律法规依据的一律取消，严禁违法设定行政许可、增加行政许可条件和程序。 进一步简化注册资本登记，深入推进电子商务领域由“先证后照”改为“先照后证”改革。 落实《注册资本登记制度改革方案》，放宽电子商务市场主体住所（经营场所）登记条件，完善相关管理措施。 推进对快递企业设立非法人快递末端网点实施备案制管理。 简化境内电子商务企业海外上市审批流程，鼓励电子商务领域的跨境人民币直接投资。 放开外商投资电子商务业务的外方持股比例限制。 探索建立能源、铁路、公共事业等行业电子商务服务的市场化机制。 从事电子商务活动的企业，经认定为高新技术企业的，依法享受高新技术企业相关优惠政策，小微企业依法享受税收优惠政策。 加快推进“营改增”，逐步将旅游电子商务、生活服务类电子商务等相关行业纳入“营改增”范围。 建立健全适应电子商务发展的多元化、多渠道投融资机制。 研究鼓励符合条件的互联网企业在境内上市等相关政策。 支持商业银行、担保存货管理机构及电子商务企业开展无形资产、动产质押等多种形式的融资服务。鼓励商业银行、商业保理机构、电子商务企业开展供应链金融、商业保理服务，进一步拓展电子商务企业融资渠道。 引导和推动创业投资基金，加大对电子商务初创企业的支持。 规范电子商务市场竞争行为，促进建立开放、公平、健康的电子商务市场竞争秩序。研究制定电子商务产品质量监督管理办法，探索建立风险监测、网上抽查、源头追溯、属地查处的电子商务产品质量监督机制，完善部门间、区域间监管信息共享和职能衔接机制。依法打击网络虚假宣传、生产销售假冒伪劣产品、违反国家出口管制法规政策跨境销售两用品和技术、不正当竞争等违法行为，组织开展电子商务产品质量提升行动，促进合法、诚信经营。 重点查处达成垄断协议和滥用市场支配地位的问题，通过经营者集中反垄断审查，防止排除、限制市场竞争的行为。 加强电子商务领域知识产权保护，研究进一步加大网络商业方法领域发明专利保护力度。 进一步加大政府利用电子商务平台进行采购的力度。 各级政府部门不得通过行政命令指定为电子商务提供公共服务的供应商，不得滥用行政权力排除、限制电子商务的竞争。 三、促进就业创业

 把发展电子商务促进就业纳入各地就业发展规划和电子商务发展整体规划。建立电子商务就业和社会保障指标统计制度。经工商登记注册的网络商户从业人员，同等享受各项就业创业扶持政策。未进行工商登记注册的网络商户从业人员，可认定为灵活就业人员，享受灵活就业人员扶持政策，其中在网络平台实名注册、稳定经营且信誉良好的网络商户创业者，可按规定享受小额担保贷款及贴息政策。支持中小微企业应用电子商务、拓展业务领域，鼓励有条件的地区建设电子商务创业园区，指导各类创业孵化基地为电子商务创业人员提供场地支持和创业孵化服务。加强电子商务企业用工服务，完善电子商务人才供求信息对接机制。 支持学校、企业及社会组织合作办学，探索实训式电子商务人才培养与培训机制。推进国家电子商务专业技术人才知识更新工程，指导各类培训机构增加电子商务技能培训项目，支持电子商务企业开展岗前培训、技能提升培训和高技能人才培训，加快培养电子商务领域的高素质专门人才和技术技能人才。参加职业培训和职业技能鉴定的人员，以及组织职工培训的电子商务企业，可按规定享受职业培训补贴和职业技能鉴定补贴政策。鼓励有条件的职业院校、社会培训机构和电子商务企业开展网络创业培训。 规范电子商务企业特别是网络商户劳动用工，经工商登记注册取得营业执照的，应与招用的劳动者依法签订劳动合同；未进行工商登记注册的，也可参照劳动合同法相关规定与劳动者签订民事协议，明确双方的权利、责任和义务。按规定将网络从业人员纳入各项社会保险，对未进行工商登记注册的网络商户，其从业人员可按灵活就业人员参保缴费办法参加社会保险。符合条件的就业困难人员和高校毕业生，可享受灵活就业人员社会保险补贴政策。长期雇用5人及以上的网络商户，可在工商注册地进行社会保险登记，参加企业职工的各项社会保险。满足统筹地区社会保险优惠政策条件的网络商户，可享受社会保险优惠政策。 四、推动转型升级

 积极拓展信息消费新渠道，创新移动电子商务应用，支持面向城乡居民社区提供日常消费、家政服务、远程缴费、健康医疗等商业和综合服务的电子商务平台发展。加快推动传统媒体与新兴媒体深度融合，提升文化企业网络服务能力，支持文化产品电子商务平台发展，规范网络文化市场。支持教育、会展、咨询、广告、餐饮、娱乐等服务企业深化电子商务应用。 鼓励支持旅游景点、酒店等开展线上营销，规范发展在线旅游预订市场，推动旅游在线服务模式创新。 加快建立全国12315互联网平台，完善网上交易在线投诉及售后维权机制，研究制定7天无理由退货实施细则，促进网络购物消费健康快速发展。 鼓励有条件的大型零售企业开办网上商城，积极利用移动互联网、地理位置服务、大数据等信息技术提升流通效率和服务质量。支持中小零售企业与电子商务平台优势互补，加强服务资源整合，促进线上交易与线下交易融合互动。 推动各类专业市场建设网上市场，通过线上线下融合，加速向网络化市场转型，研究完善能源、化工、钢铁、林业等行业电子商务平台规范发展的相关措施。 制定完善互联网食品药品经营监督管理办法，规范食品、保健食品、药品、化妆品、医疗器械网络经营行为，加强互联网食品药品市场监测监管体系建设，推动医药电子商务发展。 加强互联网与农业农村融合发展，引入产业链、价值链、供应链等现代管理理念和方式，研究制定促进农村电子商务发展的意见，出台支持政策措施。 加强鲜活农产品标准体系、动植物检疫体系、安全追溯体系、质量保障与安全监管体系建设，大力发展农产品冷链基础设施。 开展电子商务进农村综合示范，推动信息进村入户，利用“万村千乡”市场网络改善农村地区电子商务服务环境。 建设地理标志产品技术标准体系和产品质量保证体系，支持利用电子商务平台宣传和销售地理标志产品，鼓励电子商务平台服务“一村一品”，促进品牌农产品走出去。鼓励农业生产资料企业发展电子商务。 支持林业电子商务发展，逐步建立林产品交易诚信体系、林产品和林权交易服务体系。 支持生产制造企业深化物联网、云计算、大数据、三维（3D）设计及打印等信息技术在生产制造各环节的应用，建立与客户电子商务系统对接的网络制造管理系统，提高加工订单的响应速度及柔性制造能力；面向网络消费者个性化需求，建立网络化经营管理模式，发展“以销定产”及“个性化定制”生产方式。 鼓励电子商务企业大力开展品牌经营，优化配置研发、设计、生产、物流等优势资源，满足网络消费者需求。 鼓励创意服务，探索建立生产性创新服务平台，面向初创企业及创意群体提供设计、测试、生产、融资、运营等创新创业服务。 建设完善移动金融安全可信公共服务平台，制定相关应用服务的政策措施，推动金融机构、电信运营商、银行卡清算机构、支付机构、电子商务企业等加强合作，实现移动金融在电子商务领域的规模化应用；推广应用具有硬件数字证书、采用国家密码行政主管部门规定算法的移动智能终端，保障移动电子商务交易的安全性和真实性；制定在线支付标准规范和制度，提升电子商务在线支付的安全性，满足电子商务交易及公共服务领域金融服务需求；鼓励商业银行与电子商务企业开展多元化金融服务合作，提升电子商务服务质量和效率。 鼓励证券、保险、公募基金等企业和机构依法进行网络化创新，完善互联网保险产品审核和信息披露制度，探索建立适应互联网证券、保险、公募基金产品销售等互联网金融活动的新型监管方式。 规范保险业电子商务平台建设，研究制定电子商务涉及的信用保证保险的相关扶持政策，鼓励发展小微企业信贷信用保险、个人消费履约保证保险等新业务，扩大信用保险保单融资范围。完善在线旅游服务企业投保办法。 五、完善物流基础设施

 推动跨地区跨行业的智慧物流信息平台建设，鼓励在法律规定范围内发展共同配送等物流配送组织新模式。 支持物流（快递）配送站、智能快件箱等物流设施建设，鼓励社区物业、村级信息服务站（点）、便利店等提供快件派送服务。支持快递服务网络向农村地区延伸。 推进电子商务与物流快递协同发展。 鼓励学校、快递企业、第三方主体因地制宜加强合作，通过设置智能快件箱或快件收发室、委托校园邮政局所代为投递、建立共同配送站点等方式，促进快递进校园。 根据执法需求，研究推动被监管人员生活物资电子商务和智能配送。 有条件的城市应将配套建设物流（快递）配送站、智能终端设施纳入城市社区发展规划，鼓励电子商务企业和物流（快递）企业对网络购物商品包装物进行回收和循环利用。 各地区要按照有关规定，推动城市配送车辆的标准化、专业化发展；制定并实施城市配送用汽车、电动三轮车等车辆管理办法，强化城市配送运力需求管理，保障配送车辆的便利通行；鼓励采用清洁能源车辆开展物流（快递）配送业务，支持充电、加气等设施建设；合理规划物流（快递）配送车辆通行路线和货物装卸搬运地点。对物流（快递）配送车辆采取通行证管理的城市，应明确管理部门、公开准入条件、引入社会监督。 完善仓储建设标准体系，鼓励现代化仓储设施建设，加强偏远地区仓储设施建设。 各地区要在城乡规划中合理规划布局物流仓储用地，在土地利用总体规划和年度供地计划中合理安排仓储建设用地，引导社会资本进行仓储设施投资建设或再利用，严禁擅自改变物流仓储用地性质。 鼓励物流（快递）企业发展“仓配一体化”服务。 六、提升对外开放水平

 积极发起或参与多双边或区域关于电子商务规则的谈判和交流合作，研究建立我国与国际认可组织的互认机制，依托我国认证认可制度和体系，完善电子商务企业和商品的合格评定机制，提升国际组织和机构对我国电子商务企业和商品认证结果的认可程度，力争国际电子商务规制制定的主动权和跨境电子商务发展的话语权。 积极推进跨境电子商务通关、检验检疫、结汇、缴进口税等关键环节“单一窗口”综合服务体系建设，简化与完善跨境电子商务货物返修与退运通关流程，提高通关效率。 探索建立跨境电子商务货物负面清单、风险监测制度，完善跨境电子商务货物通关与检验检疫监管模式，建立跨境电子商务及相关物流企业诚信分类管理制度，防止疫病疫情传入、外来有害生物入侵和物种资源流失。 大力支持中国（杭州）跨境电子商务综合试验区先行先试，尽快形成可复制、可推广的经验，加快在全国范围推广。 抓紧研究制定促进跨境电子商务发展的指导意见。 鼓励国家政策性银行在业务范围内加大对电子商务企业境外投资并购的贷款支持，研究制定针对电子商务企业境外上市的规范管理政策。 简化电子商务企业境外直接投资外汇登记手续，拓宽其境外直接投资外汇登记及变更登记业务办理渠道。 支持电子商务企业建立海外营销渠道，创立自有品牌。各驻外机构应加大对电子商务企业走出去的服务力度。进一步开放面向港澳台地区的电子商务市场，推动设立海峡两岸电子商务经济合作实验区。鼓励发展面向“一带一路”沿线国家的电子商务合作，扩大跨境电子商务综合试点，建立政府、企业、专家等各个层面的对话机制，发起和主导电子商务多边合作。 七、构筑安全保障防线

 电子商务企业要按照国家信息安全等级保护管理规范和技术标准相关要求，采用安全可控的信息设备和网络安全产品，建设完善网络安全防护体系、数据资源安全管理体系和网络安全应急处置体系，鼓励电子商务企业获得信息安全管理体系认证，提高自身信息安全管理水平。鼓励电子商务企业加强与网络安全专业服务机构、相关管理部门的合作，共享网络安全威胁预警信息，消除网络安全隐患，共同防范网络攻击破坏、窃取公民个人信息等违法犯罪活动。 研究制定电子商务交易安全管理制度，明确电子商务交易各方的安全责任和义务。 建立电子认证信任体系，促进电子认证机构数字证书交叉互认和数字证书应用的互联互通，推广数字证书在电子商务交易领域的应用。建立电子合同等电子交易凭证的规范管理机制，确保网络交易各方的合法权益。加强电子商务交易各方信息保护，保障电子商务消费者个人信息安全。 电子商务企业要切实履行违禁品信息巡查清理、交易记录及日志留存、违法犯罪线索报告等责任和义务，加强对销售管制商品网络商户的资格审查和对异常交易、非法交易的监控，防范电子商务在线支付给违法犯罪活动提供洗钱等便利，并为打击网络违法犯罪提供技术支持。加强电子商务企业与相关管理部门的协作配合，建立跨机构合作机制，加大对制售假冒伪劣商品、网络盗窃、网络诈骗、网上非法交易等违法犯罪活动的打击力度。 八、健全支撑体系

 加快推进电子商务法立法进程，研究制定或适时修订相关法规，明确电子票据、电子合同、电子检验检疫报告和证书、各类电子交易凭证等的法律效力，作为处理相关业务的合法凭证。 制定适合电子商务特点的投诉管理制度，制定基于统一产品编码的电子商务交易产品质量信息发布规范，建立电子商务纠纷解决和产品质量担保责任机制。 逐步推行电子发票和电子会计档案，完善相关技术标准和规章制度。 建立完善电子商务统计制度，扩大电子商务统计的覆盖面，增强统计的及时性、真实性。 统一线上线下的商品编码标识，完善电子商务标准规范体系，研究电子商务基础性关键标准，积极主导和参与制定电子商务国际标准。 建立健全电子商务信用信息管理制度，推动电子商务企业信用信息公开。推进人口、法人、商标和产品质量等信息资源向电子商务企业和信用服务机构开放，逐步降低查询及利用成本。 促进电子商务信用信息与社会其他领域相关信息的交换共享，推动电子商务信用评价，建立健全电子商务领域失信行为联合惩戒机制。 推动电子商务领域应用网络身份证，完善网店实名制，鼓励发展社会化的电子商务网站可信认证服务。 发展电子商务可信交易保障公共服务，完善电子商务信用服务保障制度，推动信用调查、信用评估、信用担保等第三方信用服务和产品在电子商务中的推广应用。 开展电子商务基础理论、发展规律研究。加强电子商务领域云计算、大数据、物联网、智能交易等核心关键技术研究开发。实施网络定制服务、网络平台服务、网络交易服务、网络贸易服务、网络交易保障服务技术研发与应用示范工程。强化产学研结合的企业技术中心、工程技术中心、重点实验室建设。鼓励企业组建产学研协同创新联盟。探索建立电子商务学科体系，引导高等院校加强电子商务学科建设和人才培养，为电子商务发展提供更多的高层次复合型专门人才。 建立预防网络诈骗、保障交易安全、保护个人信息等相关知识的宣传与服务机制。 

 各地区要把电子商务列入经济与社会发展规划，按照国家有关区域发展规划和对外经贸合作战略，立足城市产业发展特点和优势，引导各类电子商务业态和功能聚集，推动电子商务产业统筹协调、错位发展。推动国家电子商务示范城市、示范基地建设。 依托国家电子商务示范城市，加快开展电子商务法规政策创新和试点示范工作，为国家制定电子商务相关法规和政策提供实践依据。加强对中西部和东北地区电子商务示范城市的支持与指导。 

 各地区、各部门要认真落实本意见提出的各项任务，于2015年底前研究出台具体政策。发展改革委、中央网信办、商务部、工业和信息化部、财政部、人力资源社会保障部、人民银行、海关总署、税务总局、工商总局、质检总局等部门要完善电子商务跨部门协调工作机制，研究重大问题，加强指导和服务。有关社会机构要充分发挥自身监督作用，推动行业自律和服务创新。相关部门、社团组织及企业要解放思想，转变观念，密切协作，开拓创新，共同推动建立规范有序、社会共治、辐射全球的电子商务大市场，促进经济平稳健康发展。
国情所需 民心所系 发展所向——相关部委负责人解读推进生态文明建设意见_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月7日电（记者 赵超）中共中央、国务院近日印发《关于加快推进生态文明建设的意见》。出台这一意见有何意义？意见的亮点在哪里？如何促进意见的有效落实？国家发展改革委7日举行新闻发布会，邀请相关部委负责人就意见热点问题回答了记者提问。 国家发展改革委副主任张勇介绍，近年来，我国生态文明建设取得积极成效，但总体上仍滞后于经济社会发展，突出表现在资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化，资源环境问题已经成为经济社会可持续发展最紧的约束、实现全面建成小康社会最短的短板。 他认为，这正是意见出台的意义所在。“意见通篇贯穿了‘绿水青山就是金山银山’的基本理念，确立了经济社会发展活动要符合自然规律、形成人与自然和谐发展现代化建设新格局的基调和导向，描绘了生态文明建设的目标愿景。”张勇说。 意见按照“跳一跳、够得着”的原则，提出了生态文明建设的主要目标，针对我国经济社会发展中存在的高投入、高消耗、高排放、不循环等突出问题，在生产方式、生活方式等方面提出了具体要求。 意见中，“绿色”一词出现的频率很高，成为贯穿文件全文的关键词之一。“不应小看绿色化，这是实现生态文明建设的一个重要抓手。”国家发展改革委环资司司长何炳光说。 据他介绍，我国传统经济发展伴随着资源过度消耗、环境严重污染，代价比较大，形象地说是“黑色经济”或“褐色经济”。绿色化就是要“去黑存绿”，用较小的资源环境代价支撑经济社会可持续发展。 何炳光说，作为“五化协同”的一个重要方面，“绿色化”至少要在五个方面取得成效，即绿色布局，构建有利于资源节约和环境保护的空间和产业布局；绿色生产，实现经济绿色化和绿色产业化；绿色生活，加快形成勤俭节约、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式；绿色思想，树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念；绿色共享，使人民在良好的生态环境中生产生活。 今年是“十二五”规划收官之年，节能减排目标能否如期完成？张勇介绍说，“十二五”前四年全国单位GDP能耗累计下降13．4％，完成了五年目标进度的82．5％。今年的目标是下降3．1％以上，一季度同比下降了5．6％，完成全年目标相对比较乐观。 但他同时表示，在经济下行压力比较大的时候，一些地方在狠抓稳增长的情况下容易转移节能工作注意力，煤炭、原油等能源价格大幅下跌也容易造成企业节能改造积极性有所降低。一些地方满足已有成绩，容易有“歇歇脚、喘口气”的想法，这些新情况、新问题给节能减排带来新挑战。发展改革委和有关部门将坚持抓好工作不放松、力度不减弱，确保完成并争取超额完成“十二五”节能减排目标。 环境保护部自然生态保护司司长庄国泰认为，生态保护红线实现严格管控，五个环节十分重要。第一，保证落地，最好可以到乡镇。第二，制定负面清单，在红线划定区域里严格管控，明确哪些活动不允许做。第三，明确责任，中央部委有责任，各级政府也都有相应的管理管控责任。第四，建立有效管控平台，及时检查。第五，严格责任，奖惩分明。 “最终达到的效果是红线划定区域性质不改变，面积不减小，功能不下降。”庄国泰说。 董祚继介绍，去年7月国土资源部会同住建部挑选14个大城市进行了边界划定首期试验，获得的经验是以资源环境承载力为基础，坚持节约优先和保护优先，优化城市空间开发格局，做好和现行规划的衔接。 加快推进生态文明建设，加大投资是重要保障。财政部经济建设司副司长孙志说，今年财政部将进一步突出财政资金支持重点，加大对大气、水、土壤污染治理的支持力度，继续实施农村环境“以奖促治”，把资金集中用于群众反映强烈的突出环境问题治理。 同时，继续强化对自然保护、生态修复支持力度以及对新能源发展的引导，加快淘汰落后过剩产能。积极推进环境保护费改税，进一步扩大资源税从价计征范围。不断加大对重点生态功能区转移支付力度，稳步横向生态补偿机制。积极推进排污权有偿使用和交易试点，利用市场机制促进节能减排和环境保护。
广西出台48条政策措施稳增长_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁5月7日电（记者 王军伟、徐海涛）今年以来，广西经济开局总体平稳，但受复杂严峻的国内外环境影响，制约经济平稳运行的困难和问题仍然较多，经济下行压力持续加大。近日广西壮族自治区政府出台《关于千方百计做好稳增长工作的意见》，从8个方面提出48条稳增长政策措施。

意见包括以简政放权简化审批为抓手优服务、以重大基础设施建设为载体扩投资、以降电价清收费为突破口减负担、以扶持企业生产经营为导向促工业、以促消费扩贸易为着力点推三产、以发展特色优势产业为核心提农业、以金融创新为手段扶实体、以加快资金下拨和盘活存量资金为重点强支持等八个方面。

在简政放权方面，再取消下放调整150项以上行政审批事项。6月底前，自治区梳理公开第一批（14个部门）权力清单。改革商事制度，放宽企业名称登记条件和企业住所登记条件，简化办证程序。优化项目审批流程，建立自治区层面重大项目审核“快速通道”，对符合条件的重大项目实行“随报随审”。

在降电价、清收费方面，从4月20日起，对广西一般工商业销售电价平均降低6．34分／每千瓦时；从5月1日起，对广西所有工商业用电户暂停征收临时电力价格调节基金（1分／千瓦时）；出台实施峰谷分时电价、丰枯水期季节性电价、推进用户与发电企业直接交易等措施。对微小企业实施税收优惠、减轻企业和社会负担收费、对困难企业实施社会保险缴费政策支持。

在扶持企业生产经营方面，新增工业和信息化发展资金4亿元，主要用于支持工业项目建设和工业企业流动资金贷款贴息；出台奖励重点工业项目建设、推进广西产品产销对接等措施。

在促消费扩贸易方面，加大住房公积金对住房消费的支持力度，职工购买、建造自有产权住房的，不论其房屋套数及贷款次数，均可提取住房公积金；商品房存量大的城市可出台财政补贴政策，吸引本地居民刚性自住和改善性住房需求以及外地购房者；房地产供应明显偏多或在建房地产用地规模过大的市县，可通过调整土地用途、规划条件，引导未开发房地产用地转型利用。

在金融创新方面，出台拓宽人民币双向流通金融融资渠道、支持企业直接融资、加大对中小微企业融资扶持、构建政府主导的融资担保体系、加大防范和化解金融风险的力度等多条金融创新举措。
中宣部向全社会公开发布“时代楷模”张国春和吕榕麟_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月7日电 中央宣传部7日在中央电视台向全社会公开发布“时代楷模”张国春和吕榕麟的先进事迹。 张国春生前是国防大学兵棋专家。他把打仗当急务，一丝不苟钻研战争，一门心思推演战法，一腔热血投身战场，矢志强军报国，埋头科研一线，和团队成员成功研制我国首个大型兵棋演习系统。他事业为重、舍身忘我，长期超负荷工作，直至生命最后一刻，用自己的实际行动诠释了新一代革命军人有灵魂、有本事、有血性、有品德的价值追求。吕榕麟生前是福建省福州市群众路小学校长。他30年如一日扎根基础教育一线，对学生倾注满腔热情，用师道大爱立德树人，努力办好人民满意的教育，把一所普通小学打造成全国和谐校园先进校，为党和人民的教育事业奉献自己的全部精力和生命。 近一段时间以来，张国春和吕榕麟的先进事迹经新闻媒体广泛报道后，在全社会引起热烈反响。广大干部群众特别是部队官兵和科研、教育工作者认为，他们的先进事迹和崇高精神，展现了对党忠诚、信念坚定的政治品格，勇于担当、真抓实干的务实作风，开拓进取、攻坚克难的创新精神，忘我工作、殚精竭虑的奉献情操，诠释了培育和践行社会主义核心价值观的要求。张国春不愧为新一代革命军人的优秀代表，吕榕麟不愧为广大基层教育工作者的杰出楷模。大家纷纷表示，要向张国春和吕榕麟学习，以这些“时代楷模”为榜样，努力践行社会主义核心价值观，自觉把人生追求融入到党和人民的事业中，在本职岗位忠诚履行使命，为协调推进“四个全面”战略布局、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。 “时代楷模”发布以“我们的价值观、我们的中国梦”为主题，现场发布了张国春和吕榕麟的先进事迹，宣读了《中共中央宣传部关于“时代楷模”张国春和吕榕麟的表彰决定》，播放了反映他们先进事迹的短片，展示了中国楹联学会、中华诗词学会创作的反映他们先进事迹的楹联、诗词和小传。“时代楷模”满广志向张国春和吕榕麟的亲属颁发了“时代楷模”纪念章和荣誉证书。发布单位有关负责同志，“时代楷模”的亲友、同事及社会各界代表等参加。
陕西安康中院原院长周建明受贿被判刑11年_滚动_新闻_中国政府网
经审理查明，2010年4月至2012年1月，时任陕西省安康市中级人民法院院长的被告人周建明，以担任安康中院审判综合楼建设工程项目基建领导小组组长、主管该工程基建工作的职务之便为他人谋取利益，从中非法收受该审判综合楼外墙装饰承包商、中央空调设备采购及安装工程承包商、办公家具供应商、弱电智能化工程项目承包商等人款物共计人民币169．3万元。

西安市中级人民法院认为，被告人周建明的行为依法构成受贿罪，其案发前向行贿人退款的行为不影响其受贿罪的成立；在“双规”前后如实交代办案机关业已掌握的受贿线索不应认定为自首。鉴于被告人周建明认罪态度较好，受贿赃款已全部退缴，在侦查阶段又能主动交代办案机关尚未掌握的部分受贿事实，可依法酌情从轻处罚。遂依法作出上述判决。
广东自贸区：以制度创新为主线力促粤港澳深度合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州5月7日电（记者 武卫红）刚刚挂牌不久的广东自贸试验区的各项建设工作正在如火如荼地进行。记者了解到，作为广东省头号工程，广东正在抓紧制定8个自贸区专项方案以及3个片区实施方案，这些方案将紧紧围绕制度创新主线，充分发挥毗邻港澳的优势，加快建设国际化、市场化和法治化的营商环境，形成更高水平的对外开放格局。

“广东自贸区的主线就是制度创新，下一步广东将在建设国际化、市场化、法治化营商环境、提高行政审批效率和促进投资和贸易便利化等方面大胆进行制度创新。”广东省商务厅副厅长郑建荣表示。

在专家看来，与其他自贸区相比，“依托港澳”是广东自贸区最大特色和优势，广东自贸区应充分利用这个优势，与港澳深度合作，充分借助港澳作为国际金融中心的地位和优势，进一步提升我国的对外开放水平。

广东省商务厅相关负责人表示，广东自贸区提出的“毗邻港澳”和“面向世界”两个方针是相互统一的，毗邻港澳是广东最大的特色和优势，同时，广东自贸区还要面向世界，对接高标准的国际规则体系，建设国际化、市场化和法治化的营商环境。

对此，广东自贸区总体方案明确提出，将推动内地和港澳经济深度合作，三大片区南沙、前海蛇口和横琴的发展方案均将促进内地和港澳深度合作作为重要内容。

三十多年前的改革开放拉开了粤港澳经济合作的序幕，也奠定了珠三角经济腾飞和港澳经济长期繁荣的坚实基础。在广东自贸区战略出台后，粤港澳的深度合作内容，将是更为高端的服务贸易。“在自贸区和CEPA框架下，未来粤港澳经济深度合作将是更高端的生产性服务业，三大片区之一的南沙片区将重点发展服务贸易。”中山大学港澳珠三角研究中心副主任张光南说。

而总体方案中提出的金融业对外开放和合作，则是粤港澳今后深度合作的重要领域，同样吸引了港澳金融界人士的极大兴趣，未来合作前景十分广阔。

按照总体方案，前海片区将重点探索金融领域的创新和开放。国务院也已明确提出前海将作为“中国金融业对外开放试验示范窗口”和“跨境人民币业务创新试验区”，金融创新将是前海与其他自贸试验区实现差异化发展的重要领域。

据悉，目前前海已经吸引了2．7万家企业注册，而其中一半都是金融类企业，自贸区诸多金融创新政策将为这些企业提供良好的发展机遇。而前海跨境人民币贷款备案金额也已经接近900亿元人民币，提款额接近200亿元人民币。

“香港是一个国际化的金融中心城市，目前在香港的人民币资产已经超过一万亿元，粤港在金融领域的创新合作潜力非常大，未来香港将成为一个重要的人民币离岸市场。”香港创兴银行广州支行行长白少凌说。

“香港有许多经验丰富的律师、会计师等专业人才，对于内地经济转型升级以及走向国际市场肯定会有帮助，我身边的许多企业家人士和律师等专业人士这些年一直关注广东自贸区的进展，对自贸区能够带来的机会非常感兴趣。”香港科技大学校长助理、霍英东研究院署理院长吴景深说。

“广东自贸区提出‘面向世界’，而香港是国际金融中心，这是内地经济飞向世界的一个非常好的‘机场’和‘跑道’，在一国两制框架下，内地和港澳深度合作的前景非常广阔。”全国工商联地产商会香港分会主席高光垣说。

而对于内地经济发展，广东省商务厅相关负责人还表示，广东自贸试验区提出将增强自贸试验区辐射带动功能，不仅要引领珠三角地区加工贸易转型升级，还要打造泛珠三角区域发展综合服务区。“自贸区制度红利将吸引更多港澳生产性服务业企业，这将很好地和珠三角制造业结合起来，促进珠三角制造业转型升级，并通过珠三角向内地全面扩展。”
农村信息进村入户试点明年将覆盖所有省份_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州5月7日电（记者 于文静、王政）为加快农村信息化发展，我国将加快信息进村入户试点建设。计划今年新安排试点省份约10个，明年覆盖到所有省份，2017年扩大到1／10以上的县，力争到2020年基本覆盖所有县和行政村。

这是记者从农业部6日至7日在浙江省丽水市遂昌县召开的全国信息进村入户试点工作推进会上获悉的。

农业部副部长陈晓华在会上表示，信息进村入户，推动互联网的创新成果与农业生产、经营、管理、服务深度融合，对于转变农业发展方式、创新农业行政管理方式具有重要意义。最终将把全国60万个行政村连成一张大网，形成农业大数据，提高政府的决策能力和水平，向农户和新型农业经营主体精准推送信息。

据了解，我国自2014年在北京、辽宁等10个试点省市、22个试点县启动信息进村入户试点以来，至今已建成运营近4000个益农信息社，覆盖试点县行政村的60％以上。开展了公益服务、便民服务、电子商务和培训体验服务，探索出一些较为成功的市场化运行模式。

陈晓华表示，推进信息进村入户是缩小城乡数字鸿沟的迫切需要。农村仍有5万多个行政村没有通宽带，拥有计算机的农村家庭不足30％，还有70％以上的农民没有利用互联网。估计去年农产品电商经营额达1000亿元以上，占农产品销售总额的3％左右。

据悉，今年农业部将大力推动信息进村入户试点。加快12316公益服务热线升级改造，为农民提供便捷的农技、市场等信息服务。加强与电信、银行、保险、供销、水电气等单位的合作，让农民群众足不出村就能享受便捷服务。推进电商进村，加强培训体验服务。同时，探索创新信息监测方式，建立健全市场化运营机制，强化风险防控制度建设，加快研发运行全国统一平台。
两部门将专项治理煤矿超能力生产_滚动_新闻_中国政府网
据两部门介绍，超能力生产是煤矿安全重大隐患，同时会扰乱市场公平竞争秩序，加剧煤炭供需失衡矛盾。为此，两部门通知提出，各产煤地区有关部门要切实履行职责，坚决打击煤矿超能力生产等违法违规生产行为，有效规范煤矿生产秩序。

通知明确，所有生产煤矿必须按照公告生产能力组织生产，合理安排年度、季度、月度生产计划。煤矿全年产量不得超过公告的生产能力，月度产量不得超过月度计划的１１０％；无月度计划的，月度产量不得超过公告生产能力的１／１２。企业集团公司不得向所属煤矿下达超过公告生产能力的生产计划及相关经济指标。

通知要求各地煤炭行业管理部门认真落实煤矿生产能力登记公告制度，完善常态化工作机制，为严厉打击煤矿超能力生产打好基础；鼓励社会公众和媒体对煤矿超能力生产行为进行监督，及时核实查处群众举报、媒体曝光的煤矿超能力生产行为。
中国首台自主三代核电机组“华龙一号”正式开工_滚动_新闻_中国政府网
今年4月15日召开的国务院常务会议决定核准开工建设"华龙一号"示范机组,在调整能源结构中促进稳增长｡在此之前,红沿河核电站5号机组已于3月29日正式开工,标志着我国沿海地区新建核电项目建设重新启动｡

中核集团董事长孙勤表示,今年是我国核工业创建60周年,全国预计将有6至8台核电机组开工建设,将成为我国核电重启的关键之年｡

"华龙一号"是中核集团和中广核集团在我国20多年核电建设运营成熟经验基础上,汲取世界先进设计理念合作研发的三代核电自主创新成果｡该技术反应堆采用中核集团"177堆芯"设计,相比国内在运核电机组的发电功率提升5%-10%,同时降低了堆芯内功率密度,提高了核电站的安全性｡

在福清5､6号核电机组"华龙一号"建设中,中核集团将利用我国目前成熟的核电装备制造业体系自主研制关键设备和部件,设备国产化率将超过85%｡孙勤介绍,福清5号核电工程采取国际最高安全标准建设,规划将于60至70个月内实现并网发电｡

"目前世界上三代技术压水堆有开工项目,但未有建成的｡'华龙一号'开工意味着我国进入了世界先进核电水平的第一阵营｡"中国核工业集团总经理钱智民6日表示,"华龙一号"百万千瓦级核电机组的诞生和建设,使中国成为继美国､法国､俄罗斯等国之后,又一个具有独立自主的三代核电技术的国家,具有里程碑意义｡

今年2月,中阿政府签订在阿根廷建设压水堆核电站协议,标志着"华龙一号"出口阿根廷｡目前,中核集团正在建立海外市场开发体系,积极推动与英国､阿根廷､巴基斯坦､埃及等近20个国家的核电项目合作｡三代核电"华龙一号"走出国门,将成为国家"一带一路"战略的最佳实践,开启中外互利共赢新局面｡
深化中俄友谊 共创广阔前景_滚动_新闻_中国政府网
新华社莫斯科5月7日电(岳连国 吴刚)中国国家主席习近平即将出席俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典并访问俄罗斯｡习主席此次莫斯科之行意义重大,将为中俄全面战略协作伙伴关系继续保持高水平发展注入新的强大动力,助推两国共同发展振兴,助力维护世界和平稳定,两国关系未来的发展前景将更加广阔｡

中俄关系近年来高水平的发展离不开两国元首的亲自推动｡自2013年3月习主席首次对俄罗斯进行国事访问以来,两国元首在双边和多边框架内会晤频繁,中俄全面战略协作伙伴关系不断深化,展现出旺盛活力｡

当前,中俄两国都处于民族复兴的重要时期,两国关系进入互为重要发展机遇､互为主要优先合作伙伴的新阶段｡深化双边关系,增强政治互信,扩大全方位合作,在两国外交全局和对外关系中都占据优先的战略地位｡

习主席此次访俄,是两国元首今年的首次会晤,备受各方瞩目｡两国元首将全面回顾过去一年来中俄各领域战略协作与务实合作取得的积极成果,详细规划未来两国合作的发展方向和深化领域,充实两国战略协作和务实合作内涵,不断推动双边关系再上新台阶,推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系｡

今年是世界反法西斯战争胜利70周年｡当年,作为二战亚洲和欧洲主战场和战胜国,两国人民用鲜血凝成了坚不可摧的战斗友谊｡今天,作为联合国安理会常任理事国,中俄两国为维护世界和平､稳定与发展作出了突出贡献｡

习主席出席俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典活动意义重大,体现了两国共同维护二战胜利成果､捍卫世界公平正义的决心与信心,为维护世界和平与稳定注入正能量｡今年,中俄两国都将在双边和多边框架内共同举办一系列纪念世界反法西斯战争胜利70周年活动,同国际社会一道,铭记历史,缅怀先烈,珍爱和平,开创未来｡

丝绸之路经济带建设是中俄合作的新窗口｡习主席访俄期间,两国元首将商讨把中方丝绸之路经济带建设同俄方跨欧亚大通道建设､欧亚经济联盟发展相对接合作等重大事宜｡途经俄罗斯的中国西部-欧洲西部公路等双边合作项目,有望与丝绸之路经济带建设相结合,为双边务实合作增添新的亮点｡

人文交流的深化是中俄合作的绚烂画卷｡近年来,中俄国家年､语言年､旅游年先后开展,五彩缤纷｡在2014年开启的青年友好交流年的框架内,双方举办近300项活动,让中俄关系的纽带更加牢固,两国人民的内心更加贴近｡今后将启动的人文交流计划,将继续夯实中俄全面战略协作伙伴关系的民意和社会基础｡

中俄友谊源远流长,双边合作方兴未艾｡有理由相信,在新的历史起点上,秉持着深化友谊的强烈信念,中俄两国关系前景会更加灿烂广阔,务实合作将更富成效,携手为巩固世界持久和平和人类共同进步作出更大贡献｡
“一带一路”建设惠及波兰发展 _滚动_新闻_中国政府网
新华社华沙5月7日电 （记者 韩梅、高帆）中国提出的建设“一带一路”和筹建亚洲基础设施投资银行倡议在波兰受到高度关注。波兰各界认为，这些倡议的实施将给波兰经济发展等带来切实的好处。

波兰位于欧洲中部，地处东西欧交会处，地理位置优越，且地势平坦，波兰政府一直致力于将波兰打造成为连接东西欧的交通运输中心，并借此发展成为国际货物进出欧洲市场的集散地。中国提出的“一带一路”倡议，正好与波兰的发展目标相契合。

波兰信息与外国投资局局长马伊曼表示，中国的“一带一路”倡议将为波兰建设中西欧交通运输中心提供助力。

随着蓉欧、渝新欧等货运班列的成功开通运营，货物的运输距离和时间大大缩短，运输成本下降，不仅吸引了波兰的进口商，也成为周边国家越来越多商家的选择。

位于蓉欧班列运输终点站的罗兹市副市长马雷克·切希拉克多次表示，要借助上述铁路运输将罗兹市发展成为中东欧地区的运输中心和货物集散中心。

中国驻波兰大使馆商务参赞刘丽娟介绍，波兰是中国在中东欧地区最大的贸易伙伴和欧盟第九大贸易伙伴；中国是波兰第三大进口来源国和亚洲地区最大的贸易伙伴。据中方统计，2014年中波双边贸易额达172亿美元。在贸易稳步增长的同时，近年来波兰对华出口增速持续高于进口，波方贸易逆差格局得到改善。

刘丽娟表示，“一带一路”倡议可以促进互联互通并带动沿线国家的经济发展，而借助中欧铁路货运通道将波兰和欧洲的产品运往中国，有助于平衡双边贸易结构，实现互利共赢。

蓉欧、渝新欧货运班列开通后，借助于运输的畅通，波兰方面先后多次成功组织波兰企业参加在北京、上海和广州等地举行的国际商品展，包括波兰农业和农村发展部部长在内的官员也多次赴中国，亲自推销波兰的农副产品和肉制品。

据波兰政府统计，2014年波兰农产品对中国出口较2013年增加了16％，并出现持续增长势头，波兰的产品已经出现在中国各地的超市货架上。目前波兰正筹备参加将在上海和香港举办的食品博览会，并积极筹划肉类、奶类及苹果的推广计划。

马伊曼对新华社记者说，波兰加入亚投行的主要动因是，这有利于波兰在基础设施建设方面获得来自亚投行的资金支持。他还表示，波兰加入亚投行可以在其中发挥自己的作用，一方面增强与中国的合作，同时也提高波兰的国际地位以及在亚洲的影响。

华沙大学欧洲问题研究中心教授古拉尔赤克也表示，“一带一路”倡议的实施和亚投行的成立，有助于中国企业进入波兰市场，也有利于中国企业参与波兰企业的兼并重组。波兰优越的地理位置有利于中国企业在波兰投资建厂，或者借助波兰这个平台开拓欧洲市场。波兰企业也希望能借助“一带一路”这个平台寻找进入中国市场的商机。
吉林启动明察暗访等专项行动 防止“四风”反弹_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春５月７日电（记者宗巍）为了落实八项规定，防止“四风”反弹，吉林省前不久启动明察暗访等五项专项行动，对“四风”问题仍然突出的地区和部门，严肃追究主体责任、监督责任和领导责任，并在全省通报。

前几天，吉林省通报４起违反中央八项规定精神案件，其中包括辽源市财政局教科文科科长陈建国违规收受礼金，乾安县交通局工会主席宋生借参加培训之机公款旅游等，陈建国等人被给予党内严重警告处分。

这４起案件是吉林省启动五项专项行动以来查处的。五项专项行动分别是开展第二次明察暗访、清理滥发津贴补贴问题、清理机关食堂违规违纪问题、清理购买商业预付卡和虚假发票入账问题、清理违规使用公务用车问题。

以其中的清理滥发津贴补贴问题专项行动为例，吉林省重点对２０１３年以来省直机关及市县奖励预算经费项目、省直事业单位绩效工资进行专项清理，对自行设立的津贴补贴项目一律予以取消，已经拨付的奖励经费予以收回，并对有关责任人严肃处理，对有关领导严肃追究问责。

党政机关、国有企业事业单位机关食堂的违规违纪是群众比较关心的问题，在专项行动中，吉林省着力检查纠正公款吃喝及聚会宴请、转嫁报销其他费用、虚报支出套现等问题，严肃追究相关责任人的责任，进一步规范食堂补贴标准、食材采购核销、伙食标准等事项，建设“清廉食堂”。

为确保系列行动取得实效，吉林省纪委要求各地各部门认真制定实施方案，逐项落实。同时选择一批典型问题印发通报，并在省主要新闻媒体点名道姓曝光。
习近平离京出席俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典并访问俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯_滚动新闻_中国政府网
新华社北京5月7日电 国家主席习近平5月7日下午乘专机离开北京，应哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫、俄罗斯联邦总统普京、白俄罗斯共和国总统卢卡申科邀请，将访问哈萨克斯坦、出席在俄罗斯举行的纪念卫国战争胜利70周年庆典并访问俄罗斯、对白俄罗斯进行国事访问。
陕西出台联动机制破解大气污染防治“各自为战”局面_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安５月７日电（记者蔺娟）记者从陕西省环保厅获悉，陕西省政府近日出台大气污染重点防治区域联动机制改革方案，提出建立以关中地区治污降霾为重点的联防机制，联合应对重污染天气，旨在从根本上解决大气污染防治“各自为战”的局面。

关中城市群是我国大气污染最严重区域之一。陕西省环保厅厅长王成文表示，关中地区城市环境空气质量存在很大关联性，必须打破现有的行政区域限制，健全完善跨行政区域的联合防治协调机制，实行统一规划、统一标准、统一监测和统一的防治措施，提升环保系统的能力建设和监管效果，最终实现全省城市环境空气质量全面改善目标。

方案提出的核心防治区域为西安、宝鸡、咸阳、铜川、渭南、韩城、杨凌示范区和西咸新区城市规划区以及以西安市钟楼为基准点、半径１００公里范围区域。重点防控的污染物为二氧化硫、氮氧化物、烟尘、粉尘、挥发性有机物。重点防控对象为火电、燃煤锅炉、钢铁、水泥、焦化、玻璃、陶瓷、石油化工、煤化工、机动车、建筑工地。

根据方案，要加快建设关中城际轨道交通网；建设大西安外环线，连通连霍、京昆、包茂、福银高速；实行“公交优先”战略，在核心防治区域内大力建设以“免费自行车服务网络”为代表的慢行交通体系；制定关中地区产业准入目录，对火电、水泥、钢铁、焦化、煤化工等行业实行规模总量控制；实行以环境空气质量改善为核心的大气环境保护目标责任制和考核评价制度；在核心防治区域划定城市“高污染燃料”禁燃区，禁止原煤散烧；加快污染企业“退城入区”搬迁；加快建设陕北至关中７５０千伏线路通道，大力提高天然气等清洁能源的使用比例。
简政放权：找准了“最痛点” 人民才有“获得感”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
核心观点：简政放权的实效，是以人民的“获得感”去衡量，而是不是文件上的圈圈画画。民之所望、施政所向，不为民办事的简政放权，就是权力的“任性”，再让群众证明“我妈是我妈”的办事程序，就是权力的刁难。 新一届政府成立以来，推出了一系列简政放权的重大改革举措，极大地激发了市场活力，促进了经济社会发展，简政放权取得的成效瞩目可见。但简政放权在向纵深发展中，出现了一些难点、堵点和盲点，改革的现有成果与人民群众的期盼仍有不小距离，消除“中梗阻”、打通最后一公里、治理“审批难”，依然任重道远。 此次常务会议对简政放权的议定，就如政府工作报告中“大道至简”的思维，政府工作要“删繁就简”，对阻碍创新发展的“堵点”、影响干事创业的“痛点”和监管服务的“盲点”要快刀斩麻，痛下狠心，找准方位，拿出方法，对这些“点”使劲发力。 之所以简政放权实施起来确实很疼，是因为它的关注点并非仅放在“精简”本身，而是表现在政府某些职能权力下放和外移。不是简单停留在收权与放权的层面上，而是让市场起决定性作用，让民间力量发挥作用。 此次常务会议对这些审批“沉疴”，伸出了重拳。会议指出，要公开部门所有保留审批事项的流程，压缩审批时限，取消200项以上中央指定地方实施的审批事项。在去年大幅减少各部门非行政许可审批事项的基础上，彻底取消非行政许可审批类别。 会议还列出了“四张清单”：省级政府部门和承担行政职能的事业单位权力清单、企业投资项目核准及强制性中介服务目录清单、国家职业资格目录清单以及全国性、中央部门和单位及省级收费目录清单。这就是以负面清单为利器，率先突破一系列改革难题，消除政策壁垒，通过制度创新，释放新红利。 前一段时间，国务院成立了推进政府职能转变协调小组，下设行政审批改革等6个专题组和督查等4个功能组，目的就是要统筹研究重要领域和关键环节的重大改革措施，督促各地区各部门落实改革措施，深入推进简政放权、放管结合，加快政府职能转变，推动解决改革中遇到的困难和重点难点问题。 这一系列举动，是让政策落实和改革深入方面进行制度上的约束，也启示各部门在简政放权上不要在让旧有的条条框框约束自己，要勇于自我革命，主动作为，想方设法破除困难，真抓实干地推进简政放权，在放权上求实效，在简政上行至简，扼住“任性”审批，拔除“乱作为”非行政审批，切实减轻企业和群众负担。 简政放权的实效，是以人民的“获得感”去衡量，而是不是文件上的圈圈画画。民之所望、施政所向，不为民办事的简政放权，就是权力的“任性”，再让群众证明“我妈是我妈”的办事程序，就是权力的刁难。为民简政，为民放权，让人民感受到政府的“服务”，就是一切简政放权的“出发点”。（经济日报记者 陶瑞钢）
成都军区首次动用直升机到境外执行抢险救灾任务_滚动_新闻_中国政府网
尼泊尔发生地震后，灾情和救援形势严峻，急需帐篷、食品、药品和水等物资。西藏吉隆方向救灾指挥部指挥长、西藏军区副政委郭岚说，根据尼泊尔政府的请求和党中央、中央军委的命令，成都军区指示在西藏执行任务的某陆航旅，赴尼泊尔中北部地区执行救援任务。

记者了解到，由于目前加德满都特里布万机场已超负荷运转，大型运输机无法起降，而地面道路又因地震遭到破坏，救援物资和被困人员无法通过汽车运送，因此某陆航旅直升机就承担起了这次物资输送和人员转移的重要任务。某陆航旅旅长杨磊告诉记者：“这次任务面对的是完全陌生的地域和空域，要求飞行员具备一流的战技术水平和良好的心理素质。我们一定克服困难，出色完成好任务，展示好大国军人的风采。”

记者随２号直升机抵达尼泊尔达卡多村时，２００余名受灾村民已在村口翘首以盼。女村民才旦央宗·夏尔巴尤尔木见到一箱箱救灾物资卸载下来，紧紧握着机长燕鹏的手，感激地说：“万分感谢中国政府和中国军人给予我们提供的无私帮助。”
推进商业健康保险，运用更多资源保障民生_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强5月6日主持召开国务院常务会议，确定进一步简政放权、取消非行政许可审批类别，把改革推向纵深；部署推进国际产能和装备制造合作，以扩大开放促发展升级；决定试点对购买商业健康保险给予个人所得税优惠，运用更多资源更好保障民生。（5月6日中国政府网）

国务院常务会议的一举一动，都牵动着经济领域和资本市场的神经。“试点对购买商业健康保险给予个人所得税优惠”的决定甫一推出，立刻就在业界引起热议。涵盖有诸多商业健康保险的保险公司也在跃跃欲试地迎接重大利好到来。

去年8月27日的国务院常务会议上，就把“发展商业健康保险”纳入议题。当时决定用改革的办法调动社会力量，发展商业健康保险，与基本医保形成合力，有助于提高群众医疗保障水平、满足多层次健康需求，并以此来推进健康服务业发展、扩大就业，促进经济结构调整和民生改善。而此次常务会议的决定又向前迈出一大步：用“试点对购买商业健康保险给予个人所得税优惠”，来运用更多资源，更好保障民生。

推动商业健康保险，是具有当下发展的客观要求。中国正在城镇化道路上迈进，作为服务业的保险业，也踩着多层次城乡保障体系的节奏中共同前行。同时，政府部门要在居民健康等公共服务资源中做到让绝大多数人满意，就一定是要借助市场的力量来进行“手脚共用”。而商业健康保险，就能很好地起到和基本医保衔接互补，继而减轻群众医疗负担。

同时，商业健康保险的更好发展，符合收入分配改革之后的民众需求。根据需求理论，安全感永远是人们打底的社会述求。市场也需要差异化的现象存在。此外，市场具有的自我调节功能所迸发出来的民众关切，也就充分反映出商业健康保险的巨大市场。

本次国务院常务会议决定“对个人购买商业健康保险的支出，允许在当年按年均2400元的限额予以税前扣除。”这里还需要延伸解读下。保险业界人士都很热衷于提“买健康险应税前扣支”的相关建议。这里借鉴的是绝大多数发达国家都对个人购买医疗保险实施税收优惠。在我国，居民和企业购买商业医疗保险的保险费均在税后支付，不利于鼓励个人为自己的健康投资。而“当年按年均2400元的限额予以税前扣除”，将会对商务健康保险起到立竿见影的推动作用。

从多方面来看，商业健康保险都不仅仅是一种医疗托底的关怀服务，它更体现出国家服务业质量的一个标杆。国民幸福度、421家庭结构的帮扶……这些，都可以被商业健康保险所涉及。从大的方向来看，商业健康保险的发展，也将是中国经济促转型、调结构的一个缩影。（谢伟锋）
两部门在收费公路领域鼓励推广PPP模式_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月７日电（记者申铖、韩洁）为提高收费公路建管养运效率，促进公路可持续发展，财政部、交通运输部７日公开发布意见，决定在收费公路领域鼓励推广政府和社会资本合作（ＰＰＰ）模式。

根据当日发布的《关于在收费公路领域推广运用政府和社会资本合作模式的实施意见》，将鼓励社会资本通过ＰＰＰ模式，参与收费公路投资、建设、运营和维护，与政府共同参与项目全周期管理。

意见明确，收费公路项目实施ＰＰＰ模式所涉及的收费公路权益包括收费权、广告经营权和服务设施经营权。不同的项目可根据实际情况，将各项权益通过有效打包整合提升收益能力，以促进一体化经营、提高运营效率。

在项目实施方面，意见要求规范ＰＰＰ项目操作流程，根据财政部关于ＰＰＰ工作的统一指导和管理办法规范推进。此外，意见还要求编制完整的ＰＰＰ项目实施方案。

在政策支持方面，意见称，收费不足以满足社会资本或项目公司成本回收和合理回报的，在依法给予融资支持，项目沿线一定范围土地开发使用等支持措施仍不能完全覆盖成本的，可考虑给予合理的财政补贴。对符合《车辆购置税收入补助地方资金管理暂行办法》要求的项目，可按照交通运输重点项目资金申请和审核规定，申请投资补助。

此外，意见还要求地方各级财政、交通运输部门积极协调有关部门进一步完善公路收费、土地等政策，维护市场机制的决定性作用，在项目审批等相关方面为推进项目建立绿色通道。
改革拆藩篱 李克强：让老百姓休养生息_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
【导读】国务院终结“非行政许可审批”，李克强痛斥证明“你妈是你妈”简直是天大的笑话。5月7日《央广财经评论》“国策汇议”专栏，本期关注：“让老百姓休养生息”说到了我们心坎上。 据经济之声《央广财经评论》报道，在数学上有一个难题，如何证明1+1=2。人们在某些机构办事的时候，也可能遇到一个看似简单实际上十分麻烦的难题，如何证明“你妈是你妈”？ 昨天召开的国务院常务会议，讨论确定进一步简政放权、取消非行政许可审批类别时，李克强总理一连讲了三个故事，痛斥某些政府办事机构。他用媒体的报道举例说：一个公民要出国旅游，需要填写“紧急联系人”，他写了他母亲的名字，结果有关部门要求他提供材料，证明“你妈是你妈”！“这怎么证明呢？简直是天大的笑话！人家本来是想出去旅游，放松放松，结果呢？这些办事机构到底是出于对老百姓负责的态度，还是在故意给老百姓设置障碍？”李克强总理郑重宣告，“‘非行政许可审批’这个历史概念，今天就彻底终结了！” 所谓“非行政许可审批”，是指由行政机关及具有行政执法权的事业单位或其他组织实施的，除依据法律、法规和国务院决定等确定的行政许可事项外的审批事项。 中共中央党校教授辛鸣说，终结“非行政许可审批”是简政放权进一步深化的一大亮点，因为“非行政许可审批”是在给经济发展“踩刹车”，而不是提供助力。他分析，简政放权是推动经济发展的法宝。通过简政放权，拆除改革藩篱，可以有效消除经济社会发展过程中不必要的阻力。其中“非行政许可审批”很值得我们关注。一般大家印象里就是有好多不合理的行政审批，要把它给去掉。实际上在行政审批之外，还有一些“非行政许可审批”，就是本来法律规章没有授权，政府不能进行行政审批，但是他们通过其它途径和渠道把这些东西给做了出来。这些年来，非行政许可审批在经济社会中确确实实发挥作用，但是这些作用发挥的是负面作用。 在昨天的会议上，李克强总理进一步阐释说，中国历史上，但凡一个时代的政治比较“简”，让老百姓休养生息，就会被后世称为“盛世”。而中国历史上的若干次重大改革，其主线都是“删繁就简”。 终结“非行政许可审批”，让它退出历史舞台，给了社会、市场主体和老百姓一个明确的信号：“今后再也不搞变相审批了。”换句话说，就是不“折腾”老百姓。“让老百姓休养生息”，说到了大家的心坎上！ 经济之声：怎么证明“你妈是你妈”，这句话很火。怎么看这样的情况？ 许耀桐：李克强总理提到的，出国需要提供一个联络人，这本身是怕你有了事情好跟家人联系，提供信息这是必要的。但是提供完信息后，还要搞一大堆的表报，搞一大堆“证明的证明”，恨不得把你拖累拖垮了。所以从表面上看，是出国旅行让你提供联系人信息，实际上透露出来的是我们长期存在的大问题，需要我们来解决。 经济之声：李克强总理昨天在会上还讲述了另一个故事，发生在海南：一位基层优秀工作者参与评选全国劳模时，仅报送材料就需要盖8个章，结果他跑了几天也没盖全，最后还是省领导特批才得到解决。“盖完章他当场就哭了。”总理讲到这儿也费解地发问，“老百姓办个事咋就这么难？政府给老百姓办事为啥要设这么多道‘障碍'？” 在昨天的国务院常务会议上，“非行政许可审批”这一概念彻底成为历史。会议决定，按照依法行政要求，在去年大幅减少国务院部门非行政许可审批事项的基础上，彻底取消这一审批类别。“非行政许可审批”为什么要坚决取消？ 许耀桐：一定的审批当然是必要的。所谓非行政许可审批，就是2003年国家已经出台了一个行政许可法，这里面已经规定有六大类行政审批，除了这六大类就不能够再搞审批了。再搞审批，那就叫非行政许可审批。 非行政许可审批，往往就是政府一些部门一些单位，出于自身利益，搞一些创收，搞部门利益。它实际上侵犯了社会、企业、公民的利益。本来人家不需要你审批，现在你认为人家必须要经过你的手，然后增加手续，增加不必要的程序。现在就像总理讲的，要依法治国，就要一切按照法律办，所以必须把这些非行政许可审批坚决除掉，这也是落实依法治国的最重大举措。 （记者 易建涛）
进一步简政放权符合民生期待_评论_中国政府网
国务院总理李克强5月6日主持召开国务院常务会议，确定进一步简政放权、取消非行政许可审批类别，把改革推向纵深；部署推进国际产能和装备制造合作，以扩大开放促发展升级；决定试点对购买商业健康保险给予个人所得税优惠，运用更多资源更好保障民生。

简政放权的口号喊了很久了，客观地说也取得了很大的成果，老百姓最直观的感受就是办事之前更加明白程序，办事过程中更加顺畅，办事的结果也更加令人满意。但我们也不得不承认，这还只是在一些局部地区才有的现象，而就全国范围内来说，我们仍旧可以看到类似公民被要求证明“我妈是我妈”这样的荒唐事情，仍旧可以看到劳动模范为了一个劳模称号需要去盖上十几个公章。更别说一些企业为了获得各种行政审批许可而走过的漫长的道路，经历过的重重磨难了。

这一切都在说明，政府简政放权确实很好，但目前的力度还远远不够，还必须通过进一步的深化改革来推动简政放权往纵深方向发展。这也是为什么克强总理在5月6日主持召开的国务院常务会议上，确定进一步简政放权、取消非行政许可审批类别，把改革推向纵深的原因。为了更好地说明进一步简政放权的必要，会议上用了“堵点”“痛点”“盲点”来说明目前政府工作所存在的各种问题。

因为简政放权不到位，导致创新发展中产生了“堵点”，阻碍了“万众创新”；因为政府职能转变不彻底，阻碍了“大众创业”；因为权责关系没有理顺，导致市场监管中频频出现“盲点”。如果以上这些问题不尽快得到解决，那么我们以前所出台的各项政策，所建立的各种制度，都会在具体的落实执行中大打折扣，影响进一步深化改革的成果。

在具体的推动措施上，本次国务院会议提出了进一步取消和下放各部门审批事项，公开所有保留审批事项的流程，压缩审批时限；制定并公开企业投资项目核准及强制性中介服务目录清单，简化报建手续，加快在线审批监管平台建设；完成减少职业资格许可认定任务，研究建立国家职业资格目录清单管理制度。着力解决“考培挂钩”等问题。四是深入推进收费清理改革，加快取缔和停止执行没有依据、越权设立或擅自提高征收标准、扩大征收范围的收费基金，公布全国性、中央部门和单位及省级收费目录清单等五项举措。

从这五项举措的具体内容可以看得出来，每一项举措都具有很强的针对性，都是为了解决目前已经在现实中暴露出来的问题为主要目标。就以职业资格许可为例，媒体曾经报道，一些地方打着管理的名义，把牛肉面师傅也纳入职业资格认定，并且收取不菲的费用，其结果不但是加重了从业者的经济负担，而且因为牛肉面的制作标准根本无法统一，让职业资格认定成了走形式，引起了公众较大的争议。

以上一系列简政放权措施的采取，有效的解决了类似这样的问题和弊端，一方面能够充分激发民间创新、创业的活力，一方面也赢得了公众的一致认可，符合百姓的民生期待。（苑广阔）
为了我们的"生命之源"_滚动_新闻_中国政府网
为了我们的""生命之源""——“中国政府在行动”之治水篇 日前，《中共中央国务院关于加快推进生态文明建设的意见》出台，国务院印发《水污染防治行动计划》。水是生态环境中最重要的因素之一。以水污染治理和水资源保护为重点，加快水生态文明建设，刻不容缓。 然而就在上世纪８０年代，这条黄河最大支流、享有陕西母亲河之美誉的渭河，在沿岸工业和生活污水的倾泻下，基本丧失了生态功能。水质日渐污浊、沿河脏水横流、垃圾汇入黄河，被百姓称为关中的“下水道”。 渭河的遭遇是中国水体污染命运的一个缩影。随着经济社会发展，我国正遭遇前所未有的水污染压力。全国十大流域近３０％的断面水质劣于三类；在全国４７７８个地下水监测点中，水质较差和极差比例接近６０％；水污染突发事件年均十几起，影响居民饮水安全；城市黑臭水体问题突出；渤海湾、长江口、杭州湾、珠江口等部分近岸海域水质差或极差；水体污染威胁水源…… “进入重化工业阶段后，污染物排放总量远远超出环境容量，无论是水还是大气的主要污染物年排放都在２０００万吨以上，在现有的基础上消减３０％至５０％，环境质量才会有明显变化。”环境保护部副部长翟青说。 “当城镇化率超过５０％的时候，城市会因兴建大量基础设施，消耗大量资源能源，排放大量废物而面临最严重的水体污染。”住房和城乡建设部原副部长仇保兴说。 仅用３０多年时间，走过发达国家百年工业化和城镇化进程，在财富快速积累的同时，中国遭遇到的各类环境问题也在积累中爆发。 据统计，全国两万一千多家石化企业中，位于长江、黄河沿岸的超过６０％，至于小造纸、小皮革等项目在水环境敏感地区更比比皆是。 在当前世界经济环境日趋复杂、国内经济下行压力加大的背景下，能否下决心摒弃“先污染、后治理”的西方工业化国家老路，考验着政府部门的决心。 “我们面临的发展和环境之间的矛盾，在人类历史上前所未有。解决中国环境问题，不能够操之过急，也不能期望过快，更不能听之任之。因为这关系到我们的民生福祉和民族命运。”陈吉宁说。 水污染治理之路从不轻松。放眼世界，莱茵河治理，德国花费了几十年时间；瑞士与法国之间的日内瓦湖，历经３０余年努力，才被“救活”，成为世界著名旅游景区；日本琵琶湖治理，经历近４０年才见成效。 回顾我国，淮河治污已经进入第２０个年头，历经攻坚克难、污染反弹和全面治理三个阶段，干流水质趋于好转，支流依然不乐观；滇池治理几十年，至今仍在不断投入；海河、巢湖等治理依然在路上…… “水污染治理难度比空气污染治理要难得多，特别是湖泊污染治理，一般需要几十年甚至上百年时间。”环保部南京环境科学研究所所长高吉喜说，相比空气污染，水污染和土壤污染带来的环境影响和生态破坏更大。 “人的命脉在田，田的命脉在水，水的命脉在山，山的命脉在土，土的命脉在树，自古以来，山水林田湖就是一个生命共同体。如果水出了问题，我们的生态系统就会崩溃，又谈何天蓝、地绿、水净？”中国水科院研究员王建华说。 水污染狙击战，贵在行动，成在坚持。必须以水滴石穿、久久为功之精神，痛下决心解决水生态环境问题。 从铁腕治污到经济治污，从要你治污到我要治污，从水源头到水龙头，我国治水手段逐步完善，内容日臻丰富 在渭河治理过程中，“亿元生态罚单”发挥了至关重要的作用。 面对日益严峻的渭河流域水污染现状，陕西省加大治理力度，２０１０年对渭河沿线的西安、咸阳、宝鸡三市开出３８０万元的“生态罚单”。一年后，因污染超标三市再次被罚８９００万元。一时间舆论哗然。截至２０１３年，渭河沿线地市共缴纳污染补偿金超过１．６亿元。 “巨额罚款是严格执法的信号。”华阴县环保局局长左晓华说，沿线地方政府和企业见环保部门动了真格，明显重视起污染源治理。 ３年的铁腕治污，有效改善了渭河水质。记者看到，在许多河段，水鸟回归，市民在岸边垂钓。 渭河治污是铁腕治污的一个样本。近年来，各地回应百姓对环境的期待，纷纷向水污染“亮剑”： ——从劣五类水质的臭水沟到如今水清岸绿，辽河治理通过机制创新扭转“九龙治水”，经过五六年时间，从国家重点治理的“三河三湖”中率先摘掉重度污染的帽子； 面对公众对天蓝、地绿、水净的期待，面对复杂的水环境问题，中国水污染治理已进入攻坚期，铁腕治污力度进一步加大： 已经公布的《水污染防治行动计划》，强化顶层设计，对铁腕治污全面部署。要求取缔“十小”企业，排查装备水平低、环保设施差的小型工业企业；集中治理工业聚集区水污染；实施最严格水资源管理，严控地下水超采；从“水源”到“水龙头”全过程监管饮用水安全；完善国家督查、省级巡查、地市检查的环境监督执法机制；综合考虑水环境质量及达标情况等因素，每年公布最差、最好的１０个城市名单和各省区市水环境状况等。 从铁腕治污到以水定产、以水定城，从环境承载能力倒逼产业调整转型；从重治理到治理、预防并重，从政府主导、到政府市场两手发力，从碎片化治理到流域统筹协调……我国的水污染治理思路不断丰富完善。 “节水优先，空间均衡，系统治理，两手发力。”这是新时期我国治水的战略思路。其中，两手发力意味着在发挥政府作用的同时，要发挥市场作用，调动企业减排治污的积极性。 一直以来，企业主动减排治污的积极性不够，排污与查污的当事人双方经常上演“猫鼠游戏”。 “基层环保工作人手有限，一个县只有１０人左右的监管力量，而违法排污的隐蔽性很大，增加了查污难度。曾有两个工作人员，在小树林蹲守了三天三夜，才发现当地企业的非法排污口。”环保部环境监察局副局长曹立平说。 “水环境事关公众利益，水污染治理绝不是环保部门一家的事，必须要有排污企业的主动参与，更加强调经济手段、市场作用，从要我治污，走向我要治污。”中国人民大学环境学院教授吴健说。 今年６月底前，我国各省、区、市污水、废气主要污染物排污费征收标准将调整，同时实行差别化排污收费政策，为推动企业减排建立有效的约束和激励机制。 “排污费翻番、增加排污成本，实行了十多年的排污费‘打折优惠期’就要结束了。最终目的是通过价格这一经济手段倒逼企业改变排污行为。”吴健说。 诗意地栖居在青山绿水中，这是每个人的梦想，而饮用清洁澄澈的“一杯水”是每个人生存的最基本保障和权利。 近年来，频繁上演的城市“饮水危机”屡屡刺痛公众神经，面对公众的担忧与期待，我国政府加大了“水龙头”治污力度。积极开展１７５个全国重要饮用水水源地安全保障达标活动，对自来水检测指标从３５项上升到１０６项。针对城市供水的二次污染，在国家新一轮五年规划中，将地下管网、二次供水建设纳入财政预算。 在农村，去年我国解决了６６００多万农村人口饮水安全问题。为了让所有农村人口都能喝上干净的水，将在２０１５年年底前，解决“十二五”规划内剩余的５１６３万农村居民和７０４万农村学校师生饮水安全问题。此外，抓紧编制县级“十三五”农村饮水提质增效规划，进一步提高供水保证率、水质合格率和自来水普及率。 欲流之远者，必浚其泉源。站在生态修复的高度，进行水污染治理和水环境保护，这是中国政府水污染治理理念的嬗变 “太湖美，美就美在太湖水”。立夏已至，东太湖碧波浩渺、鱼翔浅底。 “太湖流域治理是个典范。通过源头减排与提高水环境承载能力相结合、污染治理与生态修复相结合，实现了站在生态系统维护的高度来统筹治水。”水利部水资源司水资源保护处处长张鸿星说。 一方面加强治理，一方面突出防治为先、污染治理与生态恢复相结合。针对现实中的“先污染、后治理”往往成为“先污染、不治理”，或者“先污染、治不力”，我国水污染治理目光投向更广阔的范围。 根据《水质较好湖泊生态环境保护总体规划（２０１３－２０２０年）》，我国将在治理较重污染湖泊的同时，对３６５个水质较好湖泊进行保护。 “既要治劣、更要保优，既要治污染，又要修生态，这是国家湖泊治理思路的升级。”吴健说。 河流、湖泊、沼泽、冰川……在长江、黄河、澜沧江发源地，水源涵养滋润着“绿色水库”，三江源景色大美无言。２０１４年青海投入百余亿元资金保护生态，开展湟水流域综合治理、退耕还林、湿地保护和修复等工程。 “治理水污染，必须找到恢复水体自我净化功能的途径，要加强对污染源的治理，通过园林办法、动植物的配置，将受损的水生态恢复起来，赋予水体自我净化的能力，这也是‘海绵城市’‘海绵家园’的向往。”仇保兴说。（记者于文静、王宇、杨维汉、王立彬、姜辰蓉）
遏制污染增量 啃掉污染存量 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京５月７日电（记者董建国、潘强）近些年，在我国治理污染的过程中，一些地方的污染存量和增量存在此消彼长的尴尬困境。例如，一些地方政府向“肮脏的ＧＤＰ”投怀送抱，一些“三高”项目纷纷上马，虽然取得短期的经济利益，却带来了污染增量；又如一些新建的社区楼盘，排污设施不到位，就销售、入住，导致前治后污。在另一些地方，虽然有效遏制住污染增量，但地方领导对污染存量常常认为不是自己任内所为，抱着事不关己的态度听之任之，治理无作为。

当前，我国防治污染已进入攻坚战，面临持久战。要取得防治污染的压倒性胜利，必须用最坚决的态度遏制住污染增量，用最果断的措施消化和啃掉污染存量，两手都要抓，两手都要硬。

遏制住污染增量，要正确对待控制污染增量与经济结构调整的关系。在新的产业布局上，如果不考虑生态和环境后果，盲目上马高耗能、高污染的项目，虽然可以带来暂时的经济效益，但无异于杀鸡取卵、竭泽而渔，势必给环境和社会带来持久戕害。

用最坚决的态度遏制住污染增量，就要充分发挥环评在促进污染减排、调整产业结构、优化产业布局、转变发展方式中的重要作用。尤其应严把新上项目环评关，对可能影响减排目标实现的项目，一律不予审批或暂缓审批。对违规建成的项目，一律责令其停产。

用最果断的措施啃掉污染存量，就要把消除污染当成重要的民生工程、民心工程来抓，形成上下一盘棋的共识。地方政府应抱着功成不必在我的心态，一任接着一任干，以愚公移山的态度抓紧治理污染存量。

各级领导干部，一定要从思想上、行动上落实国家关于生态文明建设的要求，在生态环境保护上一定要算大账、算长远账、算整体账、算综合账，不能因小失大、顾此失彼、寅吃卯粮、急功近利。

环境污染是民生之患、民心之痛。我们期盼，各级政府部门能够以铁腕手段遏制住污染增量，啃掉污染存量，像对待生命一样对待环境，打赢防治污染的攻坚战、持久战。
个税优惠助商业健康险保民生_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
早在2014年8月，《国务院关于加快发展现代保险服务业的若干意见》就明确提出要发展多样化健康保险服务，鼓励保险公司大力开发各类医疗、疾病保险和失能收入损失保险等商业健康保险产品，并与基本医疗保险相衔接。2014年11月，国务院提出，要完善商业健康保险的财税支持政策。

此前，我国仅对企业购买补充养老和补充医疗保险在工资总额5%以内税前列支，对个人购买商业养老保险和健康保险的税收优惠尚为空白。由于缺少政策扶持，商业健康保险的发展有限。

据统计，2014年我国商业健康保险的人均保费仅为116元，而美国和德国2013年的数据就已分别达到16800元和3071元。目前我国商业健康保险赔付支出在医疗卫生总费用中占比为1.3%，而德国、加拿大、法国等发达国家的平均水平都在10%以上，美国更是高达37%。

由此可见，我国的商业健康保险市场还存在着巨大的发展空间，出台相应的政策来推动其发展十分必要。

从国际经验来看，税收优惠是发展商业健康保险最有效的政策杠杆之一。美国、德国等主要发达国家对企业和个人购买商业健康保险均有财税优惠政策。尤其是美国，由于基本医疗保险覆盖面不广，因而给予此行业的税收优惠力度更大。

此次会议决定，借鉴国际经验，开展个人所得税优惠政策试点，鼓励购买适合大众的综合性商业健康保险。对个人购买这类保险的支出，允许在当年按年均2400元的限额予以税前扣除。这不仅可提高商业健康保险的市场普及程度，增加个人的自我保障能力，还能在一定程度上盘活基本医疗保险基金。

由于人口老龄化进程加快，医疗费用也在加速增长，国家医疗保障体系支付压力日益加大。与此同时，即便有基本医保和大病保险，个人承担的医疗费用仍然较高。高昂的医疗费用无疑是压在老百姓身上的一座大山，如果不好好应对，就容易引发社会矛盾。然而单靠政府财政支出势必难以应对。

为此，加快发展商业健康保险，调动社会资源参与医疗保障体系建设，与基本医保形成合力，让政府和市场“两手并用”，才能更好地“托举民生”。（记者 罗姣娣）
对接一带一路加快装备走出去_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强5月6日主持召开国务院常务会议，对推进国际产能和装备制造合作进行部署，要求聚焦铁路、电力、通信、建材、工程机械等具有比较优势的领域，对接不同地区尤其是“一带一路”沿线国家需要，打造高水平开放型经济，促进互利共赢。

“一带一路”沿线国家包括了大量新兴经济体，很多国家在基础设施、通信设备、装备制造领域存在发展短板，具有迫切的改善需求，市场潜力巨大。经过多年经营，包括国有、民营等各种类型企业的中国企业，通过直接投资、工程承包、技术合作等多种方式，在“一带一路”沿线国家从事相关合作项目，对装备机械出口起到了带动作用。特别在铁路、公路、建筑、通信、核电等领域，中国企业在成本优势、保证工期等方面具备相当程度的国际认可。

不过，企业在走出去的过程中，既存在前期调研不足，进而导致投资风险凸现的情况；也存在后期维护不够，造成企业美誉度下降的问题。国务院常务会议要求，要构建上下游协同的产能合作链条，注重技术交流，做好后期维护服务，做到装备走出去与配套服务共同推进，产能合作和技术升级双丰收。

值得一提的是，要推动中国装备走出去对接国际产能加强合作，资金支持至关重要，因为相关项目大都具有合同金额巨大、运行周期较长、回报缓慢的特点。没有低成本的巨额资金做后盾，很难与相关国家展开竞争。例如在国际高铁市场，日本常以低利率优惠贷款作为主要卖点对目标市场展开营销。中国企业走出去的过程中也与国家开发银行、进出口银行等开展合作，在一些项目中承诺提供优惠贷款。国务院常务会议进一步指出，要把装备走出去与融资手段紧密结合，鼓励企业和金融机构发行股票、债券等在境内外筹资。这是对企业融资渠道多元化的有力支持。

推动国际产能合作离不开政府层面的制度支持。任何一项国际合作都牵涉不同国家的法律、制度和相关规定。要推动装备制造企业走出国门进行国际合作，既需要相关境外投资政策的便利化，也需要政府帮助搭建对外合作平台。在这方面，政府已经做了大量工作，向外国政府和市场推介中国高铁、核电等先进装备，对提高中国相关产业知名度、展开国际合作起到了重要作用。此次会议要求，简化境外投资管理，推动标准国际互认，为装备和产能“出海”送去劲风。

总体而言，要加快装备走出去，归根结底还是要契合“一带一路”沿线的市场需求和合作意愿，在研究市场、对接需求的基础上，用质量和信誉建立口碑、树立中国制造新形象。（记者 邓茜 邵海军）
国务院办公厅印发《中医药健康服务发展规划(2015－2020年)》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月7日电 日前，国务院办公厅印发《中医药健康服务发展规划（2015－2020年）》（以下简称《规划》），对当前和今后一个时期，我国中医药健康服务发展进行全面部署。这是贯彻落实《国务院关于促进健康服务业发展的若干意见》制定的专项规划，也是我国第一个关于中医药健康服务发展的国家级规划。

《规划》指出，中医药（含民族医药）是我国独具特色的健康服务资源。充分发挥中医药特色优势，加快发展中医药健康服务，是全面发展中医药事业的必然要求，是促进健康服务业发展的重要任务，对于深化医药卫生体制改革、提升全民健康素质、转变经济发展方式具有重要意义。

《规划》提出，在切实保障人民群众基本医疗卫生服务需求的基础上，充分释放中医药健康服务潜力和活力，充分激发并满足人民群众多层次多样化中医药健康服务需求，坚持“以人为本、服务群众，政府引导、市场驱动，中医为体、弘扬特色，深化改革、创新发展”的基本原则，力争到2020年，基本建立中医药健康服务体系，中医药健康服务加快发展，提供能力大幅提升，技术手段不断创新，产品种类更加丰富，发展环境优化完善，成为我国健康服务业的重要力量和国际竞争力的重要体现，成为推动经济社会转型发展的重要力量。

《规划》明确了七项重点任务：一是大力发展中医养生保健服务，支持中医养生保健机构发展，规范中医养生保健服务，开展中医特色健康管理；二是加快发展中医医疗服务，鼓励社会力量提供中医医疗服务，创新中医医疗机构服务模式；三是支持发展中医特色康复服务，促进中医特色康复服务机构发展，拓展中医特色康复服务能力；四是积极发展中医药健康养老服务，发展中医药特色养老机构，促进中医药与养老服务结合；五是培育发展中医药文化和健康旅游产业；六是积极促进中医药健康服务相关支撑产业发展，支持相关健康产品研发、制造和应用，促进中药资源可持续发展，大力发展第三方服务；七是大力推进中医药服务贸易，吸引境外来华消费，推动中医药健康服务走出去。

《规划》提出了推进中医药健康服务发展保障措施，一要加强组织实施，各地区、各部门要加大投入，统筹协调，抓好落实；二要建立中医药健康服务行业组织，发挥行业组织作用；三要完善标准和加强监管；四要加快人才培养；五要营造良好氛围，营造全社会尊重和保护中医药传统知识、重视和促进健康的社会风气。
非行政许可审批全部终结_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
6日的国务院常务会议决定，按照依法行政要求，在去年大幅减少各部门非行政许可审批事项的基础上，彻底取消这一审批类别。

所谓“非行政许可审批”，是指由行政机关及具有行政执法权的事业单位或其他组织实施的，除依据法律、法规和国务院决定等确定的行政许可事项外的审批事项。在法律规定中，它被列为“不适用于《行政许可法》的其他审批”，当时保留下来仅是为了过渡，但后来一度被代指为“制度后门”和“灰色地带”，现在已经到了全面取消的时期。

中国行政体制改革研究会秘书长王满传表示，从政府自身的改革来看，尽管简政放权已进行到伤筋动骨的深水期，但力度并没有减弱，可见改革决心。另一方面，随着改革的深入，针对职业资格认可和中介规范等相关领域的改革和监管建设也在逐步完善。这些都保证了改革红利能更快让企业和百姓感受到，及时对经济和社会的发展发挥作用。

据介绍，本届政府成立以来，已先后开展7轮清理工作，取消非行政许可审批209项。至于那些分类清理剩余的非行政审批事项，当天的常务会议决定，对其中49项予以取消，20项转为行政许可，对其他不涉及公众、或具有行政确认、奖励等性质的事项，调整为政府内部审批，或通过“权力清单”逐一规范。

涉及非行政许可审批数量比较多的有国家税务总局、林业局、国土资源部等部门。今年1月，国家税务总局在新闻通气会上透露，2014年8月，经国务院批准取消了29项非行政许可，2015年还将再取消20多项。

与此同时，一些省市也给出取消非行政许可审批的时间表和路线图。5日，北京市常务会议提出，将进一步精简行政审批事项，全面清理非行政许可审批事项，重点清理北京市自设的行政审批事项。清理工作将于2015年底前完成，“非行政许可审批”这一审批类别将不再保留。

让非行政许可审批彻底淡出历史的舞台，让权力在阳光下运行，将大大减少交易成本和制度成本，能极大释放市场主体的活力和创造力。

李克强要求，文件通过后要尽早在网上公开，给社会、给市场主体、给老百姓一个明确的信号：“今后再也不搞变相审批了！”

“我们取消非行政许可审批，制定权力清单，其目的就是为了划定政府权力的‘边界’。”李克强强调，“对非行政许可审批事项，该取消的就要取消，该转化就要合理转化。政府做事一定要光明正大，决不能再搞‘模糊边界’、再玩‘模糊权力’！”（记者 郭洪海 杨晓静）
简政放权深入“灰色地带” 国务院终结“非行政许可审批”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
我们取消非行政许可审批，制定权力清单，其目的就是为了划定政府权力的‘边界’。”李克强强调，“对非行政许可审批事项，该取消的就要取消，该转化就要合理转化。政府做事一定要光明正大，决不能再搞‘模糊边界’、再玩‘模糊权力’！”

“‘非行政许可审批’这个历史概念，今天就彻底终结了！”5月6日的国务院常务会议上，李克强总理郑重宣告。

所谓的行政审批，是指行政机关根据公民、法人或者其他组织的申请，经依法审查，准予其从事特定活动的行为。所谓“非行政许可审批”，是指由行政机关及具有行政执法权的事业单位或其他组织实施的，除依据法律、法规和国务院决定等确定的行政许可事项外的审批事项。在法律规定中，它被列为“不适用于《行政许可法》的其他审批”，一度被代指为“制度后门”和“灰色地带”。

国务院总理李克强说，长期以来，一些地方把审批当成了“利益分配”的手段。“这就把政府和市场的界限搞混了，也把社会经济的制度、体系搞乱了。”他明确提出，现代政府的职能，应该是“把该管的管好，把该服务的服务好”，其他都交给市场。

当日会议决定取消200项以上中央指定地方实施的审批事项。公布省级政府部门和承担行政职能的事业单位权力清单。研究建立国家职业资格目录清单管理制度。着力解决“考培挂钩”等问题。

5月6日的国务院会议指出，今年要继续深入推进简政放权、放管结合，加快转变政府职能，破除阻碍创新发展的“堵点”、影响干事创业的“痛点”和市场监管的“盲点”，为创业创新清障、服务。

上述会议也决定，下一步要进一步取消和下放各部门审批事项，公开所有保留审批事项的流程，压缩审批时限。同时取消200项以上中央指定地方实施的审批事项。公布省级政府部门和承担行政职能的事业单位权力清单。

中国行政体制改革研究会秘书长王满传指出，现在要进一步简政放权，但是主要方向有些变化。比如中央指定地方实施的审批事项，这方面大约1200多项左右，这方面成为了新的简政放权的重点。

国务院常务会议决定，按照依法行政要求，在去年大幅减少各部门非行政许可审批事项的基础上，彻底取消这一审批类别。

为此，下一步分类清理剩余的非行政许可审批事项，对中小企业信用担保机构免征营业税审批等49项予以取消，对保健食品注册审批等20项按程序转为行政许可，对其他不直接涉及公众或具有行政确认、奖励等性质的事项调整为政府内部审批或通过权力清单逐一规范。

“我们取消非行政许可审批，制定权力清单，其目的就是为了划定政府权力的‘边界’。”李克强强调，“对非行政许可审批事项，该取消的就要取消，该转化就要合理转化。政府做事一定要光明正大，决不能再搞‘模糊边界’、再玩‘模糊权力’！”

上述会议意味着，一些地方驾照考试与培训机构捆绑等类似“考培挂钩”的问题，将通过一些具体政策来解决。

王满传指出，驾照可以自学自考，即使参加培训，也不能与发证的机构有利益关系。“否则将存在利益输送的问题。”他说。

比如目前几百项职业资格考试饱受诟病，很多部委和单位设定职业资格，同时考试要用部委设定的教材，并且要参加指定的培训，通过考试后方可以拿证。

他认为，现在国务院取消了部分职业资格，今后将会大幅减少。一些特殊的职业可能需要资质认证，比如律师证，教师证，驾驶证，但是很多职业不需要资格证，这些资格证限制了劳动者自由。

上述国务院常务会议也指出，下一步还要深入推进收费清理改革，加快取缔和停止执行没有依据、越权设立或擅自提高征收标准、扩大征收范围的收费基金，公布全国性、中央部门和单位及省级收费目录清单。(记者 定军 冯奕莹)
装备出海促国际互利共赢_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
推进国际产能和装备制造合作，意义深远。诚如会议新闻稿所言，契合国外需求和意愿，推动国际产能和装备制造合作，有利于中国经济与世界经济深度融合、促进世界经济复苏，更可以倒逼我国企业提质增效、实现优进优出，打造高水平开放型经济，促进互利共赢。 我国与有关国家的产能合作示范建设正积极推进。去年以来，国家发改委同有关部门，主动开展与哈萨克斯坦、印尼、埃塞俄比亚、埃及等国家的产能合作，取得了积极成效。我国与哈萨克斯坦在钢铁、水泥、平板玻璃、化工、机械、有色、轻纺等产业领域进行深度对接，已签约28个项目，投资总额超过230亿美元，对我国优势产能开拓国际市场形成了良好示范效应。同时，与印尼、埃塞俄比亚、埃及等国家也初步确定了基础设施和产能合作的早期收获和远景项目。 目前，国际上许多国家特别是发展中国家推进工业化的冲动十分迫切，对基础设施建设的需求量很大，而我国在装备和产能方面占有质优价廉、综合配套强的优势。支持中国装备出海、推进国际产能合作，扩大产品进出口，并叠加产业出口，注重消费品出口，更注重投资品出口，既着眼当前，又顾及长远，能实现我国和进口国双方互利共赢。这样做，有利于克服经济下行风险，有利于外贸转型，有利于拓展我国发展新空间，也有利于为中国与发达国家合作开拓第三方市场创造更多机遇。 这其中有三大亮点值得关注，一是铁路、电力、通信、建材、工程机械等五大装备产业已具备了走出去的实力，特别是重装设备由“傻大黑粗”变身“威武雄壮”，成为中国装备产业的名片；二是装备出海对接不同地区尤其是“一带一路”沿线国家需要，这契合“一带一路”战略，通过装备产能合作投资，推动周边国家的基础设施建设，进而推动消化国内的过剩产能，缓解经济下行压力，并推动人民币国际化；三是装备走出去实践“优进优出”的贸易战略转型，有利于培育对外开放新优势，推动形成优进优出开放型经济新格局，使中国经济与世界经济在更高层次上深度融合。 推进国际产能和装备制造合作是台国际大戏，需要政策劲风助演。此次常务会议提出了诸多政策性要求。 首先，要用质量和信誉建口碑、树形象。此次，以铁路、电力、通信、建材、工程机械等五大优质产业为先锋，登上出海第一船，就是为了告别“8亿件衬衫换一架飞机”的尴尬年代，在国际市场建造口碑，树立形象，要让中国装备享誉世界，打造出口靓丽新名片，要向世人宣示，“中国制造”不再是粗制滥造的代名词，而是有着创新的新定义、新概念。同时要尊重合作方意愿，不强人所难，既要满足市场需求，又要规范中国企业涉外经营行为。 其次，要构建上下游协同的产能合作链条。此次会议强调，装备出口不再是产品“单兵突进”，而是整个产业链的“兵团推进”，要注重技术交流，做好后期维护服务，做到装备走出去与配套服务共推进。这样做，可使整个产业在海外落地生根，达到产能合作和技术升级双丰收。 再次，要融资跟进。无论是装备出口，还是产能合作，都离不开资金支撑。此前，工信部、中国进出口银行已联合发布《关于加大重大技术装备融资支持力度的若干意见》。此次会议又作出新的规定。一要采用市场化方式，拓宽外汇储备使用渠道，提高出口信用保险保障水平。二要建设人民币跨境支付系统，进一步整合现有人民币跨境支付结算渠道和资源，提高跨境清算效率，满足各主要时区的人民币业务发展需要。三要鼓励企业和金融机构发行股票、债券等在境内外筹资，找米下锅，不单纯依赖银行贷款。 还有，要简化境外投资管理。此次会议前，国务院已有规定，必须突出深化改革，除少数必经批准的外，其他境外投资一律取消项目核准，实行备案管理，清理取消束缚对外投资的各种不合理限制和收费，让企业放开手脚闯世界，使产业在国际同台竞争中不断升级。这一次又提出，在搭建政府和企业对外合作平台的同时，要推动标准国际互认，注重风险防控，促进企业有序竞争。要发挥行业协会商会和市场中介作用，提供法律、税务、知识产权等服务。 总之，推进国际产能和装备制造合作，关键是要完善政府推动、企业主导、商业运作的合作机制，汇聚各方面的能量，使中国装备走得出、走得远，使国际产能合作能恒久、能共赢。（蔡恩泽）
终结非行政审批，简政放权再纵深_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强5月6日主持召开国务院常务会议，确定进一步简政放权、取消非行政许可审批类别，把改革推向纵深。在讨论时，李克强总理一连讲了三个故事:一个公民要出国旅游，有关部门要求他提供材料证明“你妈是你妈”；一位基层优秀工作者参与评选全国劳模，报送材料需要盖八个章，最后省领导特批才解决；一位台商说，在大陆营商最大的困难，不是优惠政策不够，而是知识产权得不到足够保护。（中国政府网5月6日） “‘你妈是你妈’，这怎么证明呢？简直是天大的笑话！”李克强总理在国务院常务会议痛斥，“这些办事机构到底是出于对老百姓负责的态度，还是在故意给老百姓设置障碍？”事实上，去过政府部门办事的人，不少人都有一个感慨：烦不胜烦，办什么事都要有证明，没有证明几乎寸步难行。要证明你爸是你爸，要证明你没犯过罪，要证明你没结过婚……奇葩证明过多过滥，背后是权力的手伸得太长、管得太宽。常务会议上总理的愠怒，背后的原因也正是全面深化改革背景下简政放权不彻底，某些部门依然攥着权力不放手。 简政放权推行一年多以来，成绩瞩目可见。然而，随着社会各方面改革都向着纵深推进，简政放权还没彻底到位的现实成为了阻碍创新发展的“堵点”、影响干事创业的“痛点”和市场监管的“盲点”。政府和市场的界限是否明晰某种程度上决定着全面深化改革的进展和效果。缘于此，国务院常务会议连续多次在简政放权上加码，先后出台多项措施来推进。此次常务会议即是接力，标志着简政放权在纵深推进的路上又前进了一步。 事实上，正如总理所言，从全局角度来看简政放权，就能明确地意识到它不仅是在推动政府职能转变，也是当前稳增长、顶住经济下行压力、激发大床创业、万众创新的重要方式。也正是基于此番共识，此次常务会议提出了五项措施来确保简政放权向纵深推进，包括进一步取消和下放各部门审批事项、公开保留审批事项的流程；制定并公开企业投资项目核准及强制性中介服务目录清单；完成减少职业资格许可认定任务，研究建立国家职业资格目录清单管理制度；深入推进收费清理改革；推进商事登记便利化，实现“三证合一”、“一照一码”等。五项措施明晰可行、有点有面。能取消和下放的一律取消下放、暂时不能的也要公开透明，明确的要求为的就是能让政策清晰无误的落实下来。 除此之外，此次常务会议决定彻底取消非行政许可审批事项，既是对去年4月22日国务院常务会议提出的一年内取消或下放非行政许可审批事项承诺的兑现，更是着力推进全面深化改革向着纵深发展的关键之举。法无授权不可为，非行政许可审批从此成为历史，就是对总理“大道至简，有权不可任性”的最佳诠释。 “民之所望、施政所向，对老百姓负责的事情，就是政府应当履行的职责”、“进一步见证放权，就要各部门不能放空炮，更不能糊弄了事，要坚决打破部门利益，保质保量完成会议确定的各项任务”，总理所言，有目标，有措施，如是做到，何愁简政放权之路不畅通！（筱雅）
国务院力推装备制造“出海” 鼓励发行股票、债券多渠道融资_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
会议要求，聚焦铁路、电力、通信、建材、工程机械等具有比较优势的领域，对接不同地区尤其是“一带一路”沿线国家需要，以国有、民营等各类企业为主体，灵活采取投资、工程建设、技术合作等方式，带动装备等出口，促进相关国家就业扩大和经济发展，用质量和信誉建口碑、树形象。 在“一带一路”战略快速推进的背景下，铁路、电力等装备走出去的速度正在加快。 尤其是，“一带一路”战略的实施助推了国内电力装备出海进程。机电商会统计显示，2014年，中国电力工业海外项目签约额约300亿美元，签约总装机容量约2000万千瓦，相比2004年的20亿美元签约额，10年间增长了14倍。 中电装备公司从事海外业务的人士介绍，目前，国内电力装备制造企业国际化水平不断提高，中国企业从常规贸易项下的单机出口、成套设备出口，逐渐从项目分包到工程总承包发展，不断输出国内技术、管理、劳动力，进而向上游拓展到融资。 目前中国铁路出口品种主要是铁道及电车道机车、车辆。中国铁路设备的主要出口地为东盟、阿根廷、澳大利亚和美国。 据测算，全球铁路市场容量大约有1620亿欧元，未来几年有望以3.4%的速度增长,将在2018年达到1900亿欧元。 在对外出口合作方式上，国务院常务会议提出，要把装备走出去与融资手段紧密结合。采用市场化方式，拓宽外汇储备使用渠道，提高出口信用保险保障水平。建设人民币跨境支付系统。鼓励企业和金融机构发行股票、债券等在境内外筹资。 上述中电装备公司人士认为，在大的国际化战略上，电力装备企业除出口产品、技术和标准外，还需要具备较强的平台整合能力，整合融资、保险、并购，以及本地化运作。从国际形势看，单一从产品上形成核心竞争力很难，阿尔斯通、西门子、ABB等国际电力集团也从传统产品销售向产业上下游延伸。 目前，中国企业也在越来越多地参与到协助境外业主获得中国金融机构的融资保险支持中。一些中国企业更是以企业投资、并购股权等多种不同方式参与到境外项目的实际资金筹集与资本运作中。 中电建河北电建公司人士介绍，目前，中国电力设备出口市场仍以中亚、中东、印度、非洲等发展中国家和地区为主。东欧、俄罗斯等国家和地区煤电、气电发电机组在近年集中退役，也为拓展市场提供空间。总体来看，中国电力装备有成本优势，技术水平与国际公司相比有竞争力。 有预测显示，到2040年，全球约有占现役装机容量40%的机组将退役，随之而来的便是电站的更新与改造。以OECD国家为例，这些成熟电力市场的煤电、气电、油电和核电装机中约30%使用年限已超过30年，无法满足正常运行和逐渐提高的环保要求，设备更新需求将变得强烈。但是，“一个突出问题是，在面向全球招标的项目中，中资企业之间的竞争比较激烈，通过低报价、或本地的资源关系获取项目资源，项目后期运营人员出现短缺问题。”特变电工人士介绍。 国务院常务会议特别提出，要构建上下游协同的产能合作链条，注重技术交流，做好后期维护服务，做到装备走出去与配套服务共推进，产能合作和技术升级双丰收。简化境外投资管理，搭建政府和企业对外合作平台。 在发改委综合运输研究所研究员刘斌看来，中国铁路相关企业在高铁走出去的时候目光不能只盯住基建和装备这两块，毕竟这只是一锤子买卖，而更应该看重后期的高附加值贸易和服务，比如运营维修、周边土地开发、资源利用等。 目前，南北车的业务主要以整车销售为主，不过后期的运营维护、零配件销售、技术培训等也日益受到南北车的重视。 北车方面称，目前全球铁路市场年销售额为1431亿欧元，其中产品销售和后期运营维护各占一半。动车组后期的零部件销售、维修、服务、技术培训等是前期整车销售的4到5倍。 南车方面表示，公司已经在考虑后期运营维护方面的业务，在马来西亚、南非、土耳其等国家开展维修、零配件、技术服务等业务。但是南车也坦承，运营不是其强项，但维保业务将是下一步的重点，利润还不错。 国务院常务会议还指出，要推动标准国际互认，注重风险防控，促进企业有序竞争。发挥行业协会商会和市场中介作用，提供法律、税务、知识产权等服务。为装备和产能“出海”送去劲风。（王秀强 孙春芳）
购买商业健康保险将享个税优惠_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
会议指出，发展商业健康保险，与基本医保衔接互补，可以减轻群众医疗负担、提高医疗保障水平，有利于促进现代服务业发展和扩内需、调结构。会议决定，借鉴国际经验，开展个人所得税优惠政策试点，鼓励购买适合大众的综合性商业健康保险。对个人购买这类保险的支出，允许在当年按年均2400元的限额予以税前扣除。用政府与市场的合力更好托举民生。

中国社科院财经战略研究院研究员张斌接受《经济参考报》记者采访时表示：“此前我们购买商业健康保险是用税后收入，此次个税优惠政策出台后，将在税前扣除，可以少缴纳一部分个人所得税，从而通过税前扣除来降低购买商业健康保险的成本，有利于提高消费者对商业健康保险的消费意愿，扶持和培育商业健康保险市场。”

人口老龄化是我国不得不加速发展商业健康保险的现实压力。数据显示，我国65岁以上的老年人口数量达到2.12亿，占总人口的16%。老年人口的两周患病率为46.6%，远高于全国18.9%的平均水平。“结合我国现在的医疗体制改革和即将到来的老龄化社会的压力，此次税收优惠政策是战略性的举措。”张斌称。

目前，我国仅对企业购买补充养老和补充医疗保险在工资总额5％以内税前列支，对个人购买商业养老保险和健康保险的税收优惠尚为空白。此次试点对购买商业健康保险给予个人所得税优惠，对商业健康保险作为居民基本医保、养老的补充有积极作用。

保监会副主席黄洪曾表示：“个人医疗费用负担重，需要我们加快发展商业健康保险，及早引导居民做出更科学合理的医疗财务规划，拓宽全社会健康保障资金来源，形成政府、社会以及个人共担健康医疗风险的格局。”

数据显示，2014年，我国商业健康保险保费收入达到1587亿元，同比增长41%。但健康险在我国保险总保费中占比仅为8%，远低于美国40%的水平，健康险的人均保费仅为116元，也远低于美国的16800元。

健康险近年来在国内呈现蓬勃的发展态势。首都经济贸易大学保险系教授庹国柱对《经济参考报》记者表示，健康险将迎政策“窗口期”，预计未来相关政策支持内容，包括大病医保支持、税延政策、保险发展养老健康产业用地保障及农险财政补贴等将加速落地。这将促进各家保险公司开发出更多保障类产品，回归保障本源，惠及民生。预期医疗健康险将迎来政策和行业的双向利好。（记者 赵婧 李唐宁）
国务院“堵偏门”：终结非行政许可审批_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“非行政许可审批”将退出历史舞台。5月6日召开的国务院常务会议决定，按照依法行政要求，在去年大幅减少各部门非行政许可审批事项的基础上，彻底取消这一审批类别。 早在今年2月国务院召开的第三次廉政工作会议上，李克强总理就强调，“要坚决堵住‘非行政许可审批’这个‘偏门’，这里面寻租的空间太大了！”他说：“很多形形色色、奇奇怪怪的现象屡禁不止，既延滞了经济发展的进程，又产生了一大堆腐败分子、腐败现象，损害了党和政府的形象。” 此次国务院常务会议决定，分类清理剩余的非行政许可审批事项，对中小企业信用担保机构免征营业税审批等49项予以取消，对保健食品注册审批等20项按程序转为行政许可，对其他不直接涉及公众或具有行政确认、奖励等性质的事项调整为政府内部审批或通过权力清单逐一规范。 中国行政体制改革研究会秘书长、国家行政学院教授王满传曾经参与过《国务院机构改革和职能转变方案》的起草工作，因为方案涉及简政放权、行政审批制度的改革，他专门算过，当时有600多项非行政许可审批。经过两年的清理，现在估计还有100多项。 众所周知，简政放权是本届政府最重要的改革之一，而行政审批制度是这项改革的突破口。行政审批分为行政许可审批和非行政许可审批。从法律意义上讲，行政许可审批是政府主管部门对政府之外的市场主体、社会主体进行的授权行为，即明确哪些事情是需要政府审批后才能做的。而非行政许可审批，指的是政府对其下属部门及事业单位的授权行为。 不过，在实践过程中，非行政许可审批制度的范围被“扩大”了，相当一部分“非行政许可审批”针对的不是政府内部的规范管理，而是全部或部分针对市场主体、社会主体。 “因为依据法律程序设计一项行政审批制度是非常复杂的，于是一些政府机构就想走捷径，在非行政许可审批上下功夫，以此来规避法律。”王满传分析，这不只违背法律精神，而且损害了企业和公民的合法权益。 由此，去年4月，国务院即发文提出将用一年时间取消非行政许可审批。今年的《政府工作报告》里也强调将在今年取消非行政许可审批。 “清理非行政许可审批，并不意味着将其一刀切地取消掉，而是要清理，确实有必要存在的，符合行政许可需要的，就可以成为行政许可审批，不必要的就取消。” 除全面取消非行政许可审批外，此次国务院常务会议还提出，将取消200项以上中央指定地方实施的审批事项。“这是本届政府在减少840项行政审批等事项的基础上，进一步取消下放的审批权限。”王满传说。 这几年国家减少了大量的行政审批事项，但一些老百姓的体会却不那么明显，为什么？“一方面一些行政审批事项是针对企业的，与老百姓的生活还隔得比较远，更重要的一点是大量非行政审批事项的存在。”王满传说，按照法律规定，市县没有设定本级政府行政许可的权力，只是中央和省授权他们实施办理行政许可审批。实际上，市县政府通过红头文件等形式设立了大量的非行政许可审批，这些应是下一步清理的重点。 为了推动简政放权，今天的国务院常务会议还提出了“四张清单”：省级政府部门和承担行政职能的事业单位权力清单、企业投资项目核准及强制性中介服务目录清单、国家职业资格目录清单以及全国性、中央部门和单位及省级收费目录清单。 国务院常务会议提出，一是进一步取消和下放各部门审批事项，公开所有保留审批事项的流程，压缩审批时限。公布省级政府部门和承担行政职能的事业单位权力清单。二是制定并公开企业投资项目核准及强制性中介服务目录清单，简化报建手续，加快在线审批监管平台建设。三是完成减少职业资格许可认定任务，研究建立国家职业资格目录清单管理制度。着力解决“考培挂钩”等问题。四是深入推进收费清理改革，加快取缔和停止执行没有依据、越权设立或擅自提高征收标准、扩大征收范围的收费基金，公布全国性、中央部门和单位及省级收费目录清单。 “清单办法是本届政府的一项创新。清单模式，符合阳光政府理念，强调依法规范，不搞一刀切。”王满传认为，“不管是审批还是收费，一些政府部门总是藏着掖着，到底要不要审批，该不该收费，往往说不清楚。清单的好处是把问题‘晒出来’。有没有依据，是否合理？没依据的自然就清理掉了，有利于快刀斩乱麻地解决问题。” 去年6月，江苏省宿迁市副市长沈海斌在一次论坛上提出了他们遇到的困惑与无奈。“卖陕西面皮为啥还需要政府培训发证？办一个二级资质木工作业分包公司到底有多难？‘挂证族’的出现反映出创业者的哪些无奈？” 一时间“卖面皮也要办证”令舆论哗然。“但其实这种荒唐的现象比比皆是。有资格审批，就会有考试，有考试就有培训，就容易形成利益链，而国务院常务会议提出着力解决‘考培挂钩’，为的就是斩断利益链条。”王满传说。 这几年税费问题引人关注。税是依法征收的，而费通常是为支持某项事业的发展专门设立的，有些基金，比如教育基金、社保基金是有法律依据的，有些是没有法律依据的。这些就成为企业、公民的负担。在他看来，国务院强调“深入推进收费清理改革”，就是要减轻企业和老百姓的负担。 作为专门研究行政体制改革的学者，王满传自己也难数清国务院常务会议多少次强调简政放权了，但他的体会是，每一次简政放权的核心都是为了“稳增长、惠民生”，归根结底是为经济发展服务。（潘圆）
国务院部署加快装备出海_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
会议要求，聚焦铁路、电力、通信、建材和工程机械等具有比较优势的领域，对接不同地区尤其是“一带一路”沿线国家需要。

中国区域经济学会副理事长兼秘书长陈耀告诉《每日经济新闻》记者，我国在交通运输及电力领域如高铁、核电等方面，具有充足的生产能力和提供装备的实力，为“一带一路”战略的顺利实施提供了非常重要的产业支撑；且中国装备在“走出去”为沿线国家带来利好的同时，自身也将获得发展。

4月3日，李克强主持召开中国装备“走出去”和推进国际产能合作座谈会时表示，要做好国内产能与国外市场的对接，更好契合不同地区尤其是“一带一路”沿线国家的需求。这不仅有利于中国盘活存量资产，也有利于其他国家加快工业化进程、扩大就业，还可以为中国与发达国家合作开拓第三方市场创造更多机遇。

“这是各得其所、互利共赢的好事。”总理说。

具体领域而言，此次会议强调，要聚焦铁路、电力、通信、建材、工程机械等具有比较优势的领域，对接不同地区尤其是“一带一路”沿线国家需要，以国有、民营等各类企业为主体，灵活采取投资、工程建设、技术合作等方式，带动装备等出口，促进相关国家就业扩大和经济发展，用质量和信誉建口碑、树形象。

其中对于核电，据国际原子能机构预计，未来10年，除中国外，全球约有60~70台100万千瓦级核电机组建设，海外核电市场空间将达1万亿元。今年将是核电的走出去的重要年份。

申银万国研究显示，从目前看，核电是可以贯穿整个2015年的大主题，海外营销、“走出去”值得期待。同时，国内核电项目重启后，后续核电装机规划的调整以及项目核准及开工的节奏直接影响核电板块相关投资标的的选择以及空间判断。在“安全发展核电”的战略思想指导下，核安全设备市场将率先受益。

此举意味着核电板块将迎来明确利好，如我国最早介入核电产品制造的中国一重，以及在核电装备领域已具备核级应急发电机组、核电站水处理系统、核级主管道、弯头的设计研发生产能力的中国重工。

当前，以高铁为代表的中国轨道交通行业面临“走出去”的历史机遇。据了解，我国目前正与俄罗斯、蒙古国、印度、泰国等多国商谈铁路合作，并积极参与推动中老、中巴、中东欧、中吉乌及美国西部快线高铁等铁路合作项目。

在众多利好出台的同时，业内呼吁相关配套方案的出台，以规范中国装备“走出去”。

发改委副主任连维良在4月17日的国务院政策例行吹风会上表示，围绕实施“一带一路”的总体战略，推进装备“走出去”，加强国际产能合作，也是今年经济体制改革的一项重要任务，今年将在这方面制订更为具体的相关改革方案。

此外，据媒体报道，国家发改委正在牵头制定《关于加快装备走出去的指导意见》，目前初稿已完成。该政策支持的产业为铁路、核电、建材生产线、钢铁、有色、建材和轻纺等，扶持政策包括解决企业融资成本以及规范市场秩序等。

“要以高铁、核电、特高压、4G、重大基础设施建设等具有国际竞争优势的产业为依托，带动我国装备、技术、标准、服务及管理走出去，努力打造中国品牌。”黄丹华说。

此次值得注意的是，会议还要求，要把装备走出去与融资手段紧密结合。采用市场化方式，拓宽外汇储备使用渠道，提高出口信用保险保障水平。建设人民币跨境支付系统。鼓励企业和金融机构发行股票、债券等在境内外筹资。

并且，要简化境外投资管理，搭建政府和企业对外合作平台。推动标准国际互认，注重风险防控，促进企业有序竞争。发挥行业协会商会和市场中介作用，提供法律、税务、知识产权等服务，为装备和产能“出海”送去劲风。（记者 周程程）
国务院常务会议为简政放权再“加码”——全面清除堵点痛点盲点_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
5月6日召开的国务院常务会议，确定进一步简政放权、取消非行政许可审批类别、推进商事登记便利化，向全社会释放出把改革推向纵深、啃下改革“硬骨头”、为创业创新清障搭台的明晰信号— 法无授权不可为，非行政审批成历史；简政放权向纵深推进；改革拆藩篱，为大众创业、万众创新清障搭台……5月6日，国务院常务会议再次聚焦简政放权，致力于破除阻碍创新发展的“堵点”，影响干事创业的“痛点”和市场监管的“盲点”。 在简政放权的过程中，非行政许可事项成为“偏门”和“漏洞”，导致市场主体难以真正享受到放权红利。为彻底消除这一“灰色地带”，国务院下决心取消这一审批类别，进一步明确了改革基调。 对此，国家行政学院经济学部主任张占斌认为是击中了简政放权的“痛点”，“许多部门存在不少非行政许可审批和内部管理事项，使简政放权遭遇‘化骨绵掌’，要抓紧排查清理各类非行政许可审批事项，并将行政审批事项上墙、上报、上网，逐步实现透明化。” 中国行政体制改革研究会秘书长、国务院简政放权第三方评估小组成员王满传说，“并不是所有的非行政许可都得扔到垃圾桶，一部分行政许可审批的存在有一定的意义，比如保健食品注册审批。全面取消非行政审批也包括规范行政审批，可以根据许可事项的实质进行分类，实质是针对市场主体的，就调整为行政许可；如果是政府内部事项，就叫做政府内部审批。” “非行政审批的设立并不像行政审批一样符合规范，因此寻租空间较大。只有全面取消非行政许可、规范行政审批，才能让审批权进一步受到法律约束，为公民、企业、法人的社会经营进一步扫除障碍。”王满传说。 与此同时，简政放权也在“大刀阔斧”向纵深推进。国务院常务会议决定继续取消下放一批制约发展的审批事项，针对阻碍创新发展的“堵点”、影响干事创业的“痛点”和监管服务的“盲点”，持续为创业创新减负清障。 对此，国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军表示，“在经济下行压力较大的情况下，需继续加大行政体制改革创新力度，激发市场活力。对权力集中、垄断性强的部门进行改革，为投资、经营等领域的市场主体提供新动力。” 张占斌同样认为，此次国务院常务会议关于简政放权的内容正是为大众创业、万众创新理顺关系、扫清障碍。“电子商务等新兴服务业是实现大众创业的主要渠道，也是传统产业转型升级的重要途径。创业创新离不开投融资制度的强力支撑，投资项目审批制度还有进一步放开放活的必要，特别是在市政基础设施建设、生态环境修复等领域，政府在资金、技术、管理等方面依然有欠缺，亟须通过简政放权吸引社会资本进入。”张占斌说。 对此，张占斌表示，“社会中介的清理、规范问题必须引起注意，不能政府这边简政、中介那边‘捡权’，摇身一变成了‘二政府’、‘红顶中介’，在政府和市场之间横添阻碍。” “目前市场主体反映比较强烈的一个问题是政府简政放权后，政府部门审批的事项减少了，手续简化了，但中介服务不规范、耗时长、收费高，蚕食了行政审批制度改革的效果。下一步要清理政府部门下属的中介机构，让二者脱钩。培育和发展中介服务市场，使中介服务机构公平有序竞争。加强对中介服务机构监督，使之真正成为市场主体。” 会议还指出，下一步要公布省级政府部门和承担行政职能的事业单位权力清单，这让市场主体的“腰杆子”更硬了。 张占斌表示，“各部门谁减谁不减，各事项该减不该减，目前主要靠上级任务分解、下级自觉放权、中间督导约谈，但缺乏统一的、令人信服的标准。下一步政府要依法确立权力清单，简政放权要逐步迈向法治化。” 根据地方调研情况来看，王满传说，“简政放权需要决心和勇气冲破阻力，但提高监管水平实则更难，这需要很长的能力建设过程。如果监管能力跟不上，一旦市场和社会秩序受到影响，就可能影响简政放权的进一步推广。从中央到地方，都在探索创新事中事后监管的新模式。”（记者 孙璇）
国务院办公厅关于印发中医药健康服务发展规划（2015—2020年）的通知_政府信息公开专栏
中医药（含民族医药）强调整体把握健康状态，注重个体化，突出治未病，临床疗效确切，治疗方式灵活，养生保健作用突出，是我国独具特色的健康服务资源。中医药健康服务是运用中医药理念、方法、技术维护和增进人民群众身心健康的活动，主要包括中医药养生、保健、医疗、康复服务，涉及健康养老、中医药文化、健康旅游等相关服务。充分发挥中医药特色优势，加快发展中医药健康服务，是全面发展中医药事业的必然要求，是促进健康服务业发展的重要任务，对于深化医药卫生体制改革、提升全民健康素质、转变经济发展方式具有重要意义。为贯彻落实《中共中央 国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》、《国务院关于扶持和促进中医药事业发展的若干意见》（国发〔2009〕22号）和《国务院关于促进健康服务业发展的若干意见》（国发〔2013〕40号），促进中医药健康服务发展，制定本规划。

 一、总体要求

 以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，在切实保障人民群众基本医疗卫生服务需求的基础上，全面深化改革，创新服务模式，鼓励多元投资，加快市场培育，充分释放中医药健康服务潜力和活力，充分激发并满足人民群众多层次多样化中医药健康服务需求，推动构建中国特色健康服务体系，提升中医药对国民经济和社会发展的贡献率。

 把提升全民健康素质作为中医药健康服务发展的出发点和落脚点，区分基本和非基本中医药健康服务，实现两者协调发展，切实维护人民群众健康权益。

 强化政府在制度建设、政策引导及行业监管等方面的职责。发挥市场在资源配置中的决定性作用，充分调动社会力量的积极性和创造性，不断增加中医药健康服务供给，提高服务质量和效率。

 坚持中医药原创思维，积极应用现代技术方法，提升中医药健康服务能力，彰显中医药特色优势。

 加快科技转化，拓展服务范围，创新服务模式，建立可持续发展的中医药健康服务发展体制机制。

 到2020年，基本建立中医药健康服务体系，中医药健康服务加快发展，成为我国健康服务业的重要力量和国际竞争力的重要体现，成为推动经济社会转型发展的重要力量。

 —— 中医医疗和养生保健服务网络基本健全，中医药健康服务人员素质明显提高，中医药健康服务领域不断拓展，基本适应全社会中医药健康服务需求。

 —— 以中医药学为主体，融合现代医学及其他学科的技术方法，创新中医药健康服务模式，丰富和发展服务技术。

 —— 中医药健康服务相关产品研发、制造与流通规模不断壮大。中药材种植业绿色发展和相关制造产业转型升级明显加快，形成一批具有国际竞争力的中医药企业和产品。

 —— 中医药健康服务政策基本健全，行业规范与标准体系不断完善，政府监管和行业自律机制更加有效，形成全社会积极支持中医药健康服务发展的良好氛围。

 二、重点任务

 支持社会力量举办规范的中医养生保健机构，培育一批技术成熟、信誉良好的知名中医养生保健服务集团或连锁机构。鼓励中医医疗机构发挥自身技术人才等资源优势，为中医养生保健机构规范发展提供支持。

 加快制定中医养生保健服务类规范和标准，推进各类机构根据规范和标准提供服务，形成针对不同健康状态人群的中医健康干预方案或指南（服务包）。建立中医健康状态评估方法，丰富中医健康体检服务。推广太极拳、健身气功、导引等中医传统运动，开展药膳食疗。运用云计算、移动互联网、物联网等信息技术开发智能化中医健康服务产品。为居民提供融中医健康监测、咨询评估、养生调理、跟踪管理于一体，高水平、个性化、便捷化的中医养生保健服务。

 将中医药优势与健康管理结合，以慢性病管理为重点，以治未病理念为核心，探索融健康文化、健康管理、健康保险为一体的中医健康保障模式。加强中医养生保健宣传引导，积极利用新媒体传播中医药养生保健知识，引导人民群众更全面地认识健康，自觉培养健康生活习惯和精神追求。加快制定信息共享和交换的相关规范及标准。鼓励保险公司开发中医药养生保健、治未病保险以及各类医疗保险、疾病保险、护理保险和失能收入损失保险等商业健康保险产品，通过中医健康风险评估、风险干预等方式，提供与商业健康保险产品相结合的疾病预防、健康维护、慢性病管理等中医特色健康管理服务。指导健康体检机构规范开展中医特色健康管理业务。 治未病服务能力建设

 在中医医院及有条件的综合医院、妇幼保健院设立治未病中心，开展中医健康体检，提供规范的中医健康干预服务。

 中医特色健康管理合作试点

 建立健康管理组织与中医医疗、体检、护理等机构合作机制，在社区开展试点，形成中医特色健康管理组织、社区卫生服务中心与家庭、个人多种形式的协调互动。

 中医养生保健服务规范建设

 建立公立中医医疗机构为主导、非公立中医医疗机构共同发展，基层中医药服务能力突出的中医医疗服务体系。通过加强重点专科建设和人才培养、规范和推进中医师多点执业等措施，支持社会资本举办中医医院、疗养院和中医诊所。鼓励有资质的中医专业技术人员特别是名老中医开办中医诊所，允许药品经营企业举办中医坐堂医诊所。鼓励社会资本举办传统中医诊所。

 转变中医医院服务模式，推进多种方法综合干预，推动医疗服务从注重疾病治疗转向注重健康维护，发展治未病、康复等服务。支持中医医院输出管理、技术、标准和服务产品，与基层医疗卫生机构组建医疗联合体，鼓励县级中医医院探索开展县乡一体化服务，力争使所有社区卫生服务机构、乡镇卫生院和70%的村卫生室具备中医药服务能力。推动中医门诊部、中医诊所和中医坐堂医诊所规范建设和连锁发展。 中医专科专病防治体系建设

 建立由国家、区域和基层中医专科专病诊疗中心三个层次构成的中医专科专病防治体系。优化诊疗环境，提高服务质量，开展科学研究，发挥技术辐射作用。

 基层中医药服务能力建设

 在乡镇卫生院、社区卫生服务中心建设中医临床科室集中设置、多种中医药方法和手段综合使用的中医药特色诊疗区，规范中医诊疗设备配备。加强基层医疗卫生机构非中医类医生、乡村医生中医药适宜技术培训。针对部分基层常见病种，推广实施中药验方，规范中药饮片的使用和管理。

 非营利性民营中医医院建设

 民族医药特色健康服务发展

 各地根据康复服务资源配置需求，设立中医特色康复医院和疗养院，加强中医医院康复科建设。鼓励社会资本举办中医特色康复服务机构。

 促进中医技术与康复医学融合，完善康复服务标准及规范。推动各级各类医疗机构开展中医特色康复医疗、训练指导、知识普及、康复护理、辅具服务。建立县级中医医院与社区康复机构双向转诊机制，在社区康复机构推广适宜中医康复技术，提升社区康复服务能力和水平，让群众就近享有规范、便捷、有效的中医特色康复服务。 鼓励新建以中医药健康养老为主的护理院、疗养院。有条件的养老机构设置以老年病、慢性病防治为主的中医诊室。推动中医医院与老年护理院、康复疗养机构等开展合作。

 二级以上中医医院开设老年病科，增加老年病床数量，开展老年病、慢性病防治和康复护理，为老年人就医提供优先优惠服务。支持养老机构开展融合中医特色健康管理的老年人养生保健、医疗、康复、护理服务。有条件的中医医院开展社区和居家中医药健康养老服务，为老年人建立健康档案，建立医疗契约服务关系，开展上门诊视、健康查体、保健咨询等服务。 中医药与养老服务结合试点

 开展中医药与养老服务结合试点，探索形成中医药与养老服务结合的主要模式和内容。包括：发展中医药健康养老新机构，以改建转型和社会资本投入新建为主，设立以中医药健康养老为主的护理院、疗养院；探索中医医院与养老机构合作新模式，延伸提供社区和居家中医药健康养老服务；创新老年人中医特色健康管理，研究开发多元化多层次的中医药健康管理服务包，发展养老服务新业态；培育中医药健康养老型人才，依托院校、中医医疗预防保健机构建立中医药健康养老服务实训基地，加强老年家政护理人员中医药相关技能培训。 发掘中医药文化资源，优化中医药文化产业结构。创作科学准确、通俗易懂、贴近生活的中医药文化科普创意产品和文化精品。发展数字出版、移动多媒体、动漫等新兴文化业态，培育知名品牌和企业，逐步形成中医药文化产业链。依据《中国公民中医养生保健素养》开展健康教育。将中医药知识纳入基础教育。借助海外中国文化中心、中医孔子学院等平台，推动中医药文化国际传播。

 利用中医药文化元素突出的中医医疗机构、中药企业、名胜古迹、博物馆、中华老字号名店以及中药材种植基地、药用植物园、药膳食疗馆等资源，开发中医药特色旅游路线。建设一批中医药特色旅游城镇、度假区、文化街、主题酒店，形成一批与中药科技农业、名贵中药材种植、田园风情生态休闲旅游结合的养生体验和观赏基地。开发中医药特色旅游商品，打造中医药健康旅游品牌。支持举办代表性强、发展潜力大、符合人民群众健康需求的中医药健康服务展览和会议。 中医药文化公共设施建设

 

中医药文化大众传播工程

 中医药健康旅游示范区建设

 发挥中医药健康旅游资源优势，整合区域内医疗机构、中医养生保健机构、养生保健产品生产企业等资源，引入社会力量，打造以中医养生保健服务为核心，融中药材种植、中医医疗服务、中医药健康养老服务为一体的中医药健康旅游示范区。 鼓励研制便于操作使用、适于家庭或个人的健康检测、监测产品以及自我保健、功能康复等器械产品。通过对接研发与使用需求，加强产学研医深度协作，提高国际竞争力。发展中医药健康服务产业集群，形成一批具有国际影响力的知名品牌。

 大力实施中药材生产质量管理规范（GAP），扩大中药材种植和贸易。促进中药材种植业绿色发展，加快推动中药材优良品种筛选和无公害规范种植，健全中药材行业规范，加强中药资源动态监测与保护，建设中药材追溯系统，打造精品中药材。开展中药资源出口贸易状况监测与调查，保护重要中药资源和生物多样性。

 开展第三方质量和安全检验、检测、认证、评估等服务，培育和发展第三方医疗服务认证、医疗管理服务认证等服务评价模式，建立和完善中医药检验检测体系。发展研发设计服务和成果转化服务。发挥省级药品集中采购平台作用，探索发展中医药电子商务。 协同创新能力建设

 以高新技术企业为依托，建设一批中医药健康服务产品研发创新平台，促进产品的研发及转化。

 中医药健康产品开发

 加强中医诊疗设备、中医健身产品、中药、保健食品研发，重点研发中医健康识别系统、智能中医体检系统、经络健康辨识仪等中医健康辨识、干预设备；探索发展用于中医诊疗的便携式健康数据采集设备，与物联网、移动互联网融合，发展自动化、智能化的中医药健康信息服务。

 第三方平台建设

 扶持发展第三方检验、检测、认证、评估及相应的咨询服务机构，开展质量检测、服务认证、健康市场调查和咨询服务。支持中医药技术转移机构开展科技成果转化。

 中药资源动态监测信息化建设

 鼓励有条件的非公立中医医院成立国际医疗部或外宾服务部，鼓励社会资本提供多样化服务模式，为境外消费者提供高端中医医疗保健服务。全面推进多层次的中医药国际教育合作，吸引更多海外留学生来华接受学历教育、非学历教育、短期培训和临床实习。整合中医药科研优势资源，为境外机构提供科研外包服务。

 扶持优秀中医药企业和医疗机构到境外开办中医医院、连锁诊所等中医药服务机构，建立和完善境外营销网络。培育一批国际市场开拓能力强的中医药服务企业或企业集团。鼓励中医药院校赴境外办学。鼓励援外项目与中医药健康服务相结合。 中医药服务贸易先行先试

 扶持一批市场优势明显、具有发展前景的中医药服务贸易重点项目，建设一批特色突出、能够发挥引领辐射作用的中医药服务贸易骨干企业(机构)，创建若干个综合实力强、国际影响力突出的中医药服务贸易重点区域。发展中医药医疗保健、教育培训、科技研发等服务贸易，开发国际市场。

 中医药参与“一带一路”建设

 遴选可持续发展项目，与丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路沿线国家开展中医药交流与合作，提升中医药健康服务国际影响力。

 民族医药健康产业区

 以丝绸之路经济带、中国—东盟（10+1）、澜沧江—湄公河对话合作机制、大湄公河次区域等区域次区域合作机制为平台，在边境地区建设民族医药产业区，提升民族医医疗、保健、健康旅游、服务贸易等服务能力，提高民族医药及相关产品研发、制造能力。 三、完善政策

 凡是法律法规没有明令禁入的中医药健康服务领域，都要向社会资本开放，并不断扩大开放领域；凡是对本地资本开放的中医药健康服务领域，都要向外地资本开放。对于社会资本举办仅提供传统中医药服务的传统中医诊所、门诊部，医疗机构设置规划、区域卫生发展规划不作布局限制。允许取得乡村医生执业证书的中医药一技之长人员，在乡镇和村开办只提供经核准的传统中医诊疗服务的传统中医诊所。

 各地依据土地利用总体规划和城乡规划，统筹考虑中医药健康服务发展需要，扩大中医药健康服务用地供给，优先保障非营利性中医药健康服务机构用地。在城镇化建设中，优先安排土地满足中医药健康服务机构的发展需求。按相关规定配置中医药健康服务场所和设施。支持利用以划拨方式取得的存量房产和原有土地兴办中医药健康服务机构，对连续经营1年以上、符合划拨用地目录的中医药健康服务项目，可根据规定划拨土地办理用地手续；对不符合划拨用地条件的，可采取协议出让方式办理用地手续。

 政府引导、推动设立由金融和产业资本共同筹资的健康产业投资基金，统筹支持中医药健康服务项目。拓宽中医药健康服务机构及相关产业发展融资渠道，鼓励社会资本投资和运营中医药健康服务项目，新增项目优先考虑社会资本。鼓励中医药企业通过在银行间市场交易商协会注册发行非金融企业债务融资工具融资。积极支持符合条件的中医药健康服务企业上市融资和发行债券。扶持发展中医药健康服务创业投资企业，规范发展股权投资企业。加大对中医药服务贸易的外汇管理支持力度，促进海关通关便利化。鼓励各类创业投资机构和融资担保机构对中医药健康服务领域创新型新业态、小微企业开展业务。

 符合条件、提供基本医疗卫生服务的非公立中医医疗机构承担公共卫生服务任务，可以按规定获得财政补助，其专科建设、设备购置、人员培训可由同级政府给予支持。加大科技支持力度，引导关键技术开发及产业化。对参加相关职业培训和职业技能鉴定的人员，符合条件的按规定给予补贴。企业、个人通过公益性社会团体或者县级以上人民政府及其部门向非营利性中医医疗机构的捐赠，按照税法及相关税收政策的规定在税前扣除。完善中医药价格形成机制，非公立中医医疗机构医疗服务价格实行市场调节价。

 四、保障措施

 各地区、各有关部门要高度重视，把发展中医药健康服务摆在重要位置，统筹协调，加大投入，创造良好的发展环境。中医药局要发挥牵头作用，制定本规划实施方案，会同各有关部门及时研究解决规划实施中的重要问题，加强规划实施监测评估。发展改革、财政、民政、人力资源社会保障、商务、文化、卫生计生、旅游等部门要各司其职，扎实推动落实本规划。各地区要依据本规划，结合实际，制定本地区中医药健康服务发展规划，细化政策措施，认真抓好落实。

 各地区、各有关部门要支持建立中医药健康服务行业组织，通过行政授权、购买服务等方式，将适宜行业组织行使的职责委托或转移给行业组织，强化服务监管。发挥行业组织在行业咨询、标准制定、行业自律、人才培养和第三方评价等方面的重要作用。

 以规范服务行为、提高服务质量、提升服务水平为核心，推进中医药健康服务规范和标准制修订工作。对暂不能实行标准化的领域，制定并落实服务承诺、公约、规范。建立标准网上公告制度，发挥标准在发展中医药健康服务中的引领和支撑作用。

 建立健全中医药健康服务监管机制，推行属地化管理，重点监管服务质量，严肃查处违法行为。建立不良执业记录制度，将中医药健康服务机构及其从业人员诚信经营和执业情况纳入统一信用信息平台，引导行业自律。在中医药健康服务领域引入认证制度，通过发展规范化、专业化的第三方认证，推进中医药健康服务标准应用，为政府监管提供技术保障和支撑。 中医药健康服务标准制定

 中医药健康服务标准应用推广

 依托中医药机构，加强中医药健康服务标准应用推广。发挥中医药学术组织、行业协会等社会组织的作用，采取多种形式开展面向专业技术人员的中医药标准应用推广培训，推动中医药标准的有效实施。

 中医药服务贸易统计体系建设

 制订符合中医药特点的统计方式和统计体系，完善统计信息报送和发布机制。 推动高校设立健康管理等中医药健康服务相关专业，拓宽中医药健康服务技术技能人才岗位设置，逐步健全中医药健康服务领域相关职业（工种）。促进校企合作办学，着力培养中医临床紧缺人才和中医养生保健等中医药技术技能人才。规范并加快培养具有中医药知识和技能的健康服务从业人员，探索培养中医药健康旅游、中医药科普宣传、中医药服务贸易等复合型人才，促进发展中医药健康服务与落实就业创业相关扶持政策紧密衔接。

 改革中医药健康服务技能人员职业资格认证管理方式，推动行业协会、学会有序承接中医药健康服务水平评价类职业资格认定具体工作，建立适应中医药健康服务发展的职业技能鉴定体系。推进职业教育学历证书和职业资格证书“双证书”制度，在符合条件的职业院校设立职业技能鉴定所（站）。



 加强舆论引导，营造全社会尊重和保护中医药传统知识、重视和促进健康的社会风气。支持广播、电视、报刊、网络等媒体开办专门的节目栏目和版面，开展中医药文化宣传和知识普及活动。弘扬大医精诚理念，加强职业道德建设，不断提升从业人员的职业素质。开展中医药养生保健知识宣传，应当聘请中医药专业人员，遵守国家有关规定，坚持科学精神，任何组织、个人不得对中医药作虚假、夸大宣传，不得以中医药名义谋取不正当利益。依法严厉打击非法行医和虚假宣传中药、保健食品、医疗机构等违法违规行为。
简政放权持续发力更需上下接力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
简政放权在力度上持续发力，在广度上不断延展，在进度上一路猛进，极大激发了市场活力。 2013年3月，本届政府简政放权大幕拉开。当年4月24日，国务院常务会议决定取消和下放首批71项行政审批事项。两年多来，简政放权始终不懈怠，改革红利得以再积蓄、再释放，为新常态下的中国经济创造新机遇，注入新动力。 简政放权的力度前所未有。2013年3月后，几乎每隔一个月就公布取消和下放一批行政审批等事项。2014年，又分多批取消和下放了行政审批等事项，还推出了改革工商登记制度、修订政府核准投资项目目录等举措。各级政府也积极推进简政放权。据了解，多数省级政府的行政审批项目减少了40%左右。去年以来，以上海自贸区为代表的一批自贸区开花结果；浙江政府推出浙江政务服务网，并晒出改革“三张清单”……从中央到地方，简政放权持续发力，不断加力，上下接力。 简政放权的广度前所未有。一是已取消和下放各部门行政审批项目530多项。二是分5批取消评比达标表彰评估项目118项。三是在全国推行商事制度改革，降低企业准入门槛，注册资本认缴登记制、先照后证改革等陆续推进。2014年分3批将139项前置审批改为后置审批。四是大幅减少政府核准投资项目数量，两年多来中央层面核准项目减少76%……一组组数据，从市场经营到社会民生，简政放权正在打掉一个个市场主体创业兴业的“拦路虎”和阻碍民计民生的“绊脚石”。 中国行政体制改革研究会秘书长、国务院简政放权第三方评估小组成员王满传不禁为过去两年简政放权工作“点赞”，“简政放权在力度上持续发力，在广度上不断延展，在进度上一路猛进，极大激发了市场活力。” “接下来，简政放权的更大空间应该在地方。与国务院部门层面推进简政放权的力度相比，大多数地方改革力度不够。”王满传说。 地方的关键是在省一级，因为只有省级（以上）的单位才有权设立行政许可，地方大多数是用红头文件下发，跟民众和小微企业关联性比较大。“不是所有的红头文件都不对，但确实有一些是没有法律依据的。所以接下来，无法可依的需要清理，无法可依但又确实需要的，就涉及修法。”王满传说。 国家行政学院经济学部主任张占斌认为，简政放权要“一竿子插到底”，必须实现法治化、透明化，将权力清单、责任清单、负面清单落到实处。在此基础上，还要做好简化审理流程、优化审批服务，做好线上线下的一站式服务。 日前，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于推行地方各级政府工作部门权力清单制度的指导意见》，要求各级地方政府部门限期公布相关权力清单，保证“最后一公里”的落实质量。 去年3月，浙江在全省范围内推行了政府权力清单制度，全省42个省级部门权力清单上的4236项行政权力首次在网上公布。与此同时，安徽省、深圳萝岗区、北京西城区也在行动，成为地方权力清单的积极实践者。 “当然这个工作不好做，清理本身就是一个很艰巨的任务，有的地方一个市、一个县梳理出来都有一万多条。还有的权力是软性的，不是具体的。让地方政府割‘自己的肉’，这个阻力确实不小。”王满传说。 中国社科院法学研究所近日发布的一份报告分析，本届政府在简政放权的改革方向上有了跨越式的进展，但是一些地方政府在行政审批制度改革中，基于部门利益与地区利益考虑，选择性放权现象严重。对此，张占斌认为，地方政府临时性审批事项的规范问题必须重视，要防止地方自我授权、临时性审批事项，要及时做好这些事项的规范、清理工作。 “为激发市场主体活力，就必须发挥地方政府积极性以及就近管理和服务优势，必须下更大的决心、用更大的力气推进简政放权。”王满传说。
李克强再提“繁简论” 力推政府职能转变_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“简政放权”无疑是今天(5月6日)召开的国务院常务会议的关键词。无论是从“数量”上来说，今天的会议决定取消200项以上中央指定地方实施的审批事项，还是从“质量”上来看，“非行政许可审批”这一审批类别彻底取消。 “现代政府的职能，应该是把该管的管好，把该服务的服务好，其他都交给市场。” 所谓“非行政许可审批”，是指由行政机关及具有行政执法权的事业单位或其他组织实施的，除依据法律、法规和国务院决定等确定的行政许可事项外的审批事项。在法律规定中，它被列为“不适用于《行政许可法》的其他审批”，一度被代指为“制度后门”和“灰色地带”。 这块“灰色地带”有多厉害，举个例子你就知道了。据报道，有的地方企业要印名片还必须到市文体局备案，否则印出来的名片就是非法印刷品。对企业和群众来讲，这种备案就是一种审批。 李克强说，长期以来，一些地方把审批当成了“利益分配”的手段。“这就把政府和市场的界限搞混了，也把社会经济的制度、体系搞乱了。”他明确提出，现代政府的职能，应该是“把该管的管好，把该服务的服务好”，其他都交给市场。 他甚至举了这样一个例子：“我看到有家媒体报道，一个公民要出国旅游，需要填写‘紧急联系人’，他写了他母亲的名字，结果有关部门要求他提供材料，证明‘你妈是你妈’！” “这怎么证明呢？简直是天大的笑话！人家本来是想出去旅游，放松放松，结果呢？”李克强说，“这些办事机构到底是出于对老百姓负责的态度，还是在故意给老百姓设置障碍？” “我们要从全局审视简政放权、放管结合，它不仅是在推动政府职能转变，也是当前稳增长、顶住经济下行压力、激发大众创业、万众创新的重要方式。” 今天的会议上，关于推进简政放权、放管结合，加快转变政府职能还公布了五项举措：一是进一步取消和下放各部门审批事项，公开所有保留审批事项的流程，压缩审批时限。二是制定并公开企业投资项目核准及强制性中介服务目录清单，简化报建手续，加快在线审批监管平台建设。三是完成减少职业资格许可认定任务，研究建立国家职业资格目录清单管理制度。着力解决“考培挂钩”等问题。四是深入推进收费清理改革，加快取缔和停止执行没有依据、越权设立或擅自提高征收标准、扩大征收范围的收费基金，公布全国性、中央部门和单位及省级收费目录清单。五是推进商事登记便利化，实现“三证合一”、“一照一码”，开展企业简易注销登记试点，建设企业信用信息公示“全国一张网”。 在今年的《政府工作报告》中，总理提出“大道至简，有权不可任性”。他在今天的常务会议上进一步阐释说，中国历史上，但凡一个时代的政治比较“简”，让老百姓休养生息，就会被后世称为“盛世”。而中国历史上的若干次重大改革，其主线都是“删繁就简”。 “所以，我们要从全局审视简政放权、放管结合，它不仅是在推动政府职能转变，也是当前稳增长、顶住经济下行压力、激发大众创业、万众创新的重要方式。”李克强说。（记者 杨芳）
总理痛斥某些政府机构不像话_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“‘非行政许可审批’这个概念，今天就彻底终结了！”这是5月6日的国务院常务会议上，李克强总理的郑重宣告。 当天的会议上，总理一连举了三个例子，痛斥某些政府机构在为老百姓办事时设置多重障碍。 譬如总理说，一个公民要出国旅游，需要填写紧急联系人，他写了他母亲的名字，结果有关部门要求他提供材料，证明“你妈是你妈”。话音刚落，会场笑声一片。“这怎么证明呢？简直是天大的笑话！人家本来是想出去旅游，放松放松，结果呢？”李克强说，“这些机构到底是出于对老百姓负责的态度，还是在故意给老百姓设置障碍？” 对于彻底取消非行政许可审批事项，有关专家对《每日经济新闻》表示，这将有利于彻底规范行政审批类别，由此也依法规范了政府针对社会主体、市场主体所设定的权力的授予与限制。 有关部门负责人在会上介绍，本届政府成立以来，已先后开展7轮清理工作，取消非行政许可审批209项。目前对剩余的非行政许可审批也要进行分类清理。“要坚决堵住非行政许可审批这个‘偏门’，这里面寻租的空间太大了。”李克强曾在2月9日召开的第三次廉政工作会议上这样强调。 他在昨日常务会议上讲的第二个故事，发生在海南：一位基层优秀工作者参与评选全国劳模时，仅报送材料就需要盖8个章，结果他跑了几天也没盖全，最后还是省领导特批才得到解决。“盖完章他当场就哭了。”总理讲到这儿费解地发问，“老百姓办个事咋就这么难？政府给老百姓办事为啥要设这么多道障碍？” 总理因此总结道，近两年来，简政放权、放管结合、转变政府职能的改革虽然取得了明显成效，但必须看到，现有成果与人民群众的期盼还有不小距离，需要进一步深化改革。 中国体制改革研究会秘书长王满传表示，审批部门没有经过法定的程序，而以非行政许可的名义对社会市场主体进行权力的授予与限制，这实际上是审批部门进行了自我授权。然而在这其中，什么样的程序该批？如何审批才规范？需要满足怎样的条件？这些都没有作明确的规范，导致自由裁量权很大，使寻租空间存在。 此次国务院常务会议对此明确指出，在去年大幅减少国务院部门非行政许可审批事项基础上，彻底取消这一审批类别。 具体而言，分类清理剩余的非行政许可审批事项，对中小企业信用担保机构免征营业税审批等49项予以取消，对保健食品注册审批等20项按程序转为行政许可，对其他不直接涉及公众或具有行政确认、奖励等性质的事项调整为政府内部审批或通过权力清单逐一规范。 王满传表示，非行政许可审批成为历史，也是在为改革拆除藩篱，为大众创业、万众创新清障搭台。“为什么国务院改革的力度很大，但是普通的中小企业老百姓并未感受到好处？”王满传说，重要的原因，是地方约束了他们生产生活、经济生活的权利。所以，国务院“以上率下”彻底取消了国务院部门非行政许可审批事项后，地方上也陆续展开清理。 两年多来，我国简政放权的步子将越迈越大。在此期间，国务院取消和下放行政审批事项达700多项，已提前完成了本届政府承诺的削减1/3审批事项的任务目标。 为进一步深入推进简政放权，此次会议明确了5项举措，旨在为创业创新服务。会议决定，进一步取消和下放各部门审批事项，公开所有保留审批事项的流程，压缩审批时限。同时取消200项以上中央指定地方实施的审批事项。公布省级政府部门和承担行政职能的事业单位权力清单。 此外，制定并公开企业投资项目核准及强制性中介服务目录清单，简化报建手续，加快在线审批监管平台建设。三是完成减少职业资格许可认定任务，研究建立国家职业资格目录清单管理制度。着力解决“考培挂钩”等问题。 会议还强调，深入推进收费清理改革，加快取缔和停止执行没有依据、越权设立或擅自提高征收标准、扩大征收范围的收费基金，公布全国性、中央部门和单位及省级收费目录清单。 值得注意的是，此次会议对作为简政放权的先手棋——商事制度改革也做出了明确要求。 会议明确推进商事登记便利化，实现“三证合一”、“一照一码”，开展企业简易注销登记试点，建设企业信用信息公示“全国一张网”。创新监管，改进服务，让企业和群众享受改革新红利、增添获得感。 据了解，在“一照一码”实践上，江苏目前也已取得了进展，4月15日，江苏省宿迁市市长王天琦为一互联网企业颁出了全国首张“一照一码”营业执照。 江苏省工商局副局长杨卫东曾对《每日经济新闻》记者表示，“一照一码”将进一步提高企业创设的便利性，加快了企业设立流程，利于进一步激发企业创业活力。（记者 周程程）
简政放权“深水期”：非行政许可将终结_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
作为本届政府的开门第一件事，简政放权的力度不但没有随着时间推移而减弱，这把“改革之火”反而越烧越烈。国务院总理李克强6日主持召开国务院常务会议，确定进一步简政放权、取消非行政许可审批类别，把改革推向纵深。 会议明确要取消200项以上中央指定地方实施的审批事项，同时彻底取消各部门非行政许可审批事项。此外，针对当前比较突出的中介服务、职业资格许可认定、费用收取等存在的问题，会议也分别作出了改革部署。 尽管近两年改革成效显著，但因“政府之手”伸得过长而导致的障碍依旧为市场和百姓诟病。李克强说，当前社会上下已形成一个共识：厘清政府和市场的界限是经济体制改革的关键，简政放权是“牵一发而动全身”的改革。同时，民众也对政府提出了更高的“监管”和“服务”要求。 中国行政体制改革研究会秘书长王满传对《第一财经日报》表示，从政府自身的改革来看，尽管简政放权已经进行到伤筋动骨的深水期，但力度并没有减弱，可见改革决心。另一方面，随着改革的深入，针对职业资格认可和中介规范等相关领域的改革和监管建设也在逐步完善。“这些都保证了改革红利能更快让企业和百姓感受到，及时对经济和社会的发展发挥作用。” 李克强自两会期间作《政府工作报告》时曾说：今年再取消和下放一批行政审批事项，全部取消非行政许可审批，建立规范行政审批的管理制度。 昨日的会议对这一“承诺”作出了部署：首先，进一步取消和下放各部门审批事项，公开所有保留审批事项的流程，压缩审批时限。取消200项以上中央指定地方实施的审批事项。公布省级政府部门和承担行政职能的事业单位权力清单。 其次，彻底取消非行政许可审批事项这一审批类别。会议决定，分类清理剩余的非行政许可审批事项，对中小企业信用担保机构免征营业税审批等49项予以取消，对保健食品注册审批等20项按程序转为行政许可，对其他不直接涉及公众或具有行政确认、奖励等性质的事项调整为政府内部审批或通过权力清单逐一规范。 所谓“非行政许可审批”，是指由行政机关及具有行政执法权的事业单位或其他组织实施的，除依据法律、法规和国务院决定等确定的行政许可事项外的审批事项。 长期以来，由于“非行政许可审批”被列为“不适用于《行政许可法》的其他审批”，主要包括行政机关内部审批、政府行使产权人对有关资产管理的审批、政府财政优惠待遇审批、授予荣誉称号审批和宗教民族政策性事项审批等，曾被代指为“制度后门”和“灰色地带”。 “我们取消非行政许可审批，制定权力清单，其目的就是为了划定政府权力的边界。”李克强强调，“对非行政许可审批事项，该取消的就要取消，该转化就要合理转化。政府做事一定要光明正大，决不能再搞‘模糊边界’、再玩‘模糊权力’”。 有关部门负责人在会上介绍，本届政府成立以来，已先后开展7轮清理工作，取消非行政许可审批209项。至于那些分类清理剩余的非行政许可审批事项，当天的常务会议决定，对其中49项予以取消，20项转为行政许可，对其他不涉及公众或具有行政确认、奖励等性质的事项，调整为政府内部审批，或通过“权力清单”逐一规范。 “要为创业创新清障搭台，政府不要管不该管的事。”本报记者统计，仅今年以来，李克强就在公开讲话中不下十次强调这一观点。就在刚刚过去的五四青年节，他还给学生创客们回信，称政府将会出台更多的积极政策，为“众创空间”清障搭台，为创客们施展才华、实现人生价值提供更加广阔的舞台。 两个月前，总理在国家工商总局考察时向发改委、工信部等14部委负责人强调，商事制度改革要协同向纵深推进。昨日会议再次对推进商事登记便利化提出了新要求。会议指出，要实现“三证合一”、“一照一码”，开展企业简易注销登记试点，建设企业信用信息公示“全国一张网”。 此外，在向企业发放多个税费礼包之后，昨日会议再次提出要深入推进收费清理改革，加快取缔和停止执行没有依据、越权设立或擅自提高征收标准、扩大征收范围的收费基金，并提出要公布全国性、中央部门和单位及省级收费目录清单。 为防止中介截流改革红利，保证改革红利切实落到百姓当中，昨日会议要求，制定并公开企业投资项目核准及强制性中介服务目录清单，简化报建手续，加快在线审批监管平台建设。 上月末，国务院办公厅曾印发《关于清理规范国务院部门行政审批中介服务的通知》，从六个方面重点解决中介服务事项环节多、耗时长、收费乱、垄断性强、一些从事中介服务的机构与政府部门存在利益关联等问题，整治中介服务乱象，规范和引导中介服务。 “我们要从全局审视简政放权、放管结合，它不仅是在推动政府职能转变，也是当前稳增长、顶住经济下行压力、激发大众创业、万众创新的重要方式。”李克强说。（王子约）
李克强“做减法”为创业创新清障止痛_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“政府将会出台更多的积极政策，为‘众创空间’清障搭台。”5月4日，中国国务院总理李克强在给清华大学学生“创客”的回信中许下诺言。两天后，这份承诺便成为现实。

6日，李克强主持召开国务院常务会议，部署将简政放权推向纵深。会议明确提出，要针对阻碍创新发展的“堵点”、影响干事创业的“痛点”和监管服务的“盲点”，为创业创新减负清障。

2015年至今，李克强已5次在其主持的国务院常务会议上就推动大众创业、万众创新做出部署。他在今年政府工作报告中也提出，要将大众创业、万众创新打造为推动中国经济发展的“双引擎”之一。

中国高层之所以频频出手为创业创新“加油”，不仅是出于寻找新增长点，顶住经济下行压力的需要，还有促进经济长期健康发展的考虑。

进入2015年，中国经济下行压力进一步加大。一季度国内生产总值(GDP)同比增速为7%，不仅创下近年来新低，也逼近官方“7%左右”的年度目标控制线。作为衡量制造业景气程度的重要先行指标，4月汇丰制造业采购经理人指数(PMI)终值降至48.9，为近一年来低点。

日前召开的中共中央政治局会议明确提出，要“高度重视”应对经济下行压力，把创新驱动发展作为中国经济实现动力转换的关键。

从长远来看，创业创新所释放出的活力，将成为照亮中国经济未来道路的不熄之火。正如李克强此前所说，中国经济要长期保持中高速增长，迈向中高端水平，就要对传统思维“说不”，为创新体制“叫好”。

从决定设立400亿元人民币的国家新兴产业创业投资引导基金，扶持处于起步阶段的创新型企业，到出台创新驱动战略的顶层设计，发出创新“总动员”；从大力发展“众创空间”，为创业创新搭建服务平台，到加大对小微企业和创业创新的减税降费力度，今年以来，官方已接连打出政策“组合拳”。

“中国创新的最大阻碍就是行政审批制度”，著名经济学家厉以宁对中新社记者指出，必须从政府自身改革做起，加大力气解决审批多、审批难这一“痼疾”。

实际上，官方也认识到这一点。李克强今年年初表示，把大众创业、万众创新调动起来需要政府的改革，“要靠政府简政放权……让愿意创业的人能够创业”。

有鉴于此，本次常务会议列出了五项“减法”，将简政放权持续推进，包括进一步取消和下放各部门审批事项，压缩保留事项的审批时限；加快建设在线审批监管平台；深入推进收费清理改革，加快取缔和停止执行没有依据、越权设立或擅自提高征收标准、扩大征收范围的收费基金；推进商事登记便利化，建设企业信用信息公示“全国一张网”等。

中国国际经济交流中心信息部部长徐洪才表示，从这一系列措施可见，官方打破束缚企业和民众创新创业层层“镣铐”的思路日渐清晰，有利于进一步激发经济潜能。(记者 李晓喻）
2014年粮食主产区秋粮收购总量超2亿吨_滚动_新闻_中国政府网
据统计，截至4月30日，黑龙江、江苏等7个粳稻主产区各类粮食企业累计收购新产粳稻3984万吨，比上年同期增加682万吨；湖北、安徽等14个中晚籼稻主产区各类粮食企业累计收购新产中晚籼稻2821万吨，比上年同期减少152万吨；黑龙江、吉林等11个玉米主产区各类粮食企业累计收购新产玉米13046万吨，比上年同期增加1444万吨。
政府定价权力清单将修改_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国家发改委拟修订中央定价目录，修订后的定价种类约比2001年版中央目录减少46%，仅保留天然气、供水、电力、特殊药品及血液、重要交通运输服务、重要邮政业务、重要专业服务等7种（类），具体定价项目减少到25项，与2001年版相比约减少80％。重要的中央储备物资、烟叶、民爆器材、化肥、教材、军品、电信基本业务将全部退出中央定价目录。

政府定价目录是政府定价权力的负面清单、权力清单。列入清单的，政府可以制定具体价格水平即政府定价，或制定基准价格及浮动幅度即政府指导价。凡没有列入清单的，经营者均可自主定价，通过市场竞争决定价格，政府不能进行不当干预。

依据《价格法》，我国绝大部分商品和服务价格实行市场调节价，只有极少数商品和服务价格才可以实行政府定价或政府指导价。政府指导价、政府定价的定价权限和具体适用范围，以中央的和地方的定价目录为依据。其中，中央定价目录规定了国务院价格主管部门和其他有关部门制定商品和服务价格的权限和范围。地方定价目录规定了地方人民政府及有关部门制定商品和服务价格的权限和范围。

国家发改委5月6日通过中国政府法制信息网、国家发改委网站就中央定价目录修订公开征求意见。对此，国家发改委价格司有关负责人介绍，现行中央定价目录是2001年国务院批准发布的，随着经济体制改革深入和市场经济体系的进一步完善，越来越多的商品和服务具备由市场决定价格的条件，有必要修订中央定价目录，进一步缩小政府定价范围，推进价格管理职能转变。

除了定价种类和具体项目减少，拟修改的中央定价目录还改变了现行中央定价目录主要通过定价内容、备注、表注等方式予以说明的办法，对保留的政府定价项目均列明具体项目，使定价权力的清单更加明晰、准确。同时，为使目录名称更加规范、标准，结合工作实际，将名称修改为《中央定价目录》，不再使用《国家计委和国务院有关部门定价目录》的说法。（记者 朱剑红）
全国7133万亩耕地受旱_滚动_新闻_中国政府网
国家防总办公室统计，截至5月6日，全国耕地受旱面积7133万亩（多年同期平均值1.63亿亩），有117万人、136万头大牲畜因旱饮水困难，主要分布在云南、内蒙古等地。国家防总派出6个工作组赶赴河北、吉林、广西、贵州等重旱区协助指导地方开展抗旱。 据悉，目前，全国水库蓄水总量较多年同期偏多一成，但辽宁、山东等省偏少二至三成；主要江河来水量较多年同期略偏少，其中松花江、辽河偏少二至五成，西江偏少二成，北江偏少六成。（记者 赵永平）
支持政改方案通过成为香港民意绝对主流 _滚动_新闻_中国政府网
新华社香港5月6日电（记者 牛琪）香港的民意正在集结。自4月22日《行政长官普选办法公众咨询报告及方案》公布以来，各种民调、行动和声明均在显示，香港社会希望政改方案顺利获得通过、落实2017年普选行政长官的声音占据了绝对主流。而在立法会表决政改方案之前，如此坚定的民意基础，已给议员们提供了最好的答案与参考。 政改方案获得了主流民意支持。由香港政协青年联会5月5日公布的一项最新民意调查显示，超过六成的受访者认为立法会应该通过特区政府提出的行政长官普选方案。 这个调查结果不是孤例。自行政长官普选方案公布以来，不少学术机构、民间团体都做了关于政改的民意调查，一般的结果皆显示，有超过一半的市民支持或可以接受以全国人大常委会决定作为基础的政改方案。 民意调查体现得最明显的，是绝大部分市民希望在2017年能一人一票选举行政长官。而且受访市民对政改方案认识比例愈高，要求立法会通过方案的比例也较高。 市民对政改方案认识的提升，正是得益于特区行政长官和政府官员们连日来不辞辛劳的落区宣传。 在五一国际劳动节当天，香港特区行政长官梁振英来到一个街市，了解市民对香港政改方案的意见，向市民派发政改方案宣传单张，还与市民互动合影。 梁振英表示，合照的市民都说期待2017年一人一票选举行政长官。也有市民说希望普选敲定后，香港能少点政治争拗，大家集中精力建设香港，让700万香港人生活得更好。 自政改方案4月底公布以来，特区政府多位官员深入基层进行宣传，呼吁广大市民支持立法会通过政改方案。进入5月后，这样的落区行动依然在继续。 香港社会“沉默的大多数”也开始行动。5月5日，香港“保普选反暴力”大联盟宣布，将于5月9日至17日在香港各区举行大型签名行动，呼吁全港市民进一步明确表达“我要投票选特区行政长官”的意愿。大联盟发言人吴秋北表示，香港目前的主流民意很清楚，“大家觉得应该行出这一步，实现‘一人一票选特区行政长官’，希望反对政改方案的议员能够尊重主流民意”。 吴秋北的观点，得到了香港社会各界知名人士的赞同。全国人大常委会委员范徐丽泰就在一个论坛上表示，特区政府提出的政改方案是最可行的方案，如果无法通过，政制发展将原地踏步，香港就不会有普选的经验。 民意集结的过程中，以制度自信推进有香港特色的普选更成为一致共识。5月4日，中央人民政府驻香港联络办主任张晓明在香港报纸上发表题为《以制度自信推进有香港特色的普选》的署名文章。文章强调，对香港社会各界人士来说，现在最重要的是要树立一种自信：坚信香港特别行政区的行政长官普选制度不仅是香港历史上最民主的制度，而且是最适合现阶段香港实际情况的制度，是完全符合“一国两制”方针和基本法的制度，是切实可行的好制度。 “张晓明的文章反映了中央对香港落实普选充满诚意和决心，强调了全国人大常委会决定框架下的方案是当前最好的方案。”港区全国人大代表蔡毅说，香港人应有制度自信，落实好普选，希望反对派议员作出正确选择。
人民日报：推动生产生活的绿色转型_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
建设生态文明，是一场涉及生产方式、生活方式和价值观念的深刻变革。中共中央、国务院《关于加快推进生态文明建设的意见》，首次提出“绿色化”概念，并将其与新型工业化、城镇化、信息化、农业现代化并列。从“新四化”到“新五化”，这是一次重大的理论创新，赋予了生态文明建设新的内涵，也明确了建设美丽中国的实践路径。 现代化的进程，在某种意义上就是文明的转型。从化石能源向可再生能源转型，从高碳经济向低碳经济转型，从工业文明向生态文明转型……今天的中国，无论是着眼新老环境问题交织的挑战，还是瞄准建设美丽中国的目标，都必须加快生产生活的绿色转型，让“绿色化”与“新四化”协同推进，从根本上缓解经济发展与资源环境之间的矛盾，加快形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局。 “绿色化”包括生产方式的绿色化，要求构建科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构，大幅提高经济绿色化程度，有效降低发展的资源环境代价；也包括生活方式的绿色化，要求提高全民生态文明意识，培育绿色生活方式，推动全民在衣、食、住、行、游等方面加快向勤俭节约、绿色低碳、文明健康的方式转变，坚决抵制和反对各种形式的奢侈浪费、不合理消费。“绿色化”是可持续发展战略的具体化和明确化，也是政府、企业和公众的共同责任。 推动生产生活的绿色转型，观念的转变是前提，利益的取舍是关键。体现在实践中，就是要克服把保护生态与发展生产力对立起来的传统思维，下大决心、花大气力改变不合理的产业结构、资源利用方式、能源结构、空间布局、生活方式，更加自觉地推动绿色发展、循环发展、低碳发展，决不以牺牲环境、浪费资源为代价换取一时的经济增长，而是探索经济社会发展与生态环境保护共赢的新路，为子孙后代留下可持续发展的“绿色银行”。 当然，生态环境矛盾有一个历史积累过程，不是一天变坏的，实现生产生活的绿色转型，也必须久久为功。在这一进程中，既需要中央的顶层设计，更需要基层的躬身践行；既需要政府部门的倡导垂范，也离不开企业、个人的多方参与；既需要价值层面的引导动员，也需要制度体系的规范约束。只有思想上与时俱进、行动上干在实处，让“绿色化”实现“常态化”，才能保持经济系统的“绿色增长”，提高社会系统的“绿色福利”，扩大生态系统的“绿色财富”，实现中华民族的永续发展。 有人说，21世纪中国的现代化将是一个崭新的绿色现代化。用“绿色化”来推动生产、装点生活，把绿色发展转化为新的综合国力和国际竞争新优势，中国乃至世界的未来，必将因此而更加生机勃勃、春意盎然。
旅游业竞争力报告：中国升至第17位_滚动_新闻_中国政府网
新华社日内瓦5月6日电（记者 凌馨 张淼）世界经济论坛6日发布的最新《旅游业竞争力报告》显示，中国从上次报告中的第45位升至第17位，西班牙则首次拔得头筹。

报告说，传统旅游热门国家仍然具备强大竞争力，法国、德国、美国、英国此次分列第二至第五位。日本名列第九位，是亚洲旅游业中最具竞争力的国家。

报告分析说，发达国家与新兴经济体之间的旅游竞争力差距正在逐渐缩小。随着国际游客人数的日益增长和本地区中产阶层游客群体的壮大，东亚地区已成为全球最具活力的旅游热点地区。而从2013到2014年，东南亚成为全球游客增长最快的地区之一。

在过去4年中，全球旅游业以每年3．4％的速度增长，与全球经济2．3％的年增速相比，旅游业在世界经济持续疲软状态下表现出强劲活力。据世界经济论坛旅游业理事会预测，今后5年，旅游业年增速将进一步上升至5．2％。

世界经济论坛每两年发布一次《旅游业竞争力报告》，采用14大指标对141个经济体进行分析排名，以衡量各经济体通过发展旅游业创造经济和社会效益的潜力。
啃下商事制度改革"硬骨头" 为创业创新清障搭台 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京5月6日电（记者 谭谟晓、高敬）6日召开的国务院常务会议提出推进商事登记便利化，实现“三证合一”、“一照一码”，建设企业信用信息公示“全国一张网”等内容，向全社会释放出进一步深化商事制度改革，啃下改革“硬骨头”，为创业创新清障搭台的重要信号。

去年商事制度改革实施以来，注册资本认缴制、先照后证、年报公示制等新举措的推出激发了大众创业和民间投资的热情。统计数据显示，今年一季度，全国新登记企业84．4万户，较去年同期增长38．4％，注册资本（金）达到4．8万亿元，同比增长90．6％。

国家工商总局局长张茅日前表示，今年将推进政府公共服务效能的最大化，其中最关键的步骤就是推进“三证合一”工作，尽快实现“一照一码”。

“三证合一”是指企业登记时依次申请，分别由工商行政管理部门核发工商营业执照、组织机构代码管理部门核发组织机构代码证、税务部门核发税务登记证，改为一次申请、合并核发一个营业执照的登记制度。

把工商、税务、质检的“三证三号”合并为“一照一码”，被认为是今年商事制度改革最难啃的“硬骨头”。所谓“一照一码”，就是通过“一口受理、并联审批、信息共享、结果互认”，将由三个部门分别核发不同证照，改为由一个部门核发加载法人和其他组织统一社会信用代码的营业执照。

记者了解到，江苏宿迁4月中旬启动了“一照一码”登记改革工作，将原工商营业执照注册号、组织机构代码、税务登记号整合成一个独立的商事登记证号，营业执照上只加载商事登记证号。改变了企业以往“马拉松式”办证的尴尬。

中国人民大学商法研究所所长刘俊海表示，“一照一码”有助于简化市场准入手续，降低创业成本，鼓励投资兴业。创业者只需填写一份表格、提交一套资料、向一个部门提出申请，就可以获得像自然人身份证一样的唯一身份代码。

他表示，改革实现了工商、税务、质检部门的信息共享，在加强税收征管、实施信用惩戒、严格市场退出等方面强化了部门联动，同时形成监管合力，提高了商事制度改革协同性。

值得关注的是，“三证合一”“一照一号”作为跨部门的行政审批流程改革，在改革推进过程中，有的部门认为相关证、号不能取消，有的部门简单地认为实行“三证统发”就是做到了“三证合一”，对改革认识不统一和不到位在一定程度上阻碍了改革进度。

“目前，政府在简政放权方面已经取得很大成绩，但改革阻力仍然不可小视。”国家行政学院教授汪玉凯说，当前我国经济下行压力较大，更需要激发社会的创业创新活力。但很多已经下放的审批事项，还存在进一步跟进落实的问题，只有解决好改革“最后一公里”，才能真正让企业和群众享受改革新红利、增添获得感。

在实现登记注册便利化，营造宽松平等准入环境的同时，“严管”措施也应该跟上，那就是建设企业信用信息公示“全国一张网”。

“企业信息公示是一种成本低、效果好的方式，可以提高失信企业的违约成本。”刘俊海说，“全国一张网”就是要打通监管部门之间的“信息孤岛”，建成一个跨产业跨地域，可以实时查询、无缝对接的信用信息查询系统，从而有利于政府堵塞监管漏洞，消除监管盲区。
习近平李克强对西藏抗震救灾工作作出重要指示批示_滚动_新闻_中国政府网
4月25日尼泊尔8.1级地震和后续的余震，波及西藏自治区日喀则、阿里等边境地区，截至6日17时，已造成26人死亡、3人失踪、856人受伤、近30万人受灾，2699间房屋和1座寺庙倒塌，39943户民房、242座寺庙和文物单位用房受损。

灾情发生后，党中央、国务院高度重视，习近平立即作出重要指示，要求西藏自治区党委、政府和有关部门迅速行动、全面部署，党政军警民协调配合，全力开展抗震救灾工作。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要求有关部门积极配合西藏自治区，做好抢险救灾和伤员救治，尽最大努力减轻灾害损失。

在党中央和国务院的统一部署下，在中央和国家部委的支持下，西藏自治区党委和政府第一时间作出安排，各族群众众志成城，党政军警民协调联动，全力以赴做好抗震救灾工作。目前，63989名撤离转移人员全部得到妥善安置，受灾群众有住处、有饭吃、有衣穿、有水喝、有伤病能医，受灾地区电力、供水、通信初步恢复，社会秩序正常、大局稳定。

西藏自治区和各有关部门将认真贯彻习近平重要指示精神，继续抓紧抓好抗震救灾工作，着力做好过渡安置和灾后恢复重建，奋力夺取抗震救灾工作全面胜利。
商业健康险迎来税收优惠推动医保体系真正“兜住底” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京5月6日电（记者 何雨欣、谭谟晓）6日召开的国务院常务会议决定，对个人购买大众类综合性商业健康保险的支出，允许在当年按年均2400元的限额予以税前扣除。

一些业内人士指出，税收优惠推出是发展正当时的商业健康保险的强心剂，这一举措也将推动我国医疗保障体系真正实现“兜住底”。

从世界范围看，解决人民群众的医疗保障问题应该由政府、企业、个人三方来共同承担。除了政府要继续增加对医疗保障支持以外，还要发展多种形式的补充医疗保险，这就包括商业健康保险在内。

目前，我国商业健康保险赔付支出在医疗卫生总费用中占比为1.3%，而德国、加拿大、法国等发达国家的平均水平在10%以上，美国高达37%。

保监会副主席黄洪说，从实际看，老百姓的医疗费用主要由基本医保、大病保险来解决，缺乏商业医疗保障。如果我们通过一定的政策措施来加快发展商业健康保险，就能够构筑由基本医保、大病保险、医疗救助、商业健康保险等有机衔接的医疗保障体系，可以有效增加医疗保障供给，降低老百姓看病个人承担费用比例，切实减轻人民群众医疗费用负担。

从国际经验看，税收优惠是最有效的政策杠杆之一。美国1952年只有63%的员工享受健康保险保障，1954年《税收法》明确了团体健康保险税收优惠政策，到了1957年拥有健康保险保障的员工比例提高到了76%。

北京工商大学保险系主任王绪瑾说，目前，我国仅对企业购买补充养老和补充医疗保险在工资总额5%以内税前列支，对个人购买商业养老保险和健康保险的税收优惠尚为空白，国务院此次税收优惠的推出将会大大促进商业健康保险的发展，用政府与市场的合力更好托举民生。
买商业健康险可抵扣个税 李克强让利托举民生_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
继2014年对加快发展商业健康保险作出总体部署后，中国总理李克强又抛出减税礼包，希望以此助推商业健康保险与基本医保形成合力，进一步筑牢中国社保安全网。 李克强6日主持召开国务院常务会议，决定借鉴国际经验，开展个人所得税优惠政策试点，鼓励购买适合大众的综合性商业健康保险。对个人购买这类保险的支出，允许在当年按年均2400元(人民币，下同)的限额予以税前扣除。 “减税意味着官方在让利”，中央财经大学保险学院院长郝演苏对中新社记者表示，根据其初步匡算，对于月收入5000元左右的民众来说，2400元的抵扣额度，意味着其如果购买相关的商业健康保险，每年可以少缴纳120元个税，这是政府迈出的支持商业健康保险的重要一步。 官方近年来围绕着商业健康保险频繁落子的背后有多方面考量。从经济发展角度来讲，发展商业健康保险，有助于推进健康服务业发展、扩大就业，促进经济结构调整和民生改善。 从深化医疗改革的角度，北京工商大学保险系主任王绪瑾告诉中新社记者，发展商业健康保险是在利用市场的力量提高医疗保障水平、更有助于社会整体医疗保障的可持续性。 从商业健康保险本身来看，其在中国保险市场“边缘化”地位也是官方频繁出手托举的重要原因。 2013年，中国商业健康保险保费占卫生总费用的比重仅为3.55%，而世界上大部分的国家在5%以上，发达国家则在30%左右。首都经济贸易大学保险系教授庹国柱表示，国内商业保险发展滞后的主要原因在于，对健康保险重要性的认识不够到位。一些地方政府过度提高基本医疗保险的保障水平，客观上挤占了商业健康保险的发展空间。 为改变这一情况，2014年8月的国务院常务会议发布了“国五条”，从总体上对加快商业健康保险的发展做出部署。官方是否会捧出税收优惠的真金白银也开始引发各方关注。 人保健康副总裁董清秀告诉中新社记者，从国外发展经验看，健康保险发展较好的国家都通过对保险人和被保险人实施税收优惠政策，鼓励和支持健康保险发展。但中国目前对保险公司经营一年期以内的健康保险业务、个人购买健康保险都没有实行税收优惠政策。中国保监会随后也明确提出，要加强健康险税收研究，积极争取出台优惠政策。 市场期待已久的“红利”在此次国务院常务会议上成为现实。官方的这一政策安排有望带来多赢的效果。 郝演苏表示，对于个人而言，购买商业健康保险可以抵扣个税，将有助于其避免可能出现的因病致贫、因病返贫。对于商业健康保险来说，其整个行业的生态都有望获得提振。 郝演苏分析说，不买保险仍需要缴税，但买了则可以抵扣个税。从最简单的利害关系出发，就可以预测未来中国商业健康保险市场将迎来“增量购买力”。他强调，此次个税优惠政策是官方在去年顶层设计的框架下迈出的重要一步，也是中国近年来在民生保障领域所迈出的重要一步。 郝演苏表示，目前，中国在养老领域也在准备和个税优惠相关的试点，他希望商业健康保险领域个税抵扣的做法能够延伸到养老领域，“如果养老和重大疾病的问题都能够得到解决，整个社会的稳定也就有保障，而且这对于中国迈出中等收入陷阱也有极大的裨益”。(记者 周锐)
北京公交车纵火案嫌疑人被刑事拘留_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月6日电（记者 卢国强）北京警方6日公布814路公交车纵火案调查情况，经调查，嫌疑人系因对拆迁安置不满，欲制造影响引起相关部门关注，以解决个人诉求。目前，嫌疑人陈某已被刑事拘留。

警方介绍，纵火嫌疑人陈某今年64岁，北京市大兴区魏善庄镇人，现住在河北省三河市燕郊镇。因对2007年大兴区西红门镇对自家住宅拆迁安置补偿不满，陈某欲于5日上午前往大兴区法院进一步商谈案件进展，如答复不满就准备在现场制造事端。

当天早晨，陈某携带装有汽油、酒精及食用油等易燃物品的背包，从三河市燕郊上上城五期站乘坐814路公交车。当车辆行驶至北京市通州区白庙综合检查站时，陈某看到检查站民警正在开展盘查、检查工作。陈某担心进入北京市区后安全检查更为严格，便决定在现场制造影响，随后将随身携带的包裹点燃，导致车辆起火。

公交车司机发现异常后，迅速停车，现场执勤民警会同司售人员及时疏散乘客，将陈某控制，并将火扑灭，现场无人员伤亡。

目前，陈某因涉嫌危害公共安全罪已被刑事拘留。警方和公交集团表示，将对迅速果断处置突发情况的814路公交车司售人员进行表彰。
商业健康险迎来税收优惠 推动医保体系真正“兜住底”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月6日电（记者何雨欣、谭谟晓)6日召开的国务院常务会议决定，对个人购买大众类综合性商业健康保险的支出，允许在当年按年均2400元的限额予以税前扣除。

一些业内人士指出，税收优惠推出是发展正当时的商业健康保险的强心剂，这一举措也将推动我国医疗保障体系真正实现“兜住底”。

从世界范围看，解决人民群众的医疗保障问题应该由政府、企业、个人三方来共同承担。除了政府要继续增加对医疗保障支持以外，还要发展多种形式的补充医疗保险，这就包括商业健康保险在内。

目前，我国商业健康保险赔付支出在医疗卫生总费用中占比为1.3%，而德国、加拿大、法国等发达国家的平均水平在10%以上，美国高达37%。

保监会副主席黄洪说，从实际看，老百姓的医疗费用主要由基本医保、大病保险来解决，缺乏商业医疗保障。如果我们通过一定的政策措施来加快发展商业健康保险，就能够构筑由基本医保、大病保险、医疗救助、商业健康保险等有机衔接的医疗保障体系，可以有效增加医疗保障供给，降低老百姓看病个人承担费用比例，切实减轻人民群众医疗费用负担。

从国际经验看，税收优惠是最有效的政策杠杆之一。美国1952年只有63%的员工享受健康保险保障，1954年《税收法》明确了团体健康保险税收优惠政策，到了1957年拥有健康保险保障的员工比例提高到了76%。

北京工商大学保险系主任王绪瑾说，目前，我国仅对企业购买补充养老和补充医疗保险在工资总额5%以内税前列支，对个人购买商业养老保险和健康保险的税收优惠尚为空白，国务院此次税收优惠的推出将会大大促进商业健康保险的发展，用政府与市场的合力更好托举民生。
李克强会见欧盟委员会副主席、外交和安全政策高级代表莫盖里尼_杨洁篪出席参加报道_中国政府网
李克强积极评价中欧建交40年来双边关系取得的发展，并表示，当前国际政治、经济形势下，保持一个良好的中欧关系，对本地区乃至世界的和平、稳定与繁荣都将产生积极影响。希望双方用好高级别战略对话等重要机制，增进相互理解与信任，扩大各领域务实合作，推动中欧关系更好向前发展。

李克强指出，中国正在以改革开放推动经济稳定增长。欧盟也推出了投资计划。中欧将发展战略有效对接，以改革的思路推进彼此间的合作，可以创造更大增长空间，实现互利共赢、多赢。

李克强强调，中方愿与欧方共同推进以准入前国民待遇加负面清单模式的双边投资协定谈判，发展更加紧密的贸易投资关系，共同反对贸易保护主义，助力经济增长，应对世界经济低迷带来的挑战。在气候变化问题上加强沟通与协调，共同努力走出一条可持续发展的路子。

莫盖里尼说，很高兴在欧中建交40周年纪念日之际访华。欧中应以此为契机，进一步拓展经济合作，加强人文交流。欧方关注中国深化改革举措，期待李克强总理年内出席第17次欧盟—中国领导人会晤，促进相互投资和经济发展。欧中有着共同利益，双方应加强协调合作，共同应对全球性挑战。双方可在气候变化问题上共同发挥积极作用。

双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
11个玉米主产区累计收购新产玉米13046万吨_滚动_新闻_中国政府网
据统计，截至4月30日，湖北、安徽等14个中晚籼稻主产区各类粮食企业累计收购新产中晚籼稻2821万吨，比上年同期减少152万吨；黑龙江、江苏等7个粳稻主产区各类粮食企业累计收购新产粳稻3984万吨，比上年同期增加682万吨。
持续强降雨致广东信宜出现局部洪涝13.5万人受灾全市学校停课_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州5月6日电（记者 田建川）记者6日从广东省防总获悉，连日来的持续强降雨导致茂名信宜市出现局部洪涝灾情，65个村居13．5万人受灾，信宜市5日启动了防汛Ⅲ级应急响应。信宜市共转移受洪水围困人员122人，暂无人员伤亡报告。6日12时56分，信宜气象台发布暴雨红色预警，全市学校停课。

茂名市三防办主任黄彪说，强降雨致茂名市区部分地段出现内涝，全市暂未收到房屋倒塌和人员伤亡等灾情报告。6日12时56分，信宜市暴雨红色预警信号生效，按照新近颁布实施的《广东省气象灾害防御条例》要求，信宜全市学校停课。

根据广东省气象开汛日定义，广东已于5日达到开汛标准。监测显示，5月5日8时至6日16时，茂名、清远、韶关、肇庆、广州等市局部出现强降雨过程，时段降雨量超过200毫米的站点有11个，超过100毫米的站点有60个，降雨量较大站点有清远市清新区飞来峡镇金骨站245．5毫米，茂名信宜市东镇街道信宜站237．5毫米，清远市佛冈县石角镇象龙站210毫米。

广东气象部门预测，未来两天广东不稳定天气持续，雷暴和强降雨天气明显，6日粤北、云浮、茂名和珠江三角洲大部分市县有中到大雨局部暴雨，7日粤北和珠江三角洲大部分地区及粤东市县有中到大雨局部暴雨。广东省防总提醒广大群众要密切留意天气变化，提高防灾避险意识，提前撤离低洼易涝地区，切勿强行涉水通过水淹区域，以保安全。
第八届中美政党高层对话在京举行_滚动_新闻_中国政府网
在为期一天的对话期间，双方围绕“法治与中美各自未来发展”的主题，就各自执政理念、政策主张和发展战略交换看法，就各自反腐与法制社会建设及举措、管党治党相关做法坦诚交流。

全国政协副主席、中联部部长王家瑞在致辞中表示，当前国际形势和中美各自国内形势都发生着新的变化，两国各自国内改革和经济社会发展取得新的进展。在此背景下举行第八届中美政党高层对话，具有特殊意义。

美国民主党代表团团长罗纳德·柯克在接受采访时说，中美政党开展高层对话，其意义在于增进彼此了解，互学互鉴。“我们可以学习中国治国理政好的做法，中国也可以从我们200多年的历史中有所收获。”

两国企业家圆桌会首次被纳入中美政党高层对话。中联部经济联络中心主任胡延新指出，从纯粹的政党交往扩大到增设经贸议题、打造更为立体的政治家、企业家、媒体、智库之间的对话，体现了中美政党高层对话正逐步走向成熟。
外交部：愿通过莫迪访华推动中印关系取得新进展 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月6日电（记者 朱佳妮 熊争艳）外交部发言人华春莹6日在例行记者会上表示，中方愿同印方共同努力，通过印度总理莫迪访华，推动中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系不断取得新进展。

华春莹说，此访是莫迪总理就任后首次访华，也是习近平主席去年9月访印以来两国间又一次重要高层互动。习近平主席、李克强总理、张德江委员长等中国领导人将与莫迪总理会见、会谈，就双边关系以及共同关心的问题深入交换意见。除北京外，莫迪总理还将访问西安和上海。

她表示，中印是两个最大的发展中国家和重要的新兴经济体，两国关系具有战略意义和全球影响。近年来，中印关系保持健康稳定发展的良好势头，逐步探索出一条互利共赢、合作发展同时照顾彼此关切、妥善处理分歧的相处之道。

华春莹表示，去年9月，习近平主席对印度成功进行了国事访问，与印方领导人共同为今后5到10年中印战略合作伙伴关系的发展作出了规划。两国领导人一致同意要全面深化两国合作，携手构建更加紧密的发展伙伴关系。“我们愿同印方共同努力，通过此访增进两国战略互信，深化务实合作与人文交流，加强在重大国际地区问题上的沟通协调，推动中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系不断取得新进展，携手实现共同发展与繁荣。”她说。
国务院终结“非行政许可审批”_滚动新闻_中国政府网
“‘非行政许可审批’这个历史概念，今天就彻底终结了！”5月6日的国务院常务会议上，李克强总理郑重宣告。

所谓“非行政许可审批”，是指由行政机关及具有行政执法权的事业单位或其他组织实施的，除依据法律、法规和国务院决定等确定的行政许可事项外的审批事项。在法律规定中，它被列为“不适用于《行政许可法》的其他审批”，一度被代指为“制度后门”和“灰色地带”。

而在5月6日的国务院常务会议上，“非行政许可审批”这一概念彻底成为历史。会议决定，按照依法行政要求，在去年大幅减少国务院部门非行政许可审批事项的基础上，彻底取消这一审批类别。

李克强说，长期以来，一些地方把审批当成了“利益分配”的手段。“这就把政府和市场的界限搞混了，也把社会经济的制度、体系搞乱了。”他明确提出，现代政府的职能，应该是“把该管的管好，把该服务的服务好”，其他都交给市场。

而非行政许可审批这个“灰色地带”，显然与这样的职能理念背道而驰。有关部门负责人在会上介绍，本届政府成立以来，已先后开展7轮清理工作，取消非行政许可审批209项。至于那些分类清理剩余的非行政审批事项，当天的常务会议决定，对其中49项予以取消，20项转为行政许可，对其他不涉及公众、或具有行政确认、奖励等性质的事项，调整为政府内部审批，或通过“权力清单”逐一规范。

李克强要求，文件通过后要尽早在网上公开，给社会、给市场主体、给老百姓一个明确的信号：“今后再也不搞变相审批了！”

“我们取消非行政许可审批，制定权力清单，其目的就是为了划定政府权力的‘边界’。”李克强强调，“对非行政许可审批事项，该取消的就要取消，该转化就要合理转化。政府做事一定要光明正大，决不能再搞‘模糊边界’、再玩‘模糊权力’！”（王念兹）
新闻分析：啃下商事制度改革“硬骨头”为创业创新清障搭台_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月６日电（记者谭谟晓 高敬）６日召开的国务院常务会议提出推进商事登记便利化，实现“三证合一”、“一照一码”，建设企业信用信息公示“全国一张网”等内容，向全社会释放出进一步深化商事制度改革，啃下改革“硬骨头”，为创业创新清障搭台的重要信号。

去年商事制度改革实施以来，注册资本认缴制、先照后证、年报公示制等新举措的推出激发了大众创业和民间投资的热情。统计数据显示，今年一季度，全国新登记企业８４．４万户，较去年同期增长３８．４％，注册资本（金）达到４．８万亿元，同比增长９０．６％。

国家工商总局局长张茅日前表示，今年将推进政府公共服务效能的最大化，其中最关键的步骤就是推进“三证合一”工作，尽快实现“一照一码”。

“三证合一”是指企业登记时依次申请，分别由工商行政管理部门核发工商营业执照、组织机构代码管理部门核发组织机构代码证、税务部门核发税务登记证，改为一次申请、合并核发一个营业执照的登记制度。

把工商、税务、质检的“三证三号”合并为“一照一码”，被认为是今年商事制度改革最难啃的“硬骨头”。所谓“一照一码”，就是通过“一口受理、并联审批、信息共享、结果互认”，将由三个部门分别核发不同证照，改为由一个部门核发加载法人和其他组织统一社会信用代码的营业执照。

记者了解到，江苏宿迁４月中旬启动了“一照一码”登记改革工作，将原工商营业执照注册号、组织机构代码、税务登记号整合成一个独立的商事登记证号，营业执照上只加载商事登记证号。改变了企业以往“马拉松式”办证的尴尬。

中国人民大学商法研究所所长刘俊海表示，“一照一码”有助于简化市场准入手续，降低创业成本，鼓励投资兴业。创业者只需填写一份表格、提交一套资料、向一个部门提出申请，就可以获得像自然人身份证一样的唯一身份代码。

他表示，改革实现了工商、税务、质检部门的信息共享，在加强税收征管、实施信用惩戒、严格市场退出等方面强化了部门联动，同时形成监管合力，提高了商事制度改革协同性。

值得关注的是，“三证合一”“一照一号”作为跨部门的行政审批流程改革，在改革推进过程中，有的部门认为相关证、号不能取消，有的部门简单地认为实行“三证统发”就是做到了“三证合一”，对改革认识不统一和不到位在一定程度上阻碍了改革进度。

“目前，政府在简政放权方面已经取得很大成绩，但改革阻力仍然不可小视。”国家行政学院教授汪玉凯说，当前我国经济下行压力较大，更需要激发社会的创业创新活力。但很多已经下放的审批事项，还存在进一步跟进落实的问题，只有解决好改革“最后一公里”，才能真正让企业和群众享受改革新红利、增添获得感。

在实现登记注册便利化，营造宽松平等准入环境的同时，“严管”措施也应该跟上，那就是建设企业信用信息公示“全国一张网”。

“企业信息公示是一种成本低、效果好的方式，可以提高失信企业的违约成本。”刘俊海说，“全国一张网”就是要打通监管部门之间的“信息孤岛”，建成一个跨产业跨地域，可以实时查询、无缝对接的信用信息查询系统，从而有利于政府堵塞监管漏洞，消除监管盲区。
李克强痛斥某些办事机构：办个事儿咋就这么难？_滚动新闻_中国政府网
5月6日的国务院常务会议，讨论确定进一步简政放权、取消非行政许可审批类别时，李克强总理一连讲了三个故事，痛斥某些政府办事机构。他费解地发问：老百姓办个事儿咋就这么难？政府给老百姓办事为啥要设这么多道“障碍”？

“你妈是你妈”，这怎么证明呢？简直是笑话！

“我看到有家媒体报道，一个公民要出国旅游，需要填写‘紧急联系人’，他写了他母亲的名字，结果有关部门要求他提供材料，证明‘你妈是你妈’！”总理的话音刚落，会场顿时笑声一片。

“这怎么证明呢？简直是天大的笑话！人家本来是想出去旅游，放松放松，结果呢？”李克强说，“这些办事机构到底是出于对老百姓负责的态度，还是在故意给老百姓设置障碍？”

简政放权改革的现有成果与人民群众的期盼仍有不小距离，需要进一步深化改革

李克强讲述的第二个故事，发生在海南：一位基层优秀工作者参与评选全国劳模时，仅报送材料就需要盖8个章，结果他跑了几天也没盖全，最后还是省领导特批才得到解决。

“盖完章他当场就哭了。”总理讲到这儿费解地发问，“老百姓办个事咋就这么难？政府给老百姓办事为啥要设这么多道‘障碍’？”

他因此总结道，近两年来，简政放权、放管结合、转变政府职能的改革虽然取得了明显成效，但必须看到，现有成果与人民群众的期盼还有不小距离，需要进一步深化改革。

民之所望、施政所向，对老百姓负责的事情，就是政府应当履行的职责！

总理讲的第三个故事，发生在两星期前的福建考察期间。当时，李克强在厦门主持召开部分台资企业负责人座谈会，一位台商代表告诉总理，他在大陆营商最大的困难，不是优惠政策不够，而是知识产权得不到足够保护。

“研究出来一个东西，马上就有人模仿，打官司、找政府，没人给解决！”在5月6日的常务会议上，李克强说，“我们现在的确存在这样的问题：政府一些‘该管的事’没有管到位，但对一些‘不该管的事’，手却‘伸得特别长’！”

李克强说，当前，社会上下已形成一个共识：厘清政府和市场的界限是经济体制改革的关键，简政放权是“牵一发而动全身”的改革。同时，民众也对政府提出了更高的“监管”和“服务”要求。

“民之所望、施政所向，对老百姓负责的事情，就是政府应当履行的职责！”总理掷地有声地说。

除了讲当下故事，总理也谈及历史。在今年的《政府工作报告》中，总理提出“大道至简，有权不可任性”。他在5月6日的常务会议上进一步阐释说，中国历史上，但凡一个时代的政治比较“简”，让老百姓休养生息，就会被后世称为“盛世”。而中国历史上的若干次重大改革，其主线都是“删繁就简”。

“所以，我们要从全局审视简政放权、放管结合，它不仅是在推动政府职能转变，也是当前稳增长、顶住经济下行压力、激发大众创业、万众创新的重要方式。”李克强说。

当天的会议，确定进一步简政放权、取消非行政许可审批类别，把改革推向纵深。李克强要求，各部门不能“放空炮”，更不能“糊弄了事”，要坚决打破部门利益，保质保量完成会议确定的各项任务。（李之南）
商业健康险个税优惠试点落地更好保障民生_滚动_新闻_中国政府网
目前，我国仅对企业购买补充养老和补充医疗保险在工资总额5％以内税前列支，对个人购买商业养老保险和健康保险的税收优惠尚为空白，此次试点对购买商业健康保险给予个人所得税优惠，对商业健康保险作为居民基本医保、养老的补充有积极作用。

实际来看，医疗费用呈长期“刚性”上涨的特点，单靠政府财政支出难以应对。商业健康保险作为一种市场化的医疗筹资机制，可以调动政府、企业、个人等社会资源参与医疗保障体系建设，有利于形成稳定、多样化的筹资来源，降低财政压力，实现医保制度的可持续发展。

国际经验可鉴，商业健康保险税收优惠是鼓励市场机制发挥作用、发展商业健康保险最有效的政策杠杆之一。美国、德国、澳大利亚、新加坡等主要发达国家对企业和个人购买商业健康保险均有财税优惠政策。

此外，人口老龄化，是我国不得不加速发展商业商业健康保险的现实压力。数据显示，我国65岁以上的老年人口数量达到2.12亿，占总人口的16%。老年人口的两周患病率为46.6%，远高于全国18.9%的平均水平。

作为基本医保的“接手”和“助手”，商业健康保险在管控社会风险、保障百姓就医方面的作用不可替代。保监会副主席黄洪也曾在中国政府网的在线访谈中提到：“个人医疗费用负担重，需要我们加快发展商业健康保险，及早引导居民做出更科学合理的医疗财务规划，拓宽全社会健康保障资金来源，形成政府、社会以及个人共担健康医疗风险的格局。”

税收优惠被誉为“产品端的有力推手”，此次政策的落地，将助推保险公司健康险业务快速发展，而专业健康险公司受益程度更大。据了解，保险公司尤其是专业健康险公司正在开展相关健康险税优产品的前期设计工作，待成熟后，由保监会报给财政部和国家税务总局。

对此，南开大学风险管理与保险系教授朱铭来表示，“2000多种健康险产品，国家不可能给每一个险种都税优。根据调研情况来看，部分保险公司正在选定其中一种险种进行开发，由于税收优惠政策的利好，此类健康险产品将倾向于包括医疗、重疾、失能等不同责任范围的组合型产品。”

“商业健康保险税收优惠政策可以鼓励民众购买商业健康保险，增强自我保障的能力，但并不意味着政策一出台大家就马上有了买保险的积极性，还需要有个过渡期” 朱铭来表示。他提到，未来随着居民保险意识的增强、保险公司服务能力的提高，商业健康保险业务会迎来一个快速发展的机遇期，打造健康产业链将成趋势，保险公司将从健康险产品设计、市场营销，到运营过程中的核保、理赔、医疗资源配置、客户服务，形成环环相扣的良性循环。

数据显示，2014年，我国商业保险完善社会保障的作用显著增强。大病保险在27个省开展了392个统筹项目，覆盖人口7亿人，参保群众保障水平普遍提高10~15个百分点。各类医疗保障经办服务人数达3.2亿。企业年金委托服务覆盖3.5万个企业的877万职工，受托管理资产3160亿元。

医保如肤，商保如衣。基本医保和商业健康保险只有彼此配合、相辅相成，我国才能构筑起完整而充实的医疗保障体系。（张文婷）
新闻分析：我国吸引外资面临激烈国际竞争引资结构仍需优化 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京5月6日电（记者 王优玲）商务部部长助理王受文6日在北京结束的全国外资工作会议上说，我国吸引外资面临着国际引资激烈竞争等挑战。美国等发达国家制定“再工业化战略”，吸引制造业回流，重塑其制造业优势；东南亚国家、印度等发展中经济体凭借低廉劳动力成本对外资产生较强的吸引力。

用“前有堵截、后有追兵”来形容我国吸引外资所面临的激烈国际竞争局面并不为过。同时，分蛋糕的人多了，但全球外资蛋糕规模却变小了。根据联合国贸发会议统计，2014年全球吸引外资规模达1．25万亿美元，同比下降8％。

该挑战可从我国一季度引资数据中窥见端倪。美国对华投资6．2亿美元，同比下降40．4％；日本对华投资10．6亿美元，同比下降12．3％；东盟对华投资13．5亿美元，同比下降31．2％。

通过对一季度我国吸引外资数据的分析来看，在地区分布结构上，中部地区和西部地区吸引外资占总量的14．6％；在外资来源上，香港地区仍为我国第一大外资来源地；在服务业吸引的外资上，金融、分销和运输等服务业占服务业实际使用外资的近40％。

尽管有这些挑战，王受文说，我国吸引外资仍然有巨大优势，有光明前景。中国经济增长带来的市场容量增长巨大，产业配套能力和综合要素生产力日趋增强，中国经济深度参与全球和区域经济合作，都为未来外资进一步进入我国创造更好的空间。

商务部国际贸易经济合作研究院研究员王志乐说，外界炒作的外资大规模撤离实际上并不存在，撤离中国的大多是成本导向型企业。实际上，全球价值链正在重构，大公司正在重新思考全球价值链的重新布局。如果中国投资环境进一步改善，可能会吸引更多高端外商投资到中国。

实际上，在全球吸引外资规模下降8％的背景下，2014年我国实际使用外资金额增长3．7％，并首次成为全球第一。

稳规模、调结构、提质量依然是我国当前吸引外资的重点工作之一。今年4月10日施行的《外商投资产业指导目录（2015年修订）》将限制类条目从2011年版《目录》79条减少到38条，目的是推动我国新一轮对外开放，构建更加开放透明的外商投资环境。

此次目录修订中，鼓励类修改了76个条目，主要是调整指标和优化结构，促进外商投资使用新技术、新工艺、新材料、新设备，进一步提高外资质量。

自贸试验区近日扩容，我国很明确提出，不在上海、广东、福建、天津等自贸试验区搞“政策洼地”。自贸试验区的核心是打造“制度高地”，消除政策壁垒，给外资准入放开和国民待遇。

王志乐说，中国在变，改革更深入，越来越开放。在中国经济进一步融入全球产业链的过程中，在华外资有望迎来新一轮高速发展，中国投资环境的吸引力将不断加强。
80%定价项目退出中央定价目录_滚动_新闻_中国政府网
“近十几年来，价格改革不断向深入推进，上一版定价目录中46％的定价种类和80％的具体项目实际上中央已经或即将放开。”许昆林说，拟修改的中央定价目录中，重要的中央储备物资、烟叶、民爆器材、化肥、教材、军品、电信基本业务已全部退出，药品、交通运输、重要专业服务中有相当一部分品种也已退出。

现行中央定价目录是2001年国务院批准发布的《国家计委及有关部门定价目录》，规定对13种（类）商品和服务价格实行政府定价、政府指导价管理。

许昆林说，政府定价目录是“负面清单”，也是政府有关部门的定价权力清单。列入清单的，政府可以制定政府定价，或政府指导价（制定基准价格及浮动幅度）。凡没有列入清单的，经营者均可自主定价，通过市场竞争决定价格，政府不能进行不当干预。

他说，修订后的中央定价目录中，仅保留天然气、供水、电力、特殊药品及血液、重要交通运输服务、重要邮政业务、重要专业服务等7种（类），具体定价项目减少到25项。其中，以国家发展改革委为主管理的17项、以行业主管部门为主管理的8项。

根据征求意见稿，中央定价的项目包括天然气各省（区、市）门站价格，中央直属及跨省水利工程供水价格，省及省以上电网输配电价，中央管理企业全资及控股铁路客运或货运价格，信函、包裹（单件不超过10千克，计泡包裹除外）、国家规定报刊发行资费等邮政普遍服务资费，麻醉及第一类精神药品最高出厂和最高零售价格，以及商业银行基础服务、银行卡刷卡手续费、征信服务、学历和公民身份认证等重要专业服务价格等。

十八届三中全会要求，凡是能由市场形成价格的都交给市场，政府不进行不当干预。政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务和网络型自然垄断环节。

许昆林说，对于保留的政府定价和政府指导价，相关部门要深入分析价格变化对社会各方面尤其是群众生活的影响，依法履行价格（成本）调查监审、价格听证、听取社会意见、专家论证、集体审议、公告等程序，真正管细管好管到位。
河南提高新农合大病保险报销比例_滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州５月６日电（记者李丽静）记者６日从河南省卫生计生委获悉，今年，河南新农合的大病保险在起付线、封顶线、保障范围不变的情况下，合规自付费用５万元以上部分报销比例各提高５％。

据河南省卫生计生委农卫处处长王耀平介绍，２０１５年，河南全省参合人员达８２９２．４万人，参合率９９．１２％。去年该省开始实施新农合大病保险。截至目前，全省共有符合大病保险补偿条件的参合患者１４．７３万人次，其中已补偿１２．３８万人次，补偿大病保险资金５．４３亿元。

２０１５年，根据上年度农民人均纯收入、大病保险受益和资金收支情况，河南省新农合大病保险按１８元、１６元和１４元三个档级筹资。今年，河南省大病保险起付线、封顶线、保障范围不变，适当提高新农合补偿后合规自付医疗费用补偿比例。１．５万元至５万元（含５万元）部分按原标准５０％的比例给予补偿；５万元至１０万元（含１０万元）部分按６０％（原标准为５５％）的比例给予补偿；１０万元以上部分按７０％（原标准为６５％）的比例给予补偿。

这一新的补偿标准自２０１５年５月２０日起执行。今年５月２０日前已享受大病保险补偿的参合患者，按上述规定重新核算补偿金额，由所在地保险公司服务网点通知办理追加补偿手续。
我国开展专项行动整治非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别人工终止妊娠_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月6日电（记者王思北）记者6日从国家卫生计生委获悉，国家卫计委等7部门联合印发方案，将于今年4月至11月在全国范围内开展整治“两非”（非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别人工终止妊娠）专项行动。

根据方案，此次专项行动分为部署、集中整治、督查评估三个阶段。将重点查处医疗卫生、计划生育技术服务机构及其人员的“两非”行为；以出生人口性别比长期严重偏高的县（市、区）为重点，严厉打击从事“两非”的“黑诊所”和游医等非法机构和人员；查处“两非”中介；打击采血鉴定胎儿性别行为。

此外，还将加强可用于胎儿性别鉴定器械和终止妊娠药品的监管；并建立“两非”违法机构及人员数据库。将因“两非”行为被吊销、被关闭的企业及其法定代表人通过企业信用信息系统予以公示，在市场准入、政府采购、工程招投标、授予荣誉称号等方面依法予以限制或禁入。

方案明确，将对在专项行动中查处的“两非大案要案进行曝光，依法严肃处理涉案单位和有关人员。

据了解，我国是世界上出生人口性别结构失衡最严重、持续时间最长、波及人口最多的国家。统计数据显示，“十二五”以来，我国出生人口性别比一直在高位徘徊，2014年为115.88。“两非”行为是导致出生人口性别比偏高的直接原因。
李克强会见马来西亚上议长阿布·扎哈_李克强_中国政府网
李克强表示，中马是好朋友和好伙伴。中国政府高度重视发展同马来西亚的友好合作关系，愿同马方加强政府、议会、政党、民间等交往，深化各领域务实合作，共同致力于维护地区和平、稳定与发展，实现互利共赢。

李克强指出，中马都将发展作为第一要务。中方愿同马方加强发展战略对接，助力各自经济发展。中国经济发展已处于工业化中期，在许多领域拥有充足先进产能，愿同马方开展产能合作。双方在铁路、公路、电力等基础设施建设方面也拥有广阔前景。

李克强强调，东盟是中国周边外交的优先方向。中方乐见东盟早日建成亚洲第一个次区域共同体，希望马来西亚在担任东盟轮值主席国期间，为推动中国-东盟战略伙伴关系发展作出新贡献。

阿布·扎哈表示，马中关系很好，两国高层交往频繁，各领域合作不断拓展。马方愿进一步加强两国交流与合作，增加人文交往，促进两国人民间相互了解，把两国关系提升到新水平。马中都致力于维护地区和平稳定。马方赞赏中方积极加强与东盟的关系。中国与东盟可在经贸、文化、教育等领域进一步深化合作。
中国“重整”经济脉动 绿色“标杆”嵌入发展全程_滚动_新闻_中国政府网
中国经济将以何种方式增长？中国人将依赖怎样的空气、水源和土地？趁尚未习惯雾霾的纠缠、森林的退化、河流污泥的堆积，中国官方决心对生态退化和环境污染说“不”。

为了蓝天白云、绿水青山，中共中央、国务院5日向社会公布《关于加快推进生态文明建设的意见》，“重整”经济脉动，将生态“标杆”嵌入发展的全过程。

“生态文明不仅仅是生态修复、环境治理，而是融入各项建设的系统工程。生态破坏和环境污染是表面的‘果’，‘因’是粗放的生产、生活方式”，中国国家发展和改革委员会体管所循环经济室主任杨春平对中新社记者说。

从2005年首提“生态文明”概念，到中共十八大首次将生态文明融入“五位一体”的国家发展总体布局，再到十八届三中全会、四中全会推出生态新政，中国高层的战略选择已经明确：绿水青山就是金山银山。

在多位接受中新社采访的专家看来，此次意见的关键意义在于，为生态文明融入经济、政治、文化、社会建设各方面和全过程的“具体化”指明路径。

在杨春平看来，污染很大程度上是经济发展中资源利用方式不当造成的，“绿色化”需要落地生根。据介绍，目前中国单位GDP能耗是全世界平均水平的2倍，以数据完备的2013年为例，中国GDP占全球比重为12.3%，但能源消耗占比达22.4%，“这说明创造同样的财富，我们要消耗更多资源，中国的发展方式还是粗放的”。

“虽然表面上是要‘治理’环境，但实质上要从基础源头做起”，杨春平分析，生产过程中造成的环境污染，属于源头性污染，生产实现绿色循环低碳方式，就可减少污染物排放，并实现达标排放。

为了“重整”经济脉动，意见设定多项定量生态“标杆”——到2020年，单位国内生产总值二氧化碳排放强度比2005年下降40%－45%，用水总量力争控制在6700亿立方米以内，非化石能源占一次能源消费比重达到15%左右；重要江河湖泊水功能区水质达标率提高到80%以上；森林覆盖率达到23%以上，50%以上可治理沙化土地得到治理等。

今年以来，中国高层多次提出加快发展绿色产业。中国国务院总理李克强在2015年政府工作报告中也指出，要把节能环保产业打造成新兴的支柱产业。

“没有产业介入，环境治理很难真正落地”，清华大学教授付涛对中新社记者说。此次意见也要求，推动技术创新和结构调整，推行市场化机制，加快推行合同能源管理、节能低碳产品和有机产品认证、能效标识管理等机制；建立节能量、碳排放权交易制度，推动建立全国碳排放权交易市场；加快水权交易试点；积极推进环境污染第三方治理。

在文化、社会层面，意见也提出，培育绿色生活方式，从娃娃和青少年抓起，树立生态文明意识；及时准确披露各类环境信息，健全举报、听证、舆论和公众监督等制度，建立环境公益诉讼制度。

“政治方面，制度设计触及了官员的‘戴帽子’和‘摘帽子’”，国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文对中新社记者说，资源环境生态红线管控、自然资源资产负债表、自然资源资产和环境责任离任审计、资源环境生态严重破坏终身追责等突破口，都将生态文明建设纳入法治化、制度化轨道，与官员的“乌纱帽”挂钩切实保障了实效。(记者 董冠洋)
湖南公布苏联“正义之剑”航空队援华抗日视频 _滚动_新闻_中国政府网
新华社长沙5月6日电（记者 明星）在世界反法西斯战争胜利70周年纪念日前夕，位于湖南芷江侗族自治县的中国人民抗日战争胜利受降纪念馆6日公布了一组苏联援华空军与中国军民一道抗击日本侵略者的珍贵历史视频。

这段历史视频共5分18秒，主要纪录了苏联援华空军志愿者选拔、日常飞行训练、与中国空军共同研究作战方案，以及与日本空军激烈对抗的历史画面。视频中还有中国空军一块跟他们并肩战斗的历史画面。

中国人民抗日战争胜利受降纪念馆馆长吴建宏介绍，这段视频表明，在陈纳德将军的“飞虎队”来到中国之前，有一支苏联的援华空军来到中国芷江，这支航空队叫“正义之剑”。根据相关史料记载，苏联援华空军在芷江驻扎有21架N15和N16战斗机。1938年11月8日下午，日军18架轰炸机直扑芷江机场，苏联航空队6架战斗机升空迎敌，击落日机3架，9名日军飞行员丧命，苏联援华航空队在芷江的首战告捷，极大地鼓舞了中国军民的抗战士气。1939年春天，随着战事的发展，苏联援华航空志愿队撤离芷江前往重庆。

吴建宏说，这些珍贵的历史镜头来之不易，今年费尽周折才从俄罗斯的一家档案馆找到。公布这段视频，就是让更多的人了解苏联援华空军与中国军民并肩抗日的重要历史，让这种鲜血铸就的友谊永远延续下去。纪念馆将加大对史料的整理和研究，让这段尘封的历史代代相传。
税务总局：年内不得组织针对某新业态的税务检查 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月6日电（记者 何雨欣、侯雪静）记者6日从国家税务总局获悉，税务总局近日下发意见要求，各级税务部门今年内不得专门统一组织针对某一新兴业态、新型商业模式的全面纳税评估和税务检查。

根据这份意见，税务部门将不断完善对新兴业态、新型商业模式的税收政策支持体系和管理服务措施。着力优化政策环境。深入分析电子商务、互联网＋等新兴业态、新型商业模式的特点，积极探索支持其发展的税收政策措施，特别是对处在起步阶段、规模不大但发展前途广阔、有利于大众创业、万众创新的新经济形态，要严格落实好减半征收企业所得税、暂免征收增值税和营业税等税收扶持政策，坚决杜绝违规收税现象。

“还将深入研究改进管理和服务的措施。”税务总局称，积极探索实施促进新兴业态、新型商业模式健康规范发展的管理和服务措施。

税务总局还表示，要全面落实税收优惠政策，牢固树立不落实税收优惠政策也是收“过头税”的观念，不因收入形势严峻、征管难度大而不认真落实税收优惠政策，不为经济运行增添任何不利因素。
期盼未来生活更美好——西藏绒辖灾区群众的心声_滚动_新闻_中国政府网
地震发生后，受灾群众被集中安置在陈塘、邦色、达仓三个临时安置点上。每家每户搭起了棉帐篷，分得了被褥、衣物、食品和饮用水等救灾物资；绒辖乡完小也已经复课，灾区生产生活逐步恢复正常。 记者走进邦色安置点的一顶救灾帐篷，地中间烧着藏区常见的牛粪炉，炉火正旺，十几个人围坐在帐篷四周，吃着煮土豆，聊着家常。 热情的米玛端起酥油茶和藏白酒，请我们品尝。女主人巴珍端来煮土豆，示意我们蘸着辣椒酱吃。尽管遭受了很大的灾情，但灾区群众显得很平静。讲到开心处，他们会高兴地笑起来。 米玛说，上面发的帐篷是一家一顶，但炉子不够，他们就和晋巴、次仁班丹、边巴次仁等四家共计15口人，把粮食集中起来，一起做饭吃。 谈到这些天来的抗震救灾工作，大家都说好。20岁的边巴次仁说：“我们所有吃的、穿的、住的、用的，政府在第一时间都给送来了，现在没什么可担心的。”36岁的次仁班丹接着他的话题说：“感谢党和政府，第一时间就把群众需要的东西送来。生活在这个大家庭里，我觉得很幸福。只要人在，什么都会有的。” 在采访中，我们普遍感受到：灾区群众顾大局、识大体，没有埋怨，更多的是理解和感恩。由于道路严重受阻且需要攀爬6公里的山路，陈塘安置点的群众一直住在用塑料布、家具和木棍搭建的简易帐篷里，直到5月2日才全部住上棉帐篷。对此，他们并无怨言。79岁的其梅老人流着泪告诉我们：“最危难的时候是共产党和金珠玛米（中国人民解放军）出现在我们面前搭建帐篷，解决了我们的燃眉之急。” 为帮助灾区群众尽快渡过难关，中国人保西藏分公司开通绿色通道，简化程序，及早开展理赔工作。5日上午，工作人员来到绒辖乡给4位遇难者家属赔付人身意外保险，平均每人8万元。绒辖乡陈左布德村的拉巴在地震中失去了岳母，这么快就拿到理赔款，他感受到了各方的支持和关爱：“感谢所有关心我们受灾群众的爱心人士！” 随着抗震救灾工作进入常态，灾区群众开始逐步恢复生产，并考虑重建家园的问题。绒辖乡仓木坚村党支部书记班久说：“我们不能总是向政府伸手。我们村两委班子已经讨论过了，尽快维护采挖虫草道路，安排了夏季农业耕作和人员安置。我们有决心和信心用自己的双手重建美好家园。” 趁着阳光灿烂的好天气，邦色安置点的达娃次仁开始晾晒从屋子里抢救出来的青稞。他说，绒辖乡山高谷深，青稞产量有限，现在各家各户普遍缺乏饲草，牲畜靠吃糌粑、清茶和盐巴为生。“希望政府能给受灾地区发放一些饲草和青稞，并在今后重建家园时，考虑到地震多发因素，多建一些平房。” 对于重建家园，灾区群众普遍相信政府一定能做得更好，只是盼着尽早实施。仓木坚村55岁的经宗说：“希望政府为我们建设更好的新农村。”陈左布德村党支部书记达娃扎西告诉记者：“相信党和政府会帮助我们重建更好的新村。”
辽宁发现距今1.26亿年恐龙化石_滚动_新闻_中国政府网
新华社沈阳5月6日电（记者 孙仁斌）辽宁省朝阳市最近发现了一处大型恐龙化石出露点，6日，专家初步勘察认为，这处化石距今约1.26亿年，属蜥脚类恐龙，体长约15米，是目前为止辽宁省发现的最为完整的立体保存的大型蜥脚类恐龙化石。

这处新发现的恐龙化石位于朝阳北票市大板乡孤家子村西1.5公里处，是当地一名村民无意中发现的。朝阳市古生物化石资源保护管理办公室接到报告后随即组织人员保护现场。辽宁省化石资源保护管理局6日组织专家赶赴现场进行了初步查勘。记者在发掘现场看到，已经发掘出部分恐龙肋骨，颈骨和尾骨。

北京大学古生物学博士、辽宁古生物博物馆教授周长付介绍说，初步预计新发现的恐龙化石应属义县陆家屯层，距今约1.26亿年前的早白垩世。从已经发掘出的恐龙骨骼化石来看，应为大型蜥脚类恐龙，是辽宁省迄今为止发现的最完整的立体保存的蜥脚类恐龙化石。这处化石比较完整，对研究同属类恐龙生活环境、饮食习性等具有重要价值。

朝阳境内化石资源丰富，主要产生于1.2亿至1.5亿年前，为生命进化史上的关键时期——侏罗纪晚期至白垩纪早期，对研究生命的起源、进化和古地理、古气候、古生态环境都具有重大科学价值。
向世界传递维护和平发展的中国声音 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京5月6日电（记者 辛俭强）中国国家主席习近平将于7日开始对哈萨克斯坦、俄罗斯和白俄罗斯三国进行访问。访问期间，习近平主席将出席俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典活动，并在俄白两国会见二战老战士代表，向世界传递铭记历史、维护和平、开创未来的中国声音。

70多年前，由德国、意大利和日本法西斯挑起的第二次世界大战给人类造成了极大的灾难，德意日三国对战争负有不可推卸的责任。二战期间，中国与世界反法西斯力量并肩作战，以巨大牺牲换来战争的最终胜利，用鲜血和生命为战后国际秩序打下了坚实基础。

历史不能忘却，正义不容挑战。今年是世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年，对战争胜利的隆重纪念，既是为了缅怀前人所做出的牺牲、来之不易的胜利，亦是为了牢记历史教训、警惕战争悲剧重演。

不尊重历史的人，注定要重犯历史的错误。二战结束以来，爱好和平的人们一直在努力避免新的世界大战。但某些势力总是试图篡改和歪曲二战历史，甚至就历史问题向年青一代灌输谎言和危险的观点。

从悲剧中吸取教训，从胜利中汲取力量。任何逆时代潮流而动，妄图抹杀二战胜利成果、破坏战后和平的行为，都将受到世界的共同抵制。

中国和俄罗斯都是二战主要战场，为世界反法西斯战争胜利作出了巨大贡献。今年，两国都将举办一系列庆祝活动，中俄领导人将相互出席对方国家举行的相关纪念活动。

前事不忘，后事之师。牢记历史不是为了延续仇恨，而是为了更好地维护当下的和平。记住战争的惨烈后果，才能懂得和平的珍贵，更加珍惜来之不易的和平环境、发展良机。

2014年3月，习近平主席在巴黎联合国教科文组织总部发表演讲时指出：“只要世界人民在心灵中坚定了和平理念、扬起了和平风帆，就能形成防止和反对战争的强大力量。人们希望通过文明交流、平等教育、普及科学，消除隔阂、偏见、仇视，播撒和平理念的种子。”

和平与发展依然是当今时代主题，求和平、谋发展、促合作依然是世界各国人民共同愿望。发展离不开和平这一前提。

中国人民对战争和动荡带来的苦难有着刻骨铭心的记忆。从“国虽大，好战必亡”到“以和为贵”“和而不同”，崇尚和平、和睦、和谐的理念早已融入中华民族的血脉之中。中国通过维护和平的国际环境发展自己，又以自身的发展维护和促进世界和平。

面对当今世界正在发生的深刻复杂的变化，中国坚定践行和平发展，倡导构建以合作共赢为核心的人类命运共同体理念，日益得到世界的赞同和支持，也必将使世界和平发展的前景更加美好。
我国研制成功大中型无人机发动机_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津5月6日电（记者 张建新）随着“轻型航空发动机TD0工程样机”挂载中国航天空气动力技术研究院的“彩虹3”无人机近日试飞成功，我国大中型无人机拥有一颗“中国心”的梦想成为现实，将打破国外在这个领域长期技术和市场垄断。

这个轻型航空发动机是由天津大学内燃机研究所负责研究开发，并由宗申动力合作试制。天津大学从2011年开始组织科研团队系统开展轻型航空发动机的工程设计研制工作。研发团队确定了以适用于大型无人机和双人以下小型飞机的发动机为研发重点，完成TD0轻型航空发动机的方案设计、关键零部件设计及整机结构设计及工艺分析，并联合宗申动力开展TD0样机试制。

今年3月，在天津大学内燃机研究所实现TD0工程样机的成功点火着车和性能指标测试。试验表明，TD0样机性能完全满足项目开发的技术要求。4月29日，挂载中国航天空气动力技术研究院的“彩虹3”无人机整机首飞成功。

据研发团队专家介绍，“轻型航空发动机TD0工程样机”是一款活塞式汽油发动机，综合性能达到国外同类型无人机发动机水平，可满足功率从50千瓦／时到150千瓦／时无人机和通用轻型航空器的需要。随着电控技术和多级增压技术的运用，该发动机及其后续产品可满足无人机高空、长航时的飞行需要。

目前从国外进口一台同类型的发动机价格约为30万元人民币，这款发动机实现产业化批量生产后市场售价有望控制在国外产品的2／3以下，将大大降低无人机和轻型航空器的制造成本。
约谈之变见证环保执法挺起腰杆 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京5月6日电（记者 潘强、董建国）日前，环保部约谈驻马店、保定等多个市政府“一把手”，要求对辖区污染问题严格整治。这些市有关部门随后纷纷作出回应，处理环保管理工作不力的干部、关停环境污染严重的企业，短时间内取得了一定成效。

讲丑话，动真格，出实招，硬碰硬，一针见血的环保约谈，向全社会传递着铁腕治污的导向。这让记者联想到前几年在地方调研中了解到的另外一种哭笑不得的“约谈”：一些地方上的项目，明明排放不达标，环评通不过，环保部门却被地方领导“约谈”，理由是妨碍了地方经济发展，甚至对环保部门问责，导致大家都对污染项目“睁一只眼闭一只眼”。约谈之变，是发展观之变，也见证了环保执法正在挺起腰杆。

环保部门之所以能对污染频频亮剑，之所以敢对污染主体约谈“说不”，是因为新环保法在背后撑腰。公众渴望看到这部被称为“史上最严”的环保法亮出“牙齿”，让环保执法真正硬起来。

新环保法实施以来，纵向看，处罚案件大幅提升，既有中央部门的督查约谈，也有地方部门的暗访查封，环保部门执法力度过松过软的状况正在改变；横向看，环保整治领域实现了无禁区、全覆盖、零容忍，对一些心存侥幸的政府和企业起到了很大的震慑作用。

据不完全统计，环保部先后已约谈10多个地方政府的主要负责人，这在一定程度上说明，我国环境保护开始从“督企”向“督政”转变。毫无疑问，环保部抓住了问题的症结、找准了病根，如此才可以对症下药。

然而，约谈只是指出问题，对地方和企业更多起到的是警示督促作用。一些地方环保问题上长期存在政商勾结、官官相护等问题，这些地方的负责人在被约谈时往往态度很好，表示“愧疚”，并承诺加强整改。但随着时间推移，有的约谈变为空谈，整改变成不改。

例如，去年环保部华北督查中心就大气污染防治问题约谈安阳市市长，3个月后，督察中心再次进行“点穴式”督查时发现，禁烧工作开展不力等问题依然存在。因此，环境治理也不能止于约谈。一方面，必须牵住“牛鼻子”，理顺体制机制，转变地方经济发展方式；另一方面，要让环境保护成为政绩考核的核心内容，倒逼地方走可持续发展道路，让青山常在、绿水长流、空气常新的美丽中国愿景变成现实。
五部门：开展小微企业创业创新基地城市示范工作 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月6日电（记者 申铖、韩洁）财政部6日对外发布通知，根据国务院关于促进中小企业健康发展的决策部署，财政部、工业和信息化部、科技部、商务部、工商总局决定，从2015年起开展小微企业创业创新基地城市示范工作，中央财政给予奖励资金支持。

根据发布的《关于支持开展小微企业创业创新基地城市示范工作的通知》，中央财政通过中小企业发展专项资金给予示范城市奖励支持，由示范城市统筹使用。

通知强调，示范城市不得将中央财政奖励资金安排用于基地楼堂馆所等基建工程支出，要重点强化对创业创新基地服务能力的支持，并以创业创新基地为载体，采取多种有效方式促进中小企业特别是小微企业发展，政策支持应聚焦小微企业发展必需的内容。

通知称，示范期内，计划单列市及省会城市奖励总额为9亿元，一般城市（含直辖市所属区、县）奖励总额为6亿元。示范期为3年，奖励资金分年拨付。

此外，通知表示，将对示范城市实行绩效考核，建立退出机制。对不能按期保质完成示范工作的城市，扣回奖励资金并责其退出示范；对示范工作完成好、成绩突出的城市，按奖励资金规模10％加大奖励。
甘肃：流转土地禁建旅游度假村和别墅_滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州5月6日电（记者 王衡）为防止流转土地用于非农用途，甘肃日前出台文件，要求严禁在流转农地上建设或变相建设旅游度假村、别墅、私人会所。

甘肃省委办公厅、甘肃省人民政府办公厅日前印发《关于引导农村土地经营权有序流转发展农业适度规模经营的实施意见》，明确要求严禁借土地流转之名违规搞非农建设，包括严禁在流转农地上建设或变相建设旅游度假村、别墅、私人会所；坚决查处通过“以租代征”违法违规进行非农建设的行为，坚决禁止擅自将耕地“非农化”。

据了解，近几年甘肃土地流转速度加快，提高了农业规模经营水平，特别是地广人稀的河西地区流转规模较大，如敦煌市土地流转总面积7．77万亩，占农户家庭承包土地面积的32％。
“我有两个祖国，她们都在我心中”——伊万诺沃国际儿童院的中国“红色印记”_滚动_新闻_中国政府网
新华社莫斯科5月6日电 (记者 任瑞恩 岳连国) 这里被誉为“红色摇篮”，曾培养了许多国家共产党人和革命烈士的后代，这里也是一群中国老人念念不忘的“第二故乡”——这就是俄罗斯伊万诺沃国际儿童院。在俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年前夕，新华社记者来到这里，探寻中国“红色后代”留下的印记。 从莫斯科向北驱车300多公里，便来到了位于伊万诺沃市的国际儿童院。一群六七岁的孩子看到来访的记者，隔着窗户不停招手，脸上绽放着天真灿烂的笑容。 1933年，苏联政府建立起这所特殊的寄宿学校。曾经被送到这里的孩子中有毛泽东、刘少奇、朱德等中国老一辈革命家的子女，也有前南斯拉夫领导人铁托等多国著名共产党人的孩子。他们在这里一起学习，共同生活，度过了宝贵的童年时光。 时至今日，儿童院已培养了来自86个国家的4000余名儿童。目前在儿童院就读的330名学生中，绝大多数来自俄罗斯不同地区，外国学生主要来自叙利亚、乌克兰、几内亚比绍等国，他们或失去父母，或来自战乱、种族冲突和遭受自然灾害的地区。 目前儿童院的正式名称为“伊万诺沃斯塔索娃寄宿学校”。随着学员的增多，俄政府对儿童院进行了改扩建。当年的白色校舍已不复存在，在占地4．5公顷的校区里已建起11栋建筑，包括教学楼、宿舍、游乐室、游泳馆和健身房。 教学楼是校区的主体建筑。在接近教学楼入口的砖墙上镶嵌着一块白色大理石，上面刻有儿童院创建者斯塔索娃的头像和建院简历，其中有这样一句话：“儿童院把童年的快乐和家的温暖还给了来自86个国家的孩子”。 进入教学楼，映入眼帘的是宽敞的大厅，这里集中展现了儿童院的不平凡历史。大厅一侧竖立着86个国家的国旗，大厅一角是儿童院历史陈列馆。陈列馆旁边的墙柱上镶嵌着一块大理石纪念牌，上面刻着卫国战争期间在前线牺牲的17名儿童院学员的名字。在教学楼宽敞明亮的走廊里，一幅贴在墙上的地图格外醒目，上面写着：“我有两个祖国，她们都在我心中”——这是当年那些革命后代发自内心的表白。 “曾在儿童院就读的中国学员很多，共有115名。我很了解这些中国孩子，他们是儿童院的骄傲，”儿童院历史陈列馆馆长库兹涅佐娃回忆起往事如数家珍。在面积约30平方米的陈列馆里，库兹涅佐娃指着墙上的老照片逐一讲述。在众多照片中，记者辨认出一张拍摄于1940年朱德之女朱敏与两个小伙伴的合影。 库兹涅佐娃清晰地记得，1983年儿童院成立50周年大庆时，朱敏偕丈夫前来参加庆典。与朱敏同行的还有很多中国学员，他们亲吻儿童院的土地，拥抱院子里的树木，尽情表达对儿童院的留恋和感激之情。他们虽已不再年轻，但聚在一起时表现得像孩提时代那样顽皮开心。 “这些年，我们与中国的交往越来越密切，”儿童院现任院长舍夫琴科说，在中国驻俄使馆的帮助下，儿童院4年前开设了汉语课，现有20名学生在学习汉语，来自中国的老师为他们授课。下一步，儿童院将与中方磋商开设孔子课堂。2011年，儿童院还与重庆文理学院签署合作协议，儿童院每年派1至3名毕业生前往该学院学习。 记者离开时，汉语班的几名学生赶来送行。名叫苏尔坦的17岁学生说，他曾到过北京、上海、重庆等中国城市，和同龄的中国学生一起吃住，留下了许多美好的回忆。最后，这名已被选定赴重庆文理学院深造的学生用汉语对记者说：“我爱中国！”
财经观察：中哈经贸合作提速迈向400亿美元目标_滚动_新闻_中国政府网
新华社阿拉木图5月6日电 中国和哈萨克斯坦1992年建交以来，各领域互利合作稳步进展，尤其是贸易和投资等领域的合作势头强劲。近来，哈方正致力于加快经济转型，中方则提出了建设“丝绸之路经济带”的倡议，这为双方深化经贸投资等互利合作提供了新契机，双方正在努力向双边贸易额400亿美元的目标迈进。 哈萨克斯坦是中国的友好邻邦和全面战略伙伴，也是中方建设“丝绸之路经济带”的重要合作对象。近几年来，两国贸易结构逐步优化，起初以轻工制品为主，如今钻井和矿山等技术设备也稳步增加。2013年，中哈贸易额达286亿美元。中国已成为哈萨克斯坦第一大贸易伙伴。 中哈两国在经贸合作领域进行了许多新的尝试。2012年，两国共同建设的霍尔果斯国际边境合作中心正式投入运营，这是中国与其他国家为数不多的国际边境合作中心之一；中国一些省份尝试开通过境哈萨克斯坦的欧亚货运线路；陕西、新疆等地正筹建旨在推动与哈萨克斯坦等国合作的自由贸易区，以推动两国贸易便利化。 能源合作是中哈两国合作的重点领域之一，双方合作勘探和开发石油、天然气、铀矿等资源，共同修建原油管道和天然气管道。 双方也在基础设施建设、交通、加工业以及电力等领域全面展开合作，并致力于推动互联互通、高科技、新能源、农业等领域的合作取得新突破。 哈萨克斯坦位于欧亚大陆结合部，近年来积极改善国内交通基础设施，力图打造欧亚大陆交通运输枢纽，发展过境运输。哈萨克斯坦铁路公司总裁马明表示，哈方视中国为发展本国交通基础设施的战略伙伴。中国提出建设“丝绸之路经济带”的构想同哈方发展过境运输的国家战略不谋而合，为两国加强互联互通提供了新动力。 中国新疆已同哈萨克斯坦实现铁路、公路、航线、油气管道、通信网络的立体对接。新疆的15个对外陆路口岸中，有7个在中哈边界，正在建设的中哈霍尔果斯国际边境合作中心是我国西部最大的陆路口岸和新型跨境经贸合作区之一。两国在网络通信方面的合作也在积极推进，华为、中兴和中国电信在哈参与通信网络建设。 从2012年至2015年，中国运往哈萨克斯坦的集装箱数量增长15倍。去年5月，中哈连云港物流合作基地一期投产运营，开创了欧亚大陆海陆联运合作新模式，哈萨克斯坦历史上第一次获得直到太平洋的出海口。今年2月，从中哈连云港物流基地出发的定期货运专列抵达阿拉木图，成为中哈合作进展的又一重要标志。 穿越中国、哈萨克斯坦和俄罗斯的“中国西部—西欧”交通走廊正在紧锣密鼓的建设中，预计2017年投入运营后将大大缩短亚欧大陆间通行距离。 目前中国对哈投资总额超过260亿美元，是哈萨克斯坦第三大外资来源国。哈萨克斯坦也是中国在欧亚地区的第一大投资目的地。 目前在哈萨克斯坦有700多家中资和中哈合资企业，包括中石油、中石化、中国银行、中国工商银行、华为、中兴，这些企业为当地创造了数万个就业岗位。 在国际及区域经济充满挑战的环境因素影响下，哈萨克斯坦在经济上也面临一些挑战。哈萨克斯坦同包括中国在内的亚太国家强化经贸往来和产能合作的愿望更加强烈，“丝绸之路经济带”构想提出后，明显带动了中哈产能合作提速。 去年底李克强总理访问哈萨克斯坦期间，两国达成依托“一带一路”开展产能合作的战略共识，双方签署了总额达140亿美元的30多个合作协议。根据协议，中国将帮助哈方建设15至20家加工企业。此后，双方达成了在基础设施、石化产品加工、建材贸易、联合办厂等领域的产能合作项目。前不久马西莫夫总理访华期间，中哈两国签署了在钢铁、有色金属、平板玻璃、炼油、水电、汽车等领域进行产能合作的30多份文件，项目总金额超过200亿美元。
华人学者获德国科研新人大奖_滚动_新闻_中国政府网
新华社柏林5月5日电（记者 郭洋）德国科研新人大奖“海因茨·迈尔－莱布尼茨奖”5日在柏林颁奖，华人学者朱晓香凭借其在大地测量领域取得的优异成绩，成为今年的10名获奖者之一。

这10名获奖者由评选委员会从127名候选青年科学家中选出，年龄介于30岁至40岁之间。他们的研究涉及机电一体化、高分子化学、媒体文化、心理学等领域。现年30岁的朱晓香在所有获奖者中年龄最小，现在德国航空航天中心和慕尼黑工业大学从事科研教学工作。

评委会在对朱晓香的获奖评价中提到，信息获取能力对当前和未来的地球观测至关重要，朱晓香希望借助新的信号处理算法，优化从遥感数据中的信息提取，并为新的卫星传感器设计提供基础。

评委会主席马利丝·霍赫布鲁克在颁奖典礼上说，朱晓香的研究不仅在学术领域令人激动，还与社会大众直接相关，可应用在地质运动监测、地震救援等多个方面。

朱晓香说，很高兴自己处在对地观测的黄金时间，欧洲和德国有很多相关项目，中国在这一领域也有重大发展，“作为华人学者，我已与国内多所高校和研究所建立合作关系，也希望今后能为深化中德两国科研合作贡献自己的一份力量。”

“海因茨·迈尔－莱布尼茨奖”始于1977年，以德国核物理学家海因茨·迈尔－莱布尼茨的名字命名。这一奖项由德国科学基金会和德国教育和科研部颁发，每年评选一次，奖金2万欧元，以示对优秀青年研究人员的肯定与激励。

德国科学基金会将“海因茨·迈尔－莱布尼茨奖”称为德国最重要的科研新人奖。德国《科学画报》杂志的一项调查显示，大型科研机构将这一奖项视为德国科研第三大奖项，仅次于“戈特弗里德·威廉·莱布尼茨奖”和德国联邦总统“未来奖”。
“到光谷，去创业”——湖北深度打造“创业宝地”调查_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉5月6日电 (记者 梁相斌、徐海波、陈俊) 作为具有全球科教优势的湖北，及早谋划，从立法入手，完善财税、人才及科技成果转化等政策，将武汉市及“中国光谷”打造成为创业聚集地，让创业有保障、有条件、有氛围。一场享誉全国的“创业风”正在荆楚大地越刮越劲。 我国经济发展进入新常态，催生了创新创业新红利。高速发展的“互联网＋”让创业门槛降到了最低。十八届三中全会以来，各级政府放权让利的“减法”，成为激发社会创业热情的“乘法”。无数创业者欢呼：“中国创业的春天来了。” 如何搭上这班时代列车，成为越来越多湖北人的思考。湖北有着良好的创业传统，曾诞生全国首家创业孵化器，天然的科教优势和强大的工业基础为创业者提供了肥沃的土壤。仅武汉东湖高新区，就聚集着98家大学和科研院所，拥有2万多家高新技术企业，去年新登记科技企业4293家，平均每个工作日诞生22家。 东湖高新区是我国第二个国家自主创新示范区，素有“中国光谷”之称。湖北又一次将目光锁定在这里，决定将光谷打造成创新创业者的“圆梦之谷”。 为此，从2012年10月起，湖北省及武汉市主要领导坚持每月到光谷现场办公，解决创新创业的问题，并强化政策引导，充分激发创业活力。 支持创业，法制先行。今年1月，湖北省人大审议通过了《东湖国家自主创新示范区条例》，从管理体制、科技创新、金融服务及创新容错免责等9个方面支持创新创业。 “这部‘光谷基本法’将彻底破除创业者的束缚，让他们放手去干，放心一搏。”武汉市委常委、东湖高新区党工委书记胡立山表示，依照条例，光谷将最大限度降低市场主体准入门槛，并实现科技成果转化收益至少70％归项目完成人，企业审批办事不出园区。 2013年休学创业的“90后”付小龙，如今已是市值6000万元公司的CEO。在学校宿舍，他开发出“恋爱笔记”的APP；在学校孵化器，他成立了公司；在光谷大学生创业中心，他有了办公场所。创业路演时，他获得1000万元的投资。 付小龙感受最深的是宽容，容纳他们的不再是狭窄的宿舍和周围异样的眼光，而是咖啡馆、创业基地、创客空间等新型孵化器。 为推进大众创业，湖北提出为各类创新创业者提供更多更好的服务、营造更优越的发展环境，创新财政资金的支持路径和模式。去年6月，湖北发布促进成果转化应用的“科技十条”，并设立1000万元“大学生科技创业专项资金”。随后，又出台涉及“六个方面”的十八条措施，提出到2017年扶持4万名大学生创业。 光谷借鉴美国、以色列等先进国家经验，于2013年出台《光谷创业十条》，从优化服务、完善平台、繁荣主体、丰富要素、营造环境等方面，打造富有活力的创业生态。还设立了1．5亿元专项创业扶持基金，并重点资助创业人才，最高给予1300万元支持，特别优秀的世界顶尖人才最高可获1亿元。 “让创业成为一种生活方式，让创新成为一种人生追求”。胡立山告诉记者，从专项资金“搭桥”股权激励，到科技企业注册金“零首付”，再到鼓励天使基金突破障碍，都是为了激发科研人员、大学生的创业活力，让创新创业文化成为光谷人的特质。 4月25日上午，华农大学生活动中心人声鼎沸，第十五期“光谷青桐汇”正在这里举行。女博士赵雅媛依靠用柿子皮提炼“贵金属吸附剂”的项目，独揽10张投资邀约函，成为本场最大赢家。她说，“在这个不拼爹也不拼颜值的创业舞台，只要项目好，一定有钱景。” 天天有咖啡，周周有路演，月月青桐汇。光谷创业咖啡就像每天都办的“青桐汇”，吸引了许多从周边高校赶来的大学生。在光谷资本大厦一间不起眼的办公室，他们在喝咖啡过程中，向创业导师学经验，与天使投资谈合作，向创业前辈学路演。通过这种轻松的模式，短短两年时间里，光谷创业咖啡孵化出近80个创业团队，培养超过5000个创业项目。 目前，光谷有各类科技企业孵化器53家，其中，14家国家级科技企业孵化器。去创吧、DEMO咖啡等都已成为创业者心中的天堂，吸引着越来越多的加入者。据统计，2014年留在武汉的武汉大学生约11万人，其中创业人数达2万，占比近1／5。 “到光谷，去创业”已成为许多光谷青年见面的问候语。知名天使投资人李儒雄说：“全国都知道湖北、武汉是个大孵化器，光谷正处于这个孵化器的风口。” 一个地方创业氛围如何，能不能形成创业型城市，关键在于千千万万的人要行动起来，投身到创业洪流中去。湖北省委表示，将进一步抢抓机遇，以改革激活创新源头，以服务构建创新生态，以创业谋划创新未来，打造投资兴业的“洼地”、“宝地”。
铭记是为了悲剧不再重演_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社哈尔滨5月6日电 (记者 马晓成) 今天，我们再次讲起了嘎丽娅烈士的事迹，以此铭记中俄两国人民用热血凝结的友谊，铭记历史，更是为了让历史的悲剧不再重演。

如果不是因为那场战争，嘎丽娅或许只是一个平凡的女孩儿，拥有甜蜜的爱情和平凡的生活。正是为了不让更多无辜百姓的生命受到摧残，这位拥有中俄两国血统的少女，因毅然赴日军要塞劝降而牺牲，将青春永远定格在了17岁。

在抵抗日本侵略者的中国抗日战争中，作为亚洲反法西斯战争的主战场，3500万中华儿女为国捐躯；在抵抗德国侵略者的卫国战争中，2700万苏联儿女牺牲了宝贵的生命。而在抗日战争的最后阶段，苏联红军出兵中国东北，直接加速了日本侵略者的灭亡。

中俄两国之间的友谊是用血凝结的，嘎丽娅的事迹对此进行了诠释。历史的车轮滚滚向前，战争的硝烟早已散去，中俄两国共同为世界反法西斯战争所做的贡献早已铭刻青史。我们纪念嘎丽娅，不是为了延续仇恨，而是要传递出历史悲剧不再重演的期待。

如何看待历史问题直接影响着一个国家、一个民族的行为方式，同时决定了一个国家的前途和命运。同样是战败国的德国，以负责任的态度对待历史，得到了欧洲国家的认同，更获得了国际社会的尊重。在国际社会早已对世界反法西斯战争中一些国家所犯罪行及其应当承担责任作出结论的情况下，日本的一些政客仍企图通过“涂抹”的方式推卸掉历史包袱和应承担的责任，在历史问题上大开倒车。

忘记历史就意味着背叛，否认罪责就意味着可能重犯。在世界经济一体化的进程中，任何一个国家都不可能抛开所处的地区环境谈发展，如果互信不能实现，携手发展将无从谈起。在历史观上的“任性”，最终只能让那些无视历史教训的国家自己受伤。
“乌金”之变——“塞外煤海”鄂尔多斯市煤炭产业转型见闻_滚动_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特5月6日电（记者 陈磊、任会斌）5月，塞外春意正浓。记者走在“塞外煤海”鄂尔多斯市的一处处工业园区、厂矿里，感到处处涌动着煤炭产业加快转型的浪潮。

一辆辆专用运输罐车依次开到装车台前，注满液化天然气后驶向远方……“现在天然气市场走俏，公司投产以来，储存罐从没满过。”内蒙古汇能煤化工有限公司副总经理王中秋的言语之间，充满了自信。

把黑色的煤变成纯净无色的天然气，如今在鄂尔多斯市已非天方夜谭！

汇能煤制天然气项目位于鄂尔多斯市伊金霍洛旗境内，由当地煤炭企业汇能集团投资建设，一期工程设计年产液化天然气4亿立方米，去年10月一次投料试产成功。目前，生产线运行平稳，产品质量也高于之前的设计指标。

“动力煤制天然气是世界性的煤化工技术难题。项目启动以来，我们与国内外的科研机构合作，攻破了一道道技术难关。”王中秋说，设计年产天然气16亿立方米的二期工程，计划在今年下半年开工，预计两年后建成，届时该项目每年可实现销售收入65亿元以上，能吸纳近3000人就业。

汇能集团在转型上所做的努力，只是眼下鄂尔多斯市煤炭企业加快转型的一个缩影。

鄂尔多斯市煤炭等矿产资源富集。到2014年末，鄂尔多斯市煤炭探明储量近2000亿吨，原煤年产能为6亿吨，是全国产煤量最大的地级市。煤炭，是当地名副其实的支柱产业，在全国也居于优势地位。

然而，2013年以来，受我国经济下行压力大等因素影响，原本红火的煤炭产业遭遇寒冬，市场持续低迷，煤价跌幅最大时近乎腰斩，大批煤炭企业因经营压力大减产、停产。鄂尔多斯市的煤炭产业也受到严重冲击。

面对不利形势，去年以来鄂尔多斯市一方面立足地方实际，大力推进煤炭资源整合和煤矿技改，重点建设大型、特大型安全高效矿井，并加强煤炭洗选配一体化建设，进一步提升煤炭生产洁净化、机械化和集约化水平。同时，以打造国家现代煤化工生产示范基地为目标，引导企业认识和适应经济新常态，着力延长产业链，以煤为基，多元转化，走资源转化增值、企业循环发展的道路。

“在经济新常态下，转方式调结构必须推动传统产业新型化发展，必须同延长资源型产业链相结合，把转型发展的重点放在资源转化增值上，努力做好资源转化增值的大文章。”鄂尔多斯市委书记白玉刚介绍说。

已具雏形的厂区内，管道纵横交错，耸立着一座座反应塔，工程车辆和人员往来穿梭……位于乌审旗图克工业园区的中天合创鄂尔多斯煤炭深加工项目，目前工程进度已经过半。

据项目负责人介绍，中天合创鄂尔多斯煤炭深加工项目设计年产煤制烯烃360万吨，是国家石油替代战略的重点示范项目之一。待“煤—电—化工”循环产业链打造完成后，该项目的年销售收入将突破300亿元。

中煤鄂尔多斯能源化工有限公司年产200万吨合成氨、350万吨尿素项目一期工程投产，二期项目正在建设；久泰集团年产60万吨烯烃项目工程进度已完成80％，预计今年投料试车；神华煤直接制油国家示范项目第二、第三条百万吨级生产线扩建项目、伊泰200万吨煤间接制油扩建项目获得路条……2014年以来，鄂尔多斯市一批投资额高达数十亿乃至数百亿元的现代煤化工项目正在稳步推进,其中占据全球煤化工技术前沿的项目不胜枚举。

“煤转电可增值2倍，煤制甲醇可增值约4倍，煤制油可增值8倍到12倍；一条煤炭深加工循环经济产业链，平均比单纯输出煤和电增值6到10倍。延长产业链，能最大限度地创造出经济价值和环保效益，这就是煤炭等资源型产业转型的魅力。”神华煤制油化工有限公司副总裁、总工程师舒歌平算账说。

在壮大煤制油、天然气、烯烃、甲醇、乙二醇等现代煤化工产业基础上，鄂尔多斯市还将进一步完善产业链，促进煤化工产业高端化、产品终端化。预计到2017年，该市的煤炭就地转化率将达到40％左右，各类煤化工产品的产能有望突破2000万吨。
山东强监督真问责 “五一”节点狠纠“四风”_滚动_新闻_中国政府网
记者了解到，这只是山东纪检监察机关狠纠“四风”效果显著的一个缩影。“五一”节点，山东各级纪检监察机关认真贯彻落实中央八项规定精神，针对节日期间易发多发问题，强监督、真问责，驰而不息狠纠“四风”。

山东省纪委“五一”前夕召开强化监督执纪问责深入纠正“四风”电视会议，对“五一”期间和今后一个时期强化监督执纪、防止“四风”反弹、推动解决发生在群众身边的“四风”和腐败问题作出部署。

在早提醒、早部署的基础上，山东纪检监察机关还大力畅通群众举报渠道，比如公布举报电话、官方网站和官方微信号等。新泰市纪委还推出手机举报平台——“随手拍”客户端，只要发现身边的“四风”问题，市民可以用手机拍下来上传照片，随时举报“四风”问题。

针对“五一”期间旅游多、结婚多、访亲拜友多这一实际，山东各级纪检监察机关还主动出击狠纠“四风”，盯住旅游景点、温泉洗浴、宾馆酒店等重点区域、重点部位，采取全面排查与重点检查相结合、蹲守与跟踪相结合、突击暗访与随机回访相结合的方式，实现“点”上查深、“面”上查到。“五一”期间，山东省纪委组织暗访组6个，发现问题线索19条；市县两级组织暗访组850个，暗访旅游景点、酒店、农家乐饭店7751处。

狠纠“四风”，问责要到位。山东纪检监察机关坚持“以问责为常态、以不问责为例外”，严格“一案双查”，既追究直接责任，又追究领导责任。“五一”节前，山东省纪委强化通报曝光，以形成震慑。今年一季度，全省各级纪检监察机关共查处违反中央八项规定精神问题697件，处理879人，党纪政纪处分392人。
负责任大国的承诺经得起考验_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国面向世界的郑重承诺，在一个个切实的行动中兑现，经得起大灾大难的考验。

4月25日，里氏8.1级强烈地震突袭喜马拉雅山南麓的“千佛之国”尼泊尔，造成重大人员伤亡和财产损失，并波及邻国。截至5月4日，尼泊尔“4.25”强震已经造成7300多人死亡，约1.4万人受伤。时间就是生命，一场与死神争分夺秒的国际救援，成为世界关注的焦点。

第一时间行动，中国政府两面同时救灾——一方面紧急安排驰援本国西藏自治区日喀则市聂拉木县、吉隆县和定日县等遭受较为严重灾害的地区；另一方面紧急向尼泊尔提供人道主义物资援助，并紧急帮助在尼中国公民安全转移。

“在此危急时刻，中国人民坚定同尼泊尔人民站在一起，中方愿向尼方提供一切必要的救灾援助。”地震发生当日，习近平主席向尼泊尔总统亚达夫致慰问电。

地震发生第二天，62名成员组成的中国国际救援队即抵达加德满都，成为首支抵达尼泊尔经联合国认可的重型国际救援队。截至5月2日，中国政府首批186吨紧急救援物资全部运抵尼泊尔，中国红十字会援助的2000顶帐篷、20名救援队员已全部抵尼……

在尼泊尔困难之时伸出援助之手，体现了中国的国际人道主义精神，也展现出中国负责任大国的形象。尼泊尔各界和国际社会纷纷为中国的无私奉献和负责任态度点赞——

“我对中国表达最真诚的感谢和感激。”亚达夫总统说，中国派出最好的救援队和医疗队以最快速度赶来救灾，他们的工作是最出色的。患难见真情，只有特别的朋友才会在最需要的时候出现。

“感谢中方第一时间向尼泊尔灾区派出救援队，这充分体现了尼中之间的患难深情，尼泊尔人民将永远记住中方的支持和帮助。”尼泊尔驻华大使马斯基述说感激的心情。

联合国副秘书长、联合国开发计划署署长海伦·克拉克说，中国是尼泊尔的好邻居。近些年，中国自身也经历过严重灾害，每一次除了启动应对机制，还总结经验，根据实际情况采取更恰当的做法。中国赈灾迅速，经验值得分享。

英国广播公司官网报道称，中国在救援中的表现，显示出中国在该地区的影响力增强。《华尔街日报》文章援引新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院学者詹姆斯·查的话说，通过迅速的救援行动，“中国树立了负责任大国形象”。

点赞的声浪此起彼伏，反衬出那些偶现的杂音不得人心。一些满肚子酸水的人，竟能在大自然的灾害面前编派出“中国责任论”的变种，其心理之阴暗惟恐不能登峰造极。

“中国是尼泊尔真正的朋友！”这是尼泊尔领导人、尼泊尔人民由衷的话语，这是摆在国际社会面前不争的事实，这也是对那些不实之词的有力驳斥。

奉行亲诚惠容周边外交理念，推动构建周边命运共同体，携手迈向人类命运共同体……中国面向世界的郑重承诺，在一个个切实的行动中兑现，经得起大灾大难的考验。
中国代表呼吁铭记二战历史以开创未来_滚动_新闻_中国政府网
新华社联合国5月5日电（记者 倪红梅 史霄萌）中国常驻联合国代表刘结一5日表示，只有铭记二战历史，才能真正开创未来，实现《联合国宪章》中避免后世再遭战祸的宗旨。

他说，中国人民抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分。中国人民不会忘记给予中国人民抗日战争道义物质等方面支持的国家和国际友人,不会忘记在南京大屠杀和其他惨案中为中国难民提供帮助的外国朋友,更不会忘记并永远缅怀志愿投入中国战场并英勇献身的各国英烈。

刘结一说，世界反法西斯战争的胜利，是包括中国人民在内的世界人民付出巨大代价换来的。这场战争也给世界人民留下了重要启示，值得我们永远铭记。前事不忘，后事之师。历史不容否认，忘记历史就意味着背叛。任何淡化、否认甚至美化侵略历史的言行，是包括广大二战受害国在内的所有国家和人民不能容忍的。国际社会必须对此类言行高度警惕。我们强调历史，并不是要延续仇恨，而是要唤起人们对和平的向往和坚守。只有牢记战争的惨痛，才能珍惜和平的宝贵。只有铭记历史，才能真正开创未来，实现《联合国宪章》中“欲免后世再遭今代人类两度身历惨不堪言之战祸”的宗旨。

刘结一说，中方愿同广大会员国一道，把握世界大势，紧跟时代潮流，在国际关系中坚持相互尊重、平等相待；坚持合作共赢、共同发展；坚持共同、综合、合作、可持续的安全观；坚持不同文明兼容并蓄、交流互鉴，共同推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，推动建设人类命运共同体，更好地造福于世界各国人民。
“绿水青山”就是“金山银山”_政策法规解读_政策_中国政府网
记者：这次《关于加快推进生态文明建设的意见》是以党中央、国务院名义印发的，规格非常高，有何重要意义？ 徐绍史：党中央、国务院历来高度重视生态文明建设。党的十八大作出了把生态文明建设放在突出地位，纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总布局的战略决策，十八届三中全会提出加快建立系统完整的生态文明制度体系，十八届四中全会要求用严格的法律制度保护生态环境。最近，党中央、国务院印发《关于加快推进生态文明建设的意见》，既是落实全会精神的重要举措，也是基于我国国情作出的战略部署。 《意见》是中央就生态文明建设作出专题部署的第一个文件，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央对生态文明建设的高度重视。《意见》明确了生态文明建设的总体要求、目标愿景、重点任务和制度体系，突出体现了战略性、综合性、系统性和可操作性，是当前和今后一个时期推动我国生态文明建设的纲领性文件。党的十八大和十八届三中、四中全会就生态文明建设作出了顶层设计和总体部署，《意见》就是落实顶层设计和总体部署的时间表和路线图，措施更具体，任务更明确。 当前，我国资源环境方面的基本国情，可以用两句话来概括，一句话是资源环境瓶颈制约加剧特别是环境承载能力已达到或接近上限，另一句话是生态文明建设总体滞后于经济社会发展。具体表现在三个方面。一是资源约束趋紧。重要资源人均占有量远低于世界平均水平，发展方式依然比较粗放，我国单位GDP能耗是世界平均水平的2倍。二是环境污染严重。三是生态系统退化。可以说，资源环境已经成为实现全面建成小康社会目标最紧的约束、最矮的短板，是一个躲不开、绕不过、退不得的必须解决的紧迫问题。 一个是通篇贯穿了绿水青山就是金山银山的理念。《意见》从指导思想、基本原则、主要目标、重点任务、制度安排、政策措施等各个方面，都体现了这一基本理念。比如，在指导思想上明确提出了“蓝天常在、青山常在、绿水常在”的要求。又比如，在基本原则里强调，坚持把“绿色发展、循环发展、低碳发展”作为基本途径，经济社会发展必须与生态文明建设相协调。再比如，在健全政绩考核制度方面，要求把资源消耗、环境损害、生态效益等指标纳入经济社会发展综合评价体系，大幅增加考核权重，强化指标约束。 另一个是通篇体现了人人都是生态文明建设者的理念。《意见》强调，无论是政府、企业或个人，都是生态文明的重要建设者，生产、生活过程中都应该自觉践行生态文明的要求，合理开发、利用、保护自然资源和生态环境，使生态文明建设成为人人有责、共建共享的过程。 记者：对于生态文明建设的必要性和紧迫性，应该说全社会都有共识，您认为应该从哪些方面加快生态文明建设？ 徐绍史：生态文明建设的关键，是处理好人与自然的关系，使经济社会发展建立在资源能支撑、环境能容纳、生态受保护的基础上，使青山常在、清水长流、空气常新，让人民群众在良好生态环境中生产生活。生态文明建设就是既要金山银山，也要绿水青山，而且绿水青山就是金山银山。 我们认为，生态文明建设不仅仅局限于“种草种树”“末端治理”，而是发展理念、发展方式的根本转变，涉及经济、政治、文化、社会建设方方面面，并与生产力布局、空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，以及价值理念、制度体制紧密相关，是一项全面而系统的工程，是一场全方位、系统性的绿色变革，必须人人有责、共建共享。 具体来说，首先是要加快生产方式的绿色化，就是要通过生态文明建设，构建起科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构，大力发展绿色产业，培育新的经济增长点；其次是要推进生活方式的绿色化，加快形成勤俭节约、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式；第三是要弘扬生态文明主流价值观，把生态文明纳入社会主义核心价值体系，形成人人、事事、处处、时时崇尚生态文明的社会新风尚；第四是要健全系统完整的制度体系，通过最严格的制度、最严密的法治，对各类开发、利用、保护自然资源和生态环境的行为，进行规范和约束。 记者：通过最严格的制度、最严密的法治为生态文明建设提供保障，请问，《意见》在这方面有何考虑？ 徐绍史：《意见》按照源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的“16字”整体思路，提出了严守资源环境生态红线、健全自然资源资产产权和用途管制制度、健全生态保护补偿机制、完善政绩考核和责任追究制度等10个方面的重大制度。这里，我简要点几个关键制度。 一是红线管控制度，从资源、环境、生态三个方面提出了红线管控的要求，将各类开发活动限制在资源环境承载能力之内。设定资源消耗的上限，合理设定资源消耗“天花板”；严守环境质量的底线，确保各类环境要素质量“只能更好、不能变坏”；划定生态保护的红线，遏制生态系统退化的趋势。 二是产权和用途管制制度，在产权制度上，要求对自然生态空间进行统一确权登记；在用途管制上，确定各类国土空间开发、利用、保护边界，实现能源、水资源、矿产资源按质量分级、梯级利用。 三是生态补偿制度，要求加快建立让生态损害者赔偿、受益者付费、保护者得到合理补偿的机制，具体有纵向和横向补偿两个维度。纵向，就是要加大对重点生态功能区的转移支付力度，逐步提高其基本公共服务水平；横向，就是引导生态受益地区与保护地区之间、流域上游与下游之间，通过多种方式实施补偿，规范补偿运行机制。通过完善生态补偿制度，使生态保护者肯出力、愿意干、守得住“绿水青山”。 四是政绩考核和责任追究制度，《意见》明确，各级党委、政府对本地区生态文明建设负总责，实行差别化的考核机制，要大幅增加资源、环境、生态等指标的考核权重，发挥好“指挥棒”的作用。对于造成资源环境生态严重破坏的领导干部，还要终身追责。 徐绍史：我们考虑，至少应该从三个方面推进《意见》确定的目标任务的落实。 一是强化统筹协调。《意见》要求，各级党委和政府对本地区生态文明建设负总责，各有关部门要密切协调配合，共同形成推进生态文明建设的强大工作合力。 二是开展先行先试。注重顶层设计与地方实践的结合，深入开展生态文明先行示范区建设，探索生态文明建设的有效模式，形成可复制、可推广的制度成果。 最后我想强调一点，生态文明建设与每个人都息息相关，无论是政府管理者、企业经营者还是普通老百姓，都应该是生态文明建设的一分子。推进生态文明建设是人人有责、共建共享的过程，不能光喊口号，每个人都应该付出实际行动。
中俄携手纪念二战胜利70周年意味着什么？_滚动_新闻_中国政府网
进入5月，纪念反法西斯战争胜利的大幕徐徐拉开：应俄罗斯联邦总统普京邀请，国家主席习近平将于8日至10日出席在莫斯科举行的纪念卫国战争胜利70周年庆典并访问俄罗斯。 70多年前，中俄分别是二战亚洲和欧洲主战场，为二战胜利付出惨重牺牲，作出巨大贡献。 70年后的今天，中俄作为最大邻国、联合国创始会员国和安理会常任理事国，共同纪念二战的胜利，将向世界释放什么信号？ “70年前的胜利已有些久远，但不该忘记，当年战争的转折点正是在中国战场和苏联战场发生，决定了二战的走向。”俄罗斯驻华大使杰尼索夫5日说：“70年后的今天，我们应思考，如何避免类似惨剧再次发生。” 在当天中国外交部举行的第十二届蓝厅论坛上，杰尼索夫动情回忆：“70年前，中国人民在抗击法西斯的战争中帮助过苏联，我们非常感激。一些在苏联的中国朋友，当时还只是孩子，却在医院里救治伤员，支援前线，为胜利作出了自己的贡献。” 上个月，杰尼索夫代表普京总统，为一些年过八旬的中国老人佩戴卫国战争胜利70周年纪念奖章，称赞这些人“没有在战争中退缩”。 “相信中俄人民在二战中结下的深厚的战斗友谊，将会对现在新型的中俄关系产生巨大推动力，这个传统将会延续。”中国国际问题研究基金会名誉理事长张德广说。 与会专家指出，纪念二战胜利，不光是表明我们在正义战争中打败对手，而且要探寻避免世界规模战争的有效途径。要在反对邪恶中加强国际合作，包括构建新型大国关系。 “我们要避免以战争改造世界，要学会在和平条件下顺应历史变化，实现人类的繁荣与进步。”华东师范大学俄罗斯研究中心主任冯绍雷说，纪念二战胜利的意义也在于作为新兴国家要更好学会运用现有体制和规则，特别是运用千百万人在二战中用生命和鲜血换来的国际体制成果，推进改革，实现持久和平与发展。 展望未来，外交部副部长程国平说，中俄“更加有责任、有义务、有能力同国际社会一道，推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系，共同捍卫二战胜利成果和国际公平正义，共同开创人类和平、发展、合作的美好未来”。 “有良知的人团结起来，制止否定历史和重启战端的企图” 在中俄启动一系列纪念活动之时，一些挑战二战定论的杂音在国际上时有出现。 “去年以来，这些杂音尤其明显。在欧洲甚至出现了苏联军队攻克柏林是对德国的侵略这样的荒唐言论。在亚洲，以安倍为代表的日本一些当政者，拒绝承认、企图掩盖日本军国主义的侵略历史。”中国国际问题研究基金会副理事长于振起说。 中国国际战略学会高级顾问王海运说，中东欧有些人否定苏联卫国战争对人类作出的历史贡献，这是历史的不公。任何一个有良知的人都应当尊重历史。不尊重历史的人没有未来。 一周前，日本首相安倍晋三继续无视各界要求其正视侵略历史的呼声，在访美期间一概避谈日本二战罪责，淡化日军暴行。在尤其受到关注的美国国会演讲中，安倍仍然拒绝就侵略历史和“慰安妇”问题道歉。 在日本前首相村山富市看来，安倍的演讲是在用糖衣包裹（历史认识），给人留下有意掩盖历史的印象，反而增加了外界的不信任感。 王海运说，日本确实有那么一股势力，否定二战历史，否定中国战场对人类作出的重大贡献，这是对东亚和平发展的威胁，对战后世界秩序的挑战。 “现在有些人企图以地缘政治角逐来取代反法西斯战争的历史定论，也有人企图重新以僵化的意识形态立场来激化国家间关系，还有人甚至不惜以千百万人生命的代价来进行寻租、投机和战争冒险。在这样的背景下，一切爱好和平的人民应该积极行动起来，抵制这样逆潮流而动的行径。”冯绍雷说。 中俄今年将在双、多边框架内共同举办一系列庆祝和纪念活动，特别是安排两国领导人相互出席对方举办的相关活动，表明了中俄关系的高水平和特殊性。 “我们两国高层交往是推动双边关系发展最重要的动力。”杰尼索夫说，习近平主席赴莫斯科出席纪念卫国战争胜利70周年庆典并访俄，是俄最尊贵的客人。 在俄期间，习近平主席将出席红场阅兵式、向无名烈士墓献花、欢迎宴会等活动，并与普京总统共同描绘进一步深化两国全面战略协作伙伴关系的蓝图。预计两国元首今年还将在金砖国家、上合组织峰会、二十国集团峰会、亚太经合组织领导人非正式会议等多个场合会面，保持密切交往势头。 杰尼索夫认为，俄中关系的巩固和发展已成为维护世界和平稳定的重要支柱。“正因为有俄中这样热爱和平力量的存在，我们才可以避免世界大战的再次发生。” 出席蓝厅论坛的多位专家表示，中俄两国树立了大国之间和平共处、合作共赢的典范，对推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系具有重要借鉴意义。 程国平说，中俄是合作共赢的践行者和推动者。他总结了两国在国际关系中四个方面的共同主张，包括摒弃冷战思维、恪守《联合国宪章》宗旨和原则、将合作共赢作为基本政策取向、尊重文化差异和文明多样性等。 专家表示，大国关系是一个很大的课题。中俄关系作为新型大国关系的先行者，积累了丰富的成功经验。 “如果大国之间都有正常的、友好的、互利共赢的关系，将是对二战胜利70周年或者80周年最好的纪念。”张德广说。
政府立法走向“质量型发展”_政策法规解读_政策_中国政府网
“我们刚拿到《国务院2015年立法工作计划》，任务重，责任大。”记者刚走进国务院法制办财政金融法制司司长刘长春的办公室，他就向记者介绍，“与以往不同，今年的国务院立法工作计划专门设置了‘全面深化改革和全面依法治国急需的项目’，仅是这部分，我们一个司承担的立法项目就有10个。” 文件中的“急需”二字意味深长。刘长春说，“我们应更加积极主动适应改革和经济社会发展需要，特别是在对待改革的问题上，法律法规要为解放和发展生产力服务，要营造既有活力又有秩序的发展环境。” 国务院法制办政府法制协调司司长赵振华用“优先任务”来定义立法与改革的关系——把配合国务院简政放权放管结合职能转变各项改革措施修改、废止法律法规列为优先任务。 两年来，国务院先后12次取消和下放行政审批项目、取消职业资格认定、工商登记前置审批改后置等事项共800多项，同时大力推进价格改革。“改革措施出台前，法制办对这些事项逐项进行法律审核，对其设定依据、法律表述、是否需要修改法律法规等问题提出意见；有关改革措施出台后，按照及时跟进、审慎稳妥的原则，对涉及的法律、行政法规进行清理，该修改的修改，该废止的废止。”据赵振华介绍，两年来，国务院分4次共修改行政法规63部、废止3部，4次提请全国人大常委会审议修订法律39部，修改内容涉及企业生产经营、市场准入、人员职业资格、政府价格管理等。 根据中央部署，今年在全国33个县市区试点农村土地制度改革。2月27日，十二届全国人大常委会第十三次会议审议了国务院关于提请审议《关于授权国务院在北京市大兴区等33个试点县（市、区）行政区域暂时调整实施有关法律规定的决定（草案）》的议案。 “这是立法与改革无缝对接的典型。”据国务院法制办农林城建资源环保法制司司长左力介绍，2014年底，中央作出关于农村土地制度改革试点的决定，立法衔接工作只有很短时间了。“即便如此，改革要于法有据、法律要积极适应改革是硬道理，我们认真梳理了改革涉及的法律法规，反复征求各地各部门的意见，抓紧将相关法律法规调整的方案上报国务院，确保改革试点立法工作的及时跟进。” 改革深化到哪一步，立法工作就要跟进到哪一步。刘长春说：“改革实践是具体的、复杂的，立法适应改革不是简单的亦步亦趋，因为并非所有的改革都需要立法配合，现行法律法规总体上是适应改革的。我们应及时跟踪关注改革的部署和进程，找准改革可能提出的立法需求。” “立法工作还应坚持对现有法律体系影响最小化的原则。”刘长春说，“在法律法规的制定、修改中，既要考虑适应改革发展的需要，也要避免对现有法律体系构成过大冲击。如果能通过法律解释、修改下位法等方式解决问题，那就采取这些方式，维护法律的稳定性和权威性。” “多年以来，不动产登记工作始终在开展，只不过是政出多门，有土地登记、房屋登记、林地登记、草原登记等。如今需要按照国务院机构改革和职能转变方案进行统一登记。”谈及今年3月1日正式实施《不动产登记暂行条例》，左力介绍，当初的首要工作就是“梳辫子”，梳理目前关于不动产登记的所有法律法规和政府部门的相关工作，充分了解实际情况。“在此基础上，我们通过部际联席会议与相关部门反复研究、讨论，努力形成共识。” 为求取社会的最大公约数，2014年8月15日至9月15日，国务院法制办还公开向社会征求意见，近万名群众积极建言。左力介绍，“有群众反映旧证的有效性问题，我们明确提出，以往核发给百姓的不动产登记证书一律有效。有群众提出证书统一便民、信息查询等方面的问题，条例确定的指导思想和原则是规范不动产登记的行政管理，实现登记机构、登记簿册、登记依据和信息平台的‘四统一’。” 智慧在民间，左力认为公开征求意见是了解实际情况、提高立法质量的重要渠道。“农民是农林城建资源环保法制司工作的重要服务对象。由于客观条件的限制，他们可能很难提意见。为此，我们在粮食法公开征求意见中，主动‘接地气’，尝试联系基层单位，广泛征求种粮大户和农民意见。这既是征求意见的过程，也是法律普及的过程，既有利于提高立法质量，也有利于后期法律的实施。” 为确保立法质量，刘长春谈到了依法定程序立法的重要性。“中央对于改革的部署是明确的，对于改革实效的要求是具体的。基于此，我们一方面主动积极作为，提前介入到相关法律法规的部门起草工作；一方面坚持依法办事，绝不能因为改革推进要求紧，就放松对立法法定程序的遵守，就同意有关部门关于不在起草阶段充分征求意见的提议，相反是要抓紧法定程序不放松，坚持民主立法、科学立法，唯有如此，才能确保每一部法律经得起改革实践的检验。”（张洋）
三部门：进一步推进财税库银税收收入电子缴库横向联网_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月6日电（记者 申铖、韩洁）记者6日从财政部了解到，财政部、国家税务总局、中国人民银行联合印发通知，进一步推进财税库银税收收入电子缴库横向联网，并部署2015年主要工作安排。 根据三部门印发的《关于2015年财税库银税收收入电子缴库横向联网有关工作事项的通知》，今年将进一步扩大横向联网覆盖范围，进一步扩大市、县横向联网上线范围和纳税人采用横向联网方式缴税的范围，提高横向联网电子缴税占比。 通知称，今年还将拓展横向联网创新业务推广应用。积极总结推广横向联网电子退更免业务试点经验，优化和规范业务处理流程，全面推行横向联网电子退更免业务。积极推广安全规范的销售点终端（POS）刷卡缴税、网银缴税等新型电子缴款方式。 根据通知，今年的主要推进工作还包括强化横向联网系统运行维护，深化财税信息共享和分析利用，并推进相关制度修订完善工作。
中澳专家认为中国深化改革有助于中美共同利益_滚动_新闻_中国政府网
崔玉英当天在美国亚洲协会发表演讲，围绕“中国改革的机遇和挑战”这一主题，从历史进程、世界意义及对中美关系的影响三个层面，对中国改革进行了论述。她说，中国改革已走过３７年历程。改革深深地改变了当代中国和中国人民的命运，提升了十几亿人民的生活质量，增强了他们对未来的信心。

她说，中国的改革不仅事关中国人民的命运，也同世界和平与发展息息相关。中国同世界的关系从没有像今天这样休戚与共。全球正在成为利益共同体、责任共同体、命运共同体。中国将与各国一道，努力构建以合作共赢为核心的新型国际关系，共同促进地区和世界繁荣发展。

她说，中美两国经济相互依存、深度交融。中国经济走强对美国经济是利好。中国全面深化改革有助于深化中美两国的共同利益，有助于两国深化理解、消除误解、化解分歧。

澳大利亚前总理、美国亚洲协会政策研究院院长陆克文当天也发表讲演，以第三方的视角分析了中国深化改革给中美关系带来的积极影响。

陆克文认为，改革开放给中国带来了惊人的改变，“中国经济崩溃”论缺乏理性基础。中国政府正在设法解决面临的各种问题，中国经济将会继续以６％以上的速度增长。

陆克文对中美关系的前景也表示乐观。他说，中美在对付恐怖主义威胁、防止疾病扩散、金融合作等方面有着共同的利益，双方需要建立战略性框架解决分歧，而不是把分歧放在首位。

当天的讲演活动是“世界中国学”论坛的一部分。本月６日至７日，“世界中国学”论坛还将在亚特兰大卡特中心举行学术交流，中美两国３０多位专家学者将围绕中国的经济改革、政治改革、社会治理、文化传播以及中国改革对中美关系的积极影响等议题展开研讨。
人民日报评论：落实调控不能打折扣_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
经济发展步入新常态，压力和挑战不小，机遇和希望更大。当然，要适应和引领新常态，绝非易事。对于一些干部来说，老办法不灵了，新办法没学会，“经济新常态下怎么办”成为十分现实的问题。 干事兴业，最怕等待观望，坐失时机，贻误改革发展与转型升级大计。今天起，我们推出一组本报评论部文章，直面一些干部思想与行动上的误区，与大家一起探讨如何辩证看、务实干，做到落实调控不打折扣、推进改革不讲条件、防控风险不惧担当、改善民生不辱使命，凝心聚力于经济新常态下我们面临的新挑战、新发展。 前不久，中国人民银行宣布普降存款准备金率1个百分点。这是央行2008年11月以来力度最大的一次降准。从去年底以来，两次降息、两次降准、财政赤字规模增加……政策面连连“出拳”。对此，日前召开的中央政治局会议更明确指出，要保持宏观政策连续性和稳定性，加大定向调控力度。 “7%的增速仍是一个奇迹”“质量代替数字”“中国经济从青春期进入青年期”……在一季度经济数据公布后，多家国际媒体给出理性评论。一家电视台明确指出，“中国有保持稳定增长的自信”。这份成绩与自信，来自经济运行的新机遇、新亮点，更来自中央宏观调控的新作为，来自各地各部门对调控举措的贯彻落实。 十八大以来的两年多，适应、引领经济新常态的宏观调控，展现出不少新的特征：一是强调区间调控，为增长速度与物价水平设定合理范围；二是突出定向调控，无论小微企业的税收优惠、信贷扶持，还是瞄准“三农”的降准、降息，精确制导取代大水漫灌；三是创新思路和方式，预调微调侧重平衡，适度干预但不盲目，必要时则坚定出手。 正是日渐丰富的调控工具箱，让速度变化、结构优化、动力转换愈发从容。开局平稳的一季度数据中，表征钱袋子的人均可支配收入增长8.1%，关系生活品质的社会消费品零售总额增长10.8%，双双跑赢了GDP。“一带一路”等建设，让实际利用外资与对外直接投资“并驾齐驱”；高铁、电力、通信、铁路等基建投资，力保经济不失速。认识新常态，必须认清宏观调控的科学与权威，按中央经济工作会议要求，不谈条件、不打折扣，坚持发展、主动作为。 现实中，也有个别地方对调控的落实不坚决、不到位。比如，有领导干部与企业家座谈时惊讶发现，去年11月出台的一份基础设施投融资文件，大家基本上都不知道。原来是地方传达不到位，特别是配套政策没有出来，“导致诸如此类的好政策停留在纸面上”。类似的，赤字安排已达1.62万亿元规模，还有不少省份的财政资金趴在账上“打呼噜”；货币供应量目标增速12%，“根据经济发展需要，也可以略高些”，可仍有金融机构因惜贷而发生“肠梗阻”。 犹豫彷徨，甚至阳奉阴违、为官不为，表面上是作风问题，深层次则是责任与担当的欠缺。有人一听不唯GDP论英雄，便错以为可以放任自流，任凭经济下行。有人一看建设领域腐败频发，竟畏手畏脚、自缚手足，试图躲得个逍遥自在。殊不知，为官不为是宏观调控最大一块绊脚石。面对世界经济的深度调整，我国发展的深层矛盾，新常态不是不发展了，而是追求更好的发展，各级干部肩上的担子不是轻了，反倒更重了。 发展进入新常态，精神须有新状态。今年《政府工作报告》的各项任务，已经一一分解，各部门、各地区皆应守土有责、守土尽责。重点要把握好度。不搞强刺激，但也不能享清福。立足当前，兼顾长远，发挥好投资对稳增长的关键作用，积极发现和培育新的增长点，努力打造新的“发动机”，早日形成新的“混合动力”。其实，把已有的调控措施层层落到实处，就完全可以换来更理想的速度、更优质的效益，压根用不到强刺激。 陈锦华同志在《国事忆述》中写道，不少国家的政要谈及中国宏观调控时都认为，这是中国的政治优势，他们的国家做不到。把政治优势转化为经济优势、民生胜势，离不开法治的调控、严格的问责。破除“不干事不出事”的信条，树立“为官一任造福一方”的信念，我们必将打赢适应和引领经济新常态这场持久战，兑现对人民群众美好生活的庄严承诺。
人民日报评论员：抓好生态文明建设这项政治任务 ——论深入推进生态文明建设_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
生态文明建设关系人民福祉，关乎民族未来。日前，中共中央、国务院正式公布《关于加快推进生态文明建设的意见》。这是继党的十八大和十八届三中、四中全会对生态文明建设作出顶层设计后，中央对生态文明建设的一次全面部署，对于经济转型升级、促进社会和谐、全面建成小康社会、维护全球生态安全，具有十分重要的意义。 对于生态文明，有三个层次的认识，一是用绿水青山去换金山银山，二是既要金山银山、也要绿水青山，三是绿水青山本身就是金山银山。“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰”，“保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力”，这是发展理念和方式的深刻转变，也是执政理念和方式的深刻变革。紧紧跟上发展升级的大势，在生态文明建设上奋发有为，我们才能乘势而上，在经济社会健康发展的同时建设美丽中国。 良好生态环境，是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。从“求生存”到“求生态”，从“盼温饱”到“盼环保”，人民群众对干净水质、绿色食品、清新空气、优美环境等生态的需求更为迫切。党的十八大以来，习近平总书记60多次谈生态文明，强调不能把加强生态文明建设、加强生态环境保护、提倡绿色低碳生活方式仅仅当作经济问题，“这里面有很大的政治”。近年来，党中央、国务院出台了一系列重大决策部署，推动生态文明建设取得了重大进展和积极成效。 毋庸讳言，环境保护、污染治理不可能一蹴而就，生态文明建设注定是一场持久战、攻坚战。当前和今后一个时期，我们要按照党中央决策部署，牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，协同推进新型工业化、城镇化、信息化、农业现代化和绿色化，坚持把节约优先、保护优先、自然恢复作为基本方针，把绿色发展、循环发展、低碳发展作为基本途径，切实将生态文明建设工作抓紧抓好。 从本质上说，建设生态文明是一种生产关系的变革，必定带来生产方式、生活方式、思维方式和价值观念的深刻调整。生态文明所强调的协调发展，为我们实现后发优势提供了有利契机。各级领导干部应该将生态文明建设作为一项重大政治任务，将生态文明的成效作为衡量现代化质量的重要指标、判断执政能力的重要标尺。将生态优势转变为经济优势、把生态资本转变为发展资本、以绿色产业发展引领经济转型升级，我们完全可以把绿色发展转化为新的综合国力和国际竞争新优势。 环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。全党、全社会积极行动起来，深入持久推进生态文明建设，我们一定能完成建设生态文明、建设美丽中国的战略任务，给子孙留下天蓝、地绿、水净的美好家园，开创社会主义生态文明新时代，赢得中华民族永续发展的美好未来。
人民时评：文明需要更多“省视的目光”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
多看一面、深想一点，这样的“递进一层”，也正是文明“更进一步”的开始。 近日，几条社会新闻划出“U型”转弯。事件峰回路转之际，舆情也呈现从简单判断到深入剖析的演进，让人看到社会文明建设“更进一步”的契机。 事情都不复杂，每个人都可能遇到：女司机被逼停遭暴打，行车记录仪却显示，两车早有并线、别车的几度斗气交锋；导游对没有消费的游客破口大骂，却有人指出这本来就是只要1元钱的“旅游消费团”；武侯祠石碑遭人刻字，网友人肉出的电话，却让同名者无辜“躺枪”、不堪其扰。几件小事，情节反转，揭示出“文明”一词背后复杂的现实语境。 面对这样的场景，大家都有基本的文明观，对错的边界不会模糊，一些根本性的判断不会出错：不管有理没理，打人不仅是文明问题，更是法律问题；不管多么难，做好服务都是导游的本分，骂人有悖基本的职业道德和社会伦理；而从埃及的卢克索神庙到故宫的大水缸，“到此一游”的方块字确实是文明的污点。有了这样的共识、守住这样的底线，文明才算是迈出了小小的第一步。 不过，现实也绝不是非黑即白的文明判断题。暴打司机的视频足以激发很多人的义愤，但看了双方此前你争我抢的斗气，不少人也转变看法表示“无法同情女司机”。骂人的导游确实让人全无好感，但“一元团”的背景，也让人感叹游客是“得了便宜还卖乖”。刻字激发“文明耻感”，但人肉搜索、电话骚扰却也走到了另一个不文明的极端。新闻本身可能只是冰山一角，如果只是看到结尾就匆忙下结论、做断语，难免会失之偏颇，进而产生道德迷失。 上世纪70年代，电影艺术领域曾出现“道德焦虑派”，以影像探讨人可能面临的道德悖论。上面这几起事件，就颇有道德悖论的意味，却也足以激发更多关于文明的思考。从支持一方，到诘问双方；从看到结果，到关注原因；从率尔行动，到反思后果，这样的“递进一层”，或许也正是文明“更进一步”的开始。 部分舆论的反转启示我们，在追寻社会文明时，需要更多“省视的目光”。如果不幸成为当事人，可以更多反躬自省，掐断不断恶化的因果链条。有人曾提出“踢猫效应”：父亲被老板批评，回家骂孩子；孩子心里窝火，去踹路边的猫；猫逃到街上，司机避让时撞伤了路过的老板。放在“女司机被打事件”中，如果双方都能冷静下来，换位思考，或许就能打破“坏情绪传导闭环”，让事情向着不同方向演变了。 而对于更多围观议论的人，或许也可以多看一面、深想一点。不管你是开车还是走路，是游客还是导游，不用急着站队，更不用忙着挥舞“道德棒”、当起“键盘侠”。“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼”，中华文化中推己及人的道德观念，也正是从自我审视开始的。有了“同理心”，才能更深刻地体会他人的处境、分析事件的背景、思考道德的要求，也才能在现实语境中理解一种生活化的德行、一种可感可触的文明。 惟有头顶的星空与心中的道德律令，才让人越思索而越敬畏。这是康德被广为引用的名言，其中所谓“沉思”，绝不仅仅是重视，而是一种更深沉的审视与反省。惟有如此，才能让道德成为责任、文明成为习惯，才能让我们处身其中的社会真正走向和谐。（张铁）
联合国高官赞赏中国建立社会组织参与艾滋病防治基金的决定_滚动_新闻_中国政府网
西迪贝自2009年上任以来数次访华。他在接受记者专访时说，联合国艾滋病规划署将在社会组织参与艾滋病防治领域进一步加强与中方的合作。

西迪贝表示，中国领导人高度重视并积极参与了艾滋病防治工作，发挥了强大的社会动员作用。

他说，国家主席习近平夫人、世界卫生组织结核病和艾滋病防治亲善大使彭丽媛出席“艾滋病／结核病防治宣传校园行”活动，也传递了消除对患者歧视的理念。

西迪贝说，中国在艾滋病等疾病防治方面取得明显成效，希望中国与世界分享探索成功的传染病防治经验和做法。

当前，联合国及其会员国都在回顾自身千年发展目标实现情况并制定2015年后可持续发展目标。西迪贝表示，联合国艾滋病规划署将抓住这一机遇尽早实现结束艾滋病流行的目标。

2014年，联合国艾滋病规划署明确提出到2030年结束艾滋病流行的“快速通道”目标。设定到2020年实现“90－90－90”目标，具体为90％的艾滋病病毒携带者自身知情，90％知情的携带者获得治疗及90％接受治疗的人体内病毒受到抑制。而到2030年，各项具体目标的完成比例将提高至95％。

西迪贝表示，国际社会应加大对艾滋病“脆弱群体”的关注，包括移民人口、性工作者、犯人、男同性恋者和吸毒者等。如果这一群体因歧视无法获得有效预防和治疗，将影响联合国可持续发展目标的实现。

全球抗击艾滋病、结核和疟疾基金（简称全球基金）执行主任达布在接受专访时表示，在过去的十几年间，全球基金和中国在艾滋病、肺结核和疟疾防治领域进行了卓有成效的合作。

未来，全球基金将继续在传染病防治等方面与中国开展强有力合作，交流先进经验，以造福世界各国人民，达布说。

全球基金是一个由多国政府与民间组织合作创办的金融机构，总部设在瑞士日内瓦。这个机构致力于利用募集来的资金，支持全球范围内抗击艾滋病、肺结核和疟疾的行动。
发展改革委主任：生态文明建设明确时间表和路线图_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月５日电（记者 赵超、陈炜伟）中共中央、国务院近日印发《关于加快推进生态文明建设的意见》。出台这一文件的背景是什么？文件有哪些亮点？今后我国生态文明建设的重点是什么？新华社记者就这些问题采访了国家发展改革委主任徐绍史。 徐绍史：党中央、国务院历来高度重视生态文明建设。党的十八大作出了把生态文明建设放在突出地位，纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总布局的战略决策，十八届三中全会提出加快建立系统完整的生态文明制度体系，十八届四中全会要求用严格的法律制度保护生态环境。中共中央、国务院印发《关于加快推进生态文明建设的意见》，既是落实全会精神的重要举措，也是基于我国国情作出的战略部署。 我国资源环境方面的基本国情，可以用两句话来概括：一是资源环境瓶颈制约加剧，特别是环境承载能力已达到或接近上限；二是生态文明建设总体滞后于经济社会发展。可以说，资源环境已经成为实现全面建成小康社会目标最紧的约束、最矮的短板，是绕不过去的坎，一个躲不开、绕不过、退不得的必须解决的紧迫问题。 意见是中央就生态文明建设作出全面专题部署的第一个文件，明确了生态文明建设的总体要求、目标愿景、重点任务和制度体系，突出体现了战略性、综合性、系统性和可操作性，是当前和今后一个时期推动我国生态文明建设的纲领性文件。党的十八大和十八届三中、四中全会就生态文明建设作出了顶层设计和总体部署，意见就是落实顶层设计和总体部署的时间表和路线图，措施任务更具体、更明确。 一个是通篇贯穿了绿水青山就是金山银山的理念。意见从指导思想、基本原则、主要目标、重点任务、制度安排、政策措施等各个方面，都体现了这一基本理念。比如，在指导思想上明确提出了“蓝天常在、青山常在、绿水常在”的要求。在基本原则里强调，坚持把“绿色发展、循环发展、低碳发展”作为基本途径，经济社会发展必须与生态文明建设相协调。在健全政绩考核制度方面，要求把资源消耗、环境损害、生态效益等指标纳入经济社会发展综合评价体系，大幅增加考核权重，强化指标约束。 另一个是通篇体现了人人都是生态文明建设者的理念。意见强调，无论是政府、企业或个人，都是生态文明的重要建设者，生产、生活过程中都应该自觉践行生态文明的要求，合理开发、利用、保护自然资源和生态环境，使生态文明建设成为人人有责、共建共享的过程。 徐绍史：生态文明建设的关键，是处理好人与自然的关系，使经济社会发展建立在资源能支撑、环境能容纳、生态受保护的基础上，使青山常在、清水长流、空气常新，让人民群众在良好生态环境中生产生活。 生态文明建设不仅局限于“种草种树”、“末端治理”，而是发展理念、发展方式的根本转变，涉及经济、政治、文化、社会建设方方面面，并与生产力布局、空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，以及价值理念、制度体制紧密相关，是一项全面而系统的工程，是一场全方位、系统性的绿色变革，必须人人有责、共建共享。 首先，要加快生产方式的绿色化，就是要通过生态文明建设，构建起科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构，大力发展绿色产业，培育新的经济增长点。 其次，要推进生活方式的绿色化，加快形成勤俭节约、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 第四，要健全系统完整的制度体系，通过最严格的制度、最严密的法治，对各类开发、利用、保护自然资源和生态环境的行为，进行规范和约束。 记者：意见如何体现出通过最严格的制度、最严密的法治为生态文明建设提供保障？ 徐绍史：意见按照源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的整体思路，提出了严守资源环境生态红线、健全自然资源资产产权和用途管制制度、健全生态保护补偿机制、完善政绩考核和责任追究制度等１０个方面的重大制度。 一是红线管控制度，从资源、环境、生态三个方面提出了红线管控的要求，将各类开发活动限制在资源环境承载能力之内。一个是设定资源消耗的上限，合理设定资源消耗“天花板”；一个是严守环境质量的底线，确保各类环境要素质量“只能更好、不能变坏”；再一个是划定生态保护的红线，遏制生态系统退化的趋势。 二是产权和用途管制制度，在产权制度上，要求对自然生态空间进行统一确权登记；在用途管制上，确定各类国土空间开发、利用、保护边界，实现能源、水资源、矿产资源按质量分级、梯级利用。 三是生态补偿制度，要求加快建立让生态损害者赔偿、受益者付费、保护者得到合理补偿的机制，具体有纵向和横向补偿两个维度。纵向，就是要加大对重点生态功能区的转移支付力度，逐步提高其基本公共服务水平；横向，就是引导生态受益地区与保护地区之间、流域上游与下游之间，通过多种方式实施补偿，规范补偿运行机制。通过完善生态补偿制度，使生态保护者肯出力、愿意干、守得住“绿水青山”。 四是政绩考核和责任追究制度，意见明确，各级党委、政府对本地区生态文明建设负总责，实行差别化的考核机制，要大幅增加资源、环境、生态等指标的考核权重，发挥好“指挥棒”的作用。对于造成资源环境生态严重破坏的领导干部，还要终身追责。 徐绍史：我们考虑，至少应该从三个方面推进意见确定的目标任务的落实。 一是强化统筹协调。意见要求，各级党委和政府对本地区生态文明建设负总责，各有关部门要密切协调配合，共同形成推进生态文明建设的强大工作合力。 二是开展先行先试。注重顶层设计与地方实践的结合，深入开展生态文明先行示范区建设，探索生态文明建设的有效模式，形成可复制、可推广的制度成果。
新华社评论员：为了建设美丽中国_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月５日电 生态文明建设，关系人民福祉，关乎民族未来。中共中央、国务院日前印发《关于加快推进生态文明建设的意见》，在党的十八大和十八届三中、四中全会作出顶层设计和总体部署的基础上，从优化国土空间开发格局、推动技术创新和结构调整、促进资源节约循环高效使用、加大自然生态系统和环境保护力度、健全制度体系、加强统计监测和执法监督、加快形成良好社会风尚、加强组织领导等８个方面提出３０余项具体任务。着眼全局的战略规划，清晰明确的科学目标，顺应了生态文明建设的客观规律，体现着中华民族永续发展的长远眼光；建章立制的法治思维，务实可行的推进措施，回应着亿万人民对青山绿水的殷殷期待，彰显了执政党对国家民族的责任担当。怀揣信心与希望，我们向着建设“美丽中国”的宏伟目标迈出关键一步。 “不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。”在经济快车道上驰骋的中国列车，正处于新常态下爬坡过坎的关键路段。观大势，生态环境保护成为全球共识，各国纷纷涉水绿色经济、新能源等新兴产业，试图在未来经济版图中抢占先机；察全局，生态文明在国家发展与建设中的作用不断凸显，党的十八大首次确立“美丽中国”的建设目标，将生态建设置于“五位一体”总体布局的战略地位；思当下，我国生态文明建设虽取得重大进展，但依然跟不上经济社会发展脚步，“千里霾笼，万里尘飘”成为民心之痛、民生之患，治理污染既是发展课题，也是执政考验；望长远，长期以来依靠要素成本优势驱动、大量投入资源和消耗环境的经济发展方式难以为继，提高发展质量和效益事关中华民族永续发展。面对这样的时代背景与历史潮流，出台《意见》加快生态文明建设，不但是时不我待的历史抉择，更是全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的必由之路。 加快生态文明建设，首先要紧紧围绕“五位一体”的战略布局统筹协调，将其体现在经济、政治、文化、社会建设的各方面和全过程，协同推进新型工业化、城镇化、信息化、农业现代化和绿色化建设。加快生态文明建设，核心是建立系统完整的制度体系，一面着力破解制约生态文明建设的体制机制障碍，一面在源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的总体思路下严守资源环境生态红线、健全生态保护补偿机制、完善政绩考核和责任追究制度等重大制度，就能在“破”“立”之间深化生态文明体制改革，将其纳入法治化、制度化轨道。加快生态文明建设，关键要实现生活方式和消费模式向勤俭节约、绿色低碳、文明健康的方向转变，形成弘扬生态文明主流价值观，营造人人、事事、时时崇尚生态文明的社会氛围，为生态文明建设奠定坚实的社会、群众基础。加快生态文明建设，还需兼具创新思维与全球视野，在绿色产业中发掘经济社会发展新的增长点，把绿色发展转化为新的综合国力和国际竞争新优势，将挑战变为机遇，让生态文明建设成为新常态下转型升级的不竭动力。 “经济要上台阶，生态文明也要上台阶。我们要下定决心，实现我们对人民的承诺。”习近平总书记坚定的话语令人振奋，中国的生态文明建设即将翻开崭新一页，这是一项庞大的系统工程，是一场涉及生产方式、生活方式和价值理念的深刻变革，更是一次没有退路的关键进军。充分认识加快推进生态文明建设的极端重要性和紧迫性，切实增强责任感和使命感，以抓铁有痕、踏石留印的精神积极行动、久久为功，我们就一定能把蓝图变为现实，让人民群众在青山常在、清水长流、空气常新的良好生态环境中生产生活，形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局，开创社会主义生态文明新时代，并为推动世界绿色发展、维护全球生态安全作出新的更大贡献！
中国国家主席习近平同欧盟领导人互致贺电庆祝中国欧盟建交40周年_滚动_新闻_中国政府网
习近平在贺电中表示，建交40年来，在双方共同努力下，中欧关系取得了长足发展。中欧双方在维护世界和平、促进共同发展方面的共识不断扩大、合作的深度和广度持续发展，中欧关系战略意义日益突出，已经成为全球最重要的双边关系之一。中欧打造和平、增长、改革、文明伙伴关系符合双方人民利益，也将为促进人类和平与发展作出贡献。中方高度重视中欧关系发展，愿同欧盟领导人一道，以中国欧盟建交40周年为契机，积极推进中欧四大伙伴关系建设，推动互利共赢的中欧全面战略伙伴关系取得更大发展。

图斯克在贺电中表示，欧盟同中国建交40年来，双方关系不断发展，成就卓著，促进了和平与繁荣，密切了双方民众交往。谨祝愿欧中各国和人民沿着欧中关系的发展道路不断走向成功，将欧中全面战略伙伴关系提升到新的高度。

容克表示，欧中关系在政治、经济、文化以及其他诸多领域取得巨大发展。欧盟致力于推进欧中全面战略伙伴关系，期待同中方共同促进和平、繁荣、可持续发展，造福欧中双方和全世界。
加快推进生态文明建设 你应该知道的10条“干货”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月５日电（记者 赵超、王希）中共中央、国务院日前印发《关于加快推进生态文明建设的意见》。作为当前和今后一个时期推动我国生态文明建设的纲领性文件，意见明确了生态文明建设的总体要求、目标愿景、重点任务和制度体系，记者从中梳理出１０条“干货”。

【形势判断】总体上看我国生态文明建设水平仍滞后于经济社会发展，资源约束趋紧，环境污染严重，生态系统退化，发展与人口资源环境之间的矛盾日益突出，已成为经济社会可持续发展的重大瓶颈制约。

【总体思路】坚持节约资源和保护环境的基本国策，把生态文明建设放在突出的战略位置；坚持把节约优先、保护优先、自然恢复为主作为基本方针；坚持把绿色发展、循环发展、低碳发展作为基本途径。

意见采取定量与定性结合的办法，提出了国土空间开发格局进一步优化、资源利用更加高效、生态环境质量总体改善和生态文明重大制度基本确立四方面的目标，提出到２０２０年，使生态文明建设水平与全面建成小康社会目标相适应。

【定量目标】单位国内生产总值（ＧＤＰ）二氧化碳排放强度比２００５年下降４０％至４５％，用水量力争控制在６７００亿立方米以内，万元工业增加值用水量降低到６５立方米以下，农田灌溉水有效利用系数提高到０．５５以上，非化石能源占一次能源消费比重达到１５％左右。重要江河湖泊水功能区水质达标率提高到８０％以上。森林覆盖率达到２３％以上，草原综合植被覆盖度达到５６％，湿地面积不低于８亿亩，５０％以上可治理沙化土地得到治理，自然岸线保有率不低于３５％。

意见按照源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究１６字思路，提出了健全法律法规、完善标准体系、健全生态补偿机制等１０个方面的重大制度，其中包含不少亮点。

【红线管控制度】设定并严守资源消耗上限、环境质量底线、生态保护红线。即合理设定资源消耗“天花板”，将各类开发活动限制在资源环境承载能力之内；将大气、水、土壤等环境质量“只能更好，不能变坏”作为地方各级政府环保责任红线；在重点生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区等区域划定生态红线，确保生态功能不降低。

【健全政绩考核】把资源消耗、环境损害、生态效益等指标纳入经济社会发展综合评价体系，大幅增加考核权重；实行差别化考核，对限制、禁止开发区域和生态脆弱的国家扶贫开发工作重点县，取消地区生产总值考核；探索编制自然资源资产负债表，对领导干部实行自然资源资产和环境责任离任审计。

【完善责任追究】建立领导干部任期生态文明建设责任制。对违背科学发展要求，造成资源环境生态严重破坏的要记录在案，实行终身追责，不得转任重要职务或提拔使用，已经调离的也要问责。
最高检挂牌督办12起涉嫌污染环境犯罪案件_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月５日电（记者 陈菲）记者５日从最高人民检察院了解到，全国检察机关自２０１５年３月初开展“破坏环境资源犯罪专项立案监督活动”后，已对涉嫌污染环境犯罪第一批１２起案件予以挂牌督办。

据介绍，天津市检察机关对犯罪嫌疑人李某某等４人以涉嫌污染环境罪批准逮捕案件，是１２起案件中第一起犯罪嫌疑人被批准逮捕的案件。犯罪嫌疑人李某某、周某某、袁某某等三人系天津宪奎化工厂经营者及司机，在明知宪奎化工厂没有处理废水资质的情况下，经犯罪嫌疑人边某某联系，将天津某化工有限公司在生产过程中产生的废水提供给宪奎化工厂用于提炼硫酸铜，并将提炼硫酸铜产生的废酸水非法排放，两年来共计非法排放废酸水合计一万余吨。

按照最高检挂牌督办案件的要求，天津市检察院侦查监督处迅速指派专人听取了李某某等人涉嫌污染环境案的情况汇报，查阅了该案审查逮捕情况的电子卷宗。在天津市检察院侦查监督处的指导下，天津市北辰区检察院于近日依法对犯罪嫌疑人李某某、边某某等４人涉嫌污染环境罪予以批准逮捕。
中欧举行第五轮高级别战略对话_杨洁篪活动报道_中国政府网
5月5日，国务委员杨洁篪在北京与欧盟外交和安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席莫盖里尼共同主持第五轮中欧高级别战略对话。 新华社记者丁林 摄

5月5日，国务委员杨洁篪在北京与欧盟外交和安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席莫盖里尼共同主持第五轮中欧高级别战略对话。这是对话后，杨洁篪和莫盖里尼共同会见记者。新华社记者 丁林 摄

新华社北京5月5日电（记者王慧慧）国务委员杨洁篪5日在北京与欧盟外交和安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席莫盖里尼共同主持第五轮中欧高级别战略对话。

杨洁篪表示，中欧关系是两大力量、两大市场、两大文明的战略性互动，对于双方各自发展，对于维护和促进世界和平与繁荣都具有重要意义。中欧建交40年来，双方关系实现全面发展，始终保持在高水平。中欧合作涵盖上百个领域，成果丰硕，给双方人民带来了实实在在的好处。当前发展中欧全面战略伙伴关系的重点是落实习近平主席去年访欧时同欧方领导人达成的重要共识，共同建设中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。双方应继续加强战略沟通与协作，增强相互理解和信任，大力推动经贸合作，加快投资协定谈判，培育新的合作增长点，促进人文交流，加强在气候变化、互联互通等领域合作，共同做好今年第十七次中国欧盟领导人会晤筹备工作。

莫盖里尼表示，欧中建交40年来，不论是双边关系发展，还是在全球和地区问题上合作，都取得重要成就。欧中是真正意义上的战略伙伴，双方合作领域广泛，合作机制稳定成熟。欧盟愿继续扩展和深化同中国的合作，推动欧中关系及各领域务实合作更上一层楼，使双方人民更多受益，并在全球和地区事务中共同发挥更大作用。

杨洁篪指出，今年是第二次世界大战以及中国人民抗战胜利70周年。中国政府将举行纪念活动，目的就是铭记历史、缅怀先烈、珍视和平、开创未来。中欧要共同推动国际社会捍卫二战胜利成果，坚持联合国宪章宗旨和原则，为促进世界和平与发展作出更大贡献。莫盖里尼表示，欧盟不会忘记中国人民在二战期间作出的巨大牺牲，愿同中方加强合作，促进联合国在国际事务中发挥重要作用，共同维护世界和地区的和平与稳定。

杨洁篪还介绍了中国全面深化改革和坚定不移走和平发展道路的政策举措，并同莫盖里尼就共同关心的国际和地区问题深入交换看法。

对话后，杨洁篪和莫盖里尼共同会见了记者。
四个关键词看懂生态文明建设意见_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月５日电 让蓝天常在、青山常在、绿水常在，建设美丽中国有了纲领性文件。中共中央、国务院近日印发《关于加快生态文明建设的意见》，并于５日对外发布。 意见对生态文明建设作出顶层设计和总体部署，贯穿“绿水青山就是金山银山”理念，描绘了实现中华民族永续发展的蓝图。 何谓绿色化？怎样才能实现绿色发展？国家发改委经济体制与管理研究所循环经济研究室主任杨春平认为，绿色化广义上涵盖了绿色发展、循环发展、低碳发展的基本内涵，三者相互关联、相互促进，统一于生态文明建设实践，是转变经济发展方式的重点任务，是推进生态文明建设的基本途径和方式。 “必须以节约资源和保护环境的空间结构、产业结构、生产方式和生活方式作保证，才能从源头上扭转生态环境恶化趋势，实现建设美丽中国的目标。”杨春平说。 国家行政学院生态文明研究中心主任张孝德指出，建设生态文明应突破经济与环境相对立的惯性思维，在发展中既做好减法，更做好加法。 意见明确提出，大力发展节能环保产业，以推广节能环保产品拉动消费需求，以增强节能环保工程技术能力拉动投资增长，加快培育新的经济增长点。 在北京大学城市与环境学院教授王学军看来，当前在我国实现绿色发展，必须大力发展节能、环保、资源循环利用、新能源等绿色产业。 据预计，今年我国绿色产业将有较大发展，其中仅节能环保产业就会占到ＧＤＰ的２％左右，新能源战略新兴产业增加值占ＧＤＰ比重则有可能达到８％左右，这一比例在“十三五”后还将继续增长。 健全产权制度，完善监管制度，严守生态红线，健全生态保护补偿机制，完善责任追究制度……意见在生态文明制度体系建设上提出了１０条硬措施。 意见提出了加快建立系统完整的生态文明制度体系的若干举措—— 健全自然资源资产产权制度和用途管制制度方面，提出对自然生态空间进行统一确权登记，严格节能评估审查、水资源论证和取水许可制度；严守资源环境生态红线方面，提出将各类开发活动限制在资源环境承载能力之内，合理设定资源消耗“天花板”；健全政绩考核制度方面，提出把资源消耗、环境损害、生态效益等指标纳入经济社会发展综合评价体系，根据区域主体功能定位实行差别化考核制度；完善责任追究制度方面，提出对违背科学发展要求、造成资源环境生态严重破坏的要记录在案，实行终身追责。 王毅指出，意见提出的制度还比较原则性，后续应有配套法律法规加以细化。“下一步关键是能否切实让这些制度落地。首先，要分清责任，让各地方、各级领导干部各担其责；其次，要出台程序性规定，明确各项指标，画好路线图，定好时间表；再有，考虑到各地生态基础差异较大，要建立起协调机制，确保制度不走样、不变形。” 推动生态文明建设，关键在人，核心在于形成生态文明的主流价值观。意见明确，将生态文明纳入社会主义核心价值体系，加强生态文化的宣传教育，倡导勤俭节约、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，提高全社会生态文明意识。 “建设美丽中国，是我们共同的愿望、共同的诉求、共同的利益所在，因此每个人都有责任、有义务，需要付诸共同的行动。”国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军说。 构建生态文明的主流价值观，首先来自理念的转变。“要在全社会提倡‘要舒适不要奢侈、要消费不要浪费’的生活方式和理念。”清华大学教授钱易说。 她认为，要强化绿色消费，特别是要把环境问题和公众切身利益联系起来，形成全社会对于环境保护和绿色消费的共识。此外，通过经济手段、法律手段等多措并举，促进节约、绿色、环保理念的养成。 培育生态文明的主流价值观，政府责无旁贷。环保部环境规划院副院长吴舜泽表示，政府的角色是创造绿色发展氛围，营造生态文明发展的体制机制。 吴舜泽说：“一方面，政府决策应当把提供生态环保产品、践行绿色采购、加大生态环保投入、改善环境质量等作为优先目标；另一方面，要把生态环保纳入综合决策，使之成为推进生态文明建设的重要导向和约束。” “无论是政府、企业还是个人，推动生态文明要‘内化于心’，形成全社会的氛围和共识。同时，要‘外化于行’，用实际行动践行绿色发展理念。”吴舜泽说。 李佐军指出，生态文明理念的形成涉及全社会的利益，因此需要全社会共同监督政府、企业和个人的与生态文明建设相关的各类行为。 意见向人们描绘了生态文明建设的美好前景——到２０２０年，资源节约型和环境友好型社会建设取得重大进展，主体功能区布局基本形成，经济发展质量和效益显著提高，生态文明主流价值观在全社会得到推行，生态文明建设水平与全面建成小康社会目标相适应。 “意见围绕五位一体，明确了将生态文明融入经济、政治、文化、社会建设的实现路径，提出了‘五个坚持’和‘五项任务’。”国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文说。 “五个坚持”明确了生态文明建设的基本原则：坚持把节约优先、保护优先、自然恢复为主作为基本方针；坚持把绿色发展、循环发展、低碳发展作为基本途径；坚持把深化改革和创新驱动作为基本动力；坚持把培育生态文化作为重要支撑；坚持把重点突破和整体推进作为工作方式。 “五项任务”提出了生态文明建设的主要目标：强化主体功能定位，优化国土空间开发格局；推动技术创新和结构调整，提高发展质量和效益；全面促进资源节约循环高效使用，推动利用方式根本转变；加大自然生态系统和环境保护力度，切实改善生态环境质量；健全生态文明制度体系。 中央党校教授赵建军指出：“当前，我们在生态文明建设上还面临许多问题和挑战，比如经济下行压力使得淘汰落后产能更加艰难，干部生态观念的滞后导致执行力弱化。实现五位一体，必须大力推进生态文明建设，让中国特色社会主义事业健康、融合、持续和繁荣发展。” “只要抓住工作的重点和努力的方向，一个充满活力，蓝天、绿水、青山环绕的生态文明新时代一定会尽早到来。”赵建军说。（记者：赵超、杨维汉、崔静、陈炜伟、王希）
中国国务院总理李克强同欧盟领导人互致贺电庆祝中国欧盟建交40周年_李克强_中国政府网
李克强在贺电中表示，中欧建交40年来，双方始终坚持对话与合作，共同应对全球性挑战，妥善处理矛盾与分歧，促进了地区乃至世界的和平稳定与发展繁荣。中欧关系走出了一条互利共赢的发展之路，彼此成为越来越紧密的合作伙伴。

李克强指出，中方坚定支持欧洲一体化进程，愿同欧方把握好双方关系发展的大方向，让中欧全面战略伙伴关系更加牢固有力。我期待年内同两主席共同主持第17次中国欧盟领导人会晤，为新时期中欧全方位合作注入新动力。

图斯克、容克在贺电中表示，建交40年来，欧盟同中国在经贸、投资、外交、环保和人文交流等各领域合作不断取得新进展，为双方关系未来发展奠定坚实基础。期待第17次欧盟中国领导人会晤就欧中关系深入交换意见，进一步落实好《欧中合作2020战略规划》，使欧中全面战略伙伴关系为各方带来利益。
我国明确煤炭清洁高效利用七大重点_滚动_新闻_中国政府网
一是推进煤炭洗选和提质加工，提高煤炭产品质量。

三是改造提升传统煤化工产业，稳步推进现代煤化工产业发展。新建现代煤化工示范项目的主要技术指标应明显优于首批示范项目的水平，大气污染物和污水排放要符合最严格的环保要求，废渣全部无害化处理或资源化利用，推广应用废水制水煤浆、空气冷却等节水型技术，实现关键技术和装备国产化。

四是实施燃煤锅炉提升工程，推广应用高效节能环保型锅炉。到２０２０年，淘汰落后燃煤锅炉６０万蒸吨；现役低效、排放不达标锅炉基本淘汰或升级改造，高效锅炉达到５０％以上。

六是加大民用散煤清洁化治理力度，减少煤炭分散直接燃烧。大力推广优质能源替代民用散煤，逐步推行天然气、电力及可再生能源等清洁能源替代散煤。推行优质、低排放煤炭产品替代劣质散煤机制，全面禁止劣质散煤的销售。

七是推进废弃物资源化利用，减少污染物排放。到２０２０年，煤矸石综合利用率不低于８０％；煤矿瓦斯抽采利用率达到６０％；在水资源短缺矿区、一般水资源矿区、水资源丰富矿区，矿井水或露天矿矿坑水利用率分别不低于９５％、８０％、７５％。

行动计划提出了煤炭清洁高效利用目标：到２０１７年，全国原煤入选率达到７０％以上。到２０２０年，原煤入选率达到８０％以上；现役燃煤发电机组改造后平均供电煤耗低于３１０克／千瓦时，电煤占煤炭消费比重提高到６０％以上；现代煤化工产业化示范取得阶段性成果，形成更加完整的自主技术和装备体系。
中台办负责人解读习近平会见朱立伦讲话精神_滚动_新闻_中国政府网
答：习总书记会见朱立伦的重要讲话，站在民族复兴的高度和两岸关系发展历史与未来的交汇点上，深刻总结了两岸关系和平发展的经验和启示，指明了新形势下国共两党关系、两岸关系发展的方向和路径，体现了对两岸关系未来发展的战略思考。 讲话敏锐把握台海局势发展变化，指出当前两岸关系处于一个新的重要节点，点出了两岸关系今后的路应该如何走这一严肃重大的问题。这个问题攸关中华民族和国家未来，攸关两岸同胞福祉，攸关台海和平稳定与两岸关系和平发展成果，是两岸同胞极为关注、每一个负责任政党都必须明确回答的重大问题。因为不同的道路选择，必然会给两岸关系发展带来不同的前景。 讲话从两岸关系的发展历程中，总结出４条弥足珍贵的经验和启示，也就是要坚持走两岸关系和平发展的道路，坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，坚持开展两岸协商谈判、推进各领域交流合作，坚持为两岸民众谋福祉。这为两岸同胞思考回答两岸关系发展应该走什么路这一重大问题指明了方向。 讲话呼吁两岸同胞携手建设两岸命运共同体，指出两岸同胞同根同源、同文同种，历来命运与共，是割舍不断的命运共同体。在经济全球化深入发展的大背景下，两岸联系日益密切，未来命运紧紧联系在一起。为此，两岸同胞应强化两岸命运共同体意识，心往一处想，劲往一处使，携手开创两岸关系新未来，实现中华民族伟大复兴。 答：习总书记讲话提出的五点重要主张，回答了新形势下两岸关系未来之路应该怎么走的重大问题，也回应了当前两岸民众关心的一些切身利益问题。 一是强调维护“九二共识”、反对“台独”政治基础的重要性。两岸关系发展历程已无可辩驳地证明，坚持这一基础，台海就会保持稳定，两岸关系就会继续向前发展。反之，就不可能有和平，也不可能有发展。讲话呼吁国共两党要旗帜鲜明地反对一切损害两岸关系政治基础的言行，坚决维护台海和平稳定和两岸关系和平发展成果，提出双方可以积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架。我们认为，不仅国共两党之间可以进行探讨，还可以鼓励其他各党和社会各界展开讨论，以探讨两岸关系沿着和平发展正确方向行稳致远的保障。 二是强调坚持为两岸同胞谋福祉的宗旨。讲话表达了愿意首先与台湾同胞分享大陆发展机遇的善意与诚意，并针对台湾同胞关切的一些具体问题，提出了努力方向、解决思路和可行措施，包括为基层民众、中小企业、农渔民合作发展、青年创业就业创造更多机会；继续为在大陆投资的台资企业的发展创造更好条件；加强研究、务实探讨台湾参与区域经济合作问题，在不违背一个中国原则的情况下作出妥善安排；对台湾加入亚投行的意愿持欢迎态度等。对这些台湾民众关心的问题，表明了我们积极正面的态度。 三是指出两岸同胞要加强心灵沟通，实现心灵契合。讲话针对两岸同胞情感有疏离、思想有差异、互信不足的状况，提出加强两岸文化交流，建设共同精神家园；扩大同胞直接交往，尤其要扩大两岸基层民众和青年交流往来等主张。讲话特别提出要关心两岸青年的成长，为他们提供更多机会和舞台，充分体现了对青年人成才成长的重视关心和期待，突出强调了两岸同胞不仅要“手拉手”，更要“心连心”。 四是呼吁国共两党和两岸双方要妥善处理分歧，增进政治互信。讲话直面两岸存在的政治分歧和难题，提出既要相互尊重、求同存异，又要勇于面对，努力聚同化异。同时也要妥善管控好矛盾和分歧。这些主张体现了实事求是、循序渐进的务实精神，以及敢于面对难题的勇气和担当，展现了愿意积极探求解决问题之道的诚意。 五是描绘了两岸关系和平发展的美好前景，提出国共两党、两岸同胞要共同努力实现中华民族伟大复兴。讲话站在民族和历史的高度，指出实现民族复兴是中华儿女的共同目标，需要大家一起来干。这其中，国共两党更要勇于承担起历史责任，为开创两岸关系新未来、实现民族复兴作出新贡献。 问：朱立伦主席率中国国民党访问团出席第十届两岸经贸文化论坛，习近平总书记和俞正声主席分别同他会面。在这个过程中，双方取得了哪些积极成果？如何评价这些成果？ ——在持续推进两岸关系和平发展方面，两党高度肯定，１０年来国共两党和两岸同胞共同努力，推动两岸关系由紧张对抗走向和平发展，创造了和平红利，成果得来不易，值得大家珍惜。要坚持两岸关系和平发展道路，建设两岸命运共同体。要秉持民族大义，加强交流，共同为中华民族谋复兴、为两岸人民谋福祉、为台海地区谋和平作出更大贡献。 ——在维护共同政治基础方面，两党重申，２００５年“两岸和平发展共同愿景”中提出，坚持“九二共识”、反对“台独”是两党的共同主张，成为两党的共同政治基础。２００８年以来，两岸双方在这一共同政治基础上恢复协商，签署２１项协议，对于促进两岸了解，互利双赢，发挥了巨大作用。两党和两岸双方都应继续坚持这一共同政治基础。 ——在处理两岸政治分歧方面，两党表示，两党和两岸双方要正确对待两岸差异，相互尊重，管控分歧，避免干扰两岸交流合作。两党可就两岸关系中的难题进行探讨，找寻解决之道。我们认为，世界上的事情都是有易有难的，可以先易后难，逐步累积共识。只要秉持同胞情、同理心，两岸一定能找到解决问题的办法。 ——在扩大经济合作方面，两党认为，为促进两岸产业合理规划布局，两岸应成立产业沟通规划平台，并鼓励两岸产业形成产业链或供应链的合作，协助零部件中小企业与中心工厂形成长期战略合作关系。应共同为两岸企业在对方发展创造有利条件，继续发挥两党台商权益保障机制的作用，维护在大陆投资的台资企业的合法权益。双方同意努力推动提高两岸农产品检验检疫和通关效率，积极落实执行《海峡两岸知识产权保护合作协议》，及时处理相关问题。我们认为，上述措施进一步为两岸基层民众、中小企业、农渔民合作发展及台资企业在大陆发展想办法，搭平台，有利于扩大和增强两岸民众的受益面和获得感。 ——在深化两岸交流方面，两党充分体认到，青年是民族的未来，也是两岸的未来。两岸应更多关注青年成长，鼓励相互交流，增进了解，为他们就学、实习、就业、创业等提供更多机会和舞台，协助他们实现人生梦想。积极推动尽快完成大陆旅客在台湾中转议题的协商，采取更多进一步便利两岸同胞往来的措施。要深化两岸各领域的交流合作，扩大两岸同胞交往。我们认为，由于过去两岸长期隔绝，社会制度不同，同胞之间情感有疏离、思想有差异很正常。消除隔阂需要时日，但事在人为，两党为此作出的不懈努力，有利于实现两岸同胞心灵契合。 ——在台湾同胞关心的参与区域经济合作方面，两党同意积极务实探讨台湾参与区域经济合作的途径，让两岸携手开创国际市场的新空间，提升中华民族经济的国际竞争力。大陆方面表示，欢迎台湾以适当名义加入亚投行，欢迎台湾以适当方式参与“一带一路”建设。 问：台湾各界和主流舆论对朱立伦主席此访和国共两党互动成果给予积极评价和肯定，但民进党和“台独”势力却不遗余力地进行抹黑和责难。对此有何评论？ 答：对此次国共两党高层互动和第十届两岸经贸文化论坛成果，各界都给予了很高评价。民进党和“台独”势力的表现并不令人奇怪。从历史上看，民进党在台湾执政时期，拒不接受一个中国原则，否定“九二共识”，竭力推动“台湾法理独立”，把两岸关系一度推到战争的边缘。２００８年以来，每当两岸关系向前推进、交流合作扩大深化、两岸民众福祉得到增进之时，民进党总是消极以待，不少人就会跳出来颠倒黑白，极尽阻挠、破坏之能事，这充分暴露了其顽固坚持“一边一国”的分裂立场、阻挠两岸关系和平发展的真实面目。人们不禁要问，坚持这一立场和做法，如何能够“维持两岸现状”？如何能够“保持两岸和平稳定发展”？否认“九二共识”，挑战两岸同属一个中国的法理基础，搞“一边一国”、“一中一台”，必将损害民族、国家、人民的根本利益，动摇两岸关系发展的基石，就不可能有和平，也不可能有发展。我们相信广大台湾民众能够看得清，什么样的政策和言行有利于维护台海和平稳定和增进自身福祉，什么样的政策和言行损害台海和平稳定和自身利益。
俞正声在北京会见马来西亚上议长阿布·扎哈尔_滚动_新闻_中国政府网
俞正声说，中马是隔海相望的友好邻邦，两国友谊源远流长。中马建交以来，两国关系经受住了国际风云变幻的考验。去年两国隆重庆祝建交40周年。今年习近平主席和纳吉布总理在博鳌成功会晤。希望双方继续加强高层交往，深化战略互信；扩大利益融合，加强在基础设施建设等方面的合作；大力推进人文交流，夯实民意基础。中国全国政协高度重视同马来西亚上议院的友好关系，愿进一步密切双方人员往来，就治国理政、参政议政等开展合作交流。

阿布·扎哈尔表示，马中两国友谊深厚，希望加强与中国的互利合作，将两国全面战略伙伴关系提升到新的水平。
李克强为何一天会见两位联合国副秘书长?_滚动_新闻_中国政府网
5月4日，李克强总理在一天会见两位联合国副秘书长，被此间人士解读为“破例”。按照外交惯例，总理一般只会见来访的联合国秘书长。但李克强此次不仅在中南海紫光阁同一天会见联合国副秘书长、联合国艾滋病规划署执行主任西迪贝一行和联合国副秘书长、联合国开发计划署署长克拉克，会见时间也远超预定时间。 5月4日，李克强总理在一天会见两位联合国副秘书长，被此间人士解读为“破例”。 按照外交惯例，总理一般只会见来访的联合国秘书长。但李克强此次不仅在中南海紫光阁同一天会见联合国副秘书长、联合国艾滋病规划署执行主任西迪贝一行和联合国副秘书长、联合国开发计划署署长克拉克，会见时间也远超预定时间。 访华的两位联合国副秘书长，分别来自联合国艾滋病规划署和联合国开发计划署，他们聚焦的“防艾”与“发展”两大主题，历来是中国总理字典中的关键词。 在担任国务院防治艾滋病工作委员会主任期间，李克强就积极推动防艾相关政策出台，得到联合国有关机构负责人的高度评价。就任总理后，他更是多次看望、鼓励艾滋患者、民间组织负责人和医务工作者，强调“防艾抗艾工作，政府必须承担主要责任”。 在4日的会见中，李克强说，中国政府将继续与联合国艾滋病规划署、全球基金密切合作，共同抗击艾滋病这个人类面临的重大危害。“同时，我们也在积极消除社会歧视，给艾滋病人更多关爱”。 至于“发展”议题，对于领航中国经济的总理而言，其重要性更加不言而喻。李克强对克拉克说，当今世界，发展和改善民生仍是各国的紧迫任务，特别是对于发展中国家而言，这更是“第一要务”。 他强调，人类当前面临着气候变化等诸多新挑战，而“发展”是应对这些新挑战的重要基础。 中国近年来在“防艾”与“发展”两方面取得的成就，赢得世人尊敬，也受到两位来访客人的夸赞。西迪贝回忆说，自己几年前与李克强初次见面时，希望中国做到三点：避免注射药物感染、避免新生婴儿感染、政府加大对防艾社会组织的支持。这次来中国，他惊喜地发现，李克强领导的中国政府实现了上述目标，三点都得到显著改善。 不过，总理本人对这一成绩似乎并不满足。他说，尽管中国政府对于防治艾滋病、关爱艾滋病人高度重视，也会继续加大工作支持力度。但他同时也向西迪贝提出几项具体要求：希望联合国艾滋病规划署和全球基金继续向中国防艾工作提供经验支持，希望在利用防艾的二线、三线药品方面给予中国支持，让那些产生耐药性的病人得到更有效的治疗。 在与克拉克会见时，李克强也表达了相同的态度：希望联合国给予更多支持。 “我们认为，发展特别是减贫，仍然是全球面临的最重要的目标。”他说，“中国仍然是一个发展中国家，还有十分繁重的减贫任务，中国将继续加大减贫工作的力度，我们也愿意和UNDP(联合国开发计划署)在这方面加强合作。” 事实上，李克强能在百忙之中会见两位联合国副秘书长，不仅显示了对来访客人的善意，同时也展示出一种全球视野和所担负的国际责任。会见克拉克时，李克强说，在联合国成立70周年和UNGP成立35周年之际，人类应该更好地审视全球发展，尤其是减贫问题。 “我认为，联合国千年目标所延续的精神应当继续发扬，减贫仍然应当是全球关注的焦点。”他说，“通过全球各国的共同努力和经验共享，使减贫在未来10到20年中取得长足进展，使全球发展能够在平衡基础上积极推进，这样才会更可持续。” 克拉克说，中国在发展尤其是减贫方面，为联合国千年计划做出的贡献足以令世界瞩目。她说：“中国让几亿人摆脱了贫困的束缚，因此我们现在有必要分享中国的发展经验，供其他发展中国家参考借鉴。” 来自非洲国家马里的西迪贝，在会见中特别感谢中国对非洲抗击埃博拉所提供的帮助。李克强说，中国派出医疗人员到抗击埃博拉病毒的一线去，不仅为了治疗病人，也是为了培训更多当地的医务人员。 “这既是尽中国的国际责任，巩固中国与非洲人民的友谊，也向全世界显示，解决全球性的问题，需要全球各国的共同努力。”李克强说，“中国作为一个负责任国家，愿意与联合国、与世界各国一道，携手共同应对各类公共卫生挑战。”（付聪）
王家瑞会见新西兰、欧盟和津巴布韦客人_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月5日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞5日在北京分别会见了新西兰外长麦卡利、欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼和津巴布韦非洲民族联盟－爱国阵线高级干部考察团，就促进中新各领域交流合作、中欧党际交往和中津两国两党交往深入交换意见。
西藏地震重灾区吉隆县所有学校复课_滚动_新闻_中国政府网
吉隆县教育局长拉桑桑旦介绍，为了让地震灾区学生早日复课，救援人员已经在校园内或者校外的开阔地带搭建了帐篷，供学生上课和住宿使用，为学校全部复课提供了基础条件。

课间期间，吉隆镇小学拉巴扎西走出教学帐篷和同学玩耍，他来自吉隆县吉隆村，受地震影响，学校和他家房子都受到损坏，他和家人住进了吉隆镇受灾群众集中安置点。

在地震中，西藏吉隆县内的６所小学、一所中学和三所幼儿园均遭受不同程度损毁，约２８００名学生受到影响。

拉桑桑旦告诉记者，由于西藏实行农牧区学生“包吃、包住、包学习费用”的三包政策，学生还可以享受到营养改善计划，学校仓库在地震前储存了面包、牛奶等食品，复课后，学生正常饮食没有受到很大影响。

“为了让学生健康成长，老师、志愿者或者心理专家对复课学生进行了心理辅导，让学生尽快投入到正常学习和生活中来。”拉桑桑旦说。

据了解，下一步，有关部门将对学校受损的教学设施进行评估，或翻修或重建新的教学楼，尽快让学生回到宽敞明亮的教室。
中共中央 国务院关于加快推进生态文明建设的意见_滚动新闻_中国政府网
生态文明建设是中国特色社会主义事业的重要内容，关系人民福祉，关乎民族未来，事关“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的实现。党中央、国务院高度重视生态文明建设，先后出台了一系列重大决策部署，推动生态文明建设取得了重大进展和积极成效。但总体上看我国生态文明建设水平仍滞后于经济社会发展，资源约束趋紧，环境污染严重，生态系统退化，发展与人口资源环境之间的矛盾日益突出，已成为经济社会可持续发展的重大瓶颈制约。

加快推进生态文明建设是加快转变经济发展方式、提高发展质量和效益的内在要求，是坚持以人为本、促进社会和谐的必然选择，是全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的时代抉择，是积极应对气候变化、维护全球生态安全的重大举措。要充分认识加快推进生态文明建设的极端重要性和紧迫性，切实增强责任感和使命感，牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，坚持绿水青山就是金山银山，动员全党、全社会积极行动、深入持久地推进生态文明建设，加快形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局，开创社会主义生态文明新时代。

（一）指导思想。以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真落实党中央、国务院的决策部署，坚持以人为本、依法推进，坚持节约资源和保护环境的基本国策，把生态文明建设放在突出的战略位置，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，协同推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化和绿色化，以健全生态文明制度体系为重点，优化国土空间开发格局，全面促进资源节约利用，加大自然生态系统和环境保护力度，大力推进绿色发展、循环发展、低碳发展，弘扬生态文化，倡导绿色生活，加快建设美丽中国，使蓝天常在、青山常在、绿水常在，实现中华民族永续发展。

坚持把节约优先、保护优先、自然恢复为主作为基本方针。在资源开发与节约中，把节约放在优先位置，以最少的资源消耗支撑经济社会持续发展；在环境保护与发展中，把保护放在优先位置，在发展中保护、在保护中发展；在生态建设与修复中，以自然恢复为主，与人工修复相结合。

坚持把绿色发展、循环发展、低碳发展作为基本途径。经济社会发展必须建立在资源得到高效循环利用、生态环境受到严格保护的基础上，与生态文明建设相协调，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式。

坚持把深化改革和创新驱动作为基本动力。充分发挥市场配置资源的决定性作用和更好发挥政府作用，不断深化制度改革和科技创新，建立系统完整的生态文明制度体系，强化科技创新引领作用，为生态文明建设注入强大动力。

坚持把培育生态文化作为重要支撑。将生态文明纳入社会主义核心价值体系，加强生态文化的宣传教育，倡导勤俭节约、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，提高全社会生态文明意识。

坚持把重点突破和整体推进作为工作方式。既立足当前，着力解决对经济社会可持续发展制约性强、群众反映强烈的突出问题，打好生态文明建设攻坚战；又着眼长远，加强顶层设计与鼓励基层探索相结合，持之以恒全面推进生态文明建设。

到2020年，资源节约型和环境友好型社会建设取得重大进展，主体功能区布局基本形成，经济发展质量和效益显著提高，生态文明主流价值观在全社会得到推行，生态文明建设水平与全面建成小康社会目标相适应。

——资源利用更加高效。单位国内生产总值二氧化碳排放强度比2005年下降40%－45%，能源消耗强度持续下降，资源产出率大幅提高，用水总量力争控制在6700亿立方米以内，万元工业增加值用水量降低到65立方米以下，农田灌溉水有效利用系数提高到0.55以上，非化石能源占一次能源消费比重达到15％左右。

——生态环境质量总体改善。主要污染物排放总量继续减少，大气环境质量、重点流域和近岸海域水环境质量得到改善，重要江河湖泊水功能区水质达标率提高到80％以上，饮用水安全保障水平持续提升，土壤环境质量总体保持稳定，环境风险得到有效控制。森林覆盖率达到23％以上，草原综合植被覆盖度达到56％，湿地面积不低于8亿亩，50％以上可治理沙化土地得到治理，自然岸线保有率不低于35%，生物多样性丧失速度得到基本控制，全国生态系统稳定性明显增强。

国土是生态文明建设的空间载体。要坚定不移地实施主体功能区战略，健全空间规划体系，科学合理布局和整治生产空间、生活空间、生态空间。

（四）积极实施主体功能区战略。全面落实主体功能区规划，健全财政、投资、产业、土地、人口、环境等配套政策和各有侧重的绩效考核评价体系。推进市县落实主体功能定位，推动经济社会发展、城乡、土地利用、生态环境保护等规划“多规合一”，形成一个市县一本规划、一张蓝图。区域规划编制、重大项目布局必须符合主体功能定位。对不同主体功能区的产业项目实行差别化市场准入政策，明确禁止开发区域、限制开发区域准入事项，明确优化开发区域、重点开发区域禁止和限制发展的产业。编制实施全国国土规划纲要，加快推进国土综合整治。构建平衡适宜的城乡建设空间体系，适当增加生活空间、生态用地，保护和扩大绿地、水域、湿地等生态空间。

（五）大力推进绿色城镇化。认真落实《国家新型城镇化规划（2014－2020年）》，根据资源环境承载能力，构建科学合理的城镇化宏观布局，严格控制特大城市规模，增强中小城市承载能力，促进大中小城市和小城镇协调发展。尊重自然格局，依托现有山水脉络、气象条件等，合理布局城镇各类空间，尽量减少对自然的干扰和损害。保护自然景观，传承历史文化，提倡城镇形态多样性，保持特色风貌，防止“千城一面”。科学确定城镇开发强度，提高城镇土地利用效率、建成区人口密度，划定城镇开发边界，从严供给城市建设用地，推动城镇化发展由外延扩张式向内涵提升式转变。严格新城、新区设立条件和程序。强化城镇化过程中的节能理念，大力发展绿色建筑和低碳、便捷的交通体系，推进绿色生态城区建设，提高城镇供排水、防涝、雨水收集利用、供热、供气、环境等基础设施建设水平。所有县城和重点镇都要具备污水、垃圾处理能力，提高建设、运行、管理水平。加强城乡规划“三区四线”（禁建区、限建区和适建区，绿线、蓝线、紫线和黄线）管理，维护城乡规划的权威性、严肃性，杜绝大拆大建。

（六）加快美丽乡村建设。完善县域村庄规划，强化规划的科学性和约束力。加强农村基础设施建设，强化山水林田路综合治理，加快农村危旧房改造，支持农村环境集中连片整治，开展农村垃圾专项治理，加大农村污水处理和改厕力度。加快转变农业发展方式，推进农业结构调整，大力发展农业循环经济，治理农业污染，提升农产品质量安全水平。依托乡村生态资源，在保护生态环境的前提下，加快发展乡村旅游休闲业。引导农民在房前屋后、道路两旁植树护绿。加强农村精神文明建设，以环境整治和民风建设为重点，扎实推进文明村镇创建。

（七）加强海洋资源科学开发和生态环境保护。根据海洋资源环境承载力，科学编制海洋功能区划，确定不同海域主体功能。坚持“点上开发、面上保护”，控制海洋开发强度，在适宜开发的海洋区域，加快调整经济结构和产业布局，积极发展海洋战略性新兴产业，严格生态环境评价，提高资源集约节约利用和综合开发水平，最大程度减少对海域生态环境的影响。严格控制陆源污染物排海总量，建立并实施重点海域排污总量控制制度，加强海洋环境治理、海域海岛综合整治、生态保护修复，有效保护重要、敏感和脆弱海洋生态系统。加强船舶港口污染控制，积极治理船舶污染，增强港口码头污染防治能力。控制发展海水养殖，科学养护海洋渔业资源。开展海洋资源和生态环境综合评估。实施严格的围填海总量控制制度、自然岸线控制制度，建立陆海统筹、区域联动的海洋生态环境保护修复机制。

从根本上缓解经济发展与资源环境之间的矛盾，必须构建科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构，加快推动生产方式绿色化，大幅提高经济绿色化程度，有效降低发展的资源环境代价。

（八）推动科技创新。结合深化科技体制改革，建立符合生态文明建设领域科研活动特点的管理制度和运行机制。加强重大科学技术问题研究，开展能源节约、资源循环利用、新能源开发、污染治理、生态修复等领域关键技术攻关，在基础研究和前沿技术研发方面取得突破。强化企业技术创新主体地位，充分发挥市场对绿色产业发展方向和技术路线选择的决定性作用。完善技术创新体系，提高综合集成创新能力，加强工艺创新与试验。支持生态文明领域工程技术类研究中心、实验室和实验基地建设，完善科技创新成果转化机制，形成一批成果转化平台、中介服务机构，加快成熟适用技术的示范和推广。加强生态文明基础研究、试验研发、工程应用和市场服务等科技人才队伍建设。

（九）调整优化产业结构。推动战略性新兴产业和先进制造业健康发展，采用先进适用节能低碳环保技术改造提升传统产业，发展壮大服务业，合理布局建设基础设施和基础产业。积极化解产能严重过剩矛盾，加强预警调控，适时调整产能严重过剩行业名单，严禁核准产能严重过剩行业新增产能项目。加快淘汰落后产能，逐步提高淘汰标准，禁止落后产能向中西部地区转移。做好化解产能过剩和淘汰落后产能企业职工安置工作。推动要素资源全球配置，鼓励优势产业走出去，提高参与国际分工的水平。调整能源结构，推动传统能源安全绿色开发和清洁低碳利用，发展清洁能源、可再生能源，不断提高非化石能源在能源消费结构中的比重。

（十）发展绿色产业。大力发展节能环保产业，以推广节能环保产品拉动消费需求，以增强节能环保工程技术能力拉动投资增长，以完善政策机制释放市场潜在需求，推动节能环保技术、装备和服务水平显著提升，加快培育新的经济增长点。实施节能环保产业重大技术装备产业化工程，规划建设产业化示范基地，规范节能环保市场发展，多渠道引导社会资金投入，形成新的支柱产业。加快核电、风电、太阳能光伏发电等新材料、新装备的研发和推广，推进生物质发电、生物质能源、沼气、地热、浅层地温能、海洋能等应用，发展分布式能源，建设智能电网，完善运行管理体系。大力发展节能与新能源汽车，提高创新能力和产业化水平，加强配套基础设施建设，加大推广普及力度。发展有机农业、生态农业，以及特色经济林、林下经济、森林旅游等林产业。

节约资源是破解资源瓶颈约束、保护生态环境的首要之策。要深入推进全社会节能减排，在生产、流通、消费各环节大力发展循环经济，实现各类资源节约高效利用。

（十一）推进节能减排。发挥节能与减排的协同促进作用，全面推动重点领域节能减排。开展重点用能单位节能低碳行动，实施重点产业能效提升计划。严格执行建筑节能标准，加快推进既有建筑节能和供热计量改造，从标准、设计、建设等方面大力推广可再生能源在建筑上的应用，鼓励建筑工业化等建设模式。优先发展公共交通，优化运输方式，推广节能与新能源交通运输装备，发展甩挂运输。鼓励使用高效节能农业生产设备。开展节约型公共机构示范创建活动。强化结构、工程、管理减排，继续削减主要污染物排放总量。

（十二）发展循环经济。按照减量化、再利用、资源化的原则，加快建立循环型工业、农业、服务业体系，提高全社会资源产出率。完善再生资源回收体系，实行垃圾分类回收，开发利用“城市矿产”，推进秸秆等农林废弃物以及建筑垃圾、餐厨废弃物资源化利用，发展再制造和再生利用产品，鼓励纺织品、汽车轮胎等废旧物品回收利用。推进煤矸石、矿渣等大宗固体废弃物综合利用。组织开展循环经济示范行动，大力推广循环经济典型模式。推进产业循环式组合，促进生产和生活系统的循环链接，构建覆盖全社会的资源循环利用体系。

（十三）加强资源节约。节约集约利用水、土地、矿产等资源，加强全过程管理，大幅降低资源消耗强度。加强用水需求管理，以水定需、量水而行，抑制不合理用水需求，促进人口、经济等与水资源相均衡，建设节水型社会。推广高效节水技术和产品，发展节水农业，加强城市节水，推进企业节水改造。积极开发利用再生水、矿井水、空中云水、海水等非常规水源，严控无序调水和人造水景工程，提高水资源安全保障水平。按照严控增量、盘活存量、优化结构、提高效率的原则，加强土地利用的规划管控、市场调节、标准控制和考核监管，严格土地用途管制，推广应用节地技术和模式。发展绿色矿业，加快推进绿色矿山建设，促进矿产资源高效利用，提高矿产资源开采回采率、选矿回收率和综合利用率。

良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。要严格源头预防、不欠新账，加快治理突出生态环境问题、多还旧账，让人民群众呼吸新鲜的空气，喝上干净的水，在良好的环境中生产生活。

（十四）保护和修复自然生态系统。加快生态安全屏障建设，形成以青藏高原、黄土高原－川滇、东北森林带、北方防沙带、南方丘陵山地带、近岸近海生态区以及大江大河重要水系为骨架，以其他重点生态功能区为重要支撑，以禁止开发区域为重要组成的生态安全战略格局。实施重大生态修复工程，扩大森林、湖泊、湿地面积，提高沙区、草原植被覆盖率，有序实现休养生息。加强森林保护，将天然林资源保护范围扩大到全国；大力开展植树造林和森林经营，稳定和扩大退耕还林范围，加快重点防护林体系建设；完善国有林场和国有林区经营管理体制，深化集体林权制度改革。严格落实禁牧休牧和草畜平衡制度，加快推进基本草原划定和保护工作；加大退牧还草力度，继续实行草原生态保护补助奖励政策；稳定和完善草原承包经营制度。启动湿地生态效益补偿和退耕还湿。加强水生生物保护，开展重要水域增殖放流活动。继续推进京津风沙源治理、黄土高原地区综合治理、石漠化综合治理，开展沙化土地封禁保护试点。加强水土保持，因地制宜推进小流域综合治理。实施地下水保护和超采漏斗区综合治理，逐步实现地下水采补平衡。强化农田生态保护，实施耕地质量保护与提升行动，加大退化、污染、损毁农田改良和修复力度，加强耕地质量调查监测与评价。实施生物多样性保护重大工程，建立监测评估与预警体系，健全国门生物安全查验机制，有效防范物种资源丧失和外来物种入侵，积极参加生物多样性国际公约谈判和履约工作。加强自然保护区建设与管理，对重要生态系统和物种资源实施强制性保护，切实保护珍稀濒危野生动植物、古树名木及自然生境。建立国家公园体制，实行分级、统一管理，保护自然生态和自然文化遗产原真性、完整性。研究建立江河湖泊生态水量保障机制。加快灾害调查评价、监测预警、防治和应急等防灾减灾体系建设。

（十五）全面推进污染防治。按照以人为本、防治结合、标本兼治、综合施策的原则，建立以保障人体健康为核心、以改善环境质量为目标、以防控环境风险为基线的环境管理体系，健全跨区域污染防治协调机制，加快解决人民群众反映强烈的大气、水、土壤污染等突出环境问题。继续落实大气污染防治行动计划，逐渐消除重污染天气，切实改善大气环境质量。实施水污染防治行动计划，严格饮用水源保护，全面推进涵养区、源头区等水源地环境整治，加强供水全过程管理，确保饮用水安全；加强重点流域、区域、近岸海域水污染防治和良好湖泊生态环境保护，控制和规范淡水养殖，严格入河（湖、海）排污管理；推进地下水污染防治。制定实施土壤污染防治行动计划，优先保护耕地土壤环境，强化工业污染场地治理，开展土壤污染治理与修复试点。加强农业面源污染防治，加大种养业特别是规模化畜禽养殖污染防治力度，科学施用化肥、农药，推广节能环保型炉灶，净化农产品产地和农村居民生活环境。加大城乡环境综合整治力度。推进重金属污染治理。开展矿山地质环境恢复和综合治理，推进尾矿安全、环保存放，妥善处理处置矿渣等大宗固体废物。建立健全化学品、持久性有机污染物、危险废物等环境风险防范与应急管理工作机制。切实加强核设施运行监管，确保核安全万无一失。

（十六）积极应对气候变化。坚持当前长远相互兼顾、减缓适应全面推进，通过节约能源和提高能效，优化能源结构，增加森林、草原、湿地、海洋碳汇等手段，有效控制二氧化碳、甲烷、氢氟碳化物、全氟化碳、六氟化硫等温室气体排放。提高适应气候变化特别是应对极端天气和气候事件能力，加强监测、预警和预防，提高农业、林业、水资源等重点领域和生态脆弱地区适应气候变化的水平。扎实推进低碳省区、城市、城镇、产业园区、社区试点。坚持共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则，积极建设性地参与应对气候变化国际谈判，推动建立公平合理的全球应对气候变化格局。

加快建立系统完整的生态文明制度体系，引导、规范和约束各类开发、利用、保护自然资源的行为，用制度保护生态环境。

（十七）健全法律法规。全面清理现行法律法规中与加快推进生态文明建设不相适应的内容，加强法律法规间的衔接。研究制定节能评估审查、节水、应对气候变化、生态补偿、湿地保护、生物多样性保护、土壤环境保护等方面的法律法规，修订土地管理法、大气污染防治法、水污染防治法、节约能源法、循环经济促进法、矿产资源法、森林法、草原法、野生动物保护法等。

（十八）完善标准体系。加快制定修订一批能耗、水耗、地耗、污染物排放、环境质量等方面的标准，实施能效和排污强度“领跑者”制度，加快标准升级步伐。提高建筑物、道路、桥梁等建设标准。环境容量较小、生态环境脆弱、环境风险高的地区要执行污染物特别排放限值。鼓励各地区依法制定更加严格的地方标准。建立与国际接轨、适应我国国情的能效和环保标识认证制度。

（十九）健全自然资源资产产权制度和用途管制制度。对水流、森林、山岭、草原、荒地、滩涂等自然生态空间进行统一确权登记，明确国土空间的自然资源资产所有者、监管者及其责任。完善自然资源资产用途管制制度，明确各类国土空间开发、利用、保护边界，实现能源、水资源、矿产资源按质量分级、梯级利用。严格节能评估审查、水资源论证和取水许可制度。坚持并完善最严格的耕地保护和节约用地制度，强化土地利用总体规划和年度计划管控，加强土地用途转用许可管理。完善矿产资源规划制度，强化矿产开发准入管理。有序推进国家自然资源资产管理体制改革。

（二十）完善生态环境监管制度。建立严格监管所有污染物排放的环境保护管理制度。完善污染物排放许可证制度，禁止无证排污和超标准、超总量排污。违法排放污染物、造成或可能造成严重污染的，要依法查封扣押排放污染物的设施设备。对严重污染环境的工艺、设备和产品实行淘汰制度。实行企事业单位污染物排放总量控制制度，适时调整主要污染物指标种类，纳入约束性指标。健全环境影响评价、清洁生产审核、环境信息公开等制度。建立生态保护修复和污染防治区域联动机制。

（二十一）严守资源环境生态红线。树立底线思维，设定并严守资源消耗上限、环境质量底线、生态保护红线，将各类开发活动限制在资源环境承载能力之内。合理设定资源消耗“天花板”，加强能源、水、土地等战略性资源管控，强化能源消耗强度控制，做好能源消费总量管理。继续实施水资源开发利用控制、用水效率控制、水功能区限制纳污三条红线管理。划定永久基本农田，严格实施永久保护，对新增建设用地占用耕地规模实行总量控制，落实耕地占补平衡，确保耕地数量不下降、质量不降低。严守环境质量底线，将大气、水、土壤等环境质量“只能更好、不能变坏”作为地方各级政府环保责任红线，相应确定污染物排放总量限值和环境风险防控措施。在重点生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区等区域划定生态红线，确保生态功能不降低、面积不减少、性质不改变；科学划定森林、草原、湿地、海洋等领域生态红线，严格自然生态空间征（占）用管理，有效遏制生态系统退化的趋势。探索建立资源环境承载能力监测预警机制，对资源消耗和环境容量接近或超过承载能力的地区，及时采取区域限批等限制性措施。

（二十二）完善经济政策。健全价格、财税、金融等政策，激励、引导各类主体积极投身生态文明建设。深化自然资源及其产品价格改革，凡是能由市场形成价格的都交给市场，政府定价要体现基本需求与非基本需求以及资源利用效率高低的差异，体现生态环境损害成本和修复效益。进一步深化矿产资源有偿使用制度改革，调整矿业权使用费征收标准。加大财政资金投入，统筹有关资金，对资源节约和循环利用、新能源和可再生能源开发利用、环境基础设施建设、生态修复与建设、先进适用技术研发示范等给予支持。将高耗能、高污染产品纳入消费税征收范围。推动环境保护费改税。加快资源税从价计征改革，清理取消相关收费基金，逐步将资源税征收范围扩展到占用各种自然生态空间。完善节能环保、新能源、生态建设的税收优惠政策。推广绿色信贷，支持符合条件的项目通过资本市场融资。探索排污权抵押等融资模式。深化环境污染责任保险试点，研究建立巨灾保险制度。

（二十三）推行市场化机制。加快推行合同能源管理、节能低碳产品和有机产品认证、能效标识管理等机制。推进节能发电调度，优先调度可再生能源发电资源，按机组能耗和污染物排放水平依次调用化石类能源发电资源。建立节能量、碳排放权交易制度，深化交易试点，推动建立全国碳排放权交易市场。加快水权交易试点，培育和规范水权市场。全面推进矿业权市场建设。扩大排污权有偿使用和交易试点范围，发展排污权交易市场。积极推进环境污染第三方治理，引入社会力量投入环境污染治理。

（二十四）健全生态保护补偿机制。科学界定生态保护者与受益者权利义务，加快形成生态损害者赔偿、受益者付费、保护者得到合理补偿的运行机制。结合深化财税体制改革，完善转移支付制度，归并和规范现有生态保护补偿渠道，加大对重点生态功能区的转移支付力度，逐步提高其基本公共服务水平。建立地区间横向生态保护补偿机制，引导生态受益地区与保护地区之间、流域上游与下游之间，通过资金补助、产业转移、人才培训、共建园区等方式实施补偿。建立独立公正的生态环境损害评估制度。

（二十五）健全政绩考核制度。建立体现生态文明要求的目标体系、考核办法、奖惩机制。把资源消耗、环境损害、生态效益等指标纳入经济社会发展综合评价体系，大幅增加考核权重，强化指标约束，不唯经济增长论英雄。完善政绩考核办法，根据区域主体功能定位，实行差别化的考核制度。对限制开发区域、禁止开发区域和生态脆弱的国家扶贫开发工作重点县，取消地区生产总值考核；对农产品主产区和重点生态功能区，分别实行农业优先和生态保护优先的绩效评价；对禁止开发的重点生态功能区，重点评价其自然文化资源的原真性、完整性。根据考核评价结果，对生态文明建设成绩突出的地区、单位和个人给予表彰奖励。探索编制自然资源资产负债表，对领导干部实行自然资源资产和环境责任离任审计。

（二十六）完善责任追究制度。建立领导干部任期生态文明建设责任制，完善节能减排目标责任考核及问责制度。严格责任追究，对违背科学发展要求、造成资源环境生态严重破坏的要记录在案，实行终身追责，不得转任重要职务或提拔使用，已经调离的也要问责。对推动生态文明建设工作不力的，要及时诫勉谈话；对不顾资源和生态环境盲目决策、造成严重后果的，要严肃追究有关人员的领导责任；对履职不力、监管不严、失职渎职的，要依纪依法追究有关人员的监管责任。

（二十七）加强统计监测。建立生态文明综合评价指标体系。加快推进对能源、矿产资源、水、大气、森林、草原、湿地、海洋和水土流失、沙化土地、土壤环境、地质环境、温室气体等的统计监测核算能力建设，提升信息化水平，提高准确性、及时性，实现信息共享。加快重点用能单位能源消耗在线监测体系建设。建立循环经济统计指标体系、矿产资源合理开发利用评价指标体系。利用卫星遥感等技术手段，对自然资源和生态环境保护状况开展全天候监测，健全覆盖所有资源环境要素的监测网络体系。提高环境风险防控和突发环境事件应急能力，健全环境与健康调查、监测和风险评估制度。定期开展全国生态状况调查和评估。加大各级政府预算内投资等财政性资金对统计监测等基础能力建设的支持力度。

（二十八）强化执法监督。加强法律监督、行政监察，对各类环境违法违规行为实行“零容忍”，加大查处力度，严厉惩处违法违规行为。强化对浪费能源资源、违法排污、破坏生态环境等行为的执法监察和专项督察。资源环境监管机构独立开展行政执法，禁止领导干部违法违规干预执法活动。健全行政执法与刑事司法的衔接机制，加强基层执法队伍、环境应急处置救援队伍建设。强化对资源开发和交通建设、旅游开发等活动的生态环境监管。

（二十九）提高全民生态文明意识。积极培育生态文化、生态道德，使生态文明成为社会主流价值观，成为社会主义核心价值观的重要内容。从娃娃和青少年抓起，从家庭、学校教育抓起，引导全社会树立生态文明意识。把生态文明教育作为素质教育的重要内容，纳入国民教育体系和干部教育培训体系。将生态文化作为现代公共文化服务体系建设的重要内容，挖掘优秀传统生态文化思想和资源，创作一批文化作品，创建一批教育基地，满足广大人民群众对生态文化的需求。通过典型示范、展览展示、岗位创建等形式，广泛动员全民参与生态文明建设。组织好世界地球日、世界环境日、世界森林日、世界水日、世界海洋日和全国节能宣传周等主题宣传活动。充分发挥新闻媒体作用，树立理性、积极的舆论导向，加强资源环境国情宣传，普及生态文明法律法规、科学知识等，报道先进典型，曝光反面事例，提高公众节约意识、环保意识、生态意识，形成人人、事事、时时崇尚生态文明的社会氛围。

（三十）培育绿色生活方式。倡导勤俭节约的消费观。广泛开展绿色生活行动，推动全民在衣、食、住、行、游等方面加快向勤俭节约、绿色低碳、文明健康的方式转变，坚决抵制和反对各种形式的奢侈浪费、不合理消费。积极引导消费者购买节能与新能源汽车、高能效家电、节水型器具等节能环保低碳产品，减少一次性用品的使用，限制过度包装。大力推广绿色低碳出行，倡导绿色生活和休闲模式，严格限制发展高耗能、高耗水服务业。在餐饮企业、单位食堂、家庭全方位开展反食品浪费行动。党政机关、国有企业要带头厉行勤俭节约。

（三十一）鼓励公众积极参与。完善公众参与制度，及时准确披露各类环境信息，扩大公开范围，保障公众知情权，维护公众环境权益。健全举报、听证、舆论和公众监督等制度，构建全民参与的社会行动体系。建立环境公益诉讼制度，对污染环境、破坏生态的行为，有关组织可提起公益诉讼。在建设项目立项、实施、后评价等环节，有序增强公众参与程度。引导生态文明建设领域各类社会组织健康有序发展，发挥民间组织和志愿者的积极作用。

（三十二）强化统筹协调。各级党委和政府对本地区生态文明建设负总责，要建立协调机制，形成有利于推进生态文明建设的工作格局。各有关部门要按照职责分工，密切协调配合，形成生态文明建设的强大合力。

（三十三）探索有效模式。抓紧制定生态文明体制改革总体方案，深入开展生态文明先行示范区建设，研究不同发展阶段、资源环境禀赋、主体功能定位地区生态文明建设的有效模式。各地区要抓住制约本地区生态文明建设的瓶颈，在生态文明制度创新方面积极实践，力争取得重大突破。及时总结有效做法和成功经验，完善政策措施，形成有效模式，加大推广力度。

（三十四）广泛开展国际合作。统筹国内国际两个大局，以全球视野加快推进生态文明建设，树立负责任大国形象，把绿色发展转化为新的综合国力、综合影响力和国际竞争新优势。发扬包容互鉴、合作共赢的精神，加强与世界各国在生态文明领域的对话交流和务实合作，引进先进技术装备和管理经验，促进全球生态安全。加强南南合作，开展绿色援助，对其他发展中国家提供支持和帮助。

（三十五）抓好贯彻落实。各级党委和政府及中央有关部门要按照本意见要求，抓紧提出实施方案，研究制定与本意见相衔接的区域性、行业性和专题性规划，明确目标任务、责任分工和时间要求，确保各项政策措施落到实处。各地区各部门贯彻落实情况要及时向党中央、国务院报告，同时抄送国家发展改革委。中央就贯彻落实情况适时组织开展专项监督检查。
商务部：2015年中国外贸可能保持中低速增长_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月５日电（记者 于佳欣）商务部５日发布的一份报告称，考虑到未来中国外贸发展面临外部需求不振、传统竞争力有所弱化、外部限制措施增多等诸多挑战，２０１５年中国外贸可能保持中低速增长。

这份《中国对外贸易形势报告（２０１５年春季）》指出，２０１５年，世界经济将延续温和复苏态势，国际竞争更加激烈。中国外贸特别是出口具备增长的基础条件，但挑战和压力还在增大。未来一段时期，中国外贸发展面临外部需求不振、传统竞争力有所弱化、外部限制措施增多等诸多挑战，加上国际市场份额已处于较高水平、进一步提高份额难度增大，中国外贸可能保持中低速增长。

但报告同时指出，要看到中国外贸发展仍具备一系列有利因素和条件。中国政府将不断提高贸易便利化水平，积极培育外贸竞争新优势，改善财政和金融服务，帮助企业开拓国际市场，促进外贸发展。

报告还回顾了２０１４年及２０１５年一季度中国外贸运行情况，指出，２０１４年中国外贸总体保持平稳增长，国际市场份额进一步提高，贸易大国地位更加巩固，结构继续优化，质量和效益不断改善。２０１５年一季度，在全球贸易总体下滑的背景下，中国出口保持增长势头，但受进口价格大幅下降、部分重要产品进口数量减少影响，进口降幅较大。
中国空军再派6架飞机空运援助尼泊尔救灾物资_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月５日电（记者 张玉清、张汨汨）从５日起，中国空军再次派出６架伊尔－７６飞机，空运中国政府向尼泊尔紧急援助的第二批人道主义救灾物资。

中国空军新闻发言人申进科５日晚间发布消息说，在军委总部的统一指挥下，空军与中国驻尼泊尔有关机构密切协同，科学有序地做好援助尼泊尔抗震救灾工作。按照空运需求和任务计划，６架伊尔－７６飞机从５日夜间开始，从成都双流机场起飞，沿民航航路飞赴尼泊尔加德满都机场，空运援助尼泊尔的帐篷、发电机等救灾物资，计划飞行１３架次。

４月２７日至５月４日，空军派出８架伊尔－７６飞机投入尼泊尔抗震救灾，共计飞行２０架次，将中国政府紧急援助尼泊尔第一批救灾物资，中国军队的地震救援、医疗救护、防化防疫等抗震救灾力量和救灾装备、救灾物资，空运至加德满都机场，把中国人民的深情厚谊“速递”给尼泊尔灾区民众。

申进科介绍，执行这次任务的空军航空兵某师，具有遂行抢险救灾任务经验，先后出色完成汶川、玉树抗震救灾和抗击雨雪冰冻灾害等任务，涌现出“全国抗震救灾模范”丁毅、邱德甫等一批英勇善战的优秀飞行员。４月２７日以来，邱德甫等８个机组从国内多个机场飞到成都双流机场集结，再飞越喜马拉雅山脉至四面环山的异国机场，辗转装载、日夜兼程、连续奋战，圆满完成了前一段任务。

尼泊尔发生强震以来，空军全力以赴做好中国受尼泊尔地震所影响地区的抗震救灾工作。驻藏航空兵场站采取应急措施，及时开放相关机场，使运输机、直升机通畅起降，确保各类救灾物资顺利空运进藏。驻藏某指挥所成立抗震救灾应急分队，日夜兼程把帐篷、棉被等急需救灾物资转送到日喀则民政局。

申进科表示，空军不断锤炼提高在更加广阔的空间遂行多样化军事任务能力，既坚决完成党和人民赋予的国内抢险救灾任务，又积极执行国际人道主义救援任务。近年来，在巴基斯坦、蒙古、泰国、马尔代夫、马来西亚等国家遭受严重灾害时，空军第一时间把各类救援物资空运至受灾国，向世界展示了中国负责任大国的形象。
中央全面深化改革领导小组第十二次会议召开_滚动新闻_中国政府网
新华社北京5月5日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平5月5日下午主持召开中央全面深化改革领导小组第十二次会议并发表重要讲话。他强调，要教育引导各级领导干部自觉用“四个全面”战略布局统一思想，正确把握改革大局，从改革大局出发看待利益关系调整，只要对全局改革有利、对党和国家事业发展有利、对本系统本领域形成完善的体制机制有利，都要自觉服从改革大局、服务改革大局，勇于自我革命，敢于直面问题，共同把全面深化改革这篇大文章做好。

会议审议通过了《关于在部分区域系统推进全面创新改革试验的总体方案》、《检察机关提起公益诉讼改革试点方案》、《关于完善法律援助制度的意见》、《深化科技体制改革实施方案》、《中国科协所属学会有序承接政府转移职能扩大试点工作实施方案》。

会议指出，在部分区域系统推进全面创新改革试验，是贯彻落实《中共中央、国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》的重要举措。要紧扣创新驱动发展目标，以推动科技创新为核心，以破除体制机制障碍为主攻方向，开展系统性、整体性、协同性改革的先行先试，统筹推进科技、管理、品牌、组织、商业模式创新，统筹推进军民融合创新，统筹推进“引进来”和“走出去”合作创新，提升劳动、信息、知识、技术、管理、资本的效率和效益，加快形成我国经济社会发展的新引擎，为建设创新型国家提供强有力支撑。要加强政策统筹、方案统筹、力量统筹，支持试点区域发挥示范带动作用。

会议强调，党的十八届四中全会提出探索建立检察机关提起公益诉讼制度，目的是充分发挥检察机关法律监督职能作用，促进依法行政、严格执法，维护宪法法律权威，维护社会公平正义，维护国家和社会公共利益。要牢牢抓住公益这个核心，重点是对生态环境和资源保护、国有资产保护、国有土地使用权出让、食品药品安全等领域造成国家和社会公共利益受到侵害的案件提起民事或行政公益诉讼，更好维护国家利益和人民利益。

会议指出，法律援助工作是一项重要的民生工程，要把维护人民群众合法权益作为出发点和落脚点，紧紧围绕人民群众实际需要，积极提供优质高效的法律援助服务，努力让人民群众在每一个案件中都感受到公平正义。要适应困难群众的民生需求，降低门槛，帮助困难群众运用法律手段解决基本生产生活方面的问题。要注重发挥法律援助在人权司法保障中的作用，加强刑事法律援助工作，保障当事人合法权益。要通过法律援助将涉及困难群体的矛盾纠纷纳入法治化轨道解决，有效化解社会矛盾，维护和谐稳定。各级党委和政府要高度重视法律援助工作，不断提高法律援助工作水平。

会议强调，为打通科技创新与经济社会发展的通道，最大限度激发科技创新的巨大潜能，制定深化科技体制改革实施方案非常重要。要坚持问题导向，突出改革整体性，强调继承和发展，注重可操作性，聚焦制约科技创新和驱动发展的突出矛盾，统筹衔接当前和长远举措，明确分工、完成时限，把握节奏，分步实施，力争到2020年在科技体制改革的重要领域和关键环节上取得突破性成果，基本建立适应创新驱动发展战略要求、符合社会主义市场经济规律、科技创新发展规律的国家创新体系。

会议指出，中国科协所属学会有序承接政府转移职能扩大试点工作，要围绕服务改革需要，以科技评估、工程技术领域职业资格认定、技术标准研制、国家科技奖励推荐等适宜学会承接的科技类公共服务职能的整体或部分转接为重点，加强制度和机制建设，完善可负责、可问责的职能转接机制，强化效果监督和评估，尽快形成可复制可推广的经验模式。

会议同意山西、内蒙古、黑龙江、江苏、浙江、安徽、福建、山东、重庆、云南、宁夏开展推进司法责任制、司法人员分类管理、司法人员职业保障、省以下地方法院检察院人财物统一管理等4项改革试点。这是继去年上海、广东、吉林、湖北、青海、海南、贵州7个试点省市后的第二批试点。会议要求试点地方要加强组织领导，细化试点实施方案，推动制度创新。

会议强调，思想是行动的先导，要高度重视做好思想政治工作，改革推进到哪一步，思想政治工作就要跟进到哪一步，有的放矢开展思想政治工作，引导大家争当改革促进派。要高度重视全面深化改革引起的利益关系调整，通盘评估改革实施前、实施中、实施后的利益变化，统筹各方面各层次利益，分类指导，分类处理。要着力强化敢于担当、攻坚克难的用人导向，把那些想改革、谋改革、善改革的干部用起来，激励干部勇挑重担。
民政部向西藏灾区增调中央救灾储备物资 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月5日电 民政部网站5日发布信息，根据西藏灾区救灾需要，5月5日民政部在前期调拨物资的基础上，向西藏自治区增调1万顶棉帐篷、1.5万床棉被、1.5万件棉大衣、1万张折叠床、1万台帐篷应急灯、100套场地照明设备和1000个简易厕所等中央救灾储备物资。

至此，民政部已先后4批次共向西藏自治区调拨3万顶帐篷、6.5万床棉被、6.5万件棉大衣、2.5万张折叠床、1.5万条睡袋、1万台帐篷应急灯、100套场地照明设备和1000个简易厕所等中央救灾储备物资，帮助灾区切实做好受灾群众基本生活救助工作。
张德江会见日本日中友好议员联盟代表团_滚动_新闻_中国政府网
5月5日，全国人大常委会委员长张德江在北京人民大会堂会见以高村正彦会长为团长的日本日中友好议员联盟代表团。新华社记者 饶爱民 摄 新华社北京5月5日电（记者 熊争艳）全国人大常委会委员长张德江5日在人民大会堂会见了以高村正彦会长为团长的日本日中友好议员联盟代表团。 张德江说，不久前，习近平主席在印尼应约会见了安倍首相，明确提出了处理中日关系的大原则，这对改善发展两国关系具有重要指导意义。中日双方要本着以史为鉴、面向未来的精神，始终坚持和平、友好、合作的正确方向，切实遵循中日四个政治文件的原则精神，推动两国关系持续走向改善。中方希望日方以负责任的态度谨言慎行，妥善处理好历史等敏感问题。加强两国立法机关、中国人大代表与日本议员的沟通交流，有助于增进理解、扩大共识，希望日中友好议员联盟在推动中日关系改善发展中发挥更大作用。
西藏定日县人武部“珠峰应急民兵连”抗震救灾记事_滚动_新闻_中国政府网
新华社西藏日喀则５月５日电（肖孝志、高玄波、陈怀祥）珠峰脚下，距离中尼边境不到２０公里的西藏定日县绒辖乡，受到尼泊尔大地震波及，３个行政村不同程度受灾，道路被多处塌方阻断，加之通讯瘫痪，成为西藏地震灾区最后的“生命孤岛”。 地震后，定日县人武部第一时间启动应急预案，成立抗震救灾指挥部，并派出“珠峰应急民兵连”驰援绒辖乡，把红旗插上了“生命孤岛”。 “我家里无大碍，就让我参加吧！”克玛乡民兵嘎曲家里也受了灾，但他听说绒辖乡灾情严重后，便找到定日县人武部部长李自强请战。 ５月７日是民兵达瓦桑布妻子的预产期。达瓦桑布接到执行救灾任务的电话后，将妻子托付给邻居照顾，随即加入救援队伍。“虽然自己是民兵，但也是一名战士，关键时候就得冲上去。”他对李自强说。 “一排到齐！二排到齐！……”４月２８日上午，由１２５人组成的“珠峰应急民兵连”，一人不落地按时赶到集结地点。 从岗嘎镇到绒辖乡有８０多公里，但这段距离全是在群山之间穿梭的“搓板路”，需翻越海拔５４００米的普士拉雪山，大部分路面被雪水泡得泥泞难行，稍不注意车轮就会被稀泥“吞噬”，夜晚几乎没有车辆敢通过这个路段。 民兵们装载好救灾物资后，顶风冒雪，向绒辖乡奔去。道路被雪崩和各种塌方阻断，民兵们一边行进一边清理道路。 刚刚挺进绒辖乡，民兵们就组织群众撤离。这时，余震突然来袭，碎石从山上飞滚而下，眼看一块石头就要砸向藏族阿妈普次，民兵格桑一把拉开她，自己的手臂却被石块砸中。 ４月２９日凌晨，民兵连中年龄最大的贵多，搭乘运送物资的车辆星夜挺进绒辖乡。一路上，他担当“清道夫”，遇到滚石阻路就下车搬移。深夜抵达后，贵多又带头卸载物资。在余震频繁、滚石不断的灾区，他总是冲在最前面。３０日晚，余震再次袭来，民兵连挑选骨干深入村庄查看灾情，贵多担任“侦察兵”，先后进入３个村庄了解灾情，为救灾工作提供依据。 “轰！轰！轰！”５月１日上午，随着三声巨响，最后一块阻挡进入左不德村的巨石被炸得粉碎。民兵们抬着救灾物资向着海拔３６８８米的山顶挺进。这是他们受命救援的最后的一个村庄——左不德村。 不到一米宽的山路，被荆棘和震落的碎石填满。每顶帐篷重１００余公斤，４人一组，每人相当于负重３０公斤。攀爬在海拔３０００多米的高山上，艰难可想而知。 寒风劲吹，红旗猎猎。经过２个多小时的艰难跋涉，他们终于把“珠峰应急民兵连”的旗帜插在了左不德村受灾群众临时安置点上。７８岁的老阿妈其美用藏族最亲密的礼节——和民兵们头碰头，紧紧地搂抱着大家，流着热泪说：“你们是共产党派来的救命恩人啊！”
“网络敲诈和有偿删帖”专项整治关闭违法违规网站40家 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月5日电（记者 罗宇凡）5日，记者从国家互联网信息办公室获悉，又有40家涉嫌从事网络敲诈、有偿删帖等违法违规活动的网站被关闭。这是“网络敲诈和有偿删帖”专项整治工作开展以来，互联网主管机关集中关闭的第三批违法违规网站，数量较前两批有所增加，专项整治的力度进一步加大。

本次被依法关闭的40家网站分别是：“中国资讯信息港”、“北洋网络公关网”、“上海名企网络删帖”、“晋城删帖网”、“21头条新闻网、“武林网”、“山东直播网”、“上海危机公关管理网”、“网络信息删除技术中心”、“趣味网”“农民热线网”、“品牌维护网”、“网誉公关”、“专业删除帖子网”、“锐智网络公关”、“网络形象维护网”、“企维网络公关”、“危机公关删帖网”、“易合盈科”、“立珊网络”、“天鸿网络删帖网”、“浩博世纪”、“北京丰联网络删帖”、“客乐世纪”、“创蔚网络删帖平台”、“美亚网络公关”、“百家乐”、“北京浩天联盟”、“天道网络”、“创赢网络公关网”、“120易公关”、“金叶科技删帖网”、“畅想网络公关”、“优猫删帖网”、“北京速清品牌维护”、“锦技科技”、“速秒品牌维护”、“鸿图网络删帖”、“尚洲传媒网络公司”、“网络危机公关协助中心网”。

国家网信办有关负责人告诉记者，本次被关闭的40家网站，网信部门掌握的这些网站违法违规事实，多数来源于社会举报，这再次彰显人民群众在专项整治工作中发挥的特殊作用，群防群治的局面正在形成。

该负责人强调，当前，专项整治正在深入推进之中，感谢社会各界提供的大力支持和帮助。国家网信办热忱欢迎大家继续通过举报电话12377、举报网址www．12377．cn，对网络敲诈和有偿删帖违法违规活动进行举报，举报者的个人隐私将得到有力保护，对有效举报线索，将做到件件有回音、事事有落实，并给予最高额达5万元的奖励。
新行政诉讼法实施首日立案数量翻番_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月５日电（记者 罗沙）４日是新行政诉讼法和相关司法解释实施后的首个工作日，记者５日从最高人民法院了解到，４日当天全国各级法院行政一审共登记立案２０００多件，与上月相比翻了近一番。

最高人民法院行政审判庭负责人说，行政案件立案难一直是人民群众反映强烈的问题之一。为了解决这一问题，新行政诉讼法在行政案件立案方面作了许多新的规定，进一步扩大了受案范围，将受理案件门槛降低，并首次以法律形式明确了立案登记制度，还明确规定了人民法院既不立案又不作出裁定，行政相对人可以向上一级法院起诉的“越级起诉”制度。最高法出台的行政诉讼法司法解释也对相关问题进行了进一步明确。

该负责人表示，首个工作日的情况也表明，少数当事人对行政诉讼尚不熟悉，错误理解“民告官”，将上级法院和党委等也列为行政诉讼被告，各级人民法院也要进一步加强释明，通过各种方式引导当事人依法行使诉权。对个别当事人滥用诉权等问题，也要依法予以规制。
李克强首提“优进优出”有何深意？_滚动_新闻_中国政府网
有着“超级推销员”之称的李克强随时不忘推销中国高铁。5月4日在会见马来西亚陆路公共交通委员会主席赛·哈密德时，李克强指出，中国政府支持中方联合体积极参与马来西亚—新加坡高铁项目合作，充分利用在规划设计、综合开发、融资支持、建设运营等方面的经验和实力，拿出有竞争力的竞标方案。 这篇看似普通的外事新闻报道背后，其实有着深刻的国家战略。4月3日，李克强在中南海主持召开中国装备走出去和推进国际产能合作座谈会，强调要推动中国外贸从“大进大出”转向“优进优出”，形成开放型经济新格局。 人民网记者梳理发现，这是我国首次在对外贸易领域提出“优进优出”的说法。 前有“对手”，后有“追兵” “优进优出”是外贸发展的必然结果 若想了解“优进优出”，首先得知道“大进大出”。上世纪80年代，我国许多外贸企业得益于“两头在外，大进大出”的发展战略，收获了“第一桶金”。它们从国外进口原材料，在国内完成加工后再向国外销售产品，从而将生产过程的“两头”都放在国际市场，通过“大进大出”，积累了一定的财富。 不过在这样的发展模式下，丰厚的利润更多集中在“前头”的研发和“后头”的销售两大环节，中国企业赚的不过是个“打工者”的微薄利润。 “国际市场正在发生深刻的变化，中国也需要顺应这种变化，转变自己的发展方式。过去那种‘大进大出’的老路已经难以为继。”李克强在座谈会上指出说，“要加大支持中国装备‘走出去’，推进国际产能合作，使我国对外贸易从‘大进大出’转向‘优进优出’。” 商务部国际贸易研究院副院长邢厚媛告诉人民网记者，“优进优出”是外贸发展的必然结果。“现在是全球化时代，中国的工业化、工业体系应该向全球市场、全球标准的方向看齐。”邢厚媛认为，规模和速度降下来了，但质量得到提高，这应当是外贸的“新常态”。 另一方面，“优进优出”也是中国经济面临下行压力的必然选择。海关数据显示，今年一季度，我国进出口总值同比下降6%，其中3月份进出口增幅出现双降。对此，海关总署新闻发言人黄颂平向媒体表示，近期我国对外贸易确实遇到了一些困难，影响外贸进出口稳定增长。 “中国在世界分工体系里前有‘对手’，后有‘追兵’。”邢厚媛分析，在这种情况下，外贸正面临着许多困难，尤其是来自新兴经济体、发展中国家的竞争，所以中国外贸需要转型升级、往高端走。 对外经济贸易大学金融学院教授丁建臣也指出，“优进优出”属于缓解国内经济下行压力、化解国外市场不确定因素、转变经济增长方式的外贸战略的调整。 以“大进大出”为基础 走质量与效益并重的高附加值道路 一季度，我国部分高端制造产品出口增长较快，运输工具、手机和金属加工机床等出口增速在20%以上。同期，机电产品进口达6.4%，表现好于总体进口。 对此，国务院发展研究中心副主任隆国强接受媒体采访时表示，我国现阶段外贸竞争优势在于那些相对于新兴经济体具有技术优势、而相对于发达经济体仍具有成本优势的产业。我国外贸正处于比较优势转换的时期，传统比较优势处于临界点，依靠劳动密集型比较优势支撑的全球竞争力已经不可持续。 在4月3日的座谈会上，李克强也提到了这方面的问题：长期以来，“大进大出”发展模式带动了国内的大量就业，也推进了中国的工业化进程，但大部分利润并没有留在国内。 “目前，我国的劳动力成本持续攀升、资源约束日益加重，‘大进大出’的模式已经难以为继，必须促成‘优进优出’的开放型经济新格局。”总理说。 总理同时对“优进优出”做了说明：所谓“优进”，就是从我国的长远和根本利益出发，根据国情，有选择地进口紧缺先进技术、关键设备和重要零部件。所谓“优出”，就是不仅要出口高档次、高附加值产品，还要推动产品、技术、服务的“全产业链出口”。 邢厚媛解释说，以前的“大进”，进的是原材料、加工贸易和半成品，而“大出”以劳动密集型产品为主。“大进大出”是当时中国经济发展现实的需要。在国家外汇紧缺的情况下，强调规模与增长，能够通过出口创汇以满足需求。现在我国的外汇储备已经达到一定水平，为了在国际市场上争取更多的利益，我们不再片面追求规模，而是强调质量和效益。邢厚媛补充到，“优出”并不是说要放弃劳动密集型产品，而是要通过提升技术含量、转变贸易方式，把它做得更好。 “‘优进优出’并不是对‘大进大出’的否定，有了‘大进大出’、有了劳动密集型企业发展的基础，‘优进优出’才有施展的空间。”邢厚媛说，“优进优出”是在之前的基础上提升到新的境界，依靠智力、资本的投入获得高附加值。 李克强在座谈会上表示，经过多年发展，中国装备制造业的水平和国际市场占有率不断提升，在一定程度上代表了中国经济核心竞争力和抗风险能力的提高。 但他同时指出，一些制造业仍然存在“大而不优”、“大而不强”的问题，仍然处于全球产业链的中低端，需要发展更加先进的制造业，“通过支持中国装备走出去，让中国企业在国际市场上与技术先进、实力雄厚的跨国公司同台竞争，这将倒逼我们不断提高技术、质量和服务水平，提高企业的整体素质和核心竞争力。” 丁建臣告诉人民网记者，总理提出的“优进优出”，与对外开放战略相一致，有利于外贸企业提质、创新，增强自身的抗风险能力，同时也能增加财政收入，有利于中国经济更好地与国际经济接轨，真正地把经济增长的“三驾马车”做大、做强、做好。 “大众创业”、“万众创新”是一年来李克强总理讲话的高频词汇，也是本届政府应对当前经济态势的重点方针。李克强多次指出，当前中国要顶住经济下行压力，必须用“双引擎”来助力“双中高”。一是打造新引擎，推动大众创业、万众创新，二是改造传统引擎，扩大公共产品和公共服务供给。 创新同样应该体现在外贸发展上。“创新一方面包括科技、研发、设计，另一方面包括方式，比如互联网的、大数据的。”邢厚媛说，要通过创意、创新，在国际市场上打造更好的品牌、树立起良好的信誉。 商务部新闻发言人沈丹阳此前曾坦言，尽管今年以来我国外贸增速放缓，但一个好的现象是，无论是产品结构、市场结构、区域布局、企业结构，还是贸易结构都在进一步优化。而我国外贸结构优化也将为“优进优出”战略转型奠定良好基础。
缺氧高原不缺爱_滚动_新闻_中国政府网
震后的西藏灾区，虽然是缺氧的高原并不缺少爱。

“由于受到惊吓，加上１０多个小时的颠簸，德吉的孩子白玛仁增一直不吃不喝，还出现了发烧症状，刚开始给她量体温时还不停啼哭。”西藏军区总医院肝胆科医生朱贝贝一边为白马仁增量体温，一边向记者介绍他们刚被转移到安置点的情况。

朱贝贝说，这是她第一次这样过“五一”节。“虽然有些疲惫，但想想为灾区群众做点事，就感到特别充实，心里很快乐。”

“感谢金珠玛米（解放军）！”这是记者在灾区听到最多的一句话。一些群众说，地震刚发生，解放军就来了，为我们遮风挡雨、送衣送粮，心里热乎乎的。

“他们都才十七八岁，就和我们的孩子一样大。有的受伤了还在救援，余震一来，全都挡在我们前面。”藏族大叔索朗哽咽着说。

这样的感动不只在救援现场、医疗救助站，更在救灾路上。王方是西藏军区某汽车团驾驶员，接到命令后，他和战友们连续开了１６个小时的山路，终于将受灾群众平安转移到安置点。

王方告诉记者，道路很不平坦，有塌方，很多公路的路基已经下沉，山坡上还不时有石头往下滚落。

“决不能让灾区群众再次受到伤害！”王方道出战友们的决心。为了安全起见，他们小心翼翼驾车，减缓车速前进，生怕车上群众颠簸难受。

记者从王方的战友口中得知，就在执行转移受灾群众任务的那天，王方５岁的儿子高烧到了４０多摄氏度。他只能在途中休息的时候看看儿子的照片，默默祈祷儿子平安。

“作为一个男人、一个父亲，心里多少有点愧疚。但作为一名军人，我无怨无悔！”当记者问起这件事，王方显得一脸轻松，“小孩现在好多了，刚打过电话问，烧也退下去了，所以我在这里可以安心工作了。”

这几天晚上，藏族阿妈阿旺接连走进吉隆边防连，指名要见在这里指挥救灾的“好心司令”。两次寻访，她都带着一袋蔬菜。

阿妈要见的人，是日喀则军分区副司令员顾炳战。地震发生后，他奉命带队挺进受灾较重的吉隆地区，指挥抗震救灾工作，帮助受灾群众建立临时的家。

在子弟兵救助的数千人中，阿旺是较特殊的一个——她已６７岁，孤身一人生活。地震袭来，家中房屋损毁严重，使她无家可归。

阿旺悲痛欲绝之时，顾炳战带领救灾官兵及时出现，将她背到临时安置点，检查身体，安排食宿……考虑到阿旺孤苦无依、情绪波动，顾炳战还挑选军医日夜守候、悉心照料，让老人感受到浓浓亲情。

更让阿旺感动的是，顾炳战几乎天天上门看望，使她逐渐走出阴影，慢慢平复情绪。在与村邻交流中，阿旺得知，救灾官兵经常将自己的肉食和蔬菜用于保障受灾群众。

阿旺流泪了。她走进自家菜地，采摘蔬菜送到边防连，想帮官兵减轻一点负担。由于顾炳战每次登门都未留下姓名，阿旺便称他为“好心司令”。

两次前来，阿旺都要亲自将蔬菜交到顾炳战手上。在老人眼中，顾炳战不是亲人胜似亲人，见了面亲切踏实。顾炳战也十分想念阿妈，他再忙都会腾出时间，陪老人坐上一会，聊上几句。

收下一份心意，回馈更多爱心。边防连官兵决定与阿旺结成对子，持续关心她的冷暖，让她安度晚年。
短评：理顺医药价格迈出重要一步_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月５日电（记者 安蓓）国家卫生计生委、人力资源社会保障部等部门近日联合发出通知，决定从今年６月１日起取消绝大部分药品政府定价。这一政策的出台，标志着我国医药体制改革迈出重要步伐，对于理顺医药价格关系、完善政府职能、促进医药市场健康发展，将产生重要推动作用。

长期以来，我国对药品价格实施政府定价。在市场发育尚不成熟的特殊历史时期，政府定价对抑制药品价格过快上涨的确发挥了积极作用。但是，随着药品市场快速发展，政府定价弊端日益凸显，甚至出现政府管控越多，某些药品价格越高的奇怪现象，一定程度上甚至助长了医疗腐败，让百姓啧有烦言。

统筹推进医疗保障、医疗服务、公共卫生、药品供应、监管体制综合改革，更好地发挥市场对于药品价格的决定作用，是全面深化医药卫生体制改革的方向。相关部门继去年对一些低价药放开管制之后，此次取消绝大部分药品的政府定价，并强调从完善药品采购机制、强化医保控费作用、强化医疗行为和价格行为监管等方面综合施策。如此“放管结合”，将努力避免绝大部分药品价格“一放就乱”，确保群众负担不增加，从而使群众切实享受到改革的红利。

强调政府对医药费用和价格行为的综合监管，由原来政府“单只手”管制药品价格转变为更好地发挥政府、市场“两只手”作用，以引导市场价格合理形成。这既是政府转换角色的需要，对激发市场活力，鼓励药企研发创新，推动医药行业健康发展，也具有重要的现实意义。

理顺政府与市场的关系，构建起以市场为主导的价格形成机制，任务艰巨而繁重。未来政府对医药费用和价格行为的监管，也将涉及卫生、医保、质检及发展改革等多个部门，只有让各个环节更加协调，使政策能够更加细化完善，才能持续推动医改落到实处，切实还惠于民。
中国红十字会第十次全国会员代表大会5日在京开幕_滚动新闻_中国政府网
新华社北京5月5日电（记者霍小光、吴晶）中国红十字会第十次全国会员代表大会5日在京开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平会见全体代表，并发表讲话。他强调，我国红十字事业是中国特色社会主义事业的重要组成部分，中国红十字会是党和政府在人道领域联系群众的桥梁和纽带。党和国家高度重视这支力量。希望中国红十字会适应新形势新任务，紧紧围绕党和国家中心任务，增强责任意识，推进改革创新，加强自身建设，开展人道救助，真心关爱群众，努力为国奉献、为民造福。

在热烈的掌声中，习近平首先代表党中央、国务院，向中国红十字会第十次全国会员代表大会胜利召开表示热烈的祝贺，向为我国红十字事业发展作出突出贡献的先进集体和先进个人表示崇高的敬意，向全国广大红十字工作者、会员、志愿者表示诚挚的问候。

习近平指出，国际红十字运动已经有150多年的历史，红十字组织是全世界影响范围最广、认同程度最高的国际组织。红十字是一种精神，更是一面旗帜，跨越国界、种族、信仰，引领着世界范围内的人道主义运动。

习近平强调，中国红十字会是国内历史最悠久的人道组织，成立110多年以来不断发展。近年来，中国红十字会在重大灾害救援、保护生命健康、促进人类和平进步等方面发挥了重要作用，涌现出郭明义等一批优秀红十字志愿者，为党、为国家、为人民做了很多好事、善事。

习近平指出，各级党委和政府要加强对红十字工作的领导和支持，热情帮助解决红十字事业发展中遇到的困难和问题。要结合培育和践行社会主义核心价值观，在全社会弘扬人道、博爱、奉献精神，弘扬正能量，引领新风尚。在党中央、国务院高度重视下，在各级党委和政府积极支持下，在广大人民群众热情鼓励下，我国红十字事业一定能开创新局面。

刘延东参加会见并在开幕式上代表党中央、国务院致辞。她说，要紧紧围绕“四个全面”战略布局，将中华民族孝慈仁爱传统与国际红十字运动原则相结合、红十字精神传播与培育社会主义核心价值观相结合，坚持深化改革、依法治会，面向贫困地区和困难群体，开展人道救助，补足民生短板，实现高效透明规范运作，增强社会公信力感召力，为保护生命与健康、促进社会进步和国际人道主义事业作出新贡献。

大会开幕式由中国红十字会会长华建敏主持。红十字志愿者宣读了《国际红十字与红新月运动七项基本原则》，红十字国际委员会代表宣读了该组织主席彼得·莫雷尔的致辞，红十字会与红新月会国际联合会代表宣读了该组织主席近卫忠辉的致辞。中国残疾人联合会主席张海迪代表群众团体致贺词。会议表彰了32个全国红十字会系统先进集体和10位先进工作者。
中共中央、国务院出台文件加快推进生态文明建设_滚动新闻_中国政府网
文件共９个部分３５条，包括总体要求；强化主体功能定位，优化国土空间开发格局；推动技术创新和结构调整，提高发展质量和效益；全面促进资源节约循环高效使用，推动利用方式根本转变；加大自然生态系统和环境保护力度，切实改善生态环境质量；健全生态文明制度体系；加强生态文明建设统计监测和执法监督；加快形成推进生态文明建设的良好社会风尚；切实加强组织领导。

意见明确了加快推进生态文明建设的基本原则：一是坚持把节约优先、保护优先、自然恢复为主作为基本方针；二是坚持把绿色发展、循环发展、低碳发展作为基本途径；三是坚持把深化改革和创新驱动作为基本动力；四是坚持把培育生态文化作为重要支撑；五是坚持把重点突破和整体推进作为工作方式。

意见提出，到２０２０年，资源节约型和环境友好型社会建设取得重大进展，主体功能区布局基本形成，经济发展质量和效益显著提高，生态文明主流价值观在全社会得到推行，生态文明建设水平与全面建成小康社会目标相适应。
工行将安排百亿美元助力企业参与"一带一路"建设_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐５月５日电（记者 刘杰）５日，中国工商银行新疆分行与新疆维吾尔自治区商务厅签署《实施“一带一路”建设 支持新疆企业“走出去”战略合作协议》，未来５年，工行将为企业安排意向性信用支持额度１００亿美元，鼓励企业参与“一带一路”建设，特别是扶持其境外项目建设。

工行新疆分行行长孙建勇表示，新疆是丝绸之路经济带核心区，未来将充分发挥区位优势，不断深化与周边国家经贸合作。眼下工行将为企业安排意向性信用支持额度１００亿美元，推进贸易、投资便利化，提升“走出去”企业的数量和质量，此外还将为企业提供全方位、优质高效的金融服务。

自治区商务厅将协助工行新疆分行，重点在出口信贷融资、跨境投资与并购融资、优势和富余产能输出、境外园区开发、境外国别风险管理、境外机构、全球客户网络七个方面为企业服务。

自治区商务厅厅长和宜明表示，在落实国家“一带一路”战略的重要时期，工行与自治区共同深化“银企”合作，将有力推动新疆优势产能跨出国门，提高新疆优势产品及服务的国际竞争力，促进国内制造业和金融服务业向国际化迈进。
发改委出台办法鼓励民资参与基础设施和公用事业投资_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月５日电（记者 于佳欣、赵超）由国家发改委会同有关部门起草的《基础设施和公用事业特许经营管理办法》将于６月１日起施行。办法将从保护社会资本合法权益、创新融资服务、强化政府投资支持等方面鼓励民资参与基础设施投资。

发改委法规司司长李亢在５日举行的《基础设施和公用事业特许经营管理办法》发布会上做出上述表示。他说，目前，很多民营资本在参与基础设施和公用事业投资时都反映“三门”现象，即“玻璃门”“弹簧门”“旋转门”，极大阻碍了民资参与的积极性。针对这些问题，办法从三方面入手进行解决。

一是强化合法权益保护。如办法规定特许经营的四项原则中，有两条分别强调要“发挥社会资本融资、专业、技术和管理优势，提高公共服务的质量和效率”“保护社会资本合法权益，保证特许经营持续性和稳定性”。此外，办法规定任何单位或者个人不得干涉特许经营者合法的经营活动，特许经营者有获得补偿权和优先续约权。

二是强化融资服务创新。如《办法》鼓励金融机构与参与竞争的法人或者其他组织共同制定投融资方案。政策性、开发性金融机构可以给予特许经营项目差异化信贷支持，对符合条件的项目，贷款期限最长可达３０年。

三是强化政府投资的支持。如办法规定县级以上人民政府有关部门可以探索与金融机构设立基础设施和公用事业特许经营的引导基金，并通过投资补助、财政补贴、贷款贴息等不同方式来支持有关特许经营项目的建设运营。
新华社监测:4月中旬以来近八成省份猪肉价格上涨_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月５日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，５月５日，牛羊肉价格稳中有涨；蔬菜价格以降为主；猪肉、禽蛋、水果、水产品、食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉价格下降０．２％，猪五花肉价格上涨０．１％；去骨鲜羊肉价格上涨０．３％，带骨鲜羊肉价格涨幅不足０．１％，牛腱肉、牛腩肉价格均持平；普通鲜鸡蛋价格持平，白条鸡价格下降０．２％；监测的２１种蔬菜中，１４种价格下降，２种价格上涨，５种价格持平。 监测数据显示，４月中旬以来，全国猪肉价格呈上涨走势。与４月１６日相比，５月５日，全国猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别上涨１．９％、１．７％。分地区来看，近八成省区市的猪肉价格上涨。其中，辽宁、吉林、黑龙江的猪五花肉、猪后臀尖肉价格涨幅均居前，在８．２％—１１．３％之间。
《国家自然科学基金资助项目资金管理办法》修订发布_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月５日电（记者 申铖、韩洁）记者５日从财政部了解到，为了进一步规范国家自然科学基金资助项目资金的使用和管理，促进我国基础研究和科学前沿探索，财政部、自然科学基金委联合修订发布了《国家自然科学基金资助项目资金管理办法》。

据了解，新修订的办法分为总则、项目资金开支范围、预算的编制与审批、预算执行与决算、监督检查及附则共六章三十九条。

根据新修订的办法，《国家杰出青年科学基金项目资助经费管理办法》、《国家自然科学基金项目资助经费管理办法》合并修订为资金管理办法，适用于自然科学基金资助的所有项目。目前自然科学基金资助的基础科学人才培养项目（除延续项目外）已经取消，剩下的青年项目、面上项目、重点项目、重大项目、重大研究计划等项目都适用于资金管理办法。

财政部教科文司介绍，建立项目间接成本补偿机制是此次修订的内容主要之一。引入间接成本补偿机制，将项目资金按照直接费用、间接费用进行了划分。通过提取一定比例的间接费用，补偿依托单位的管理成本，有利于促进科研机构的良性发展。新修订的办法强调依托单位不得在核定的间接费用以外再以任何名义在项目资金中重复提取、列支相关费用。

此外，新修订的办法还扩大了劳务费的开支范围：一是在研究生、博士后等人员基础上，增加了没有工资性收入的临时聘用人员；二是将临时聘用人员的社会保险补助费用纳入劳务费开支范围。同时，取消了劳务费比例限制。
新华社评论员：撬动兴国强国的杠杆_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月５日电 对于四大发明发祥地的古老国家，曾经的辉煌令人自豪；对于一个饱尝落后挨打而行进在复兴之路的伟大民族，历史的坎坷给人启示。科技进步，以神奇的力量推动社会发展，改变民族命运；科教兴国，以朴素的真理，书写人类历史，塑造世界格局。 “我们国家要赶上世界先进水平，从何着手呢？我想，要从科学和教育着手”。面对“文革”之后国家经济科技的落后局面，邓小平同志深刻总结历史经验教训，放眼世界潮流，从社会主义现代化建设全局出发把发展科教事业摆在重要位置。１９９５年５月６日颁布的《中共中央国务院关于加速科学技术进步的决定》首次提出实施科教兴国战略。２０年间，“九五”计划、２０１０年远景目标及人才强国战略等一系列重大决策部署不断赋予其新的时代内涵，这一基本国策由此成为中国发展进步的重要支点，在改革开放的滚滚洪流中撬动了一个崭新的时代。 这是令人心潮澎湃的一组数字：当今中国经济总量跃居世界第二。从依赖投资和要素驱动经济快速发展逐步转向依靠智力投入和创新创造推动经济转型升级，科技进步贡献率从２００１年的３９％提高到２０１３年的５１．７％，城乡免费义务教育全面实现，高等教育招生数和在校生规模持续增加，一大批具有世界先进水平的科技成果为经济社会发展提供了有力的战略支撑。这是让人无限感慨的生动景象：从纳米技术到人类基因组测序取得重大突破，从超级杂交水稻到移动通讯技术一日千里，从北斗导航到高速铁路漂洋过海，科学和教育的力量不仅改变了中国的落后面貌，重塑着当代中国发展的形态与内涵，也以前所未有的深度和广度影响着亿万人民的生活质量和思维方式。深刻的巨变让“科学技术是第一生产力”的论断深入人心，全民科学意识的觉醒，构成了中国科教事业发展的良好环境，成为国家发展、民族振兴永不枯竭的力量源泉。 事非经过不知难。２０载砥砺奋进，不仅留下一段激情燃烧的集体回忆，亦赋予后来者攻坚克难、开创未来的无限信心。面对全球新一轮科技革命与产业变革的重大机遇和挑战，面对经济发展新常态下的趋势变化和特点，面对实现“两个一百年”的伟大目标和历史使命，中国巨轮如何始终勇立时代潮头？“中国制造”如何升级为“中国创造”？“人力优势”怎样转为“人才优势”？一切答案尽在于此：创新、创新、再创新！党的十八大作出的实施创新驱动发展战略重大决策以及近期出台的深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见，以宏阔的国际视野和深远的时代眼光，开启了我国科教事业新的春天。这是符合中国国情、在新的更高水平上推动科教兴国战略的必然选择，是提升综合国力、在国际竞争中后来居上、弯道超车的宏伟蓝图，更是实现兴国强国长远目标迈出的又一个坚实脚步。 “在新一轮全球增长面前，惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。”向着复兴梦想破浪前行的中国巨轮，需要更强大的“动力引擎”和更高效的“动力输出”，呼唤敢为人先的远大志向和自主创新的历史担当。坚持需求导向，坚持人才为先，坚持遵循规律，坚持全面创新，通过改革破除一切制约创新的思想障碍和体制藩篱，让人才各显神通，让创造竞相迸发，最大限度地解放和激发科技蕴藏的巨大潜能，扭转难以持续的粗放型发展方式。面对推进科技创新的重要历史机遇，下好先手棋、打好主动仗，我们就一定能把核心技术牢牢掌握在手中，创造并引领世界潮流的科技成果，在实现自身进步的同时与各国共同开拓人类发展的新边界。 “世界主要国家都在寻找科技创新的突破口，抢占未来经济科技发展的先机。我们不能在这场科技创新的大赛场上落伍，必须迎头赶上、奋起直追、力争超越”－－习近平总书记的谆谆嘱托催人奋进。从实施科教兴国战略到人才强国战略、创新驱动发展战略，中国不断迈向全球竞争与世界发展舞台的中央。“科技创新，就像撬动地球的杠杆，总能创造令人意想不到的奇迹。”而今迈步从头越，下一个２０年，我们定能实现科教事业的新发展，见证科技创新的新成就，在中华民族实现伟大复兴的壮阔征程中树起兴国强国新的历史丰碑。
“核心价值观百场讲坛”第二十场活动在泸州举行_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都５月５日电（记者 刘海）由中宣部指导，光明日报社、中国人民大学、中国伦理学会共同主办的“核心价值观百场讲坛”第二十场活动５日在四川泸州举行。中国人民大学国学院教授韩星作题为《中国传统文化的基本精神与现代传承》的演讲，并与现场观众和网友进行了互动。 韩星从国学和文化的角度出发，运用大量的古籍文献，引经据典地阐述了中国文化基本精神的踪迹与融合过程，并详细论述了这些精神的新意义和新发展。他说：“文化精神在实质上，是指民族文化占核心地位的基本思想观念，它是指导和推动民族文化不断发展的基本动力。” 韩星认为，中国传统文化的“以人为本”落实在政治上就是“以民为本”，即民本思想。它是中华文化中影响最广、延续最久的一种哲学和政治思想。 “‘和’是中国古代哲学的一个重要范畴，在中国文化的发展过程中起着独特的作用，它不仅是一种思想观念，也是中华民族的基本精神。”韩星谈到，儒家的“中和”思想，渗透到中国古代政治、法律等各个方面，成为中国人立身处世，待人接物的行为准则，成为中国人的精神追求之一。 韩星强调，中国文化能够以“和而不同”的理念走和平共处，共同发展之道，对世界文明的多元发展颇有贡献。他说：“在‘和而不同’的指引下，中华民族博采众长，不仅融合了国内各个民族的文化，而且吸收、消化了外来文化，保持了旺盛的生命力。今天，‘和而不同’的思想已经成为我们构建和谐社会、建设和谐世界的指导性思想。” 怎么看待国学、传统文化热？韩星说：“国学、传统文化热决不是要简单回到过去。最关键的是通过国学、传统文化传承中国文化的基本精神，使之在现时代焕发出新的风采，创造出适应现时代的文化形态，并应用到我们社会生活的方方面面。” 韩星在讲座最后总结说，在中华民族走向伟大复兴的历史时期，我们还应弘扬其优秀的成分，剔除其糟粕的内容，并在新时代的伟大实践中不断传承创新，用当代中国人的心胸、智慧、胆识不断激活这些精神，树立和强化国民的民族自尊心和自信心，为中国梦的实现提供精神动力，为中华民族的伟大复兴提供精神支持。 本次活动由光明网、中共泸州市委宣传部共同承办。光明网对本次讲座进行现场视频直播，来自泸州市的３５０余位观众到现场聆听了讲座，来自全国的３２２万网友收看了节目，２３．１万网友通过微博、论坛等参与了交流互动。
“切糕王子”阿迪力：用诚实守信实现爱与梦想_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐５月５日电（记者 符晓波）几年前，维吾尔族大学生阿迪力·买买提吐热和大学同学网上经营新疆切糕，以公道的价格、正宗的口味赢得了顾客好感，也为自己带来了“第一桶金”。网民称他为“切糕王子”。 “梦的最初，是为被误解的美食呐喊。”这是阿迪力至今还写在自己网络品牌店上的一句话。２０１２年，湖南岳阳发生“天价切糕”事件，当时正在湖南理工大学就读的阿迪力十分痛心，“大家提到新疆切糕都充满恐惧，切糕的名声被毁了。” 来自新疆喀什的阿迪力就出生在“切糕世家”，父亲靠卖切糕养大了６个子女。切糕是古代丝绸之路上商客们重要的热量补给食物，拥有上千年的历史。面对各种负面评价，阿迪力决定为家乡美食正名，让全国各地的人尝一尝真正的切糕。 阿迪力和他的同学２０１２年筹资３万元开起了淘宝切糕专卖店，专门销售自己亲手制作的切糕。他坚持从老家喀什购买原材料，并采用家族传统手工技艺制作。经他之手卖出的每一块切糕都明确标注了长宽高以及重量和价格，保证让顾客用公道的价钱品尝到正宗的口味。 通过１年多的经营，阿迪力成为淘宝上销量和排名遥遥领先的卖家。去年５月，纪录片《舌尖上的中国》对新疆切糕进行了介绍，阿迪力的网店销量出现井喷，日销售额一度超过１０万元。“正宗地道的切糕得到了大家认可，我们内心的喜悦难以表达。”阿迪力表示。 为新疆切糕挽回声誉、赢得口碑的同时，诚信经营的理念也为阿迪力赢得了更大的人生舞台。在学校和湖南中小企业创业基地的扶持下，阿迪力和大学合伙人２０１４年５月共同成立了“梦想起航电子商务有限公司”。１年来，公司规模由最初的３个人发展为目前１２０多人，生产厂房也由小作坊扩展为１２００平方米的现代生产线，切糕日产量从最初的０．５吨提升到３吨。 “现在我们公司员工平均年龄只有２５岁，大部分是刚毕业的大学生，每一个年轻人都怀着梦想而来。公司每年年底拿出２０％的盈利做为分红，表现优秀的员工还可入股。”阿迪力说。 尽管仍处于创业之初，公司规模扩展面临资金压力，但阿迪力坚持从事公益事业。１年以来，阿迪力新成立的公司陆续为贫困家庭小孩、瓷娃娃基金会等捐款捐物义卖。去年８月，云南鲁甸发生６．５级地震后，阿迪力集结公司员工用１天时间备齐１万斤切糕捐往灾区。当地人不知道那是什么，对忙碌分发切糕的阿迪力说“新疆的好吃”，让阿迪力很是宽慰。 ２０１２年“双十二”网购热潮中，阿迪力网店在发送出的每一件快递中，都附赠一张印有新疆莎车县佰什坎特镇双语实验小学孩子照片的明信片，明信片展示了每一名孩子的梦想。买家可将寄语写在明信片背后寄给孩子，或通过客服人员联系明信片上的孩子，帮助他们实现梦想。阿迪力介绍，那次一共制作了包含１００名孩子梦想的明信片１６万张。 “我希望能通过切糕传递爱心，感受到各民族之间的爱与包容。”阿迪力说，“我永远都记得同学们帮我散发传单四处忙碌的身影，记得学校食品专业专家教授为我们悉心指导的情景，记得当地开发区为我们提供５０万元无息贷款的巨大帮助……我做这些，也是为了尽一份社会责任。” 而今，阿迪力蜕变为精通管理、销售、融资的公司管理者。他最大的梦想就是把切糕做到极致，让更多的人接纳切糕，同时接纳新疆人的爱心和热情，把新疆独特的风土人情推介到全国乃至世界。 因为创造了切糕神话，阿迪力获得了很多荣誉，网友则亲切地称他为“切糕王子”。阿迪力说：“这不仅仅是对我个人的鼓励，更多的是对诚实守信的褒奖，是对爱与梦想的激励。”
五大经济区域实现通关一体化 全国"无缝"通关进入倒计时_滚动_新闻_中国政府网
对外贸企业来说，眼下的日子有些难挨：国外需求不振订单减少，国内成本上升原有的资源优势不断减弱，而更让人头疼的是海关条块分割的监管体制，让一批批货物不得不在注册地和到达地之间“多次过关”，费时又费力。企业要求改革海关监管体制的呼声日益强烈。 “海关通关一体化以前，天津企业空运的货品要先到首都机场，然后转关至天津机场清关。转报关、施封、转关运输、核封、入库、清关等一套复杂流程走下来，需要八九天时间，运输、仓储费用也高达好几千元。”天津市永诚世佳国际货运代理有限公司报关部经理刁天一说。 商务部研究院研究员周密指出，当前我国外需环境比较严峻，改革通关模式，提升贸易便利化水平、减轻企业进出口环节的负担显得格外重要，而打破关区行政划分，将有助于促进区域经济发展与提升开放型经济水平。 形势所迫，海关监管体制改革开始加速推进。２０１４年７月１日，区域通关一体化改革率先在北京和天津海关之间展开；９月２２日又在广东地区的空运、海运口岸和长三角地区的上海、南京、杭州、宁波、合肥海关落地；１２月１日，区域通关一体化改革在京津冀、长江经济带、泛珠地区三大区域全面实施。 “此次东北地区、丝绸之路经济带启动通关一体化改革，标志着区域通关新模式在中国海关的全覆盖。”海关总署监管司副司长苗跃学说。 ５月１日凌晨，厦门海关辖区晋江太古势必锐复合材料有限公司在泉州出口加工区申报出口。从申报至海关放行，仅仅半分钟后，价值超过１５万美元的货物就从泉州“扬帆出海”。这是泛珠区域实施一体化通关改革后的首票跨关区报关单。 “我们专门从事波音飞机零部件维修，好多零件维修好后需要马上运到香港直接装上飞机，时间误差最多不能超过半天，因此对通关时效要求非常高。”这家企业的负责人表示，区域通关后，企业不仅能做美国订单，还能向东盟国家拓展业务。 这家公司的故事并不是个案。通关一体化改革后，企业可自主选择向经营单位注册地海关、货物实际进出境地海关或其直属海关集中报关点办理申报、纳税和查验放行手续。同时，取消报关企业跨关区从事报关服务的限制，允许企业“一地注册，多地报关”。 调查显示，京津冀通关一体化后，天津企业通过首都机场进出口货物的通关时间至少节约２到４天的时间，物流成本可节省两到三成。“根据测算，泛珠区域通关时间将从改革前的平均８．３小时降为５．９６小时，２４小时通关率上升近一个百分点。”海关总署广东分署副署长何力说。 “不仅省了时间，还省了四五个转报关环节，报关费也只有２００至３００元。”刁天一说。 青岛海程邦达国际物流有限公司关务中心总经理翟明也给记者算了一笔账，一体化改革后，每票报关单成本下降７元左右，物流支出也降了不少，每位员工的作业量则由每月约２００票上升至每月３５０票左右。 来自海关总署的数据显示，今年一季度，京津冀、长江经济带、泛珠地区海关区域通关一体化平台接受一体化报关单１２９６万票，占全国总量的８４％。一体化通关进出口比改革之前平均节约９小时和０．３小时。此外，直接节省转关等费用１０％左右，减少仓储等物流成本３０％左右。 一头连着中国沿海及内陆腹地，一端伸向欧洲大陆，中欧货运班列这条丝路贸易新纽带的作用正日益显现。但是，由于横跨泛珠地区、长江经济带、东北地区等多个区域通关板块，目前“粤满俄”等货运班列仍无法享受一体化通关新模式的便利。 对此，苗跃学表示，从一关独立到多关“不分彼此”并不是简单的数字相加，而是要将相对独立的通关管理体系通过信息网络互联互通，并统一通关流程，形成联动的通关中心和统一的接单放行平台。此外，还要通过系统升级保证所有的监管场所都能实现电子放行。“比如在乌鲁木齐放行的报关单，指令能够直接下达到青岛的监管场所，实现抬杆放行。” 目前我国有４２个直属海关，数以万计的海关监管点。苗跃学说，打破五大区域界限前，我们也需要建立规模更大的跨区域的数据系统。这种全新通关模式需要磨合适应的过程，所以在改革路径的设计上是先五大区域内部一体化，运行一段时间后再过渡到全国的一体化。 据悉，海关将在梳理总结区域通关一体化改革中存在问题的同时，制订方案构建全国海关风险防控中心，在五大区域通关一体化运行的基础上，力争今年７月１日实现跨区域的互联互通，真正实现“关通天下”。 据苗跃学介绍，为支持“一带一路”建设，构建向西国际物流大通道，海关今年还将启动涵盖海运、空运、铁路、公路等多种进出境运输方式的多式联运监管模式改革。
多地吸毒人员肇事肇祸 公安机关将强化排查管控_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月５日电（记者 邹伟）今年２月以来，江西、宁夏、湖南等地先后发生８起吸毒人员肇事肇祸、暴力抗法事件，致８人死亡１２人受伤（其中民警、协警３人），给人民群众生命财产安全造成重大损失，严重威胁到公共安全和公安机关执法工作。

对此，公安部于近日下发通知，要求各地采取有力举措，进一步加强对吸毒人员的日常排查和分类管控，严防吸毒人员肇事肇祸事件发生。

公安部禁毒局有关负责人介绍了其中几起典型案例，均是当事人吸食冰毒等合成毒品所导致的失控行为。

３月３日，江西省南昌市吸毒人员应某某在其瓜棚内吸食麻古和冰毒后，次日在市区某路口拦堵车辆。执勤交警将其劝导至执勤车内后，应某某情绪激动，突然拿出一把砍柴刀敲打执勤民警头部致民警受伤。随后，特警、武警赶至现场处置，该男子扬言自杀不肯下车，后被制服。

３月８日，宁夏回族自治区盐池县吸毒人员吴某因吸食毒品产生幻觉，在该县某商务宾馆用随身携带的折叠刀将“毒友”王某某捅伤，王某某经送医院抢救无效死亡。吴某在案发后逃离现场，当日傍晚被灵武市公安局抓获归案。

３月２０日，湖南省湘潭市雨湖公安分局窑湾派出所副所长各礼辉带领民警戴亚胜、协警李济申处置一起吸毒案件，盘查过程中，吸毒人员张某突然拿出跳刀捅伤李济申后逃离现场，李济申受伤仍奋力追捕，终因失血过多晕倒在地，后经抢救脱离生命危险。３名犯罪嫌疑人均被抓获归案。

３月３１日，海南省海口市公安局龙华分局中山派出所值班民警根据１１０指令，赶到海口市解放西路某招待所处警，在准备将纠纷当事人陈某某带回派出所调查时，该男子突然从身上掏出一把刀袭击民警，并持刀追砍，造成处警民警手臂受伤。民警在鸣枪示警无效的情况下，果断开枪击中其大腿将其制服。经查，嫌疑人有吸毒史，曾因贩毒被判处有期徒刑。

４月１５日，四川省乐山市市中区发生一起因家庭矛盾引发的故意杀人案，致３人死亡。据查，犯罪嫌疑人米某某驾驶摩托车，先后在城区某酒店地下停车场和海棠广场，持刀将其弟弟和哥哥杀死。随后，其又在一廉租房内将其哥哥女友黄某杀伤，经医院抢救无效死亡。经查，犯罪嫌疑人米某某和死者均为吸毒人员。

公安部通知要求，各地公安机关要最大限度地提高主动发现吸毒人员的能力，最大程度地把隐性吸毒人员纳入管控视线，防患于未然。重点做好五方面的工作：

——强化排查发现，加大隐性吸毒人员的发现登记力度。组织各级公安机关对重点违法犯罪嫌疑人开展吸毒检测工作，做到“逢嫌必检”。结合目前正在开展的网络扫毒专项行动，充分利用信息化手段进一步加大对吸毒违法行为的发现力度，做到随时发现随时登记。

——严格依法处置，严禁降格处理。严格执行法律法规，对于拒绝接受社区戒毒、社区康复或社区戒毒、社区康复严重违反协议脱失人员，应及时控制，依法处置，严防再次流入社会产生危害；对于吸毒成瘾严重的吸毒人员，坚决依法予以强制隔离戒毒，最大限度减少处置变更；对于查获的吸毒人员，加大讯问力度，深挖零包贩毒相关信息，进一步加大对涉毒违法犯罪的打击力度。

——切实落实管控措施，严防脱管失控。强化对吸毒人员分类管理，对于有吸毒经历、尚未发现复吸的人员，要进行见面告诫教育，并按照有关规定纳入管控；对于曾经因吸毒产生精神病症状的人员，要“定人定位”，核对现状，告诫教育，最大限度防止复吸；对于因吸毒已出现精神病症状的人员，一经发现应立即控制，依法收戒治疗。

——建立完善应急处置机制，不断提高涉毒案件的处置水平。强化查验抓捕吸毒人员的专门技能培训，组织演练盘查警戒、车辆查控、搜身控制等技战基本功，提高一线民警的现场处置能力和防护能力。严格遵守法律法规，确保依法使用警械武器，最大限度地保障广大人民群众及民警人身安全。充分借助新闻媒体宣传滥用毒品和“毒驾”危害，提升全民禁毒意识。

另据了解，国家禁毒办拟将吸毒人员肇事肇祸情况纳入全国禁毒工作考评项目，对于本地区发生吸毒人员肇事肇祸事件，如系在册吸毒人员所为，在其流入本地区时间满３个月未及时排查发现的，将予以扣分处理。
甘肃省纪委密集曝光违反八项规定典型案例_滚动_新闻_中国政府网
记者注意到，这是今年４月份以来，甘肃省纪委第３次集中通报典型案例。近一个月来，甘肃省纪委共通报１６起违反中央八项规定精神案件，多名干部因公款旅游、违规收受礼金、参与商业庆典、违规发放补贴等问题受处分。 此次通报的案例主要是甘南藏族自治州民政局福利彩票中心公款购买土特产、超标准接待问题。甘南藏族自治州福彩中心用公款购买土特产、在公务接待中购买烟酒。州民政局福利彩票管理中心办公室主任马志清受到党内严重警告处分。 白银市平川区第四中学违规发放补贴问题。２０１３年至２０１４年，平川区第四中学在寒暑假、国庆节期间违规给学校领导班子成员滥发补贴。该校校长董毅受到党内严重警告处分和免职处理，违规发放的补贴予以追缴。 岷县申都中学校长潘贵雄违规报销个人车辆加油费、差旅费问题。潘贵雄在申都学区和申都中学任校长期间，在下属单位违规报销个人车辆加油费、差旅费。潘贵雄受到行政记过处分。
向巴平措出席俄罗斯驻华使馆庆祝卫国战争胜利70周年招待会_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月5日电（记者 杨依军）全国人大常委会副委员长向巴平措5日出席俄罗斯驻华使馆庆祝卫国战争胜利70周年招待会，并表示，中俄要携手巩固传统友谊，加大相互支持，为世界和平与发展事业作出更大贡献。
最高法司法解释：被执行人名下唯一住房可以执行_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月５日电（记者 罗沙）最高人民法院５日发布《关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》，保障当事人、利害关系人和案外人行使异议权，满足人民法院办理执行异议和复议案件的客观需要。其中规定，被执行人名下的唯一住房可以执行。

据最高人民法院执行局副局长张根大介绍，根据最高法相关规定，如果执行标的系被执行人本人及其所扶养家属维持生活必需的居住房屋，可以豁免执行。但并非被执行人只要仅有一套房屋，就一律停止执行。如果被执行人名下的唯一住房，超出了被执行人及其所扶养家属生活必需的范围，人民法院可以执行。

此次出台的司法解释，对执行被执行人名下的唯一住房的情形，按照申请执行的债权种类是金钱债权还是交付房屋的不同作出了不同的规定。

“在执行程序中，人民法院保障被执行人的居住权，而不是房屋的所有权。同时，这种居住权应是被执行人及所抚养的家属生存所必须的，否则就不属于必要的保障。”张根大说，“这个保障是有期限的，所谓‘救急不救穷’，不能将本应由政府承担的社会保障义务全部转嫁给申请执行人。此外，被执行人不能利用法律对他生存权的保障来逃避执行。”

针对实践中一些司法拍卖严重违反法定程序，该司法解释明确，竞买人之间、竞买人与拍卖机构之间恶意串通，损害当事人或者其他竞买人利益，违法限制竞买人参加竞买或者对不同的竞买人规定不同竞买条件等情形下，司法拍卖应当撤销。

司法解释同时规定，执行异议符合民事诉讼法相关规定条件的，法院应当在三日内立案，并在立案后三日内通知异议人和相关当事人。不符合受理条件的，裁定不予受理；立案后发现不符合受理条件的，裁定驳回申请。执行法院存在消极不受理、不审查异议的情形时，异议人可向上一级人民法院提出异议。

司法解释同时明确，执行异议的事由应当一次性提出，被限制出境的人有权申请复议，第三人代为偿债的无正当理由不得反悔。

此外，司法解释还明确，公证机关依法赋予强制执行效力的担保债务应当执行，执行标的权属原则上根据登记和占有情况判断。法院不能执行买受人购买的符合法定保护条件的未过户不动产，不动产承租人主张租赁权必须在法院查封之前占有不动产。

该司法解释从５月５日起施行。
上海自贸区三大金改“干货”有望今年落地_滚动_新闻_中国政府网
上海自贸区扩围以后，受益最大的无疑是陆家嘴、金桥、张江“新三区”的企业。按照中国银行的测算，区内企业的融资成本约为４．５％－５％，比区外降低１５％。 农行上海分行与上海振华重工、远东国际租赁等多家新扩区内注册企业确立了自贸区业务合作意向。振华重工财务总监王珏说，此前公司在自贸区内合资设立了一家融资租赁子公司，但资金划转并不完全自由。母公司纳入自贸区范围后可在银行开立ＦＴ账户，直接从银行获得流动性贷款，而且可以到境外以更低的利率借款，拓宽了融资渠道，资金成本也有望降低１０％左右。 记者采访发现，扩区后的上海自贸区与上海国际金融中心建设联动、与建设全球科创中心联动的溢出效应将更为显著。 据上海金融办主任郑杨介绍，上海自贸区扩区后，保税区片区、陆家嘴沿江片区、张江片区、金桥片区将根据产业类型和未来发展定位，金融创新各有侧重、异彩纷呈。 以张江片区为例，上海将把金融创新和科创中心建设紧密结合，形成科技金融创新示范效应。上海股权托管交易中心正在研究推出为科技中小企业量身订制的“科技创新板”，对焦目前资本市场没有完全覆盖的科技创新型企业，提供股权融资、股份转让、资产证券化等金融服务。 上海还将鼓励和支持自贸区内互联网金融企业的创新发展，鼓励有一定经验和良好风控能力的商业银行开展投贷联动试点，促进大众创业、万众创新。“试点银行有望突破目前一定的政策限制，为ＰＥ、ＶＣ提供过桥贷款，并借助ＰＥ、ＶＣ的优势，帮助银行发现和筛选科技创新企业。”郑杨说。 记者从上海金融办获悉，上海将推动国家金融管理部门研究制定有关办法，推动符合条件的机构和个人双向投资于境内外证券期货市场。自贸区合格个人境外投资（ＱＤＩＩ２）试点有望年内启动。上海还与国家金融管理部门研究进一步便利个人本外币兑换，在目前每人每年５万美元的购汇额度基础上，逐步放宽至２０万－３０万美元等值外币。 此前，央行上海总部宣布，自由贸易账户启动外币服务功能，为企业提供经常项下和直接投资项下的外币服务。郑杨表示，上海要继续先行先试，拓展自由贸易账户外币外债、证券投资等功能，尽快实现本外币一体化，也为其他三个自贸区的探索积累经验。“现在券商、保险公司尚未接入自贸账户体系，人民银行、外汇局已多次做了评估，未来将进一步放宽接入条件，让更多自贸区内企业享受到自贸账户带来的便利。” “上海自贸区在加快建设面向国际的金融市场平台、增加交易品种和工具等方面，今年将有新突破，以不断提升上海金融市场配置境内外资源的功能。”郑杨说，原油期货有望在今年３季度启动，保险交易所也有望在今年获批筹建。 记者了解到，黄金国际板推出以来，交易活跃，功能不断完善，截至今年３月底，累计交易量已达到１０２６吨、２２４３亿元。目前，上交所国际金融资产交易板块、全国性信托登记机构建设等项目也得到了金融监管部门的支持，正在持续推进之中。
山东墨水河流域水质严重恶化 环保厅约谈责任领导_滚动_新闻_中国政府网
记者从２０１５年山东省控重点河流基本消除劣五类水体工作进展中获悉，目前山东省１５个省控劣五类河流断面中，半岛流域占２个，且均在青岛市。据山东省环保厅介绍，自去年８月以来，青岛市墨水河水质开始出现恶化，今年仍呈加剧趋势，流域内环境基础设施建设滞后、污水处理能力不足，污水溢流、管网不配套造成的污水直排等一系列突出环境问题集中出现，导致半岛流域水质污染大幅度反弹，对全省水环境质量造成了较大影响。

山东省环保厅针对墨水河流域水质严重反弹问题开展了“独立调查”。针对检查中的突出问题，责令青岛市城阳区、即墨市政府严格落实主体责任，对墨水河流域辖区企业采取限产限排或停产措施。同时，对即墨市污水处理有限公司不正常运行等问题实施挂牌督办，限期解决；对城阳区和即墨市涉水建设项目实施从严审批，直至水质达标。
取消政府限价 药价是涨还是落?—聚焦药品价格改革_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月５日电（记者 安蓓 胡浩）发展改革委５日宣布，我国将于６月１日起取消绝大部分药品政府定价，药品实际交易价格主要由市场竞争形成。 尤卓尔是天津药业集团开发的首仿药，刚上市时每支１７元左右。但随着越来越多厂家开始生产，价格不断降低。 “最近一次政府采购把价格压到最高时期的一半。如果不接受这个价格，只能在零售药店卖，但失去了公立医院这一主渠道，药店销售也会受影响；如果接受这一价格，意味着药店零售价格也要下调，没有患者会到药店买比公立医院贵的药。”该集团董事长李静说。 李静认为，制药企业若想充分享受药价改革的红利，只能靠加强研发。“取消政府限价后，对于竞争充分的药品，企业盈利空间会进一步压缩；只有专利药和独家药，企业才可能有更多议价空间。” 中国药科大学医药价格研究所所长常峰说，从现有制度设计看，取消药品政府定价后，竞争充分的药品不具备价格大幅上涨的条件，而对于竞争不充分的药品，将面对药品价格谈判机制的约束。即使部分药品由于竞争状况、原材料成本、市场供求等原因发生不合理价格上涨，也会被另一道屏障——价格行为监管机制所控制。 天津市正探索医保付费总额控制。泰达国际心血管医院副院长刘亚平说，在总额预付控制下，药价占医院成本的比例越低，医院越有空间优化医疗服务，主观上也愿意把药价压下来。 “由于有招标采购机制的约束，医院销售的药品价格能保持稳定，但不排除部分药品价格因成本、市场供求变化等因素会有所变动。”发改委有关负责人说，总体看，政府综合监管有能力避免绝大部分药品交易价格异常上涨；新的医保药品支付标准可以动态调整，将对市场交易价格发挥较强引导作用。 我国自２０００年开始由价格主管部门对医保目录内药品和目录外特殊药品实行政府指导价（最高零售限价）管理。随着药品市场的快速发展，市场化竞争越来越充分，让市场在价格形成中发挥决定性作用，成为大势所趋。 数据显示，当前国内市场流通的药品大约８０００多种，其中常年流通的２０００多种。我国有４０００多家药品生产企业，１万多家药品批发企业，一些药品有多达数百家企业生产。 从国际上看，在社会医疗保险体系相对成熟统一的国家和地区，不直接限制市场交易价格，通过强化医保、采购和价格行为等综合监管逐渐成为主流。 根据方案，对于２０００多种医保基金支付的药品，通过制定医保支付标准管理；对于２００多种专利药品和独家生产药品，建立公开透明、多方参与的谈判机制形成价格；对于医保目录外的血液制品、国家统一采购的预防免疫药品、国家免费艾滋病抗病毒治疗药品和避孕药具，通过招标采购或谈判形成价格。 方案从完善药品采购机制、强化医保控费作用、强化医疗行为监管、强化价格行为监管等四方面明确了在取消药品政府定价后，政府如何发挥监管作用。同时强调，要加强对药品生产、流通、使用的全过程监管，切实保障药品质量和用药安全。 “此次价格改革为科学合理的药品价格形成机制做好了顶层设计，政府的角色将转变为药品市场竞争秩序和合理价格形成机制的维护者。”常峰说，但能否实现改革目标，实现多方共赢，还要取决于各项政策的衔接、细化和落实。 据了解，人力资源社会保障部、卫生计生委等部门预计于９月底前出台医保药品支付标准制定规则。今年年初，我国已印发《关于完善公立医院药品集中采购工作的指导意见》。 作为深化医药卫生体制改革的一部分，药价改革能否推动破除“以药养医”弊端，减轻患者不合理的医药费用负担？ 北大医学部药学院教授史录文认为，一方面，药价放开能一定程度上减少恶性招标“唯低价是取”的弊端，缓解一些低价药的市场供应短缺状况；另一方面，通过药品采购机制的完善和医保支付方式改革，发挥医疗机构合理用药、合理诊疗的内在激励作用，有可能促使药品市场“良币驱逐劣币”，将质量差、价格虚高的药品剔除出市场。 事实上，为了不让低价药“一药难求”，去年发改委已放开７００多种低价药政府限价。济南市历下区和平路社区居民李伟民说，他现在开药比以前便宜了４０多块钱，“以前每瓶９．２元的罗通片常买不到，只能用５０多块钱一瓶的氨酚羟考酮。” “药品价格天秤的两端，一端是患者的利益，一端是产业的利益。”常峰说，在保证患者对于药品可及性的同时鼓励药品企业的生产、创新研发积极性，是药价改革的重要议题，也是医药体制改革迈出的重要一步。 中欧国际工商学院教授蔡江南说，此项改革一个重要意义是逐渐让医保发挥更大作用。“由于医疗服务价格过低，促使医院以过度检查、‘以药养医’等方式补偿。长远看，药品价格放开后，医疗服务价格也会有所调整，这有利于理顺医药价格机制，对于破除‘以药养医’有积极作用。” 史录文说，药品从生产上市、进入医保报销体系、到医院处方使用，各个环节都要进行制度设计。“真正破除‘以药养医’怪圈，推动医药行业健康发展，还需要公立医院改革、医保体系完善等各项措施协同推进。”
《中国(上海)(广东)(天津)(福建)自由贸易试验区总体方案》出版_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月5日电 《中国（上海）（广东）（天津）（福建）自由贸易试验区总体方案》一书已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。 该书收录了国务院印发的《中国（上海）自由贸易试验区总体方案》《进一步深化中国（上海）自由贸易试验区改革开放方案》《中国（广东）自由贸易试验区总体方案》《中国（天津）自由贸易试验区总体方案》《中国（福建）自由贸易试验区总体方案》和国务院办公厅印发的《自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施（负面清单）》《自由贸易试验区外商投资国家安全审查试行办法》等七个重要文件。
云南通报8起违规配备使用公务用车典型案例_滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明５月５日电（记者 白靖利）云南省纪委近日通报８起违规配备和使用公务用车典型案例，多名干部受到党内警告及撤销职务处分。这些案例分别是： 临沧市耿马傣族佤族自治县四排山乡违规配备公务用车问题。２０１３年３月，四排山乡未按规定办理公务用车更新审批手续，擅自购置车辆并注册在四排山乡政府人员名下。２０１４年９月，四排山乡党委书记罗世明和党委副书记、乡长王海翔受到党内警告处分，违规车辆予以收缴。 大理白族自治州祥云县质量技术监督局党组书记、局长钱旺昌违反公务用车管理规定问题。２０１４年８月３日和９月２８日，祥云县纪委明察暗访组接网络举报线索后，发现钱旺昌私驾公务用车并将车辆停放在自家门前，钱旺昌受到党内警告处分。 普洱市江城哈尼族彝族自治县住房和城乡建设局局长普顺有违规使用公务用车问题。２０１４年１０月２日至５日，普顺有邀约有关人员，私自驾驶本单位违规借用有关单位的车辆到红河、玉溪旅游，受到党内警告处分。 保山市政府办公室驾驶员罗玉鑫公车私用问题。２０１４年１０月１４日和１５日，罗玉鑫使用自己驾驶的公务用车送其配偶上班，受到党内警告处分。 昆明市晋宁县磷都矿业公司六街分公司经理吕松华公车私用问题。２０１４年１２月２９日，晋宁县纪委明察暗访组发现吕松华驾驶公务用车在昆阳某傣味楼就餐。吕松华受到全县通报批评问责，负有领导责任的晋宁县磷都矿业公司副总经理王春荣受到诫勉谈话问责。
新华时评：“公章马拉松”是全面深化改革必答题_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月５日电（记者 闫祥岭、杨绍功）参评全国劳模的推荐材料要盖８个章，彭煜翔花了整整一个星期才拿到２个，在海南省委主要负责人指定专人办理的情况下，才在截止日期的最后一刻盖齐了所有章。“公章马拉松”不仅让当事人险些错失荣誉，更凸显当前干部作风转变和简政放权改革中的“老大难”问题。 即便最终成为劳模，彭煜翔的遭遇仍令人感慨：盖一个部门章，先要去盖好几个小章；有些部门领导出差或者开会，工作人员就置之不理；自己两个星期才盖两个章，领导关注下半天就盖了６个公章。透视这些公章衍生出的怪现状，不难想象，某些权力确实任性到让人不耐，作为一名普通群众，要完成“公章马拉松”要经历怎样的“磨难”。 从“行政审批长征图”到“无罪证明的证明”，类似的案例时有所闻。有北漂小伙为办护照返乡６次多跑３０００公里，有民营企业为盖一栋办公楼跑３９个部门盖２００多个章，４年仍未能动工。盖章似乎已经成为中国人生老病死、创业就业的必备程序，其数量和社会成本高得惊人。难怪有网友吐槽：“我现在不是在盖章，就是在盖章的路上”。群众对“公章马拉松”的吐槽，证明行政审批改革举措落实还远谈不上到位。 从计划经济时代沿袭而来的盖章审批制度，不少已经与当前经济社会发展需要格格不入，与政府和市场应有的关系格格不入。削减审批事项，减少“印把子”对经济生活的干涉、释放社会活力已经成为深化改革的当务之急。去年以来，中央已多批次取消和下放了数百项行政审批项目。“公章瘦身”在一定程度上能带来“审批减肥”，既是行政审批改革方向，也是政府自身职能转变大势所趋。 目前，仍有一些地方部门对行政审批改革思想上不端正、落实上不到位，继续打着文件要求、部门规定的旗号，对身份证明、资格认定等诸多事项设置关卡，看似有章可循，实则权力错位，贪恋公章上的权力本质是惦念着“印把子”背后的利益。一枚枚不合时宜的公章，逐渐异化为套取部门利益、甚至个人利益的私器，不仅形成改革大潮的“中梗阻”，不利于大众创业万众创新，更助长了部分政府工作人员的老爷习气，损害了政府公信力。 让群众办事更容易，是当前全面深化改革迫切需要解决的难题。围绕这个目标，行政审批体制改革必须对症下药、落到实处，“权力清单”和“责任清单”必须尽快推开，权力监督和责任追究机制也应当尽快建立健全。此外，还要建立科学的部门考核机制和人员退出机制，倒逼政府部门及其工作人员转变观念，树立服务型政府的理念。 大道至简，有权不可任性。推动改革稳步深入，相关部门需要主动作为，不断运用互联网、大数据等新技术和新手段，来有效提升社会管理水平、提高社会管理效率。同时，需要用改革推动转变，用制度巩固成果，用法律筑牢根基。让创业者不用跑“公章马拉松”就能找到人生出彩的机会，让更多群众真正享受到深化改革释放的红利。
和平友谊天使永存人间—中俄群众深情缅怀嘎丽娅_滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨５月５日电（记者 马晓成）在中俄边境城市绥芬河的中心广场上，矗立着这样一座雕像：一位年轻的姑娘张开双臂，义无返顾的向远方奔去；她头上的丝巾随风飘动，脚下的土地化作烈焰，变成天使的翅膀…… 雕像的主人公叫嘎丽娅，一位中俄混血少女，１９４５年抗战胜利前夕，为了挽救被日军扣为人质的无辜百姓，她毅然走进天长山要塞劝降日军，英勇牺牲，将生命永远定格在了１７岁。 战争的硝烟早已散去。中俄人民从未忘记这个为和平牺牲的少女。 １９８４年，在绥芬河市从事地方志编研工作的孙伯言偶然从公安档案中读到了嘎丽娅的悲壮故事，此后２０多年里，他和许多绥芬河人、俄罗斯友人一起，执着地寻找嘎丽娅留给世界的一个个生命瞬间，还原嘎丽娅１７年的花样年华。 俄罗斯圣彼得堡列宾美术学院的雕塑大师听到嘎丽娅的故事后，称其为“世界上唯一的故事”，并同意设计纪念碑。２００９年，和平友谊天使纪念碑——这座中国境内唯一由俄罗斯总统题词的纪念碑落成。 斯恰斯利文科·莉莉娅·尼古拉耶夫娜是列宁格勒保卫战中的幸存者，今年已７４岁还是坚持着要到嘎丽娅的雕像前献上一束鲜花。“嘎丽娅是中俄两国共同的女儿，她让我们感到骄傲。”尼古拉耶夫娜的父亲在她很小的时候就走上了保卫国家的战场，从此再也没回来。她时刻把和父母仅有的一张合照揣在怀里，“我能感受到战争带给嘎丽娅家人的痛苦，我的家人也在一直寻找我的父亲。现在我来纪念嘎丽娅，就是呼吁后人要铭记历史，珍视和平。” 集中营幸存者瓦列金娜说：“战争给我们这代人的童年留下了痛苦的记忆，而正是千千万万个像嘎丽娅一样的英雄，才换来了我们今天的和平。英雄值得我们纪念，是他们用生命凝结出了中俄不朽的友谊。” “在上学的时候，我就听过嘎丽娅的故事，很感动，中俄两国人民都没有忘记她。”来自俄罗斯哈巴罗夫斯克的“９０后”弗拉基米尔说，“我的祖父母都是战争遗孤，他们把历史传承给了我，我也会把这些内容、把嘎丽娅们的故事讲给我的孩子听。” 年轻的中国母亲季兴芳带着蹒跚学步的孩子轻抚嘎丽娅雕像石碑，她说，她会把嘎丽娅的故事讲给自己的孩子听；出租车司机李凤华表示，有义务把这个城市的英雄故事讲给南来北往的乘客；当年发现嘎丽娅壮丽故事的孙伯言老先生一直守护着雕像，他告诉记者，要让遇到的每一个人都知道这位和平友谊天使…… 雕像中的嘎丽娅凝望着美丽的天长山，让所有参观者感到和平来之不易，中俄友谊弥足珍贵，必须倍加珍惜和守护，正如俄罗斯总统普京为纪念碑题词中写到的那样：“我们的友谊就是互相理解、信任、共同的价值观和利益。我们将铭记过去，展望未来。”
绒辖灾区小学生：在帐篷学校里放飞梦想_滚动_新闻_中国政府网
新华社西藏绒辖５月５日电（记者 薛文献、刘洪明、拉巴次仁）４日清晨，和煦的阳光洒遍西藏定日县绒辖乡邦色临时安置点，微风吹来，一顶顶蓝色帐篷前炊烟袅袅，牦牛、犏牛在河边觅食。在由９顶帐篷组成的绒辖乡完小里，童稚的读书声次第响起，新的一天开始了。 “４·２５”地震一周后，绒辖灾区生产生活正在恢复。在简易帐篷学校内，孩子们怀着憧憬，继续放飞着梦想。 受尼泊尔强震影响，绒辖乡三个行政村不同程度受损，位于仓木坚村的绒辖乡完全小学也遭到山上滚石的袭击，校舍成了危房，学校被迫停课，全校１１３名学生和９位老师于２日转移到临时安置点，５月１日正式复课。 两节课后是课间休息，学生们都跑了出来，三五成群打闹嬉戏，有的玩石头剪刀布，有的玩健身游戏。见到陌生人来了，这些孩子也不受影响，继续沉浸在玩耍的欢乐中。看到记者拍摄，他们甚至争先恐后地上来抢着出镜。 小学校长加布告诉记者，地震发生时幸亏是周末，学校放假，受损失较小。地震后，一线指挥部组织驻藏解放军某部、西藏公安边防官兵和民兵帮助平整地面，搭建了帐篷，搬来教学用具，并为学校提供充足的食物，学校得以很快复课。 据介绍，学校有一至六年级，每个年级有一个班。目前只有仓木坚村和左布德自然村的３１名学生已恢复上课，一日三餐均在学校吃，其中六年级学生还要住在学校。为方便孩子们就近上学，学校还派了４位老师分别到达仓村和陈塘自然村授课，确保每个孩子都能尽快接受教育。 谈起在帐篷学校里的感受，三年级学生益西拉珍终于放心了：“我们在帐篷里很安全，再也不用担心地震了。” ２５日中午，１２岁的益西拉珍和旦增宗巴正在仓木坚村的街道上骑自行车玩耍。突如其来的地震，让益西拉珍瞬间失去了两位亲人：奶奶和弟弟。这份伤痛，在她幼小的心灵中留下永远的印记。 “地震的时候，村子旁边山上的石头犹如暴雨袭来，我看见家家户户的房子突然都趴下了，我也摔倒了，当时就吓哭了。我和旦增宗巴手拉着手就往乡里跑，边跑边哭。”益西拉珍说。 益西拉珍的父母在邻村办事，都没有在家。跑到乡里后，她和其他村民被疏散到相对开阔的一片空地上，避开了余震的危险。晚上，村干部给她送来了棉被和方便面，还有其他一些食物。 地震无情人有情。经过各级党委、政府和相关部队的紧急救援，绒辖乡受灾群众均被安置到安全的地方，吃上了热饭，喝上了热水，住上了安全舒适的棉帐篷，正常的生产生活正在一步步恢复。 和记者聊了一会，开朗活泼的益西拉珍就和我们很熟了，把我们的相机拿在手里翻来覆去地看，还向我们打听起北京的事：“叔叔，我真的好想去北京看看！还想到那里上学。” 她说：“我１０岁的时候，就从爸爸手机里看到过北京，从电视里看到北京有很多汽车，有很多人。我们的课本上，也有北京天安门。” 和益西拉珍一样，六年级学生土登格桑也有一个到内地学习的梦想。 ５月１日，西藏自治区主席洛桑江村到绒辖乡考察灾情，特意到绒辖乡完小看望、慰问老师和学生，勉励大家抚平地震带来的创伤，尽快恢复正常教学秩序。在六年级的教室里，他和土登格桑有了这样一段对话。 洛桑江村开始用藏语问他叫什么名字，几岁了，上几年级，想不想到内地去，想到哪里，回答说想去北京。问他会不会说汉语，他说会。他们开始用汉语对话。 洛桑江村：“我在你这个年纪，也正在澜沧江边上学，后来上大学，当老师，为建设西藏努力工作。你们也一样，将来定日县、西藏的建设，也得靠你们。大家要努力学习呀！” 六年级教师格桑多布拉介绍说，这几天他们也在不断给学生进行心里疏导，讲授地震知识。通过观察，发现孩子们都很乐观，上课也很认真。 “虽然地震给学校和师生造成了伤害，但是老师教书育人、学生求知的追求没有丝毫改变。我也希望孩子们都能学有所成，实现心中的梦想。”他说。
新疆：农业高效节水技术让农民“闲”了 收益高了_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐５月５日电（记者 关俏俏）“如今再离开滴灌，农民可能都不会种地了。”新疆玛纳斯县乐土驿镇“乐源”农民专业合作社总经理张学礼说，农业高效节水技术带来的轻松种地让许多农民变成了现代“懒汉”。

新疆干旱少雨、蒸发强烈、绿洲经济特点鲜明，生产、生活、生态用水矛盾日益突出。为此，近年来当地持续推广成本较低的以膜下滴灌为代表的高效节水技术，在大田种植的棉花、番茄、打瓜等特色经济作物以及果树、粮食等３０多种作物种植中均取得较好成效。

新疆农业高效节水模式的特点和成效，被劳作在天山南北的农民概括为“两节、两高、两促进”，即节水节肥、高产高效、促进农业生态环境改善及促进农村生产经营方式转变。

天山北坡的玛纳斯县乐土驿镇用上高效节水滴灌技术后，通过万亩连片规模化种植，实行“六统一”管理。当地“乐源”农民专业合作社的１万多亩土地不仅实现了从种植到采收全程机械化，而且长期管理人员只有１６人。

在伊犁哈萨克自治州霍城县三宫乡下三宫村，农民马喻哈有充足的春耕资金得益于去年丰产的甜菜。“3年前，旱情没有去年那么严重，甜菜因缺水亩产只有３吨。去年虽说遇了大旱，但滴灌工程让亩产达到６吨，滴灌就是百姓的‘铁杆庄稼’。”马喻哈说。

霍城县农业局局长曹世平告诉记者，当地使用节水滴灌技术的玉米和甜菜亩均增收分别达到１５０公斤和７００公斤，全县１２万亩节水滴灌高效农业比普通农业增收４０００万元。

节水滴灌高效农业不仅产出高，而且让大批劳动力从土地中解放出来，从事务工创收，增加了农户收入。

“过去家里的８亩地从种植到锄草、浇水、施肥至少需要一个人，如今用了滴灌技术，施肥、浇水时只需要邻居帮忙将肥料加到施肥箱，打开阀门，肥、水就流到地里了。”霍城县芦草沟镇西宁庄子村村民马占海说，除去播种和集中收割的时间，多出了４个月的空余时间，出去打工还能挣上１万多元。

霍城县农业技术推广站站长龚松旺告诉记者，发展滴灌节水高效农业，节省出的水资源让６万亩农田得到有效灌溉，９０００户农民户均增收达１.６５万元，同时从土地上“解放”的１.３万名劳动力通过外出务工创收达１亿多元。

自治区水利厅副厅长马学良说，目前，新疆的农业高效节水建设已由“规模扩张”转变为“提质增效”，正从高效节水向高效用水转变。高效节水技术的使用不仅有力推动了传统种植业的发展，还对林果业、现代畜牧业以及生态建设等起到了积极的作用。

２００８年，新疆开始实施农业高效节水建设财政直补和贴息政策。２００９年－２０１２年，自治区将补助标准从每亩１００元提高到每亩３００元。２０１３年，新疆又改革创新了资金支持方式，在每年９亿元高效节水补助资金规模之外，整合中央财政补助资金、从土地出让收益中计提农田水利建设资金等，按照不同地域和经济条件，落实每亩３００元－５００元的不同补助，充分调动了各地科学建设农业高效节水的积极性。

近年来，自治区财政累计投入资金３５.６亿元、带动投入资金１２０多亿元持续发展高效节水建设。目前，新疆已基本形成以政府投入为向导，农民自愿投入为基础，社会资本、金融资本投入为补充的多元化高效节水财政支持体系。

眼下，新疆确立了“每年完成农业高效节水面积３００万亩以上，至２０２０年全区农业高效节水面积累计达到４３００万亩以上”的目标，并继续加大滴灌、低压管道灌等田间高效节水技术的应用，积极推广先进实用的地面灌溉技术，不断提高农业综合生产能力。
我国科学家完成草鱼全基因组序列图谱绘制_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉５月５日电（记者 黄艳）草鱼因食草而得名，但是为什么草鱼通过吃草就能快速生长？《自然·遗传学》杂志４日在线发表了中国科学家绘制出草鱼全基因组序列图谱的科学成果，这一谜题也有了答案。

由中国科学院水生生物研究所、中国科学院国家基因研究中心、中山大学等机构的科学家历时３年，合作完成了世界上第一个草鱼全基因组序列图谱绘制。

这项研究的牵头人、中国科学院水生生物研究所研究员汪亚平介绍，这项研究采用鸟枪法测序策略，分别对一尾雌性和一尾雄性草鱼进行了全基因组测序。研究人员先将基因组随机打碎，再来测序，测序完成后再拼接，获得了雌性和雄性草鱼基因组组装序列。最后，基于草鱼多个组织的转录组数据和斑马鱼同源基因信息，在雌性基因组中注释了２７２６３个蛋白编码基因，找出了其中１７４５６个基因在草鱼染色体上的定位。

通过全基因组序列图谱，科学家们找到了草鱼吃草却能快生长的奥秘。汪亚平介绍，原先科学界推测草鱼能够吸收纤维素，但是通过基因组测序发现并非如此。“草鱼摄食基因发生了适应性改变，控制吃食的节律，让草鱼可以不停地吃，营养积少成多，实现快速生长。”

草鱼全基因组序列图谱绘制完成，在科学界和应用方面都具有重大深远的意义。我国鱼类育种科学家、湖南师范大学生命科学学院教授刘少军表示：“掌握草鱼的遗传信息，对我们选育出更优良的草鱼品种，具有基础性的科学意义，将大大加速育种科学进程。”此外，草鱼全基因序列图谱的绘制对生物进化的研究也有非常重要的科学价值。

中国科学院院士朱作言表示，草鱼全基因组序列图谱的论文公开发表，是中国科学家为世界鱼类科学研究做出的贡献，全世界的科学家都可以据此进行进一步研究。
甘肃：重大行政决策严禁漏报瞒报反对意见_滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州５月５日电（记者 张钦）将于６月１日实施的《甘肃省人民政府重大行政决策程序暂行规定》指出，全省重大行政决策事项应全面、客观地听取各方面意见，严禁重大行政决策事项的承办单位只听取赞成的意见，严禁漏报、瞒报反对意见和修改意见。

记者５日从甘肃省人民政府办公厅了解到，《暂行规定》还明确，建立重大行政决策终身责任追究制度及责任倒查机制。导致决策严重失误或者依法应该及时作出决策但久拖不决造成重大损失、恶劣影响，以及决策不能全面、及时、正确实施的，甘肃省将按照有关法律、法规，严格追究负有责任的领导人员和其他直接责任人员的责任。

按照《暂行规定》，甘肃省政府重大行政决策应当把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定作为法定程序。其中，在公众参与方面，甘肃省政府相关承办单位根据该决策对公众影响的范围和程度，采取公示、调查、座谈、论证、听证等形式，充分听取公众提出的合理化意见和建议。

甘肃省政府确定的重大行政决策包括提出地方性法规草案、制定政府规章、编制国民经济和社会发展规划、政府重大投资和建设项目、重要公用事业价格、公益性服务价格、自然垄断经营的商品和服务价格的制定或调整等１０项内容。
赵乐际会见阿联酋领导人_滚动_新闻_中国政府网
新华社阿布扎比５月５日电（记者 安江 李震）５月２日至５日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长赵乐际访问阿联酋，期间分别会见了阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长穆罕默德和阿布扎比酋长国王储兼阿联酋武装部队副总司令穆罕默德等阿方领导人。

赵乐际说，中阿建交３０多年来，双方相互尊重、相互信任、相互支持，建立了深厚的友谊。近年来，双边关系呈现全面快速发展的势头，各领域合作稳步推进。中国视阿联酋为好兄弟、好伙伴，愿同阿方共同努力，不断丰富两国战略伙伴关系内涵。赵乐际还着重阐述了“四个全面”战略布局和“一带一路”倡议。

阿方领导人表示，我们的先辈缔造了两国关系的美好过去，我们要发扬光大，把两国关系变得更加紧密和牢固。现在的阿中关系是战略关系，阿中合作将在更广泛的领域深入开展。这是两国和两国人民根本利益的需要所在，有利于维护地区和世界的和平与稳定。阿联酋愿与中国在共建“一带一路”方面加强合作，实现共同发展。我们祝愿中国顺利实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦。
青海湖面积连续10年增长 创15年来同期最大值_滚动_新闻_中国政府网
新华社西宁５月５日电（记者 张曦）记者５日从青海省气象科研所了解到，我国内陆最大咸水湖——青海湖面积连续１０年增加，今年为１５年来同期最大值。

据青海省气象科研所高级工程师刘宝康介绍，４月２６日卫星遥感资料监测显示：青海湖面积为４３８９．３１平方公里，与去年同期相比，增大了９．０８平方公里，与历年（２００１－２０１４）同期平均相比，增大了１２５．０５平方公里。尽管湖水面积连续１０年增长，但目前距青海湖最大面积时的４４７７．５３平方公里仍有差距。

气象条件分析表明，青海湖流域周边的天峻、海晏、共和及刚察四个气象站去年秋季至今年４月中旬，降水量较历年同期（１９８１－２０１０平均）偏多一至七成；３月至４月中旬，天峻、刚察、共和及海晏四县降水量偏多，气温均明显偏高，流入青海湖的积雪融水较多，导致青海湖面积较历年同期偏大。

青海湖作为我国最大的内陆咸水湖，是维系青藏高原东北部生态安全的重要水体，是区域内最重要的气候调节器。专家认为，青海湖面积的扩大有利于改善青海湖周边的生态环境。
湖北首例人感染H7N9流感患者康复出院_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉５月５日电（记者 黎昌政）湖北省首例人感染Ｈ７Ｎ９流感患者，在武汉市医疗救治中心接受１２天治疗后，５日康复出院。

患者张某为一名５０岁男性，户籍湖北罗田，患病前从事活禽交易和宰杀工作，４月１７日出现高热、畏寒、四肢酸痛、咳嗽咳痰等症状，４月２３日被初步判定为人感染Ｈ７Ｎ９疑似病例，并从武汉大学人民医院转入武汉市医疗救治中心负压病房接受隔离治疗。

经专家救治，患者感染指标逐渐恢复正常，其他各项指标稳定，无发热、咳嗽、咳痰、胸闷、喘气等症状，４月２９日与５月１日两次甲型流感病毒抗原检测均为阴性。５月４日，湖北省医疗救治专家组会诊认为，患者临床症状消失，各项检验结果正常，肺内病变逐渐吸收好转，达到出院标准。
大暴雨来袭 广州发布首个红色预警_滚动_新闻_中国政府网
５日上午，广州街头暴雨不停，雷声滚滚。广东省气象台首席预报员卢山告诉记者，４日白天到５日早晨，粤北和珠江三角洲地区出现了大到暴雨局地大暴雨，肇庆、佛山、广州、惠州在４日夜间出现了暴雨到大暴雨。４日８时至５日８时，广东全省共有６６个气象站录得１００到２５０毫米的大暴雨，全省最大雨量达２０９．６毫米。

广州启动了今年首个最高级别暴雨预警和防内涝应急响应。从４日１８时３０分至２３时，广州市暴雨预警不到６个小时内连升三级，从黄色到橙色再到最高级别的红色，这也是广州市气象台今年来首次发布暴雨红色预警信号。随着暴雨预警升级，广州市防暴雨内涝应急响应也从三级升到了最高的一级。

大暴雨已使广州出现内涝。记者在采访中了解到，广州中心城区多处道路因暴雨出现“水浸街”，机场路、天河区广园快速路奥体中心至天寿路口、海珠区新港东路转科韵路桥、越秀区童心路铁路桥底等地出现不同程度积水，导致交通缓慢，部分路段交通一度中断。据广州市水务局介绍，广州市、区和道路专属单位共出动１０００多名专业人员进行抢险排涝，到５日２时，主干道积水基本排除。受暴雨影响，位于广州天河区的奥林匹克体育中心羽毛球综合馆顶棚出现坍塌，３人受伤送医。

广东省气象台预测，未来３天广东多地仍多有雷雨天气，局地伴有强降水、短时大风、强雷电等强对流天气。卢山说，根据广东省开讯标准，广东省于５日进入汛期，也意味着广东进入强对流系统频发季节。
吉隆特大滑塌体已具备车辆临时通行条件_滚动_新闻_中国政府网
新华社西藏吉隆５月５日电（张京品、皮峰）随着吉隆镇通往口岸方向滑坡体口岸一侧８０多吨的巨石４日被成功清理，武警交通二总队四支队打通陆路通往吉隆口岸“生命通道”的进度进一步加快，该路段具备了车辆临时通行条件。

吉隆镇至吉隆口岸的吉热公路全长２７公里。尼泊尔强震发生后，自距离吉隆口岸１４公里处起，出现２７处滑塌点。其中，Ｋ８１处的滑坡塌方量最大，长３７５米长，平均厚度３５米厚，斜长２００米长，塌方量达２７０万立方米。

根据测算，需要清理的土方量在２０万立方米左右。由于滑坡体位于高原峡谷地带，大型机械难以找到较大的工作面展开工作，抢通面临极大困难。

武警交通二总队四支队根据专家组商定的方案，“人停机不歇”，昼夜奋战。截至４日，抢通现场的２０台套大型抢通机械共开挖卸载土石方达１１万多方，此路段基本具备了车辆临时通行条件。

目前，武警交通部队正在大型滑塌体上进一步降低坡度，并派出一支十人的道路抢通分队，携带３台大型挖掘机越过滑坡路段，向通往口岸１４公里道路上的另外２６处塌方发起总攻。
印度总理莫迪将访华_滚动_新闻_中国政府网

西安市环保局原局长涉嫌严重违纪被“双开”_人事信息_新闻_中国政府网
新华社西安５月５日电（记者 梁爱平）记者从陕西省西安市纪委获悉，西安市环境保护局党委原书记、原局长张印寿和西安市户县规划建设和住房保障局党委原副书记、原局长何龙勤涉嫌严重违纪违法，被开除党籍和公职。

西安市纪委称：日前，西安市纪委对西安市环境保护局党委原书记、原局长张印寿涉嫌严重违纪违法问题进行了立案审查。经查，张印寿在担任西安市周至县县长、县委书记期间，利用职务之便，多次收受他人贿赂，为他人谋取利益，其行为已构成严重违纪，其中受贿问题涉嫌犯罪。

依据《中国共产党纪律处分条例》相关规定，经西安市纪委研究，并报西安市委和陕西省委批准，决定给予张印寿开除党籍、开除公职处分。其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。

另外，西安市纪委日前对户县规划建设和住房保障局党委原副书记、原局长何龙勤涉嫌严重违纪违法问题进行了立案审查。经查，何龙勤在担任该县水务局局长、规划建设和住房保障局局长期间，利用职务之便，多次收受他人财物，为他人谋取利益，其行为已构成严重违纪，其中受贿问题涉嫌犯罪。

经西安市纪委研究，并报西安市委批准，决定给予何龙勤开除党籍、开除公职处分。其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
李克强为啥在“五四”给创客回信？_滚动新闻_中国政府网
5月4日，李克强给清华大学的学生创客们回了封信。在信中，李克强还给了学生创客们一个期待——“有机会我会去清华大学看望你们的创客团队”。

五四青年节，这样有标志意义的时间点，李克强为什么要选择给一个创客群体回信？

2月10日，人民大会堂，李克强邀请来自32个国家的60余名外国专家举行座谈。在《Vista看天下》刊发的一篇题为《创客李克强》的文章中，描绘了这样的细节，“刚才你提到‘创客’，中国政府支持这个事业的发展。”李克强稍稍侧身，对坐在他左侧的一位外国学者微笑道，“30多年前，中国有很多人在改革开放政策激励下，淘了‘第一桶金’。现在我们正激励大众创造‘新的第一桶金’！”

创客政策与30多年前的改革开放政策，具有同等份量，或者更准确地说，是30多年前改革开放政策的2.0版。

在政知局（微信ID：upolitics）小编的记忆中，公开报道中，李克强首次明确提出创客概念，是2014年11月20日在杭州。

在与众多参加世界互联网大会的大咖们座谈时，李克强指出，互联网是大众创业、万众创新的新工具。只要“一机在手”、“人在线上”，实现“电脑+人脑”的融合，就可以通过“创客”、“众筹”、“众包”等方式获取大量知识信息，对接众多创业投资，引爆无限创意创造。

2015年1月4日，赴广东考察的李克强，“拐了许多道弯儿”，来到深圳柴火创客空间，体验各位年轻“创客”的创意产品。李克强现场评价说：“创客充分展示了大众创业、万众创新的活力。这种活力和创造，将会成为中国经济未来增长的不熄引擎。”

三周后，在李克强召开的科教文卫人士和基层群众代表的座谈会上，90后创客王锐旭成为总理的“座上宾”。这次座谈会是为政府工作报告征求意见的一个环节。

这个被官方翻译成“Maker”的新鲜词，最初具体指的是那些同时擅长运用3D打印机与激光切割机的人。这个词由来已久，最早起源于美国硅谷，英特尔、苹果、微软等科技巨头的创始人物，都曾是典型的创客。后来特指那些热衷于利用新技术将创意转变为现实产品的人。如今，创客在中国成了政治词汇。

不仅如此，李克强还在政府工作报告中明确指出，要把“大众创业、万众创新”打造成推动中国经济继续前行的“双引擎”之一。

半年之前的2014年9月10日，李克强在夏季达沃斯论坛上第一次提出“大众创新、万众创业”，并首次对外明确了这一日后将被写入政府工作报告的“双创”，对于中国经济发展的长远意义。及至今年1月21日，在瑞士冬季达沃斯论坛的开幕式上发表特别致辞的李克强，更是首次明确将“大众创业、万众创新”称为中国经济的“新引擎”。

一个大家都承认的现实是，与过去经济高速增长的30年相比，李克强面临的是一个经济收缩的局面。2014年，中国经济GDP增速创下24年来的新低。

面向全球强调中国经济不会出现“硬着陆”的李克强，在瑞士达沃斯论坛上明确指出了中国出路——“中国经济要长期保持中高速增长，迈向中高端水平，要对传统思维‘说不’，为创新体制‘叫好’”。

“我很欣赏你们信中所说的，在创客的时代，创造不再是少数人的专业，而是多数人的机会”。李克强在5月4日给清华大学的学生创客们的回信中，如此直接地表达着自己的欣赏。在李克强看来，“青年愿创业，社会才生机盎然；青年争创新，国家就朝气蓬勃”。

李克强在回信中，不仅是为了表达欣赏、鼓励青年，或是释放对于创客的支持信号，其实更是在明示创客时代的政府任务和角色。

“将会出台更多的积极政策，为“众创空间”清障搭台，为创客们施展才华、实现人生价值提供更加广阔的舞台”。在签着李克强名字的信中，这句话，不仅仅是李克强对清华大学的学生创客们和全中国的创客们许下的承诺。（赵萌）
我国将取消绝大多数药品政府定价_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月５日电（记者 安蓓、赵超）记者５日从国家发展改革委了解到，经国务院同意，国家发展改革委会同国家卫生计生委、人力资源社会保障部等部门近日联合发出通知，决定从２０１５年６月１日起取消绝大部分药品政府定价，完善药品采购机制，发挥医保控费作用，药品实际交易价格主要由市场竞争形成。

“这次改革是建立以市场为主导的药品价格形成机制的顶层设计，由原来的政府‘单只手’管制药品价格转变为更好地发挥政府、市场‘两只手’作用，相关政府部门的角色将转变为药品市场竞争秩序和合理价格形成机制的维护者。”中国药科大学医药价格研究所所长常峰说。

根据《关于印发推进药品价格改革意见的通知》，除麻醉、第一类精神药品仍暂时由国家发展改革委实行最高出厂价格和最高零售价格管理外，对其他药品政府定价均予以取消，不再实行最高零售限价管理，按照分类管理原则，通过不同的方式由市场形成价格。其中：

（一）医保基金支付的药品，通过制定医保支付标准探索引导药品价格合理形成的机制；

（三）医保目录外的血液制品、国家统一采购的预防免疫药品、国家免费艾滋病抗病毒治疗药品和避孕药具，通过招标采购或谈判形成价格。

（四）其他原来实行市场调节价的药品，继续由生产经营者依据生产经营成本和市场供求情况，自主制定价格。

《通知》强调，建立科学合理的药品价格形成机制，要充分发挥市场配置资源的决定性作用，同时要更好地发挥政府作用，加强事中事后监管。取消药品政府定价后，要做好与药品采购、医保支付等改革政策的衔接，强化医药费用和价格行为监管。

在相关配套机制方面，《通知》明确，卫生计生部门要根据药品特性和市场竞争情况，实行分类采购，并调动多方参与积极性，促进市场竞争，合理确定药品采购价格；同时加强医疗机构诊疗行为监管，控制不合理使用药品医疗器械以及过度检查和治疗。医保部门要会同有关部门制定医保药品支付标准，做好医保、招标采购政策的衔接配合，促进医疗机构和零售药店主动降低采购价格。价格主管部门要健全价格监测体系，强化药品价格行为监管，对价格欺诈、价格串通和垄断行为，要依法严肃查处。
福建：强化问责防“四风”反弹_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州５月５日电（记者 郑良）福建纪检监察机关近日通报多起违反中央八项规定“一案双查”典型案例，对贯彻落实党风廉政建设主体责任和监督责任不到位，出现下属违反中央八项规定精神典型问题的，追究单位负责人和纪检负责人责任。 龙岩漳平市溪南镇政府使用公款购买茶叶、茶油等土特产送给有关人员，在漳平城区开展同城接待。漳平市纪委给予负有直接领导责任的溪南镇镇长叶科伟党内警告处分，镇党委书记、副书记、纪委书记分别被通报批评。 今年４月底，福建省纪委监察厅通报今年一季度查处违反中央八项规定精神典型问题零处分、零通报的１１个县（市、区），给予点名批评。福建省纪委相关负责人表示：“当地不查，由省纪委监察厅查，查到问题了，就要追究当地党委、纪委的责任。” 福建省委常委、省纪委书记倪岳峰说：“从已经查处的大量顶风违纪案件中可以看出，一些党员、干部对纪律规定还置若罔闻，搞‘四风’毫无顾忌，搞腐败心存侥幸。” 福建各级纪检监察机关强化执纪监督问责，把纪律挺在前面，把违反中央八项规定精神的行为列为纪律审查重点，作为纪律处分的重要内容，持续发力，防止“四风”问题反弹回潮。 福建省纪委今年共组织３批次２３支小分队，对全省开展明察暗访，发现疑似“四风”问题１５７个，市、县两级开展督查４７０多次，发现和纠正问题１６３０个。 今年以来，福建省各级纪检监察机关对４２名纠正“四风”不力的党员领导干部实行约谈提醒和责任追究，其中给予党纪政纪处分１１人；仅今年第一季度，查处违反中央八项规定精神问题２９９起，处理４５０人，给予党纪政纪处分２５５人，其中厅级干部８人、处级干部３４人。
综述：“一带一路”引领中国和东南亚区域合作稳步发展_滚动_新闻_中国政府网
新华社曼谷分社５月５日电（记者 李颖、章建华）从越南河内至越中边境的老街高速公路，一路上有碧绿的稻田和青翠的山峦，往来的货车载运着化肥、建材和稻米。在中越边境地区从事运输行业货车司机范春坚经常在这条路上跑，对“一带一路”倡议下的互联互通有着切身体验和好感。 这条道路在去年９月通车，是越南首条连接越中边境的高速公路，也是中国昆明－越南海防经济走廊重要项目，同时也是大湄公河次区域合作框架内的项目。 “走河内到老街的高速公路，可以省油近三成。如果装卸顺利的话，一早从河内出发，晚上就可以连夜返回，以前跑这条路肯定得在老街过夜，”范春坚说。 提升互联互通的好处显而易见，省时省力，降低成本，使物流人流更顺畅，也带动当地的基础设施升级。范春坚说，听说中越两国在商讨建设更多跨境高速公路。“如果建成了，货流应该会增加，我们开车也轻松，”他对记者说。 中国和越南正在推进各领域合作全面发展，其中包括基础设施和金融与货币领域的合作。中国倡议的“２１世纪海上丝绸之路”在越南也是讨论的热点，越南领导人近期访华时也表示，越方正积极研究参与“２１世纪海上丝绸之路”建设。 越南外交学院学者范海莲说，他在研究这一倡议的合作框架。新加坡东南亚研究所越南籍访问学者黎红侠则认为，这一倡议将在沿线国家带来新的贸易和投资机会，尤其是港口等领域的投资，有助于这些国家提升基础设施水平，推动贸易增长。 在“一带一路”倡议引领下，中国与东盟各国的合作以及各国之间的合作得到明显的推动。中国和缅甸的基础设施合作涉及电力、交通等领域。中国和马来西亚在两国分别有两个政府间合作的工业园区，近期也得到快速发展。新加坡的学者也在探讨参与“一带一路”倡议下开放合作的可能性。 在泰国，中泰之间围绕基础设施建设、经贸投资方面的合作也在稳步推进。铁路合作是重点领域，也是在当地广受关注的合作领域之一。中泰铁路项目的总体规划、商务细节、项目实施的人财物各方面正在紧锣密鼓地准备中。就经济发展而言，中泰两国在市场开发成熟度、产业结构上有许多相近之处。在“一带一路”倡议引领下，双方在基建、经贸、投资等领域的合作都有巨大的潜力，也有可持续的前景。 中国现在是泰国最大的贸易伙伴和主要外资来源国之一。中国企业在泰国的投资以制造业为主，大型投资项目越来越多。泰中罗勇工业园一期和二期规划的４平方公里土地已开发完毕，共有６０家中资企业入驻该工业园，目前正在实施第三期规划。 泰中罗勇工业园区总裁徐根罗说，“一带一路”倡议带来的开放型经济的纵深推进，营造活跃的市场氛围，提供更多机会。泰国政府不失时机地鼓励投资，正在掀起新一轮投资热潮。开泰银行研究中心中国室主任黄斌认为，中泰关系密切，合作条件成熟，便于推动一些基础设施项目尽快开工、建成使用，实现“早期收获”，进而带动更广泛的合作稳步推进。 热门的电子商务也是中国和东南亚合作活跃的领域之一。淘宝在东南亚有众多的用户，阿里巴巴集团入股新加坡邮政，两者有意合作拓展电子商务物流市场。而在基础设施仍面临诸多瓶颈的缅甸，当地农户４月底通过中间商和农产品电商平台一亩田把３５吨南瓜卖给了在贵阳石板批发市场做生意的龙先生，三天后运抵市场。 “这是我第一次采购外国货，也是我第一次没去产地看货就直接下单采购，节约了不少时间，也省了一大笔出差费用，”龙先生说。
收红包“丢掉”厅官帽子 警惕“小恶”酿成“大腐”_滚动_新闻_中国政府网
新华社南昌５月５日电（记者 胡锦武、袁慧晶）近日，江西省国土资源厅党组成员、副厅长陈祥云因收受２万元“红包”被免职。江西省纪委要求全省各级干部、公职人员引以为戒。据介绍，自２０１３年９月开展“红包”问题专项治理工作以来，江西全省已查处违规收送“红包”问题１１２个，处理１４９人，先后免职３３人。 近年来，全国各地频频曝出腐败官员落马后的红包问题。２万元的红包，和这些落马高官的巨额贪腐相比，看似并不严重。古人云：“勿以恶小而为之。”专家指出，令人关注的不只是红包的分量有多重，而是背后官员党纪国法的意识淡薄，权力观的任性和肆意。重典正风气，必须拦截并斩断 “恶小”之芽，才能防范酿成“大腐”。 红包是我国社会人情往来中常见的现象，但在官场上却异化成为干部腐败堕落的“炸药包”。４月２７日，江西省纪委通报了省国土资源厅党组成员、副厅长陈祥云顶风违纪收受“红包”问题。 经查，２０１４年春节期间陈祥云收受某私营企业主“红包”２万元。２０１４年１０月，陈祥云得知有关人员被查后，将收受的２万元现金上交到省廉政账户。经江西省委常委会研究决定，按照组织程序，免去陈祥云江西省国土资源厅党组成员、副厅长职务。 类似通报在全国各地屡有披露。据广东省纪委通报，今年一季度该省查处收受红包礼金的厅级领导干部１６人，个别案件七八名厅级领导同时涉案。 “不少领导干部低估了红包的危害性和严重性，最后倒在小小的红包上。”江西省犯罪学会副秘书长颜三忠说，很多人认为红包是礼尚往来的正常行为。事实上，这种“温情公关”更容易让收受者松懈麻痹，最后在“温水煮青蛙”中成为腐败分子。 近年来，无论是“落网的苍蝇”，还是“入笼的老虎”，其背后总能看到红包的影子。某种程度上，红包成为诱发一些党员干部腐败堕落的“脓包”。 ——以人情往来为借口的“意思意思”。按照刑法规定，受贿金额超过5000元可构成定罪。颜三忠指出，官员收受红包，如无直接指向利用职务便利的证据，多按照党纪进行处分。 一些官员因此认为，红包收的都是小钱，不会“犯事”。佛山市中院行政庭原庭长谢少清为了把握好分寸，专门设定红包金额底限：每次收受红包数额控制在5000元以内，超过数额的要退回一些。 专家指出，对官员“意思”的背后本质上是权钱交易，不能因为收受红包数目小就能“网开一面”，只要存在违规收受红包的行为，都应该受到相应的惩罚。 ——以逢年过节为幌子的感情投资。受“红包文化”的影响，一些地方的官场风气被恶化，甚至上行下效，腐败蔓延，窝串案频发。 萍乡市是江西腐败的“重灾区”。经纪检机关查实，相继落马的原常务副市长孙家群、市政协主席晏德文和市委秘书长张学民在每年春节、端午、中秋等节日，分别收受单位和个人红包就达六七十万元之多。 广东省纪委去年底通报一起竞相收送红包礼金典型案件，涉及韶关乐昌市班子成员27人、乡科级干部45人，红包礼金达450多万元。据了解，此案是在乐昌原市委书记李维员直接带动影响下发生。李曾暗示多名干部努力升官，红包则是买官“利器”。目前，李已被开除党籍、开除公职，其涉嫌犯罪问题已移送司法机关依法处理。 红包的隐蔽性，对公权力产生巨大的腐蚀性和破坏性。颜三忠指出，送红包者的最终目的还是获得权力庇护和回报，是行贿受贿。 值得警惕的是，五一前后朋友圈的“红包游戏”活跃。专家指出，以“红包游戏”为“隐身衣”的礼金礼卡作为一种新型的利益传输方式，存在发现难、认定难、取证难等问题，必须予以高度重视，对这类隐形利益输送决不能姑息。 中央严令之下，仍有人顶风而为，发人深思。专家指出，需有更具针对性的制度设置和追究机制，来进一步提升对官员收送红包行为的约束力与震慑力。 去年３月起，江西“红包”问题进入常态化治理。江西省纪委强调，对于违反规定接受红包且不主动上交的党员干部，一经查实，不论数额多少，有职务的，按照组织程序一律先免职，再依据有关党纪政纪规定给予相应的处分；没有职务的，依据有关党纪政纪规定给予相应处分；涉嫌犯罪的，移送司法机关处理。 多地也开展类似的治理。山西省财政厅今年设立省本级“礼金红包上交专户”和“贵重物品上交专库”，并向社会公布。“专户账号”和“专库代号”均为３５５８１，取谐音“送我我不要”之意。杭州市纪委明确收受微信红包也属变相受贿，将视事实的性质和情节，追究相应的党政纪责任。广东省去年对红包问题开展专项治理后，各级廉政账户共收缴红包礼金６５００多万元。 南昌大学公共管理学院副院长廖晓明指出，红包专项治理工作很有必要，目前对干部的免职等处理还停留在“治标”的阶段，治理工作必须向“治本”推进。 颜三忠认为，当务之急，在通过打击形成高压态势的同时，还应强化权力约束机制，完善监督控权，压缩寻租空间。 廖晓明表示，要形成“受贿行贿可耻”的社会文化氛围，对违规收受“红包”的领导干部一查到底，把惩处晒在阳光下，让权力真正得到更规范而严厉的监督。
清华创客：总理回信是青年节最好的礼物 _滚动_新闻_中国政府网
“五四青年节的最好礼物。”5月4日，24岁的大学生肖宗祺在微信朋友圈这样记录。 “礼物”是一封来自中南海的回信。下午3点，这封回信递到“清华大学的学生创客们”手中，发信人是“李克强”。“青年愿创业，社会才生机盎然；青年争创新，国家就朝气蓬勃。”国务院总理李克强在信中指出。 两个月前，正是他和肖宗祺等7名来自清华创客空间的大学生联名给李克强写信。这封1300多字的来信介绍了清华大学创客空间协会在学校的指导和支持下，围绕创意创新创业开展的工作情况，表达了大学生创客们在“大众创业、万众创新”的浪潮中要勇于担当，积极发挥引领示范作用的决心和愿望。 “没想到总理会回信，更没想到会回这么长！”肖宗祺说。这封印在“中华人民共和国国务院”字样稿纸上的回信，共有2页，约410字。 在这群大学生创客心中，李克强总理也是创客的一员。今年1月4日，李克强到广东考察期间，特意到深圳柴火创客空间调研。“创客”这一源自英文maker，意指那些热衷于利用新技术将非同凡响的创意转变为现实产品的人的词汇，今年首次进入了《政府工作报告》。 “总理对创客的关注让我们备受鼓舞。”毕滢告诉人民网记者，“在此之前创客还是个很小众的话题。” 两年前，这位清华大学精密仪器系的学生和两位同学创办了清华大学创客空间协会。他还记得协会刚刚成立的时候，招聘新人还用的是其他社团的桌子。起初，清华大学基础工业训练中心的60平米空间还是仓库，后来提供给他们来自己设计，并和其他学生创客团队共享使用。 如今，这一创客社团已经拥有注册会员300多人，产生了十多个智能硬件项目及团队，并多次在创客大赛中获奖。 对于总理的回信，肖宗祺印象最深的是开头的话：“毫无疑问，学习是学生第一位的任务。我希望当代大学生要有钻研学问的精进态度，学好基础知识，提高基础本领，筑实基础研究，在学习中不仅要向书本学习，也要向实践学习。与此同时，也应鼓励勇于打破常规创新创业的开拓精神。” 肖宗祺说，这也是自己成为创客一员的原因。虽然还在清华大学精密仪器系读硕士研究生，这个24岁的男生已经拥有两项专利技术，甚至注册了一家创业公司。 毕滢则难忘总理回信中对大学生创客的期许：“希望你们不断丰富创客文化，把创客种子在更大范围播撒开来。”这个戴着黑框眼镜的男生说：“这句话让我更有使命感和责任感。” 在清华大学教务处副处长孙宏斌看来，总理的这封信不仅仅是给清华创客的回信。他认为，在五四青年节这一天回信，说明这是对全国青年的期许，正如总理在信中所说的那样，“‘大众创业、万众创新’，核心在于激发人的创造力，尤其在于激发青年的创造力。青年愿创业，社会才生机盎然；青年争创新，国家就朝气蓬勃。” “总理的肯定对创客来说是极大的鼓励和肯定。”幻腾智能创始人兼CEO王昊对人民网记者说。在美国商业杂志《Fast Company》2014年年初评选出的中国十大最具创新力的公司中，这家成立于2013年6月的智能家居初创公司与百度、腾讯、小米等知名企业一起上榜。 作为资深“创客”，王昊回忆他刚从美国回国创业的情景。“当时不少人会觉得你放弃了美国高薪工作，回国创业很不靠谱！”王昊表示，“现在社会越来越宽容，也逐渐对创业和创客开始认可。而这种氛围对创新来说非常重要。” “政府将会出台更多的积极政策，为‘众创空间’清障搭台，为创客们施展才华、实现人生价值提供更加广阔的舞台。”毕滢表示这句话给了自己信心。 谈及未来理想，他借用“动手造万物、人人皆创客”这句创客空间的口号说，“响应总理号召创业去！”（记者 杨芳）
四川“三十六计”稳增长 “回旋”底气正提升_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都５月５日电（记者 房方、江毅)ＧＤＰ增速７．４％的表现虽然不再惊艳，但对于经济总量２．８５万亿规模的四川而言，一季度的平稳开局足以确保西部经济引擎动力不失。继２０１４年“稳增长十六条”之后，四川再度推出稳增长“三十六计”。尽管下行压力仍在增加，但身处中国经济“最大回旋余地”的西部，“领头羊”四川的经济底气正在回升。

传统经济正在生与死中接受洗礼，有许多已不再是市场和资本的宠儿。然而在四川，依然有一批传统企业在行业寒冬之际苦练硬功，降本增效，默默发掘着属于自己的春天。

“我们先后投入２０亿元技改资金，将矿石回收率提升了九成。过去浪费的资源，如今成为企业的宝库。”四川龙蟒矿冶公司总经理张玺说。尽管钢铁已成“白菜价”，但这家全国最大的钛白粉企业依然保持了盈利。

在国家科技城绵阳，三位“８０后”创立的“牛斗网络”，通过为中小企业做电商代运营服务，不到三年收入年均增长２００％。“日益火爆的电商市场正是创业‘蓝海’。”２７岁的创始人蒋军对未来充满信心。

行政审批取消、下放、商事制度改革，不断释放的改革红利为四川经济提供了澎湃新动力。一季度新增企业超过１７万户，增长超５０％；电子商务、信息消费等新兴业态增幅超过２０％。尽管转型阵痛仍在持续，但积极因素正在聚集。

面对经济下行的压力，四川省委省政府坚持问题导向，从年初开始，省级领导带队深入市县、企业展开密集调研；１１个经济督导组走访全川１０５个县，收集基层和企业反映问题近千个。

来自经济运行第一线的诉求，汇集成了２０１５年四川稳增长、促改革的３６条具体措施，力图化解资源价格、融资、投资和消费四大领域的矛盾。

为缓解中小企业融资难，四川省明确提出在市州和有条件的县设立企业应急转贷资金。

为促进投资，四川明确要求规范执行各地已出台的相关政策，加大对重点项目的土地、财政保障。

为扩大市场，四川今年将举办５００场“惠民购物全川行动”、１４场“川货全国行”和１５０余场“万企出国门”活动，对积极参与的企业给予大力支持。

坚持问题导向，直面经济转型的矛盾。四川省社科院副院长、区域经济学家盛毅认为，从２０１４年的“十六条”，到今年的“三十六计”，四川稳增长的决心一以贯之，经济活力正在全面深化改革中不断释放。

作为丝绸之路经济带和长江经济带地理交汇点，四川省主动对接国家战略，加快推进互联互通的开放大格局，产业和区位优势正在凸显。

“无论是推动天府新区升格国家级，还是解决长江上游大件运输关键的岷江航电开工，以及成都第二机场、蓉欧快铁等进出川大通道建设，四川内陆开放前沿的吸引力正在提升。”盛毅表示，“这是四川经济最大的战略机遇。”

“四川已成为德国企业投资中国最佳目的地之一。”在刚刚举行的“中外知名企业四川行”活动上，德国经济最发达的北莱茵－威斯特法伦州州长汉内洛蕾·克拉夫特说，“我们在信息技术、装备机械和汽车制造业上的合作有着天然的契合点。”

“中外知名企业四川行”签约投资总额超过６０００亿元，世界５００强和中国５００强企业纷纷派出重量级人物参会，大连万达集团董事长王健林、微软中华区首席运营官罗格等人看好四川投资前景，诺基亚更是将全球研发中心设在了四川天府新区。
安徽出现大学生返乡创业热潮_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥５月５日电（记者 杨玉华、刘美子、陈诺）“以前拼命想跳出‘农门’，现在发现在家门口创业也可以大有作为。”在安徽岳西县来榜镇关河村的桑枝木耳培育基地，“８５后”创客吴松青正在采摘木耳。２０亩梯田里清一色插满了塑料膜包裹的桑树枝，树枝上结满了晶莹剔透、体形饱满的黑木耳。 毕业于安徽财经学院的吴松青在２０１３年回乡探亲时，偶然发现用桑枝栽培食用菌是一条好路子。于是他果断辞去了江苏扬州一家国企的工作，回到关河村，承包下２０亩梯田，利用老百姓养蚕废弃的桑枝培育起了黑木耳。仅仅两年时间，他培育出的高品质桑枝木耳就达到年产２万多斤，市场价每斤６０元仍供不应求。 记者在安徽省岳西、固镇等地采访时发现，过去农村地区“留不住”人才的现象开始发生逆转，越来越多大学生开始“逆流”返乡，利用科技创新、互联网思维与传统农业相结合，打造农业创业项目，青年“创客”返乡创业成为新热潮。 “高房价、高物价、高雾霾，为什么还要挤在大城市？农村有广阔的天地，而我们手里有知识、有技术。”安徽望江县喜来美家具有限公司２９岁的董事长陈智宏一语道出了众多回乡创业大学生的心声。大学毕业后，陈智宏原本计划在江苏南京大展身手，经过一年的打拼，最终回乡创办了自己的家具厂，“与其在大城市里每天为了房租奔走，不如回到家乡大展拳脚”。 ２０１３年以来，岳西县有３０多名大学生陆续返乡创业。蚌埠市从２０１３年开始举办青年创业大赛，从连续两年数据显示，农村创业项目比例明显增加，２０１４年已占到５０％。 “在大城市诸多城市病、最难就业季等社会转型期的背景下，农村的创业机会和空间逐步增加，中国青年一代的观念正在发生转变。”共青团安徽省委农村部部长邹永生分析说，目前返乡创业大学生大致分为三类：一是在外工作过一两年的大学毕业生，利用所学经验回乡创业；二是通过大学生村官这一途径考回原籍，从事创业，带领乡亲致富；三是“创二代”群体，即父辈们已有产业，自己学成之后回乡继承原有产业。 “相比于普通农民创业，大学生最大的优势在于眼界开阔、学习能力强、懂得评估风险，更有品牌意识、渠道意识。科技创新意识和互联网思维成为他们的掘金‘利器’。”邹永生认为大学生创业“上山下乡”有着先天的优势。 安徽省蚌埠市固镇县的大学生“创客”陈争上深刻理解“磨刀不误砍柴工”的道理，创业初期用了８个月时间考察市场，在对风险控制、成本核算和项目可行性等方面做了充分评估后，最终选择了养殖肉羊，用六年时间将企业做成安徽省最大“省级种羊场”。 岳西县来榜镇斑竹村的“创二代”王栋大学毕业后回到家乡，一改父辈挑着担子卖茶的老传统，选择进驻乡镇电商产业园，做起了茶叶的网上销售。如今销量逐月增加，已成为“岳西翠兰”茶销售地第一网店，盈利１０２万元。 不少农村“创客”和基层干部反映，尽管近年来国家对于青年创业出台众多扶持政策，但政策扶持面相对普惠。随着大学生返乡创业的农村“创客”逐步增多，急盼国家和地方政府给予更多政策支持。 “融资渠道不畅、担保难是目前大学生返乡创业面临的最大瓶颈。”陈争上说，来自农村的创业青年在创业初期申请贷款时通常没有担保人，更不存在什么抵押物，因此“融资难”往往成为难以越过的坎。 此外，亟待解决的还有土地问题。陈争上说，大学生返乡创业，产业发展的必由之路就是土地的扩大和标准化。然而基层土地配置上，更偏向大企业，对大学生创业群体“选择性失明”。 “青年‘创客’为农业创新注入了巨大的活力，是推动农村经济发展的兴奋剂。”共青团安徽省委书记李红认为，青年创业既需要创业者自身的意愿和能力，也需要政府予以必要的激励和支持。目前我国促进青年创业的制度建设还不系统不健全，国家应进一步加强和创新金融支持、完善创业服务，切实发挥青年的主体作用，提高农村本土的造血能力。
“习朱会”为两岸关系注入新动力_滚动_新闻_中国政府网
5月4日上午，“习朱会”登场，国共两党领导人就两党交往和两岸关系交换了意见。两岸关系站在新的历史起点上，习近平总书记对维护两岸关系和平发展进程，携手建设两岸命运共同体，提出了5点主张。大陆的媒体和专家学者在第一时间做了解读。 全国台联副会长杨毅周表示，这次“习朱会”既是10年来国共领导人的第五次会面，也是两党新领导人上任以来的首次会面，具有“承前启后，巩固成果，确保底线，开创未来，共担责任”的重要意义。 厦门大学台湾研究院院长刘国深表示，从这次双方的表述及遣词造句来看，彼此之间政治上的距离已经越来越近了，互信程度也得到了很大的提升。清华大学台研院常务副院长殷存毅分析指出，这一次两党领导人的见面，进一步重申和夯实两岸关系的政治基础。“习朱会”首要的还是强调“九二共识”这个政治基础，不能动摇。 对于习近平再度强调“九二共识”的重要性，北京联合大学台湾研究院教授朱松岭认为，这不仅是对国民党、台湾当局领导人坚持“九二共识”立场的回应，也是对“台独”势力的警示。习近平提出双方可以积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架，充分展现了大陆方面推进两岸关系和平发展的决心与诚意。 上海台研所常务副所长倪永杰持有类似观点，他指出，目前两岸关系处于盘整期，举行国共两党最高领导人会面，对两岸关系发展具有定位器、导航仪的作用，将大大推进两岸关系和平发展进程。双方再次表达对坚持两岸关系和平发展道路的决心和信心，重申坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础，将进一步促进国共两党的政治互信。 上海社科院台湾研究中心常务副主任盛九元表示，“习朱会”有助于加深国共两党之间的共识，在新的形势下，使得两岸能够维持好“九二共识”的基础，不至于出现地动山摇的情况。从台湾目前的情况来看，“九二共识”面临很多新的挑战，在这种情况下，两党领导人的会面能够有助于延续自2005年以来两岸建立的五项愿景。同时，两岸也能在此基础上有更新的发展，让“九二共识”基础变得更加扎实。 习近平在讲话中提出，国共两党和两岸双方要着眼大局，本着相互尊重的精神，不仅要求同存异，更应努力聚同化异，不断增进政治互信。刘国深认为，习近平的讲话对国民党寄予很大期待，希望其以国家和民族利益为重，该坚持的要大胆坚持，不要在岛内政治恶斗中迷失方向。希望国民党方面抓住时机，果断推动两岸关系和平发展进程，为两岸共同利益而做出实质性努力。 “习朱会”关注了两岸最基层的民意诉求，让两岸民众看到了大陆对台政策始终坚持的“以民为本”。推动两岸关系和平发展的宗旨，是扩大两岸民众的受益面和获得感。岛内关注的“三中一青”问题、维护台资企业权益的问题、台湾参与区域经济合作的问题等等，习近平都做了针对性的回应。 盛九元认为，习近平的第二点主张着眼民生，体现了对两岸同胞利益的关注与关怀。“两岸利益融合”的新提法，更明确地指出了推动两岸经济合作的目的是使两岸民众更多地享受到利益和好处。此外，针对台湾各界非常关心的参与区域经济合作议题，习近平表达了清晰的态度，包括欢迎台方加入亚投行。 “习近平的期许和主张为未来处理两岸经济关系指明了方向，也提出了切实可行的发展路径。相信未来两岸经济合作的大门会越开越大，步伐会越来越快，两岸民众尤其是台湾民众会享受到越来越多的利益。”盛九元说。 倪永杰表示，双方就提升两岸关系发展质量，扩大参与面，增强基层民众获得感，做出具体安排。这意味着，在两岸关系和平发展过程中，将更重视公平正义，照顾弱势群体，通过政策倾斜让基层民众分享和平红利，特别是让台湾年轻人在两岸关系发展中找到机会，看到希望，获得成功。 对于习近平提出要让两岸青年“多交流多交心，成为共同打拼的好朋友好伙伴”，朱松岭说，这是两岸关系和平发展的“希望工程”，着眼点是要为两岸青年创造共同的人生经历与情感记忆，从而为两岸关系和平发展不断夯实民意基础。 对于习近平再度号召两岸同胞共同致力于中华民族伟大复兴，倪永杰表示，习近平将两党关系提到了民族伟大复兴的高度来考虑，强调“大家一起来干”，意味着中国国民党和中国共产党拥有共同的中国梦，两党应以实际行动来实现共同的民族复兴梦想。 “为人民谋福祉、为台海谋和平，就不应囿于狭小空间中，而是要放眼两岸，着眼更大的目标，也就是要在坚持‘九二共识’的基础上，最终让中华民族巍然屹立于世界先进民族之林。”倪永杰说。 倪永杰指出，习近平强调，中华民族伟大复兴要大家一起来干。在中国梦的实现过程中，台湾同胞应有更多参与，把握大陆的发展机遇，扮演一个更积极、更具建设性的角色。
自贸税易通助力广东自贸区_滚动_新闻_中国政府网
记者日前从广东省国税局获悉：为打造广东自贸区税收服务管理创新“高地”：支持广东自贸区发展，该局在全力落实国家税务总局“办税一网通10+10”的基础上，进一步出台了“自贸税易通”12项创新税收服务措施，为广东自贸区广州南沙新区片区、珠海横琴新区片区纳税人，提供接轨国际、便捷高效的税收管理服务。

据广东省国税局局长胡金木介绍，12项措施主要内容可概括为“三易、三快、三优、三联”，具体包括：“提供随身易电子办税服务、全天易自助办税服务、开票易电子发票服务”；“快速办理出口退（免）税、快速办理税收优惠、快速办理涉外业务”；“优化涉税事项办理、优化票证领用手续、优化税收政策辅导”；“实行税务登记联合赋码、纳税信用联合共建、粤港澳税收联合互动”。

其中，“实行税务登记联合赋码”，是将税务登记纳入政府“一口受理”平台，试行联合赋码、“一照三号”，对登记设立的企业核发加载税务登记号、工商注册号和组织机构代码的营业执照，不再单独核发税务登记证、组织机构代码证，减轻企业设立登记成本；“实行纳税信用联合共建”，是指建立诚信纳税企业名单，对名单内企业简化办税流程，提供绿色通道服务。与银行共同推行“税融通”“税银信”服务，银行为纳税信用级别优良的中小企业提供有针对性的贷款服务，帮助中小企业解决融资难题，为自贸区内A级及以上纳税信用级别的纳税人颁发电子信用证书，应用二维码加密技术，实现扫描二维码查验证书真伪功能。

南沙区国税局进出口税收管理处负责人黎智泉表示，拿出口退税来说，有了“自贸税易通”，一般企业退税时限将从20个工作日缩减到15个工作日内，而对单证齐全的一类出口企业，可实现2日内办结退税。流程全面优化后，自贸区出口企业整体退税进度将提升三成以上。（记者 罗艾桦）
立案登记制首日全国法院立案数量超6.7万件_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月４日电（记者 罗沙）４日是全国法院实施立案登记制的第一个工作日。记者从最高人民法院获悉，据不完全统计，４日当天全国法院立案数量超过６７０００件，与去年同期相比增幅超过２０％，当场登记立案率超过８５％。

记者当日在最高人民法院信息集控中心看到，来自全国各地的海量立案信息汇集到这里，来自全国各地法院立案大厅的实时画面不断切换，大屏幕一角代表立案数量的蓝色数字不断滚动……

据悉，最高人民法院当日还召开了立案登记制改革视频检查工作会，敦促各级法院充分认识实行立案登记制改革的重大意义，做好督促检查，深入研究立案登记制实施后出现的新情况新问题，将立案登记制改革持之以恒抓紧抓好，确保改革达到预期目标。
福建自贸区率先试点“一照一码”登记_滚动_新闻_中国政府网
记者从福建省工商局获悉，即日起，法人和其他组织统一社会信用代码（简称统一代码）暨“一照一码”登记制度率先在福建自贸试验区平潭、厦门、福州三个片区范围正式试点实施，新设企业可领到使用统一代码的“一照一码”营业执照。

统一社会信用代码，即采用“流水编号，实时赋码”的“一照一码”赋码方式，将原本工商营业执照注册号、组织机构代码、税务（国税、地税）登记号统一合并为企业社会信用代码。此次试点实施的统一代码在全国率先制定了代码的结构，为未来推行“一照一码”打通了技术瓶颈，将进一步激发大众创业、万众创新积极性，也将有效提高政府服务和管理效能，降低行政成本。（记者 钟自炜）
景区客流预警不可成一纸空文_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据报道，五一小长假，西安多个景区迎来客流高峰，其中西安至临潼华清池、兵马俑的旅游公交专线“一座难求”。而山西省5A级景区和三大世界遗产等传统经典景区，以及新型的休闲度假景区都出现“爆棚”现象……

游客爆棚，是近些年来国内许多景区的节日痼疾。景区严重超标接待游客，安全就可能成问题，更别说吃住行游的舒适度了。

为科学规范景区，使之有效“预警限客”、提高服务质量，我国《旅游法》明确规定：景区接待旅游者不得超过景区主管部门核定的最大承载量；旅游者数量可能达到最大承载量时，景区应当提前公告并同时向当地人民政府报告，景区和当地人民政府应当及时采取疏导、分流等措施。今年4月1日起实施的《景区最大承载量核定导则》，进一步细化明确了各景区如何核算最大游客承载量，增强了实际可操作性。然而现实却是，景区要么“沉默不语”，缺乏相关信息披露；要么即便进行了游客信息提前发布，但缺乏必要的警示或有效阻止客流手段，实际上没有有效避免游客扎堆景区。更重要的是，一些地方、部门或景区还缺乏与“预警限客”相配套的紧急限客等应对措施和疏导方法。

在《旅游法》明确要求并且实施一年多后，景区最大游客承载量核算办法也已明确的情况下，不少景区游客“爆棚”依旧，的确让人难以接受。我们期待，景区是否有效执行“预警限客”规定成为摘星挂星“一票否决”因素。这样才能敦促景区把预警限客等当成头等大事来抓，景区爆棚的安全问题才能得到切实解决。（鞠实）
31个省区市成立追逃办_滚动_新闻_中国政府网
记者从中央纪委监察部了解到，今年以来，反腐败国际追逃追赃工作从原先以中央层面主导，转向各省区市普遍发力。截至4月底，全国31个省区市和新疆生产建设兵团已全部成立省一级的追逃办。

根据中央追逃办部署，各省正在建立动态统计报告制度，发生外逃情况要及时报告，实行一案一报，发现一起报告一起，要求24小时内逐级上报至追逃办。对外逃案件出现重大变化的，或国内调查、国（境）外追逃追赃工作取得积极进展的，要及时报告追逃办，实现对外逃信息的动态管理。（记者 姜洁）
香港举办多项活动庆祝五四运动96周年_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港5月4日电 4日香港各界举办多项活动，纪念五四运动96周年。上午在金紫荆广场举行了青少年升旗活动，“政改方案”青年论坛也于当天举行。香港特区政府民政事务局局长曾德成发表网志以纪念五四运动，号召大家像“当年青年学生那样关心国家”。

当天早上，1000多名香港青少年集聚湾仔金紫荆广场，参加纪念五四运动96周年的升旗仪式。这一活动由香港各界青少年活动委员会主办，旨在让青少年回顾五四运动的历史，并协助他们认识先辈们为民族独立、国家富强矢志奋斗的事迹，从而进一步增强民族自豪感。

升旗仪式后，宣读“五四宣言”，举行“五四旗手”授予仪式。这次入选的4名旗手和护旗手分别来自民众安全服务队少年团和香港童军总会。

香港各界青少年活动委员会由一群热心青少年发展的人士和200多个团体组成。委员会在2006年首次举办纪念五四运动的升旗仪式，已成为香港一项标志性活动。

当天下午，香港青年联会及香港政协青年联会联合主办“政改方案”青年论坛，全国人大常委会委员范徐丽泰、香港基本法委员会委员谭惠珠及全国政协委员黄英豪就香港政制发展的议题作专题演讲，与逾200位各界青年分享及对谈。

活动主办机构香港青年联会及香港政协青年联会期望，参与这次活动的青年团体及其会员可以踊跃发表意见，为实现普选扫除障碍，与广大市民齐心实现2017年普选行政长官。主办机构表示，香港政制发展已到了关键时刻，希望通过这次青年论坛，加深未来社会主人翁对《行政长官普选办法公众咨询报告及方案》的认识及支持，并分享个人对咨询报告及方案的观点及看法，在众多诉求和观点中，寻找最大的共同点和平衡点，凝聚共识。

香港特区政府民政事务局局长曾德成发表网志纪念1919年的五四运动。文章称，自“五四”以来，中国人经过持续奋斗，到今天，国内境况与国际关系都发生了翻天覆地的变化，中华民族受侵略欺凌的时代已经一去不返。但是“五四”形成的爱国、进步、民主、科学的精神，一直没有过时。
我国经济结构正发生重大变化 服务业撑起“半壁江山”_滚动_新闻_中国政府网
清晨醒来，想吃一顿可口的早餐，快递小哥已带着故乡的“老味道”来到你门前；傍晚下班，拖着疲惫身躯回到家中，网上消费为你的生活平添便利和精彩；节假日里，餐馆美食飘香、影院大片火爆、名山秀川遍布游客足迹……

经济新常态下，我国产业结构更趋优化，经济由工业主导迈向服务业主导。国家统计局数据显示，2015年一季度，全国第三产业增加值占国内生产总值的51.6%，比2014年同期提高1.8个百分点，高于第二产业8.7个百分点。据国家税务总局统计，一季度第三产业税收增幅高于第二产业1.6个百分点，第三产业贡献税收占比达53.7%，比2014年同期提高0.4个百分点。服务业有力撑起了经济增长的“半壁江山”，构成一道鲜丽多彩的风景线。

餐饮业稳步回暖，2014年终止了“三连降”态势，2015年一季度全国餐饮收入7458亿元，同比增长11.3%，升温趋向更明显。旅游业持续走旺，2011—2014年，全国旅游年收入从1.9万亿元增至3.25万亿元，接连保持两位数增速，成为我国第三产业中最具活力的行业之一， 并位列国民经济中发展最快的行业之一。创意文化、健康养老、物流等新兴服务业长势迅猛，带动2014年服务业投资超过28万亿元，增长16.8%，投资增速明显超过整体投资增速，比第二产业高出3.6个百分点。2015年一季度，服务业实际使用外资215.9亿美元，占全国实际使用外资总量的61.9%。借力“互联网+”，服务业撬动内需日渐生猛。2015年以来，互联网消费愈加活跃，一季度全国网上商品和服务零售额达7607亿元，同比增长41.3%，增速比社会消费品零售总额快了30.7个百分点，与之相关的快递业务量增长46.8%。

服务业跑出“加速度”，满足着居民消费从模仿型排浪式向个性化多样化转变的需求，助推消费活力充分释放。数据显示，2014年最终消费支出对GDP增长的贡献率为51.2%，比2014年提高3个百分点，消费驱动型经济模式初步显现。在与工农业深度交融中，生产性服务业体现“创新驱动”的发展理念，力促产业“升级版”。创意科技、仓储物流等服务业一路奔跑，加快了传统制造业深化专业分工以及技术改造的进程；电子商务在促进产销衔接、倒逼农业标准化和质量安全可追溯等方面渐显优势。

2014年，在第二产业占GDP比重减少的情况下，我国就业总体平稳，城镇新增就业1322万人，超额完成全年目标，这其中，服务业功不可没，就业比重在三大产业中居首。同时，由于服务业增速快、占比高，成为大众创业的蓄水池、主阵地，2014年全国新登记注册企业在第三产业的数量为287.42万户，占新登记注册企业总数的78%以上。（记者 曲哲涵、吴秋余、欧阳洁）
尼泊尔强震中国大救援纪实_滚动_新闻_中国政府网
新华社加德满都5月4日电 截至5月4日，上月25日发生的尼泊尔强震已经造成7300多人死亡，约1.4万人受伤。 面对突如其来的自然灾害和人道主义灾难，作为尼泊尔友邻的中国迅速动员起来，在大力救助喜马拉雅山北麓受到强震波及的西藏同胞的同时，由政府、军方和民间派出的数十支救援队、医疗队也在第一时间奔赴南麓的尼泊尔，不顾疲劳，连续奋战，向抗震资源和救灾手段十分有限的尼泊尔兄弟伸出援手。 地震发生第二天，由60余名搜救队员、医护队员、地震专家等组成的中国国际救援队即抵达加德满都，成为首支抵达尼泊尔经联合国认可的重型国际救援队。 中国救援队员未做停歇，便争分夺秒地直奔加德满都一处废墟。6小时后，他们成功营救出第一名幸存者。随后，他们在一栋已经坍塌的七层居民楼连续奋战34小时，又成功救出一名受困达62小时的男子。 根据联合国和尼泊尔政府统一部署，中国国际救援队已经开始负责统筹加德满都以西地区的搜救工作，加强外围地区搜救。同区工作的还有俄罗斯、马来西亚和新加坡等国救援队伍。 中国红十字国际救援队则在4月30日抵达地震灾区，医疗分队一行18人每日驱车深入乡村实施救治，现已救治伤患700多人。 中国人民解放军成都军区国家地震救援队和医疗队172名官兵分批抵达尼泊尔，携带包括95台发电机和300余顶帐篷在内的40吨救援物资设备，拼力挖掘废墟，寻找遇难者，救治伤员。 此外，长期驻扎尼泊尔的中国援尼医疗队等单位也积极参与救援和救助工作。 中国防疫队正全力培训当地防疫队伍，目前已经集中培训或现场培训数百名尼医务人员，由他们携带供分发的喷雾器等设备赴各地开展防疫、宣讲。不仅如此，该队还派出一支6人小分队进入极重灾区辛杜帕尔乔克开展消杀和防疫培训工作。 另据了解，西藏卫生防疫队也于4日进入尼泊尔开展防疫工作。 道路是救援生命线。中尼公路樟木口岸至加德满都114公里路段在强震中损毁严重。中国武警交通救援大队投入500名官兵、180台（套）工程机械，编成三个梯队、一个预备队，于3日进入尼泊尔，目前正与尼方配合全力执行抢通任务。这也是该大队首次出境实施跨国救援。 在这次尼泊尔强震救援中，还活跃着10余支中国民间救援队，他们充分发挥“小、快、灵”的特点，与在尼华侨华人密切协作，作为中国救援力量不可忽视的一部分，发挥了积极作用。 据蓝天救援队队长远山介绍，该队在震后迅速从全国3万名队员中挑选出七八十位精兵强将，携带装备和物资紧急赶往灾区驰援。在加德满都北部马恰博卡里地区一处救援现场，记者目击了十余名中方队员争分夺秒、尽全力把废墟下第三名遇难妇女遗体从瓦砾中清理出来的过程： 连日高温降雨，现场弥漫着让人难以忍受的异味。强震把一栋五层高的楼房挤压成三层，队员们在钢筋混凝土地板上费力凿出一个约1.5平方米的洞穴，然后俯身进入作业。为防止遗体受到进一步挤压，队员们还在上方架起一块木板作为保护…… 在加德满都巴格瓦蒂大桥旁一栋倒塌的六层楼房，另一支中国民间救援队与印度、丹麦等国和尼泊尔本国救援力量密切合作，共同进行挖掘作业。由于其他救援队缺乏精密探测设备，中方救援力量发挥了关键作用。现场救援总协调人、来自丹麦的弗兰克波表示，他负责协调的一些中国救援队非常专业，给他留下深刻印象。 地震发生后，一些生活、工作在尼泊尔的华侨华人自发行动起来，为救援贡献力量。记者认识的一位常驻博卡拉、网名“小烟儿”的滑翔伞飞行员，连日来与其他民间人士发起网络募捐并采购大批物资，运往震中廓尔喀。 在加德满都泰米尔区，“嘉麟阁”等中餐馆自发为各支中国救援队、医疗队提供餐饮保障，甚至还有两名来自广州的青年志愿者想方设法为灾区送来132袋大米…… 记者通过连日采访了解到，来自中国的全方位援助在尼泊尔引起巨大反响，获得包括联合国等国际组织、尼泊尔当地官员和普通民众的高度肯定。 联合国负责人道主义事务的副秘书长兼紧急救灾协调员阿莫斯2日在接受新华社记者专访时说，中国医生在尼泊尔开展高质量的医疗救援服务让人欣慰。 尼泊尔总统亚达夫4月30日接受中国媒体联合采访时表示：“非常感谢中国政府和人民对尼泊尔地震灾区的无私援助，中国救援队的工作是最棒的。” 代表尼泊尔政府专程看望各支中国救援队的尼泊尔工业部长纳斯内特也说：“你们带来了物资，组织了高效的救援，作出了巨大贡献。” 尼泊尔前总理普拉昌达接受中国媒体采访时也感谢中国政府和人民给予的物质支持和精神鼓励。 在一处中方救援作业现场，几名当地民众告诉记者，这处楼房倒塌现场情况十分复杂，一支其他国家的救援队过来看了两圈，认为难度太大就离开了。中方救援队接手后，不畏困难，反复敲定作业方案，一直趴在地上开展工作。现场的民众情不自禁地说：“中国兄弟是最可靠的！” 蓝天救援队队长远山等人告诉记者，拯救幸存者是援助，找到遇难者遗体也同样重要，这是对死者的告慰，对遗属的安抚。 中国正用实际行动表明，尼泊尔是中国的友好邻邦，大灾面前，中国人民与尼泊尔人民一道抚慰伤痛，共克时艰！（参与记者：俱孟军、徐俨俨、周盛平、张宁、幸培瑜、赵乙深、秦晴）
最高人民法院院长：抓好立案登记制改革 坚决做到有案必立、有诉必理_滚动_新闻_中国政府网
周强在最高法立案登记制改革视频检查工作会上说，4日是立案登记制改革实施后第一个工作日。从视频检查情况看，全国法院立案数量增长幅度较大，最高法信息集控中心实时出现的案件同比增长数超过20％。各级法院一定要坚定改革的信心，继续做好相关工作，确保立案登记制改革顺利实施。

周强要求，要认真总结立案登记制实施后的经验，坚持以高标准、严要求做好立案登记工作，并形成常态化的工作机制，不能有丝毫懈怠。要做好立案登记制社会监督工作，向群众传达解释好登记立案的范围、程序，为推进改革创造良好氛围。
外交部：菲律宾应立即停止恶意炒作和挑衅_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月4日电 对于菲律宾指责中国在南沙群岛相关岛礁上的建设活动违反《南海各方行为宣言》，外交部发言人华春莹4日在回答记者提问时表示，菲方应立即停止有关恶意炒作和挑衅，与中方和大多数东盟国家相向而行，共同维护南海的和平稳定。 有记者问，据报道，菲律宾外交部发言人何塞日前在接受采访时表示，2002年签署《南海各方行为宣言》应被视为“时间节点”，菲在中业岛的机场建设都是在《宣言》前，后来只是对机场跑道进行维修翻新，而中方的岛礁建设都是在2002年后开展，所以菲方认为中方的填海造陆活动违反《宣言》。中方对此有何回应？ 华春莹说，中方已就在南沙群岛相关岛礁上开展的合法、合情、合理的建设活动多次表明立场。对于菲律宾的说法，我想强调以下几点： 一、上世纪七十年代以来，菲方非法侵占了中国南沙群岛部分岛礁。这是中菲南海有关争议的核心和根源。 多年来，菲方在这些岛礁上开展大规模建设，如修建机场、码头、营房等军用和民用设施。近年来，菲方违背自己的承诺拒不拖走其在中国仁爱礁非法“坐滩”的军舰，并企图对其进行加固以侵占该礁。2013年，菲方违背其在《南海各方行为宣言》中作出的承诺和中菲之前达成的有关共识，单方面就中菲南海有关争议提起国际仲裁。前不久，菲方宣布恢复其在中业岛上的非法建设活动。此外，菲方还不断阻挠各方在《宣言》框架下开展海上务实合作，扰乱南海局势，并在地区和国际场合对中方极力进行诋毁和抹黑。 菲方所作所为都在明显违背《南海各方行为宣言》。它一方面为其在《宣言》签署前的非法侵占和建设活动进行辩解，另一方面又主动承认其在《宣言》签署后仍然继续进行非法建设活动的事实。菲方的诡辩欲盖弥彰，不攻自破。 二、根据“非法行为不产生合法权利和效力”这一基本法律原则，中方不承认南沙群岛有关岛礁被菲方非法侵占的所谓“现状”，也反对菲方在中国南沙岛礁上开展的非法建设活动。中方重申要求菲方立即停止有关非法建设活动，并从中国岛礁上撤走一切人员和设施。 三、《宣言》需要有关方共同遵守。中方在坚定维护领土主权和海洋权益的同时，始终致力于同直接有关的当事国通过谈判协商解决有关争议，这完全符合《宣言》的精神和规定。同时，中方致力于同东盟国家全面有效落实《宣言》，推进海上务实合作，稳步推进“南海行为准则”磋商进程。中方从未也不会采取“使争议复杂化、扩大化和影响和平与稳定的行动”。但《宣言》的落实要靠所有各方的共同努力。中方要求菲方立即停止有关恶意炒作和挑衅，与中方和大多数东盟国家相向而行，共同维护南海的和平稳定。
卫计委重申疫苗接种规范：严禁将治疗性生物制品作为疫苗推介使用_滚动_新闻_中国政府网
通知要求，健全预防接种服务网络，理顺运行机制，加强疫苗接收和购进工作，完善疫苗管理，规范预防接种行为，提高接种服务质量。疾病预防控制机构、接种单位在接收或者购进疫苗时，应当向疫苗生产企业、疫苗批发企业索取加盖企业印章的生物制品检验合格或审核批准证明复印件。要建立真实、完整的疫苗供应、验收、在库检查、储运温度等记录，并保存至超过疫苗有效期２年备查。在保证第一类疫苗接种率的前提下，省级卫生计生行政部门根据疾病监测信息以及确定使用的第二类疫苗品种，适时向社会发布接种第二类疫苗的建议信息，接种方案要及时报送国家卫生计生委备案。

通知提出，预防接种宣传应以预防控制疾病为目的，宣传内容应当客观、科学，具有针对性，不得涉及具体的疫苗生产企业、疫苗批发企业，不得夸大宣传、类比或者诋毁其它疫苗的作用和安全性。不允许宣传非疫苗类的产品。要进一步规范预防接种单位和接种人员行为，优先保证第一类疫苗接种，不得诱导以第二类疫苗代替第一类疫苗，严禁将治疗性生物制品作为疫苗向群众推介使用。

此前，有媒体报道称，用于治疗上呼吸道细菌感染的进口药品兰菌净进入了多地疾控部门的“二类疫苗”采购目录，在基层被滥用成疫苗推广。对此。国家卫计委疾病预防与控制局局长于竞进明确表示，不能将治疗性生物制品作为疫苗来使用，国家疾控中心将兰菌净列入信息接种系统只是用来收集信息，并不能因此认为兰菌净就可以作为疫苗使用。
吉林省体育局党组书记、局长宋继新等2人涉嫌严重违纪正接受组织调查_滚动_新闻_中国政府网

规范领导干部亲属经商办企业 上海正式公布实施相关规定_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海５月４日电（记者姜微、杨金志）中共上海市委４日公布并实施《关于进一步规范本市领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定（试行）》，体现“级别越高、位置越重要、权力越大，管理规定要越严”的原则，着力于制度的“可执行、可操作、可检查、可问责”。

在当天召开的上海党政负责干部大会上，中共中央政治局委员、上海市委书记韩正指出，全面从严治党，既是实施“四个全面”战略布局的重大举措，更是中国共产党在新形势下进行具有许多新的历史特点的伟大斗争的根本保证。市委研究制订并出台规定，是具体贯彻落实以习近平同志为总书记的党中央全面从严治党的制度性措施。上海发展正处在新的关键时期，任务艰巨繁重、使命重大光荣，中央要求上海当好改革开放排头兵、创新发展先行者，要求我们在从严管党治党上走在前列。我们要狠抓从严治党，切实做到从严管领导干部，真正抓好“关键少数”，把上海改革开放和现代化建设不断推向前进。

上海市委表示，制订规定的依据，是《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》《中国共产党纪律处分条例》及《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》等党内法规和国家有关法律法规。

据规定，上海市级领导干部的配偶不得经商办企业；其子女及其配偶不得在本市经商办企业。

上海市委副秘书长，市政府秘书长、副秘书长，市纪委、市委各部门正局职，市政府工作部门正职，区县党政正职，依法受权行使行政权力的事业单位市管正职等岗位领导干部的配偶不得经商办企业；其子女及其配偶不得在领导干部管辖的地区或者业务范围内经商办企业，不得在本市从事可能与公共利益发生冲突的经商办企业活动。

上海市高级法院及中级法院、上海海事法院、上海知识产权法院，市检察院及检察分院，市公安局领导班子成员的配偶不得经商办企业；其子女及其配偶不得在领导干部管辖的地区或者业务范围内经商办企业，不得在本市从事可能与公共利益发生冲突的经商办企业活动。

上海国有企业中的市管正职领导人员的配偶不得经商办企业；市管正职领导人员的子女及其配偶和市管副职领导人员的配偶、子女及其配偶不得在领导人员任职企业及关联企业的业务范围内经商办企业，不得在本市从事可能与公共利益发生冲突的经商办企业活动。

此外，其他领导干部的配偶、子女及其配偶不得在领导干部管辖的地区或者业务范围内经商办企业，不得在本市从事可能与公共利益发生冲突的经商办企业活动。

上海市委组织部、市纪委机关将会同有关部门，对填报配偶、子女及其配偶有经商办企业情况的领导干部进行专项核实，对填报配偶、子女及其配偶无经商办企业情况的领导干部按照每年２０％的比例进行抽查。重点核查是否存在漏报、瞒报情况。对干部群众举报的有关线索，由市委组织部、市纪委机关依纪依法进行核查。

规定明确了“一方退出”机制，也就是说，对于有违规定所列情形的领导干部，由其配偶、子女及其配偶主动退出所从事的经商办企业活动，或者由领导干部本人辞去现任职务。

记者了解到，规定所称领导干部主要包括：上海本市党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关中局级副职以上（含局级副职，下同）的干部；本市人民团体、依法受权行使行政权力的事业单位中相当于局级副职以上的干部；本市国有企业中的市管领导人员。

规定所称经商办企业主要包括：领导干部配偶、子女及其配偶注册个体工商户、个人独资企业或者合伙企业，投资非上市公司、企业，在国（境）外注册公司后回国（境）从事经营活动等情况；领导干部配偶受聘担任私营企业的高级职务，在外商投资企业担任由外方委派、聘任的高级职务等情况。
习近平总书记会见朱立伦谈了什么？_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月4日电（记者 陈斌华、陈键兴、李寒芳、査文晔、许晓青、许雪毅）中共中央总书记习近平4日上午在北京会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。习近平强调，两岸关系处于新的重要节点上。国共两党应该加强交流、总结经验、开拓创新，擘画两党关系发展新前景，共同开创两岸关系未来、建设两岸命运共同体。习近平就此提出5点主张。 备受瞩目的“习朱会”，在“两岸和平发展共同愿景”发布十周年之际登场。习总书记在会见中首度揭橥的建设两岸命运共同体新愿景如何落实？总书记为此提出的5点主张有何深意？新华社记者第一时间采访大陆知名台湾问题专家，为您进行深度解读。 习近平指出，两岸同胞同根同源、同文同种，历来是命运与共的。在经济全球化深入发展、两岸联系日益密切的今天，两岸是割舍不断的命运共同体。面对新形势，国共两党和两岸双方要坚定信心、增进互信，维护两岸关系和平发展进程，携手建设两岸命运共同体。 全国台联副会长杨毅周表示，这是十年间国共领导人的第五次会面，也是习近平总书记、朱立伦主席上任以来首次会面，时机上是两岸关系进入“深水区”、面临进一步深化拓展的关键时刻，因此具有“承前启后、巩固成果、确保底线、开创未来、共担责任”的重大意义。 上海社科院台湾研究中心副主任盛九元认为，总书记的讲话指明了两岸关系发展最重要的目标和任务，就是建设两岸命运共同体，体现了务实进取、克难前行的积极思维。 习近平在会见中提出5点主张。第一点就强调坚持“九二共识”、反对“台独”是两岸关系和平发展的政治基础，其核心是认同大陆和台湾同属一个中国。否认“九二共识”，挑战两岸同属一个中国的法理基础，搞“一边一国”、“一中一台”，就会损害民族、国家、人民的根本利益，动摇两岸关系发展的基石，就不可能有和平，也不可能有发展。 杨毅周分析说，“九二共识”可谓两岸关系发展的基石、底线。有了这个政治基础，两岸双方、两岸各政党才能开展交往，两岸关系和平发展的成果才能得到确保和增进。因此，习总书记将强调“九二共识”、反对“台独”，放在第一点，这旗帜鲜明地表明了大陆方面决不允许挑战一中原则的严正立场。而总书记首度提出“积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架”，则高瞻远瞩，具有很强的现实针对性。这一框架如能确立，有助于巩固两岸关系和平发展成果，避免两岸关系和平发展大势被逆转。 习近平总书记在第二点主张中提出，要充分考虑两岸双方社会的心理感受，努力扩大两岸民众的受益面和获得感，尤其要为两岸基层民众、中小企业、农渔民合作发展、青年创业就业提供更多机会，让两岸同胞参与越多受益越多。 盛九元分析说，总书记的主张着眼民生，体现了对两岸同胞切身利益的关注与关怀。“两岸利益融合”的提法，更明确地指出两岸经济合作的目的是使民众更多地享受到利益、好处。而在受益面上，总书记讲得非常具体，强调尤其要为两岸基层民众、中小企业、农渔民、青年等群体创造机会，明确表示愿首先同台湾同胞分享发展机遇，优先对台湾开放且“力度要更大一些”。这对于台湾同胞、台资企业既是“定心丸”，更有“暖心”的作用。 “总书记的期许和主张明确、中肯、真诚、务实，为未来处理两岸经济关系指明了方向，也提出了切实可行的发展路径。相信两岸经济合作的大门会越开越大，步伐会越来越快，两岸民众尤其是台湾民众会享受到越来越多的利益。”盛九元说。 习近平在第三点主张中指出，两岸交流，归根到底是人与人的交流，最重要的是心灵沟通。两岸同胞要以心相交、尊重差异、增进理解，不断增强民族认同、文化认同、国家认同。 北京联合大学台湾研究院教授朱松岭认为，习总书记特别重视两岸关系的精神层面。两岸统一不仅在于物质载体的融合，还在于两岸民众的心灵沟通与契合。相信大陆有关部门将积极落实总书记的指示，适时出台进一步便利两岸同胞来往的措施，从而为扩大两岸同胞直接交往、实现心灵契合，创造条件和便利。 “总书记特别提到要让两岸青年成为共同打拼的好朋友好伙伴。这是两岸关系和平发展的‘希望工程’，着眼点是要为两岸青年创造共同的人生经历与情感记忆，从而为两岸关系和平发展不断夯实民意基础。”他说。 习近平总书记在第四点主张中指出，对两岸间长期存在的政治分歧和难题，国共两党都要勇于面对，汇聚两岸同胞智慧，积极探索解决之道。双方可以在一个中国原则下进行平等协商，作出合情合理安排。 厦门大学台湾研究院院长刘国深认为，总书记的讲话申明大义，表明中国共产党愿意同中国国民党等认同一个中国的政治力量平等协商，凝聚两岸各界智慧，聚同化异，推进两岸关系发展不断取得突破和进展。“虑善以动，动惟厥时”、“秉持同胞情、同理心”等提法，为解决两岸政治难题提供了智慧指引。 习近平在第五点主张中表示，我们真诚希望，国共两党秉持民族大义，承担起为中华民族谋复兴、为两岸人民谋福祉、为台海地区谋和平的神圣责任，团结两岸各党各派和各界人士，努力开创两岸关系新未来，共同致力于实现中华民族伟大复兴，让中华民族巍然屹立于世界先进民族之林。 上海台湾研究所常务副所长倪永杰认为，国共两党在20世纪民族危难之际和新世纪之初台海局势转危为安中，都发挥了重要的历史作用。总书记提出国共两党要从共同致力中华民族伟大复兴的高度，凝聚两岸同胞“一起来干”，携手“开创两岸关系新未来”，言辞恳切，高屋建瓴。 “总书记胸怀大义，视野开阔，鲜明提出了两党在民族复兴进程中所应肩负的神圣责任，也向台湾同胞提出了更大的理想。这一站在全民族高度的号召，值得台湾所有政党和同胞来共同思考和响应。希望广大台湾同胞能有志一同，一起来圆‘中国梦’，担当起做‘堂堂正正的中国人’的重责大任。”倪永杰说。
面对新形势 落实新愿景_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京5月4日电（新华社评论员）中共中央总书记习近平4日上午在会见朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团时指出，面对新形势，国共两党和两岸双方要坚定信心、增进互信，维护两岸关系和平发展进程，携手建设两岸命运共同体。习近平就此提出5点主张。习总书记的谈话高瞻远瞩，务实恳切，科学回答了“两岸关系路应该如何走”、“走向哪里”的重大课题，既为两岸双方、两岸同胞揭橥了“携手建设两岸命运共同体”的新愿景，更为如何落实这一愿景提出了路线图，必将对两岸关系发展产生重大而深远的影响。 此次会见适逢“胡连会”和“两岸和平发展共同愿景”发布十周年之际，这绝非时间上的巧合，而是因为经过十年来的转危为安、蓬勃发展，当前两岸关系正处于新的重要节点上。两岸关系和平发展道路如何继续走下去、走得更宽广，是摆在两岸所有政党和社会各界面前的一个重大问题。作为两岸负责任的政党，引领开创两岸关系和平发展新局的国共两党正应及时总结经验、开拓创新，擘画两党关系发展新前景，共同开创两岸关系新未来。 道路决定出路，眼界决定境界。要落实习总书记提出的新愿景，首先就要坚定不移坚持走两岸关系和平发展道路。尽管十年来两岸关系取得一系列重大进展，但和平发展各方面的基础尚不牢固，面临的问题增多、阻力增大，“台独”分裂势力及其活动仍然是两岸关系和平发展的最大障碍、台海和平稳定的最大威胁。“和平是宝贵的，和平需要维护。”不管时局怎么变化，大陆方面推动两岸关系和平发展的方针政策不会改变，促进两岸交流合作、互利共赢的务实举措不会放弃。台湾主要政党都应认清和平发展是民心所向，大势所趋，继续坚持或参与到两岸关系和平发展的进程中来。广大台湾同胞要对“台独”分裂势力保持高度警惕，更多参与到推动两岸关系和平发展的行列中来，巩固和扩大两岸关系发展成果，使两岸关系和平发展成为不可阻挡、不可扭转的历史潮流。 其次，要坚定不移坚持共同政治基础。坚持“九二共识”、反对“台独”，是十年前国共两党打开僵局、开辟新局的共同政治基础，也是2008年以来两岸关系和平发展的“定海神针”。“基础不牢，地动山摇。”如果否认“九二共识”，挑战两岸同属一个中国的法理基础，搞“一边一国”、“一中一台”，那么就会动摇两岸关系发展的基石，就会让来之不易的台海和平得而复失，两岸关系也就不可能继续发展。台湾当局、国民党应坚持对两岸关系的正确认识，旗帜鲜明反对一切损害两岸关系政治基础的言行，两岸双方更可积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架。岛内其他政治势力也只有认同“九二共识”，参与到和平发展的大潮中来，才是唯一正确选择。 第三，要坚定不移为两岸同胞谋福祉。十年来两岸关系的发展进程充分证明，只有让两岸同胞特别是更多台湾同胞分享到和平发展红利，两岸关系和平发展才能有更坚实的民意基础。习总书记在会见朱立伦一行时郑重宣示：“要充分考虑两岸双方社会的心理感受，努力扩大两岸民众的受益面和获得感，尤其要为两岸基层民众、中小企业、农渔民合作发展、青年创业就业提供更多机会，让两岸同胞参与越多受益越多。”大陆方面今后必将更加注重听取台湾各界特别是基层民众的意见和建议，实施更多惠及台湾民众的政策法律措施，继续深化两岸经济合作，同台湾同胞分享发展机遇，为台湾参与区域经济合作作出妥善安排，不断扩大两岸同胞的受益面和获得感。台湾方面、广大台湾同胞也应主动把握大陆发展机遇，更加积极参与到两岸大交流大合作进程中来，使更多台湾民众在两岸关系和平发展中更多受益，过上更加美好的生活。 最后，要坚定不移携手实现民族复兴。实现中华民族伟大复兴的中国梦与台湾的前途息息相关。两岸同胞是割舍不断的命运共同体，理应相互扶持，都参与到民族复兴的进程中来，让我们共同的中国梦早日成真。为此，两岸要不断深化文化、教育等领域的交流合作，共同传承和弘扬中华文化，增进两岸同胞的心灵契合，汇聚推动两岸关系和平发展的主流民意，增强两岸同胞共同实现民族复兴的内在动力。至于两岸间长期存在的政治分歧和难题，只要在一个中国原则下通过平等协商，只要秉持同胞情、同理心，两岸中国人一定有智慧找出解决问题的办法来。 “潮平两岸阔，风正一帆悬。”历史不能选择，但现在可以把握，未来可以开创。站在新的历史起点上，至盼两岸双方、两岸同胞携手同心，继往开来，共同把两岸命运共同体变成活生生的现实，共同开创两岸合作共赢的美好未来和民族伟大复兴的锦绣前程。
重要节点上的重要主张——两岸专家解读习近平会见朱立伦一行讲话_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月４日电 中共中央总书记习近平４日上午会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团，并就共同开创两岸关系未来、建设两岸命运共同体提出５点主张。两岸多位专家、学者在接受新华社记者采访时表示，习总书记的讲话是两岸关系处于新的重要节点上，大陆擘画两岸关系未来的重要主张，将对两岸关系发展产生深远影响。

全国台联副会长杨毅周表示，这次“习朱会”既是十年来国共领导人的第五次会面，也是两党新领导人上任以来的首次会面，具有“承前启后，巩固成果，确保底线，开创未来，共担责任”的重要意义。

台湾战略协会理事长王昆义说，“习朱会”对于两岸关系传递了多重积极正面信号。习近平的系列主张将两岸关系放在民族复兴的大背景下考量，这对两岸关系既是稳定巩固也是深化发展。两岸关系的路应该如何走，攸关民族、国家未来和两岸民众福祉，台湾所有政党和社会各界都不能回避。

对于习近平再度强调“九二共识”的重要性，北京联合大学台湾研究院教授朱松岭认为，这不仅是对国民党、台湾当局领导人坚持“九二共识”立场的回应，也是对“台独”势力的警示。总书记提出双方可以积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架，充分展现了大陆方面推进两岸关系和平发展的决心与诚意。

上海社科院台湾研究中心副主任盛九元认为，习总书记的第二点主张着眼民生，体现了对两岸同胞利益的关注与关怀。“两岸利益融合”的新提法，更明确地指出了推动两岸经济合作的目的是使两岸民众更多地享受到利益和好处。此外，针对台湾各界非常关心的参与区域经济合作议题，总书记表达了清晰的态度，包括欢迎台方加入亚投行。

“他的期许和主张为未来处理两岸经济关系指明了方向，也提出了切实可行的发展路径。相信未来两岸经济合作的大门会越开越大，步伐会越来越快，两岸民众尤其是台湾民众会享受到越来越多的利益。”盛九元说。

对于习近平提出要让两岸青年“多交流多交心，成为共同打拼的好朋友好伙伴”，朱松岭说，这是两岸关系和平发展的“希望工程”，着眼点是要为两岸青年创造共同的人生经历与情感记忆，从而为两岸关系和平发展不断夯实民意基础。

习近平在讲话中提出，国共两党和两岸双方要着眼大局，本着相互尊重的精神，不仅要求同存异，更应努力聚同化异，不断增进政治互信。厦门大学台湾研究院院长刘国深认为，总书记的讲话对国民党寄予很大期待，希望其以国家和民族利益为重，该坚持的要大胆坚持，不要在岛内政治恶斗中迷失方向。希望国民党方面抓住时机，果断推动两岸关系和平发展进程，为两岸共同利益而做出实质性努力。

对于习近平再度号召两岸同胞共同致力于中华民族伟大复兴，上海台湾研究所常务副所长倪永杰表示，习总书记将两党关系提到了民族伟大复兴的高度来考虑，强调“大家一起来干”，意味着中国国民党和中国共产党拥有共同的中国梦，两党应以实际行动来实现共同的民族复兴梦想。

“为人民谋福祉、为台海谋和平，就不应囿于狭小空间中，而是要放眼两岸，着眼更大的目标，也就是要在坚持‘九二共识’的基础上，最终让中华民族巍然屹立于世界先进民族之林。”倪永杰说。

台湾两岸和平发展论坛召集人、劳动党主席吴荣元表示，两岸关系和平发展必然要契合民族复兴的主题意识，台湾当局和岛内各政党应清楚认识中华民族进一步整合的历史趋势。国民党作为岛内执政党，应该勇于承担起深化两岸关系和平发展的历史重任，在两岸关系之路面临该如何走的重要关头，作出正确的选择。（采写记者：查文晔、陈键兴、李寒芳、许晓青、许雪毅、何自力、李慧颖）
海南省渔业厅原厅长赵中社数罪并罚被判无期徒刑_滚动_新闻_中国政府网
新华社海口５月４日电（记者傅勇涛）海南省二中院４日发布消息称，海南省儋州市原市委书记、海南省海洋与渔业厅原厅长赵中社因犯受贿罪、滥用职权罪、非法低价出让国有土地使用权罪，海南省二中院日前一审判决，数罪并罚，判处其无期徒刑，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产。

法庭审理查明：２００３年至２０１３年４月，赵中社利用担任儋州市委书记和海南省海洋与渔业厅厅长等职务上的便利，为１３家公司和个人谋取经济利益，收受上述公司和个人给予的６８７．４万人民币、３７万美元、５０万元港币、１１１０．０１克黄金制品、３３．３万元购物卡、５万元高尔夫球充值卡、１枚钻戒和１套高尔夫球具，共计价值１０７７万元人民币。

赵中社超越职权，违规指令海南省海洋与渔业厅工作人员办理抵押登记，签发《海域使用权抵押登记申请表》，使海南一家公司以此海域使用权等进行抵押，从多家金融机构贷款４亿元，并对应当补缴的海域使用金长期拒绝支付，给国家造成经济损失１５７５万元。

三亚市一家公司向海南省海洋与渔业厅提出了分期缴纳海域使用金的申请。赵中社超越职权，违规指令厅工作人员给予办理，并批示签署合同，造成该公司未能及时缴纳延迟支付的第二期海域使用金产生的滞纳金１２７４万元。

赵中社还利用担任儋州市委书记的便利，违反用地申请程序，要求儋州市政府及国土局违规操作，帮助儋州市一家酒店独家、低价竞拍取得一宗约１１亩的商业用地使用权，造成国家土地资产流失达９８万元。

法庭认为，赵中社身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，多次非法收受他人财物价值共计１０７７万元，其行为已构成受贿罪；违规审批海域使用权抵押登记和海域使用金分期缴纳，致使国家利益遭受特别重大损失，构成滥用职权罪；违反土地管理法规，滥用职权，非法低价出让国有土地使用权，其行为构成非法低价出让国有土地使用权罪，依法作出上述判决。
李克强会见联合国副秘书长、联合国艾滋病规划署执行主任西迪贝一行_刘延东出席参加报道_中国政府网
李克强表示，艾滋病等传染性疾病是全人类面临的共同挑战。中国政府高度重视艾滋病防治工作，不断加大防治力度和经费投入，学习国际先进治疗方法和管理理念，加强对患者和感染者的关爱，致力于消除社会歧视，努力实现艾滋病防治相关的千年发展目标。中国政府决定建立社会组织参与艾滋病防治基金，通过中央财政专项资金投入，国际、国内社会各界捐资等多元化筹资途径支持建立基金，进一步支持社会组织参与艾滋病防治工作。

李克强指出，中国还是一个发展中国家，希望联合国相关机构在资金、技术、信息、科学研究等方面给予中方支持，帮助中国提高防治艾滋病等传染性疾病的能力，同时支持中国同非洲国家开展药品研发和生产合作，更好造福地区人民。去年西非部分国家爆发埃博拉疫情后，中方尽己所能提供了紧急资金和物资援助。我们愿继续同国际社会加强包括传染病防治在内的公共卫生领域合作。

西迪贝和达布表示，中国政府不仅推动经济发展，而且重视民众健康，这在发展中国家乃至在全球范围内起到很好的示范作用。联合国艾滋病规划署和全球基金高度赞赏中国政府在艾滋病等疾病防治方面采取积极措施，取得明显成效。感谢中国为非洲国家应对埃博拉疫情所作出的贡献。
李克强会见马来西亚客人_李克强_中国政府网
李克强表示，当前中马关系发展良好，务实合作成果丰硕。今年马来西亚担任东盟轮值主席国，中方愿同马方进一步加强沟通与协调，共同维护地区和平稳定，将两国关系与合作提升到新水平。

李克强指出，中国是马来西亚的最大贸易伙伴，马连续7年成为中国在东盟的最大贸易伙伴。基础设施与互联互通合作是中马全方位合作的重要组成部分，前景十分广阔。中国在基础设施建设等领域积累了丰富经验，尤其在高铁建设方面，通过大规模建设和运营实践，已形成技术先进、安全可靠、兼容性优、性价比高的综合优势。中国政府支持中方联合体积极参与马来西亚—新加坡高铁项目合作，充分利用在规划设计、综合开发、融资支持、建设运营等方面的经验和实力，拿出有竞争力的竞标方案。

赛·哈密德表示，马中友好源远流长，政治、经济关系密切而强有力。马来西亚正在推进公共交通等转型建设，相信中方完全可以在此领域发挥重要作用。马方愿进一步加强对华互利合作，推动双边关系不断向前发展。
外交部就习近平主席出席俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典并访问俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯举行中外媒体吹风会_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月4日电（记者潘洁、侯丽军）外交部4日举行中外媒体吹风会，外交部副部长程国平介绍了习近平主席即将出席在莫斯科举行的俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典并访问俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯有关情况，同时回答了记者提问。 关于习近平出席俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典并访问俄罗斯，程国平介绍说，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利和联合国成立70周年。中俄分别是二战亚洲和欧洲主战场，也是二战主要战胜国和联合国创始会员国、安理会常任理事国，为二战胜利付出惨重牺牲，作出巨大贡献。习近平主席和普京总统商定，中俄今年将在双、多边框架内共同举办一系列庆祝和纪念活动，同国际社会一道，铭记历史，缅怀先烈，珍爱和平，开创未来。习近平主席将出席俄方纪念卫国战争胜利70周年庆典相关活动，包括红场阅兵式、向无名烈士墓献花、欢迎宴会等。 程国平指出，习近平主席此次莫斯科之行是一次维护和平、共创未来的访问，也是全方位推进中俄关系的访问。在习近平主席和普京总统的战略引领和顶层设计下，中俄全面战略协作伙伴关系保持高水平稳定发展，进入新阶段。双方不断深化政治互信，扩大全方位合作，在国际事务中开展了有效协作。访问俄罗斯期间，习近平主席将分别同普京总统、梅德韦杰夫总理举行会谈、会见，会见俄二战老战士代表、俄援华专家代表及亲属。两国元首将签署并发表关于深化全面战略协作伙伴关系、倡导合作共赢的联合声明，商讨将中方丝绸之路经济带建设同俄方跨欧亚大通道建设、欧亚经济联盟发展相对接合作等重大事宜，确定下一阶段发展中俄关系和各领域合作重点领域和方向，阐述维护二战胜利成果，促进世界和平稳定，共同维护《联合国宪章》的宗旨、原则和以联合国为核心的国际秩序，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系等主张。双方将签署能源、航天、税务、金融、投资等领域合作文件。 程国平表示，相信在双方共同努力下，习近平主席莫斯科之行一定会取得圆满成功，为中俄全面战略协作伙伴关系继续保持高水平发展注入新的强大动力，助推两国共同发展振兴，助力维护世界和平稳定。 关于习近平访问哈萨克斯坦，程国平说，哈萨克斯坦是中国的友好邻邦和全面战略伙伴，是中方建设丝绸之路经济带的重要合作对象。建交23年来，中哈关系发展顺利，两国高层交往密切，睦邻友好持续巩固，政治互信不断深化。多年来，双方在重大核心利益问题上坚定相互支持，共同应对各种威胁和挑战；在经贸、投资、产能、能源、金融等领域的互利合作蓬勃开展，为两国的共同繁荣发展注入强劲动力；携手打击“三股势力”、毒品走私和跨国有组织犯罪，共同维护两国人民的安全利益；在国际和地区事务中相互支持，在上海合作组织、亚信等多边框架内保持密切沟通和协作，为维护地区乃至世界和平稳定贡献了“正能量”。中哈关系已成为睦邻友好和互利合作的典范。 程国平指出，此访是习近平主席时隔一年多再次访哈，是两国高层密切交往的良好延续，体现了中哈关系的高水平和高度战略互信。习近平主席将同纳扎尔巴耶夫总统共同规划中哈各领域互利合作发展蓝图，包括推动建设丝绸之路经济带、协调双方在一系列大项目合作上的立场，并就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。相信此访必将进一步提升中哈关系水平，增进两国政治互信，推动各领域互利合作全面开展。 关于习近平对白俄罗斯进行国事访问，程国平介绍说，白俄罗斯是中国在欧亚地区的传统友好国家。自2013年7月两国建立全面战略伙伴关系以来，双方各层级交往更趋频繁，合作机制不断完善，各领域合作全面提速，双边关系进入加速发展的重要阶段。 程国平指出，此访是中国国家主席时隔14年首次访白，且正值中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，对引领中白全面战略伙伴关系承前启后、开创新局具有重要意义。访白期间，习近平主席将分别同卢卡申科总统、科比亚科夫总理等白俄罗斯领导人举行会谈、会见，出席中白地方经贸合作论坛开幕式，参观白卫国战争历史博物馆，会见白二战老战士代表，考察两国间最大的投资合作项目中白工业园。两国元首将签署中白友好合作条约，签署并发表中白关于进一步发展和深化全面战略伙伴关系的联合声明。双方有关部门和企业还将签署经贸、海关、教育、文化等一大批合作文件。相信习近平主席此访将为进一步发展和深化中白关系作出顶层设计和全面规划，加强两国各领域务实合作以及在国际和地区事务中的协调与配合，增进两国人文交流和地方合作，巩固中白传统友谊。
李克强五四青年节勉励清华学子：青年创业创新国家就朝气蓬勃_滚动新闻_中国政府网
李克强总理五四青年节给清华大学学生创客回信

 深情勉励同学们把创客种子在更大范围播撒开来

2015年5月4日，在五四青年节到来之际，清华大学的学生创客们收到了一份特殊的青年节礼物——李克强总理的回信。总理在回信中，充分肯定了大学生创客们所具有的勇于打破常规创新创业的开拓精神，希望他们要有钻研学问的精进态度，不仅要向书本学习，也要向实践学习；不断丰富创客文化，把创客种子在更大范围播撒开来。总理的回信，字里行间渗透着党和国家对青年一代学生的充分信任和殷切期望，让清华大学学生创客们深受鼓舞。

不久前，毕滢、李寅等清华大学创客空间协会的7位学生代表联名给总理写信，介绍了清华大学创客空间协会在学校的指导和支持下，围绕创意创新创业开展的工作情况，表达了大学生创客们在“大众创业、万众创新”的浪潮中要勇于担当，积极发挥引领示范作用的决心和愿望。

“五四”青年节前，收到你们的来信，被你们的活力所感染，更为你们的创新精神所打动。创客将奇思妙想转化成现实产品，这与刻在你们校园日晷上“行胜于言”的校风相得益彰。毫无疑问，学习是学生第一位的任务。我希望当代大学生要有钻研学问的精进态度，学好基础知识，提高基础本领，筑实基础研究，在学习中不仅要向书本学习，也要向实践学习。与此同时，也应鼓励勇于打破常规创新创业的开拓精神。

我很欣赏你们信中所说的，在创客的时代，创造不再是少数人的专业，而是多数人的机会。政府将会出台更多的积极政策，为“众创空间”清障搭台，为创客们施展才华、实现人生价值提供更加广阔的舞台。

希望你们不断丰富创客文化，把创客种子在更大范围播撒开来。有机会我会去清华大学看望你们的创客团队。向老师和同学们问好！
联合国官员赞中国是尼泊尔“好邻居”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月４日电（记者 王慧慧）联合国副秘书长、联合国开发计划署署长海伦·克拉克４日在北京说，中国在尼泊尔“４·２５”强震发生后立即伸出援手，是尼泊尔的好邻居。

克拉克在当天举行的新闻发布会上说，大地震使尼泊尔遭受重创，也造成了中国西藏人员伤亡和财产损失。“我们必须将防灾减灾和抗灾能力建设作为工作的一个重点。”

她表示，中国在尼泊尔地震后立即伸出援手，这是深受欢迎的举措。近些年，中国自身也经历过严重灾害，每一次除了启动应对机制，还总结经验，根据实际情况采取更恰当的做法。中国赈灾迅速，经验值得分享。

地震发生后，中国政府立即决定向尼泊尔提供价值２０００万元人民币的紧急人道主义物资援助。根据灾情需要，随后中国政府又提供第二轮援助，包括价值４０００万元人民币的净水设备、外伤急救包、帐篷和毛毯等。
李克强会见联合国副秘书长、联合国开发计划署署长克拉克_李克强_中国政府网
李克强赞赏联合国开发计划署为消除贫困与饥饿、开展防灾救灾、促进国际发展事业所作努力，并表示，中国政府始终把发展作为第一要务，把减贫作为重中之重，通过15年不懈努力，总体实现了千年发展目标，在南南合作框架下向其他发展中国家提供了力所能及的支持和帮助。中方愿同各方一道，以千年发展目标为基础，谋划未来15年国际发展蓝图，加大减贫力度，应对气候变化等全球性挑战，推动制定和共同落实2015年后发展议程。希望联合国开发计划署继续唱响发展和减贫“主旋律”，促进全球平衡、可持续发展。

李克强指出，今年是联合国成立和世界反法西斯战争胜利70周年。国际社会要以此为契机，回顾历史，开辟未来，坚持《联合国宪章》宗旨和原则。中国作为联合国创始会员国和安理会常任理事国，将一如既往支持联合国在国际事务中发挥更大作用，与各方共谋世界和平发展大计，努力构建合作共赢的新型国际关系。

克拉克表示，中国发展特别是在实现千年发展目标方面取得了举世瞩目的成就，数亿人成功摆脱贫困，有关经验值得全世界分享。联合国开发计划署感谢中方的支持，愿同中方开展更加紧密的合作，推动实现以减贫为核心的可持续发展目标。
4月下旬以来逾七成蔬菜价格下降_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月４日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，５月４日，猪肉价格上涨；食用油价格以涨为主；成品粮价格稳中有涨；禽蛋、牛羊肉价格下降；水果价格稳中有降；蔬菜、水产品价格以降为主；奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１５种价格下降，２种价格上涨，４种价格持平；白条鸡、普通鲜鸡蛋价格分别下降０．３％、０．２％；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨０．２％；牛腱肉、带骨鲜羊肉、去骨鲜羊肉、牛腩肉价格分别下降０．２％、０．１％、０．１％、０．１％；花生调和油、大豆调和油、纯花生油、纯葵花籽油价格上涨，纯菜籽油、纯大豆油价格下降，波动幅度均未超过０．１％。 多地信息采集员反映，近期气温回升较快，当地蔬菜价格普遍下降。监测数据显示，４月下旬以来，全国蔬菜价格呈现下降走势。与４月２１日相比，５月４日，２１种监测蔬菜全国日平均价格下降４．９％。分品种看，逾七成蔬菜品种价格下降。其中，豇豆、茄子、四季豆价格下降明显，降幅分别为１３．９％、１１．８％、１１．２％。
购火车票延长至开车前30分钟_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月４日电（记者齐中熙、樊曦）中国铁路总公司４日宣布，为满足旅客需求，铁路部门进一步优化互联网和手机购票服务办法，自２０１５年５月６日起，将通过互联网和手机购票的时间由原来的开车前２小时以上，扩展至列车开车前３０分钟以上。

铁路互联网购票自２０１１年推出以来，已逐步成为广大旅客购票的主渠道。随着高铁陆续成网，高铁和动车组列车不断增开，广大旅客的公交化乘车需求不断增长，对便捷购票也随之提出了新的需求。

铁总有关负责人称，此次铁路部门扩展网购车票的时间，就是为了满足旅客的这一需求。旅客可以在去车站的路途中使用手机购票，实现赶车、购票两不误。同时，作为配套措施，铁路部门将在开车前２小时以内网购车票的票款支付时间定为１０分钟以内。这样既为旅客便捷购票创造条件，同时也能使富余车票及时回到票库，方便其他有需要的旅客购票。

据了解，部分第三方网站对１２３０６网站向旅客提示的信息进行了屏蔽或显示不全，可能会对旅客购票乘车造成不便。铁路部门提醒广大旅客使用１２３０６官方网站购票。
“五一”期间全国未发生较大以上火灾事故_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月４日电（记者邹伟）５月１日至３日“五一”小长假期间，全国火灾形势平稳，未发生死亡３人以上的火灾事故。公安消防部队督促整改火灾隐患６．７万余处，灭火救援出动５４５４起，出动消防车１．１万辆次、警力６．１万人次，抢救被困群众１１７０人。

这是记者４日从公安部消防局获悉的。节前，公安部消防局专题部署消防安全保卫工作，对１０个重点省份节日期间消防安保情况进行督察。各公安消防总队对所属部队工作开展情况进行检查督导；各公安消防支队、大队每天派出三分之二警力，对社会单位开展监督检查。

节日期间，全国公安消防部队共派出检查组１．６万个，检查单位６．４万余家，发现火灾隐患７．７万余处，督促整改隐患６．７万余处，责令停产、停业、停止使用单位２３７个。同时，各级公安消防部队严格落实执勤战备制度。各总队、支队部署一线警力到重要地段、重点旅游景区、重大活动现场开展巡逻和驻点执勤。全国公安消防部队共出动动态巡逻车２７３３辆次，设置流动执勤点２６０９个。

节日期间，西藏地震灾区火灾形势平稳。西藏公安消防总队共派出５１辆消防车、２９５名官兵在日喀则市聂拉木县、吉隆县、定日县、拉孜县开展抗震救灾工作，共抢救受伤群众２１人，搜救遇难者遗体４具，转移物资３７０５件，搭建帐篷１３７６顶，为群众提供生活用水１３４吨。官兵们对临时安置区进行不间断巡查，督促整改火灾隐患４５８处。
西安将集中力量严查群众身边的腐败_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安５月４日电（记者梁爱平）陕西省西安市纪委近日召开会议并下发通知，将集中力量查处虚报冒领、侵吞挪用各类专项补贴，截留强农惠农、扶贫救济、低保医保资金多贪多占和利用手中的公权力受贿索贿等发生在群众身边的腐败，使反腐更接“地气”。

据了解，此次将集中力量查处发生在群众身边的腐败。包括突出查处在征地拆迁、城中村和棚户区改造、土地征收流转中优亲厚友，群众反映强烈、涉及款物数额较大、性质恶劣的问题。

同时，突出查处基层执法、监管等窗口行业和领域的国家机关工作人员利用执法权、司法权、审批权或市场监管权进行权钱交易、受贿索贿，破坏社会公平正义、社会影响坏、群众怨气大的问题。突出查处职级不高、位置重要的公共服务部门，利用所在的特殊部门或垄断行业，向群众乱收费、乱摊派、乱集资等问题。

西安市委常委、市纪委书记杨鑫说，小官贪腐形势依然严峻复杂，西安市要严厉查处群众身边腐败的人和事，让老百姓真切感受到反腐败的实际成效。
拱卫世界和平 推进发展合作——写在习近平主席即将赴俄罗斯出席纪念卫国战争胜利70周年庆典并访俄、哈萨克斯坦和白俄罗斯之际_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月４日电（记者 孙萍）５月春暖，红莓花开。５月７日至１２日，国家主席习近平将出席在俄罗斯举行的纪念卫国战争胜利７０周年庆典并访俄、哈萨克斯坦和对白俄罗斯进行国事访问。 习主席此次欧亚之行意义重大，将彰显中俄作为联合国安理会常任理事国和二战战胜国，愿与国际社会一道，共同维护二战胜利成果、捍卫世界和平的决心与信心。此访还将进一步深化中国与上述３国的互利合作，为推进丝绸之路经济带在欧亚地区的建设提供新动力，为地区发展带来新机遇。 今年是世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利７０周年。中俄作为二战亚洲和欧洲的两个主战场，为世界反法西斯战争胜利作出了巨大贡献。中俄决定共同举办一系列庆祝活动，包括两国领导人相互出席对方举办的相关庆祝和纪念活动，对于铭记历史、缅怀先烈、维护和平、开创未来，具有重要意义。 访问期间，习主席将出席俄罗斯纪念卫国战争胜利７０周年庆典，会见俄罗斯和白俄罗斯二战老战士并在白俄罗斯参观卫国战争历史博物馆。 “中国与俄罗斯、白俄罗斯都是反法西斯战争的战胜国。庆祝胜利是为了以史为鉴、开辟未来，这是所有为胜利付出了巨大代价的人民的共同愿望。”中国前驻白俄罗斯大使于振起说。 举办纪念活动铭记二战历史，不忘战争带给人类的深重灾难，是为了防止悲剧重演，确保和平永驻；铭记二战历史，更是为了提醒国际社会，需要共同捍卫二战胜利成果和国际公平正义，必须警惕和抵制在历史认知和维护战后国际秩序问题上的倒行逆施。 中国国际问题研究院欧亚所副所长李自国指出，我们有必要重新回顾历史，从悲剧中吸取教训，从胜利中汲取力量，警惕粉饰军国主义和法西斯主义的复活倾向。 俄白哈３国都是欧亚地区重要国家，均把发展对华关系视为外交优先方向。中国与３国政治互信水平高，支持彼此核心利益和重大关切；对国际问题的看法高度一致，在多边机制和国际舞台上的协作不断加深。 中俄互为最大邻国，建立了比较完善的合作机制，包括政府首脑、各部门间的定期会晤机制。两年多来，中俄两国元首８次会晤，对两国全面战略协作伙伴关系发展进行战略引领和顶层设计，推动双边关系进入新的发展阶段。 以经贸为例，中国已经连续５年是俄罗斯第一大贸易伙伴，充分体现了双方经贸关系的互补性。２０１４年，中俄贸易额达到９５２．８亿美元，同比增长６．８％。今年，两国经贸合作有望保持稳健增长，实现两国元首确定的１０００亿美元贸易额的目标。 习主席访问期间，中俄将在能源、金融、投资、基础设施建设等领域签署一系列重点项目的合作协议，同时确定下一阶段合作重点。俄科学院远东所副所长奥斯特洛夫斯基认为，与政治合作高水平相比，俄中金融、投资等领域的务实合作还有极大提升空间。 白俄罗斯是中国在独联体地区的重要合作伙伴。中白２０１３年建立全面战略伙伴关系以来，双方各领域合作加速推进，成果显著。２０１４年９月，中白政府间合作委员会举行第一次会议，正式启动委员会机制，为深化两国务实合作注入新动力。 ２０１４年，中白双边贸易额增长２７．３％，中国成为白第五大贸易伙伴，也是白在亚洲最大贸易伙伴。中白投资合作取得突破，中国在白最大投资项目——中白工业园去年奠基。该工业园以苏州工业园为模板，将成为中国在海外建设的最大工业园之一。 白各界热切期待中国国家元首时隔１４年后的首访。“习主席此次划时代的访问将为中白合作注入强劲动力。”白俄罗斯驻华大使布里亚说。 ２０１３年９月，习主席在访问哈萨克斯坦时首次提出共建丝绸之路经济带。一年多来，这一倡议得到越来越多沿线国家的积极响应。俄白哈是丝绸之路经济带建设的重要合作伙伴，俄罗斯总统普京、白俄罗斯总统卢卡申科和哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫均明确表示支持这一构想。 俄罗斯和哈萨克斯坦已加入亚洲基础设施投资银行。中白２０１４年签署关于共建丝绸之路经济带的合作议定书。中国社会科学院俄罗斯问题专家孙壮志说，丝绸之路经济带建设对于深化中国与３国的合作是新契机，也将给地区经济合作带来新面貌，使合作更具互惠和战略性质。 俄白哈是丝绸之路经济带互联互通建设的重要途经国，“渝新欧”、“义新欧”等多个中欧班列均途经３国，最终抵达西欧。互联互通建设将推动欧亚大陆腹地“走出去”，与经济最具活力的亚太地区进行交流合作。 丝绸之路经济带建设有利于加快地区产业转移和升级，形成更为密切的产业合作链。中国前驻白俄罗斯大使鲁桂成说，习主席此访将推动中白工业园成为丝绸之路经济带建设的一个旗舰项目。 中国的丝绸之路经济带建设倡议遵循开放、自愿和公开的原则，照顾有关各方的利益和舒适度，寻求与各国发展战略进行有效对接。中国驻哈萨克斯坦大使张汉晖说，哈萨克斯坦的“光明大道”计划与丝绸之路经济带构想不谋而合，是一种主动的对接。 丝绸之路经济带建设与俄主导的欧亚大通道建设以及欧亚经济一体化进程并行不悖、相辅相成。对此，俄罗斯现代发展学院财经教研室负责人马斯列尼科夫说，俄幅员辽阔，地理环境复杂，交通基础设施比较陈旧，严重制约俄经济发展和结构转型，俄倡导的欧亚大通道建设目的在于改善境内的基础设施。丝绸之路经济带有利于俄远东地区的基础设施建设，俄罗斯需要与中国加强在该框架下的合作。 李自国认为，中俄双方应努力推动丝绸之路经济带建设与欧亚大通道建设以及欧亚经济联盟对接，加快发展跨境交通基础设施建设，并在制药、化工、木材加工等领域实施联合生产。 作为一个开放的泛经济合作平台，丝绸之路经济带将成为欧亚经济联盟与亚太经济圈相连接的桥梁，为欧亚经济一体化进程注入新活力。 缅怀历史，维护和平，推动合作，共谋发展。习主席此次欧亚之行必将为和平与发展的时代潮流增添正能量，为丝绸之路经济带建设注入新动力，为地区合作发展开辟新前景。（参与记者：吴刚、苗壮）
大学生回乡创业成知名"水果电商"：有梦想更需要坚持_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁5月4日电（记者 程群）“无论身处繁华都市还是乡野山村，只要忠于自己的内心，生活都会很精彩。”今年29岁的岑参在自己网店上写着这样一句话。岑参说，他把这几年创业的感悟总结为两个关键词——梦想和坚持。

2009年，大学毕业的岑参被一家外企录用，从事网络营销工作。岑参说：“虽然工作很不错，但是总有一个创业梦在心头萦绕，直到有次回老家看到果农们售卖水果的艰辛，终于下定决心辞职创业。”

岑参是广西田东县人。田东县一直以出产芒果而闻名，芒果种植面积约有15万亩，被称为“中国芒果之乡”。

“虽然芒果产量很高，但是大家习惯‘一手交钱、一手交货’的传统交易模式，没有电子商务的概念。每到芒果交易季节，果农们要自己运芒果去市场出售，价钱波动很大，有时虽然丰收但是收益并不高。”岑参说。

2012年，岑参辞职回到老家，用筹集来的5万元在淘宝网开了一个售卖本地芒果的网店。岑参说，他回家乡创业初期，很多人都不理解，包括家人都认为他是“不务正业”。

“当时最大压力就是大家的议论，觉得一个大学生应该好好找份工作，回乡创业太不应该了。”面对种种压力和议论，岑参用实际行动与漂亮成绩做出了回应。

如今，岑参的网店招聘了17名刚毕业的大学生，每天订单量超过300件。2014年，他的网店销售额突破500万元，成为知名的“水果电商”。“通过我的网店销售，芒果价格和销量都有明显提升，很多果农尝到了甜头，已经成为我的固定货源。”岑参说，“家人也开始理解和支持我的创业梦想。”

岑参说，选择自主创业，主要原因是国家鼓励创业的大环境，同时非常看好电商发展前景，最重要的是有广西当地相关部门的扶持。

岑参是共青团广西区委重点鼓励发展的对象之一。共青团广西区委相关负责人说，他们曾就青年电商发展状况做过专题调研，调研认为青年电商创业潜力很大，城市青年、农村青年以及大学生都能成为电商创业的主体。

共青团广西区委为了鼓励青年的电商创业热情，开展一系列帮扶活动，营造了浓厚的电商创业氛围。去年开始，共青团广西区委联合知名网络平台，开展广西芒果、荔枝、人工宝石等大型网络主题营销活动，同时建立一批电商创业“孵化”基地，并给予相应经费支持，有效解决青年创业“起步难”问题。

“以前对于芒果我是一个门外汉，现在可是行家里手。随便拿一个芒果来，我能立即说出它的品种和市场受欢迎程度。”岑参说，他的创业经历就是一个坚持的过程。“年轻人要有梦想，但仅有梦想还不够，一定要坚持。”
西藏卫生防疫队赴尼开展跨国疾控工作_滚动_新闻_中国政府网
新华社西藏日喀则5月4日电（记者 许万虎、王军、黎华玲）应尼泊尔政府请求，4日11时，由30名西藏自治区卫计委、自治区疾控中心人员组成的卫生防疫队，从樟木口岸进入尼泊尔开展跨国卫生防疫工作。

尼泊尔强震发生以来，西藏地震灾区做了大量卫生防疫工作，未出现任何疫情。但是目前，尼泊尔靠近西藏边境地区现有不少遇难者遗体和大量动物尸体需要紧急进行防疫处理。眼下，当地气温高，遗体和尸体腐败容易产生疫情，通过蚊虫等的传播，极有可能影响边民健康和生态环境。

此次行动总指挥、西藏自治区卫计委副主任王海说：“目前来看，事态非常严峻，遇难者遗体和动物尸体如果不及时处理，很容易对水环境和土壤产生污染，引发菌痢等传染病疫情。”

王海说，他们的具体防控措施是，先进入尸源地查看疫情，然后通过对遗体和尸体消毒掩埋、饮用水源消毒、蚊虫的灭杀等一系列措施，实现疫情防控。
中国计划对尼泊尔进行新一轮震后医疗援助_滚动_新闻_中国政府网
记者在尼泊尔采访时了解到，目前共有５支中国国家级医疗队在尼泊尔实施医疗救援行动。以中国政府医疗队为例，从该医疗队抵达当地至今，共接诊当地受灾群众６００余人，其中收诊５００余人，工作强度非常高。

许树强感谢中国各支医疗队在尼泊尔的辛勤工作，并希望在尼中国医疗工作者继续为尼泊尔震后受灾群众提供符合国际标准的高水平医疗防疫服务。

中方在尼泊尔的医疗救援行动得到尼方好评。负责尼泊尔军方与中国医疗防疫队对接的尼泊尔军官比凯尔·施雷斯沙说：“中国防疫队在尼泊尔工作出色，对尼泊尔震后防疫工作起到了重要作用。”

另据中国驻尼大使馆经商处参赞彭伟３日向记者证实，现有１００多名中国工人在尼工地被困，但他们是“安全的”。

据记者了解到的信息，这１００多人是中国水电集团员工，他们被困在尼泊尔中部多尔卡县的上塔马克西水电站项目工地上。该项目尼方负责人表示，地震造成工地周边道路受损严重，尼方正在设法协调直升机，争取尽快把被困的中方和尼方员工撤回加德满都。
香港举行升旗仪式纪念五四运动96周年_滚动_新闻_中国政府网
这一活动由香港各界青少年活动委员会主办，旨在让青少年回顾五四运动的历史，并协助他们认识先辈们为民族独立、国家富强矢志奋斗的事迹，从而进一步增强民族自豪感。

负责当天升旗仪式的仪仗队、护旗队、升旗队和银乐队，均由来自香港各青少年制服团体的成员组成。8时整，在香港儿童合唱团领唱的国歌声中，中华人民共和国国旗和香港特别行政区区旗冉冉升起，全场人士肃立，向迎风飘扬的旗帜行注目礼。

升旗仪式后，主办方安排了宣读“五四宣言”和“五四旗手”授予仪式。“五四旗手”是从众多制服团体成员中，经过严格选拔程序而选出，并负责担任这次升旗仪式的旗手。这次获选的4名旗手和护旗手分别来自民众安全服务队少年团和香港童军总会。

香港各界青少年活动委员会由一群热心青少年发展的人士和200多个团体组成。委员会在2006年首次举办纪念五四运动升旗仪式，已成为香港一项标志性的活动。
聚焦“携号转网”：凭啥强留？谁在任性？如何监管？_滚动_新闻_中国政府网
新华社南昌5月4日电（记者 袁慧晶）如果有一项规定，消费者看起来“很美”，做起来“很悲”；说好可以“分手”，遭遇的却是“强留”……那么，应该指的就是“携号转网”业务了。 我国开展号码携带试验已有四年多时间。虽然携号转网成功率较最初有所提升，电信运营企业服务水平有所改善，但在不少地方，仍有运营商打着“挽留”旗号干着“强留”消费者的事。专家指出，运营商利益之争已成消费者携号转网的重大阻碍，行业监管依然任重而道远。 据工信部规定，申请携带的号码除了必须符合的七大条件之外，携出方不得以任何方式拒绝为符合条件的申请人办理号码携带。然而记者调查发现，一些运营商在七大条件上仍设置了不少“附加条件”，为消费者自由转网戴上了“镣铐”。 江西南昌的杨先生对手机上网的“龟速”忍耐已久，办理携号转网的过程让他苦不堪言。在携出方营业厅缴清欠费、取消亲情号码后，他依然被携入方告知“转不了”，原因是“使用了关联其他号码付费或资费使用的业务且未取消”。但蹊跷的是，携出方的营业厅却查询不出是什么业务影响了转网。 “一个多月的时间里，奔波于两家运营商的营业厅十余次。每次咨询都要耗费一下午，等待后台处理又需要48小时，但携出方一直没有解决不能转网的问题。”舍不得用了14年的号码，耐心耗尽的杨先生被“挽留”成功。 记者也进行了转网体验。在取消所有绑定业务后，记者被告知“VIP会员不能转网”。营业厅和人工客服表示无法解决这个问题，让记者找客户经理去协调。而客户经理的“拖延”理由五花八门——“我没有取消VIP会员的权限”“要打报告向上级申请，但领导今天很忙”“你换客户经理了，请找新客户经理”等等，记者前后折腾了近20天。 事实上，消费者为转网辗转奔波并非个案。据媒体报道，湖北十堰的朱女士因为号码是靓号被运营商拖延转网近两个月；武汉有记者在提出转网申请后，在不知情的情况下被携出方赠送了400元“承诺在网话费”。如果上网搜索“携号转网”关键词也可发现，海南、天津、云南都存在着运营商如此“挽留”消费者的情况。 记者在采访中发现，目前存在争议的拒转现象主要包括：一是VIP会员、星级会员等高消费用户不允许转网；二是“靓号”不允许转网；三是曾参与过送话费、送手机活动的消费者，即使退回所享受的优惠政策，也不允许转网。 分析人士称，造成携号转网难的直接原因，是运营商企业不理性的考核机制。“当下，通讯企业还是唯‘高增长率及老用户留网率’是瞻，我们只能在绞尽脑汁保住自己用户的同时，又费尽心机地去抢别人的用户。”有业务员这样解释。 记者也感受到了运营商内部的“暗战”。在申请携转业务的第二天，就有携入方的客服代表联络记者，为记者提供“精准”支招——每个月的什么时候办理业务更易成功；有哪些“暗卡”需要取消；拨打哪里的投诉电话才能加快携转进展…… 这名客服代表也坦言，总公司的考核制度没有因携转试点做出相应调整，因此用户要想从他们这里转出也很难，唯一的法子就是“不停地打12300投诉”。 另一方面，有运营商内部人士称，企业虽有“暗战”但也会“勾连”。为保证各自转入转出人数的大体平衡，同时完成行业主管部门下达的携转成功率提升的任务，会作出“这周转入我6你3他4，下周我3你4他6，再下周我4你6他3”的约定……“默契”之下，消费者就不知不觉成了牺牲品。 记者随后咨询通信管理部门，被告知部门没有下达过此类要求。不过令人玩味的是，记者在营业厅多次被前台工作人员告知：“某竞争对手限制我们每天只能查询10个号码是否符合携转条件”“某企业一天只放行1个号码，没轮上就要等到下个月”等等。 “号码资源属于国家财产，‘靓号’不应成为某个运营商的私有物，并以此来限制消费者转网。”北京惠佳律师事务所律师邱宝昌认为，运营商思维还停留在“用户争夺战”上是短视的，应尽快转化成提升服务的意识，变限制为自我完善。 电信行业分析师付亮指出，通信企业挽留消费者的行为无可厚非，保障消费者的权益不受侵害的关键在于职能部门的有效监管。职能部门作为裁判员，在游戏规则制定、惩处不当行为上应主动作为。 记者在采访中发现，工信部的监督投诉举报电话12300成为消费者办理携号转网的“靠山”。以江西的数据为例，从2014年9月20日至2015年3月31日，12.4％的消费者在申诉后成功转网，4.4％的消费者转网申请正在处理，还有26.8％的用户通过咨询确定自己的号码属于可携转范围。但遗憾的是，并非所有消费者都知晓这一维权渠道。 相比于在营业厅的“屡战屡败”，拨打12300让消费者感觉“一投就灵”。那么，有关部门为何不能将监督环节前置？ 对此，相关专家表示，主要有三方面问题：一是监管力量在基层配备严重不足。据了解，目前各地通信管理局只在各省会城市和直辖市设有机构，未辐射到设区市。 二是技术手段相对落后。能作为证据使用的数据被把控在运营商手中，在监管部门接到线索后赶赴机房前，运营商有充分的时间进行“作伪”。 三是法律制度存在缺失。合同法的效力较之行政处罚更大，通常主张行政行为不干预民事关系，监管部门强行干预可能面临违法风险，而我国的电信法却迟迟未出台。 此外，南昌大学法学院教授蓝寿荣认为，当前携号转网方面的问题，还在于没有统一的实施细则。他建议尽快结合反不正当竞争法和反垄断法完善携号转网的实施细则，重点监管查处企业出现频率较高、影响恶劣的违法违规行为。
17岁的永恒——“友谊和平天使”嘎丽娅的故事_滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨5月4日电（记者 王子辰）2015年，是世界反法西斯战争胜利70周年。今天，让我们来到中俄边陲小城绥芬河市，沿着70年前青春少女嘎丽娅的足迹，去追寻这位“和平天使”留在人间的不朽传奇。 “为什么／太阳有光没有颜色／为什么／晴空有云没有欢乐／南北东西的街道啊／为何不是一条条河／丁香雨／放声地哭／自由地落……” 这是嘎丽娅16岁时创作的一支名为《丁香雨》的歌。杜别耶娃·嘎丽娜·瓦西里耶夫娜，爱称嘎丽娅，生于黑龙江省绥芬河一个中俄联姻的平民家庭。她的父亲张焕新祖籍山东，在绥芬河与她的母亲－－一位端庄、朴实的俄罗斯姑娘菲涅一见钟情。 在嘎丽娅唯一存世的一张黑白照片上，她站在大哥张国列身旁，长裙及膝，神色柔美。嘎丽娅有一副天生的好嗓子，她在绥芬河俄侨协会组织的一次比赛中，与朋友丽达表演的二重唱《白色的刺槐花》声动四座，俄侨协会会长和绥芬河街长向她颁发了一等奖证书。 戴着自己亲手为她系上的红头巾，沉着镇定地步步远去……这是母亲菲涅脑海中女儿最后的背影。 1945年8月9日零时10分，158万苏联红军向盘踞在东北伪满洲国的日本关东军发起总攻，绥芬河很快被苏联红军占领。8月10日，苏军对天长山发起三次强攻未果。苏军原计划用重炮轰击，但出于人道主义考虑，选择了劝降。 此时面临的首要问题，就是找到一名通晓俄日双语的翻译深入敌营，传达苏军的和平诚意。曾接受过日文教育的17岁嘎丽娅临危受命。 多年后，绥芬河东北亚文化研究会秘书长陈云来费尽周折，在俄境内一个小村庄找到了苏联红军中尉菲多尔琴科的妻子，当年，正是她带着嘎丽娅上山劝降。从她的点滴回忆中，清晰勾勒出嘎丽娅一生中最后时刻。 当时，15名士兵与嘎丽娅一路举着白旗，向天长山日军阵地进发。“我们是来谈判的！不要开枪！”嘎丽娅手中握着一张纸，写着苏军提出的劝降条件——只要日军放下武器撤出阵地，军官、士兵、家眷都能得到公正人道的对待。 短暂的对峙后，日方突然提出要求，只允许嘎丽娅一人前往谈判。 一小时，两小时，三小时……军营内突然传出激烈的争吵，随即便是一声枪响。日军冲出军营，向苏军发起了疯狂扫射。无奈之下，苏军的炮火淹没了天长山。 嘎丽娅自此不知所踪。她的家人、朋友、邻居，找遍了天长山的一草一木。最终，菲涅在天长山一棵不起眼的树上，发现女儿的红头巾瑟缩在清冷的秋风里。 在绥芬河市和平公园内一座纪念碑旁，时常见到一位老人的身影。他时而捡起纪念碑旁的垃圾，时而查看碑石的边边角角有无损坏。他叫孙伯言，一名普普通通的退休老人。 “当地居民张焕新的中俄混血姑娘3次到北山劝降日军，英勇牺牲。”20世纪60年代一份公安档案里的寥寥二十几字，穿越数十年，吸引了孙伯言的目光。 为了让嘎丽娅的事迹被更多人了解，他作出了一个旁人看来不可思议的决定：要为这位姑娘竖一座纪念碑。“这个中俄混血，又在世界反法西斯战争中献出宝贵生命的姑娘，不就是中俄友谊的见证吗？”他说。 几经波折，孙伯言与俄罗斯美术教育的最高学府——圣彼得堡列宾美术学院取得了联系，院长不仅同意由学院设计纪念碑，还帮助孙伯言牵线克里姆林宫。 2007年5月14日，俄罗斯总统普京致信绥芬河市民，为纪念碑写下了这样一段题词：“我们的友谊就是互相理解、信任、共同的价值观和利益。我们将铭记过去，展望未来。” 2009年10月8日，名为“友谊和平天使”的纪念碑落成。这是中国境内唯一由俄罗斯总统题词的纪念碑，也是象征中俄两国友谊、祈望世界和平的不朽杰作。 嘎丽娅站在象征要塞的花岗岩基座上，挥舞着头巾，在火焰化成的翅膀中向人们招手告别。这场景让人想起她凤凰涅槃般走向敌营的坚毅，更让人想到那场艰苦卓绝的反法西斯战争里，全世界人民以鲜血浇注而成的和平之花。
宁夏三名厅级干部涉嫌严重违纪被查_滚动_新闻_中国政府网

小城大爱——澳门青年义工的“青春姿势”_滚动_新闻_中国政府网
新华社澳门5月4日电（记者 刘畅 杨懿）“五一”黄金周最后一天的澳门大三巴牌坊前，热浪滚滚、人流如潮。几名身着绿色马甲的中学生，大方地走到行色匆匆的旅人面前。“欢迎来到澳门！可以和我们做个游戏吗？” 看到孩子们热汗淋淋的笑脸，很多游客都接受了邀请——用自己国家的语言写下一句祝福的话，放到一个小小的漂流瓶中，然后接受上一位游戏者的“祝福漂流瓶”。 此时，“隐身”在一旁的辅导员王树诚会悄悄举起相机，为弟弟妹妹们拍下“工作照”。 20岁的王树诚，是澳门理工学院社会工作学系二年级的学生，而他另一个身份是澳门街坊总会柏蕙活动中心的辅导员。这个活动的目的是培训中学生义工的社交能力。 “与人为善，在陌生人面前热情主动、不慌张，这是成为义工的第一步。”王树诚说。 在澳门，每逢周末或节假日，都是青年义工的“工作日”。他们或在街心公园、城市广场张挂展板，宣讲科学理念；或身体力行深入社区，为弱势群体解决生活问题；或隐藏幕后，为一场公益活动默默服务；或手持扩音器，在世界遗产景点前骄傲地向游客讲述城市的历史……他们以自己青春质朴的志愿者姿态，传递出满满的正能量。 尽管澳门是一个只有60万人口的小城，但“义工”却是这座城市中不可忽视的群体。目前澳门的社会服务绝大部分由义工性质的社会组织承担。“我为人人，人人为我”“守望相助，全民义工”是这座小城人人笃信的价值理念。而“成为义工”往往是年轻人接触社会、融入社会的第一步。 “我高一的时候认识了一个做义工的朋友。有一天他对我说过，一起去做义工吧！我说什么是义工？然后我就去了。”王树诚说。 这一年，16岁的王树诚所做的第一份义工工作，是为一场公益演出做舞台布景。“那次经历让我发现，除了在家写作业、打游戏之外，还有那么有趣的事。”他说。随后不久，王树诚成为澳门街坊总会的注册义工。 作为澳门最大的社会服务组织，街坊总会每年为本地提供的服务超过一百万人次。而在其近2600名义工中，13至29岁的青年义工约占半数。 “其实，参加一次义工活动并不难，更重要的是要让年轻人树立一种服务社会的意识，去发现需要帮助的人以及帮助人的最好方式。”街坊总会青少年综合服务中心主任陈伟良说。 不满30岁的陈伟良，是专职、资深的“义工辅导员”。而他的一项重要工作，便是为澳门一年一度的“青年参与社会服务奖励计划”进行辅导。 “这个计划是让青少年义工自己去寻找社会服务的主题，自己写计划书、自己实施，而我们只是提供辅助和引导。特区政府有关部门，每年根据这些计划的社会效应对它们进行评奖。”陈伟良说。 他介绍，有澳门学籍的13岁以上青少年皆可申请该计划，而申请者中，以16至17岁的高中生为多。奖励计划于每年暑假举行，近5年来每年约有20多个团队逾两百名青少年参与活动。 王树诚在成为注册义工的第二年，便在“青年参与社会服务奖励计划”中获得了奖项，获奖项目是与智障人士一起工作的“甜点工作坊”。 “开始我也很害怕和智障人士接触，可是在我和同伴手把手地去教他们制作甜点的时候，他们认真的样子好可爱！”王树诚说，通过活动，他对智障人士有了新的了解：“在我眼中，他们就像是小孩子，生活在很纯净的世界里，开心、不开心都是直接的。” 今年26岁的施妮娜也是从学生时代起就积极参加义工活动。5年前大学毕业后，她进入澳门最大的青年社工团体中华新青年协会，成为一名专职社会工作者。如今她的工作是帮助澳门青年进行职业生涯规划。 “我们需要找一条路，去实现自身更大的潜力和价值，也为澳门的发展贡献一份力量。”她说。 事实上，回归后，特区政府对青少年参与社会服务的重视程度与日俱增。2006年公布的《澳门非高等教育制度纲要法》中，“社会服务”在各阶段教育指标中，被提升到了前所未有的高度。 比如，纲要法明确，小学阶段需“培养其与他人和环境和谐共处的态度及服务社会的精神”；初中阶段要“关心他人及澳门和国家的发展，热心参与社会”；而高中阶段则要“成为有责任感的公民”。 王树诚说，他很感谢爸妈，在他成长的阶段没有强迫他去学才艺、没有逼他去补习班，而让他有充裕的时间去做“看上去毫无回报”的义工工作。 而正在读社会工作学专业的他，目前对未来已经有了明确的目标，那就是留在学校里做辅导员，把自己的义工经验分享给他们，帮他们去找到对的方法、去做有益于社会的事。 “你觉得义工是在帮别人吗？其实是在帮助自己去实现真正的成长。”他说。
广交会：传统农产品贸易格局加速转变_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州5月4日电（记者 王攀、武卫红）记者在广州举行的第117届中国进出口商品交易会上采访发现，目前我国农产品内销市场越来越火热，深加工的农产品出口越来越多，广交会传统的农产品贸易格局正在加速转变。

众所周知，已经有58年历史的广交会成为我国外贸的晴雨表和风向标。而在这届广交会上，我国农产品对外贸易的这些新变化不仅引起海外采购商关注，也给全球市场“摸底”我国经济转型提供了宝贵线索。

成本攀升和汇率变动，让企业出口的“原料”少了，精加工的成品多了。和往届不同的是，现在人们已经很难在广交会上看到成堆的大蒜、胡萝卜、生姜、蔬菜和水果了，展现在全球采购商面前的多数是经过深加工和精加工的蒜片、姜粉、水果干片和脱水蔬菜、冰鲜制品。这既是我国农产品出口企业顺应国际产业比较优势转变的必然结果，也给全球市场带来了更丰富的商业选择。

产品远销30多个国家和地区的江苏东方黎明国际贸易有限公司总经理贾继才说，由于汇率的急速波动、国内劳动力成本的攀升，企业出口的生鲜产品竞争力已经不如东南亚地区同类产品，但在深加工产品方面，产业链条完整、技术储备雄厚、资金充裕的企业依然大有可为。

“我们正在加大食品深加工程度，将来会制造更多成品比如大蒜软胶囊、黑大蒜、蒜粉、蒜片等。我们不比成本谁便宜，我们比谁做的产品质量高。”他说。

推出新产品、特色产品和细分市场产品，则是另一些农产品企业的应对策略。

山东百枣钢木生物科技有限公司区域经理沈龙说，公司不打算出口大枣，而是把重点放在新开发的、同样针对时尚人群的枣酒和蜜酒上。同样吸收了国际品牌的开发经验，相关产品包装精美，富有创意，过去一年的销售额超过8000万元人民币。

随着近年来国内需求的快速增长，更多出口企业开始把目光转向了国内市场。

在“闷头”出口日本市场10多年之后，以超市和便利店速食食品著称的山东龙藤不二食品有限公司在本届广交会上首次把原本整齐划一的出口摊位“一分为二”，一半继续原来的出口洽谈，另一半则直指国内消费市场。

“去年开始转做国内市场，今年预计销售额要到3000万元人民币，明年要做到6000万元。现在农产品外销不好做了，国内市场却好起来了。”龙藤不二公司产品部门科长李晓强说。

对日销售额占总销售额一半以上的山东莱芜永青食品有限公司销售经理邓英哲说，现在企业“比较现实的选择”就是做进口生意，因为在国内需求喷发的状态下，国内市场和国际市场农产品价格逆转趋势已经越来越明显，进口海外优质农产品在国内市场销售利润更高。

山东济宁兄弟国际贸易公司商务经理董丽也表示，从本届广交会的情况看，在出口企业有所减少、同类竞争压力在减轻的同时，未来转行做进口的企业会越来越多。

业内人士表示，目前我国已经培育出了一大批符合国际高标准的农业特色产品和大型加工企业，不仅能够为国际市场提供深加工产品，而且随着国内消费者对高品质、高价格农产品需求的飞速增长，这些产能必然转向为国内需求服务。
共青团寻找"最美青工"活动评出100名全国"最美青工"_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月4日电（记者 黄小希）记者4日从团中央了解到，经过全国各级共青团组织4个月的广泛发动寻找，历经海选、终选两个阶段以及专家评审委员会的最终评审，共青团寻找“最美青工”活动第二季评选出100名全国“最美青工”。

寻找“最美青工”活动是共青团中央于2013年发起的一项面向基层一线广大青年职工的思想引导和岗位实践活动。活动以35周岁以下、奋战在基层一线的广大青年职工为主要对象，以道德、技能、精神为标准，旨在寻找一批具有高尚职业道德、娴熟职业技能和高度职业精神的一线青年职工典型。在首届寻找“最美青工”活动引起反响的基础上，去年底全团正式启动寻找“最美青工”活动第二季。

据介绍，获选的第二季全国“最美青工”中，既有来自生产一线、在平凡岗位上创造出色业绩的青年技术达人，也有从事高精尖领域科技研发、带领团队勇攀高峰的青年科研工作者。这些“最美青工”有的通过参与各级团组织开展的技能大赛、青年安全生产示范岗、青年文明号创建等岗位实践活动脱颖而出，有的则是借助网络、微信、微博等新媒体手段自荐或他荐寻找到的“草根榜样”。
山西废气废水排污费将提高一倍_滚动_新闻_中国政府网
新华社太原5月4日电（记者 王井怀）记者4日从山西省环境监察总队获悉，从6月1日起，山西省将执行新的排污费征收标准。按照新标准，废气、废水排污费征收标准将提高一倍。

新标准规定，将废气中的二氧化硫和氮氧化物排污费征收标准，由0.60元／污染当量调整到1.20元／污染当量；将污水中的化学需氧量、氨氮和五项主要重金属（铅、汞、铬、镉、类金属砷）污染物排污费征收标准，由0.70元／污染当量调整到1.40元／污染当量。在每一个污水排放口，对五项主要重金属污染物均须征收排污费；其他污染物按照污染当量数从多到少排序，对最多不超过3项污染物征收排污费。

同时，山西还将对污染物排放实行差别收费政策。企业污染物排放浓度值高于国家或该省规定的污染物排放限值，或者企业污染物排放量高于规定的排放总量指标的，按征收标准加一倍征收排污费；同时存在上述两种情况的，加二倍征收排污费。企业生产工艺装备或产品属于应该淘汰的，也按照规定的征收标准加一倍征收排污费。对于企业污染物排放浓度值低于国家或省规定的污染物排放限值50%以上的，减半征收排污费。

此外，山西还将改变焦炭生产排污费征收方式，以焦炭产量计征改为以污染物排放量计征。
中国农科院院长李家洋当选英国皇家学会外籍会员_滚动_新闻_中国政府网
据了解，英国皇家学会本年度共选出47名新会员和10名外籍新会员，李家洋因在水稻遗传学和品种改良方面的重大原创性贡献而当选。此前，李家洋还凭借在植物株型发育以及应用方面作出的贡献先后当选为中国科学院院士、发展中国家科学院院士、美国科学院外籍院士等。

英国皇家学会成立于1660年，是全世界历史最悠久、且唯一未中断过运行的科学学会。目前有会员和外籍会员1400余名，均是在科学、工程和技术领域做出杰出贡献的科学家，牛顿、达尔文等著名科学家都曾是该学会会员。
习近平将出席俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典并访问俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯_滚动_新闻_中国政府网
应俄罗斯联邦总统普京邀请，国家主席习近平将于5月8日至10日出席在莫斯科举行的纪念卫国战争胜利70周年庆典并访问俄罗斯。
2015年一季度小微企业减税240亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月4日电（记者 何雨欣、闫平）记者4日从国家税务总局获悉，今年一季度，小微企业共计减税240亿元。

根据统计，享受所得税减半征收政策的小微企业有216万户，受惠面在90%以上，减免税额51亿元；享受暂免征收增值税和营业税政策的小微企业和个体工商户共有2700万户，减税189亿元。

税务总局介绍，继2014年10月，增值税小规模纳税人和营业税纳税人暂免征收增值税和营业税的月销售额提高至3万元后，今年以来，小微企业税收优惠政策再度升级，小微企业减半征收企业所得税的年应纳税所得额从10万元上调至20万元，更多小微企业获得减税“红包”，受惠面进一步扩大。

作为一家注册资金仅50万元的小微企业,大连鑫能达塑胶制品有限公司在今年一季度享受到税收优惠2.9万元。公司负责人关兵说，我们利用这2.9万元，又投入3万多元，添置了6万多元的生产设备，产能还在继续扩大，企业发展也慢慢走上了正轨。

大连市国税局副局长吴杰说，今年一季度，大连小微企业减税2.1亿元，小微企业促进创新创业的潜力不断得到释放。

税务总局所得税司有关负责人表示，税收扶持小微企业发展的导向更加突出。通过扩大优惠范围、简化手续，更多的小微企业被纳入减半征收范围，为营造大众创业、万众创新的良好局面打下坚实基础。

此外，为扶持小微企业发展，税务部门还加强部门联动，通过将纳税信用与信贷融资挂钩，缓解小微企业融资难。小微企业凭借良好纳税信用记录，即可获得银行无担保信用贷款，这不仅为小微企业开辟了新的融资渠道，也将纳税信用等级与企业日常经营紧密结合，帮助企业提高纳税遵从度。

例如，河南省国税局与光大银行签订税银服务战略合作协议，开通金融服务绿色通道。小微企业通过税银服务平台申请后，银行会结合企业纳税情况等信息进行综合评定，为其办理一定额度的信用卡，无需抵押或担保，便可获得相应的资金支持，既简便，又快捷。
国务院任免香港特区政府主要官员_人事信息_新闻_中国政府网
新华社北京5月4日电 依照香港特别行政区基本法的有关规定，根据香港特别行政区行政长官梁振英的提名和建议，国务院2015年5月4日决定：任命卢伟聪为警务处处长，免去曾伟雄的警务处处长职务。
万众迎来“创时代”_滚动_新闻_中国政府网
3个原子，组成1个纳米。须颖博士的产品，是给比尘埃还小的原子做CT。

2013年12月，“三英精密仪器”落户天津东丽开发区，一年后已成为年贡献产值1个亿的“小巨人”企业，够神吧，更神的，是一起步就居行业世界前三。技术全球最先进，成本则不到那两家一半。

“我们团队50多人多半是博士硕士，做实验行，做实业是零，可大家都说创业比预想快好多”，总经理须颖直感慨“真的是赶上了‘创时代’！”

须颖省心，是因为天津各级政府为支持创业创新实实在在操足心。“三英”强在人才项目，可一缺资金二没经验。1600平方米的厂房3年免租、160万装修费也免单；政府担保贷款、信用贷款、贴息小额贷，没一分钱抵押物就获贷1500万元；国资背景的“华科金控”公司汇聚26家社会机构，给“三英”量身打造各阶段成长方案，“下一步引入券商辅导，争取明年在新三板上市。”须颖笑容满面。

顺势而为！杨爱东，一个贵州大石山区天柱县红坪村50多岁的农妇，也敏锐察觉“创时代”来临的漫卷风云。2012年，贵州省工商局出台“3个15万”政策，从资金补偿、减免税、贷款三方面支持微企发展。机不可失。杨爱东和村民加快发展养殖业，接受县劳动局创业培训，四处学技术。“搞不了高科技，养个猪咱还在行。农民也可以创业！”

祖辈养猪为过年，杨爱东养猪做成一桩泼天大事。自家建猪舍495间，年出栏生猪200多头，纯收入80万元。又带动200多个村民养殖，加上木业加工、体育器材加工，全村冒出26个微企，人称“微企村”。创业无禁区，农民也追梦。杨爱东还表示要连续创业，和村民一起兴水产、种蔬菜、建农家乐，做乡村旅游品牌。

刘一盛去年毕业，也选择农村创业，一个身份是成都温江区万春镇“大学生村官”，另一个身份是一家农业科技公司董事长，妻子任总经理，是他四川农业大学研究生同学，两口子指导全省四五个区县上千农民种紫色土豆——价格为普通土豆5到8倍，去年公司纯收入40万元。

“下一步会开发紫玉米、紫花生、紫番茄，再搞深加工，提取花青素。”刘一盛聊起创业信心满满。问梦始何时？没想到，早在他读研究生期间，就开了这个公司。

“学校十分鼓励创业，本科时就有必修的2个创业学分，常请企业家给我们作创业辅导讲座。”刘一盛说。省教育厅披露，2014年，四川农大有1026名大学生创业。

三个故事，不过是万众创业创新大潮中三朵浪花。记者东中西一路走访，最鲜活的感受，是创业主体越来越多。而最深刻的感受，是观念创新。
创业星火正燎原_滚动_新闻_中国政府网
图①：手机应用程序“生毛豆”的创业团队及产品组图。新华社记者 毛思倩 摄 图②：节能车创业团队及产品组图。新华社记者 裴鑫 摄 图③：仿生驱鸟器设计者及产品组图。新华社记者 裴鑫 摄 “以前这里，一块牌子掉下来，砸到10个人，9个是卖电子产品的；现在牌子掉下来，砸到的9个是创业者。”去年，这个被人们开心调侃的地方，新注册科技创业企业超过1.3万家，新生科技企业活跃度超越美国“硅谷”。 背靠大树好乘凉。王海鹏却离开著名国企长虹当了“创客”，年终一算亏掉100万，可他首创的网上家电维修备件交易，一年就成交5000多万。“大有前途！”王海鹏的垂直电商平台项目已顺利通过长虹创投基金评审。去年，当地和王海鹏一起新注册的科技型中小企业达2226家，是上年的3.8倍。 2012年被贵州称为“微企发展元年”，标志就是“3个15万”政策：新创办微企投资额达10万元，政府补5万；纳税奖励，总额15万；可到指定银行申请15万以下贷款。贵阳把这个政策提高到“3个20万”。短短2年，贵州市场主体实现100万户到150万户跨越，而过去增长50万户用了8年…… “我是假‘90后’，89年的。”四川绵阳微码信息技术有限公司总经理李涛笑着说，衣装笔挺，掩不住满脸稚气，他创业已四五年，主要开发二维码防伪标签，颇受“风投”青睐，预计今年可实现产值1.5亿。 “是呀，在校就创业了，那时我们的创业工作室有19个同学。”李涛答。 大学是年轻人最富激情期。点燃李涛创业那把火的，是大学这些年新设的创业课程、创业讲座，学校还给创业学生提供场所“孵化”项目。四川全省107所高校，目前已有70所高校成立大学生创新创业俱乐部；仅四川电子科技大学，就有1200多个创业团队。去年开始，四川省财政还对高校和地方创业平台内的大学生实体创业项目，每个发放1万元创业补贴。 江苏盐城工学院学生陈浩，将在今夏迎来本科毕业典礼，这是他入校第八年。经历多次创业失败，两度休学，陈浩如今是一家拥有40名员工公司的老板，去年营业额达3000多万，大约有40万人次穿过他创办的“马奇菲尔”品牌衣服。 方便、简捷、宽松的创业环境，正是点燃许多人创业激情的那把火。在陈浩眼里，是在校学生可休学创业的弹性学制；在很多草根创业者眼里，是政府近年来强烈推动的商事制度改革：“先照后证”“一址多照”“一照多址”、年检改“年度报告公示”…… “一分钱难倒英雄汉。”最大的便利，还是“钱”。对草根创业者，资金无疑是跃槛登梯的最大“拦路虎”。它能让创业者倒在“临门一脚”，也能成为点燃创业熊熊之火的那根火柴。 贵州的“3个15万”政策便是如此。2012年，贵阳“3个15万”政策出台，张睿昕得知消息二话没说，注册贵阳斯凯威无人机研发科技有限公司。之前，研发把家里支持的那点钱折腾净光，正愁山穷水尽，不料柳暗花明。拿到财政补助，还有意外之喜——贵阳高新区免费提供场地。眼下张睿昕的公司已有模有样，打响了无人机领域的品牌，羊年央视春晚开场的片头，就是用他们的无人机做的航拍。 “政府不能干‘临门一脚’的投资。”江苏省科技厅厅长王秦任说，初创企业最缺前期资金，因为风险大，没人投，这第一笔钱就该政府帮着找。这两年，江苏拿出22亿建立风险补偿资金池，主要用于“首投、首贷、首保”。比如“首贷”，科技型创业企业第一次向银行贷款，如果出现不良贷款，只需赔一半，剩余全由资金池补；如果成功还贷，政府投多少抽回多少，不要利息，让利退出。未来5年，这个资金池的资金将增至100亿。 据悉，这个资金池创建后已亏掉2000多万元，但带动全省社会创业投资1750亿元，居全国第一。“政府支持创业，就要宽容失败允许试错，不然好苗子就没有长成参天大树的机会。”王秦任说。 天津力度更大。2014年，天津市出台中小微企业贷款风险补偿机制，首期风险补偿金规模为60亿元，补偿范围为金融机构中小微企业贷款的本金，如果发生“不良”，按法定程序核销50%，各区县再酌情补偿20%—30%。 四两拨千斤！地方银行、商业银行不说，连国家级大行也放下了身段。截至4月初，农行天津分行累计申报备案贷款共1112笔，金额达148亿。徐红霞行长说：“风险补偿政策给银行解除了后顾之忧，吃了颗定心丸。” 解决创业“第一笔资金”，各地各显神通，送你钱，免你钱，贴你钱，贷你钱，异曲同工：给创业点一把火。 一围庭院，一幢小楼，坐落在南京工业大学的南京大学生创业示范园是大学生创业“孵化器”。园区负责人、南京市劳动就业服务管理中心副主任韩小燕说，大学生创业企业申请入驻，学校盖过章，无需跑这个局那个委，就可直接领证照，园区免费提供每家30平方米场所。“只要一出台新的创业优惠政策，我就拿个喇叭在楼道里喊给大家听。” 走进楼，乍看门牌，还以为进了医院，挂着“门诊部”“咨询台”等，这是园区专门开设的“专家创业门诊”，碰到“疑难杂症”，可以报名挂号，园区会从50余名创业导师团里选专家一对一辅导，还邀请一批企业家，办“名商高徒”活动，大手拉小手，给大学生创业者传道授业。 “麦创智能”入园才5个来月，已有二三十万元收入，6个创业者都是在读博士。“我们开发的软件，可以替代测量行业传统的传感器，有6个知识产权。”正在电脑前忙碌的一位博士起身自豪地介绍说。像“麦创智能”这样的微企，这幢楼里有80多家，目前已“毕业”10多家。 这个大学生创业园算不算“孵化器”，还有异议，有些地方叫大学生双实双业基地，算预孵化，称作“苗圃”；出“苗圃”，可入政府或社会办的各种孵化器，培育成了再进孵化转化载体，通常叫“出孵化器，进加速器”；开发出产品后，再进科技园区、开发区做大做强。这样一个完整、成熟的创业创新链条，如今在全国遍地开花，目的就是让创业者一路有人呵护，不仅获得创业空间和各项基础设施支撑，而且获得一系列综合服务，降低风险和成本，提高成功率。 比如，四川省仅国家级、省级孵化器就有47家，在孵的中小微企业达6000家以上；天津最近5年国家级孵化器由5家增至30家，市科委认定的孵化器达74家，在孵企业总收入已达115亿元；江苏到去年底已建各类科技企业孵化器515家，在孵企业超过2.9万家，连续多年居全国首位，累计毕业企业8200多家。 特别令人欣喜的是，倘若说此前这类孵化器主要靠政府唱戏的话，那么，如今则是百花齐放，各种社会机构、民营企业和个人办的众创空间，涵盖各行业各领域，形式各异，生机勃勃。 咖啡馆、篮球场、健身房、各式餐馆，熙熙攘攘的人群，乍一看，以为进了大学校园。这是成都“天府新谷”给人的第一印象。 “我们是全国首家民营国家级孵化器，集建设、运营、天使投资三轮驱动为一体。”成都新谷投资集团有限公司董事长王明新打了个比喻：“天府新谷”是个大车间，生产线是“苗圃+孵化器+加速器”，生产的产品是“企业”，目前有600多家创业企业，汇集1万多人创业。“我们是孵化企业的企业，”王明新说，“只要你有好创意，创业的其他事情我们都可以帮你做。” 创业者庞光翔的“V客智慧餐厅”最近将出“苗圃”进“孵化器”。他介绍说，这里不仅办公家具、电脑、宽带、会议室、洽谈室等都免费，更感温暖的，是创业中碰上难题有人指导，比如去“蓉创茶馆”，那里常举办创业论坛、投资沙龙、政策培训；想找投资的话，“天府新谷”就有金融产品“孵化通”。天使投资资金池规模达2亿元。 孵化器让草根“创客”成“住客”，也为大批高层次创业人才提供了脱颖而出的好土壤。苏州工业园打造的“金鸡湖创业长廊”，集中了一批新型业态的创业孵化器，“吉玛基因”成功“破壳”，现已成为国内最大、全球仅有4家的RNA单体供应商之一，其产品小干扰核酸每克单价就超过1万美元。江苏省科技厅副厅长蒋跃建说，江苏的光伏、物联网、纳米、软件等新兴产业代表性企业，都诞生于孵化器。“科技企业孵化器，已经成为高科技新兴产业培育的摇篮。” 回家前半小时，发条消息，家里空调提前打开；人在单位，从手机上就可看到孩子在家做什么……这不再是科幻电影里的场景，无锡德思普科技有限公司正销售这款智能家居产品——一个基于互联网的盒子，可收看各种多媒体视频资源，加上两个智能插座，冰箱、空调等电器插上后，发条消息就可远程开关、定时操控。 这个产品的核心技术，就是移动智能终端和物联网核心芯片。德思普基于SB3500芯片的软件无线电平台，获评“世界最佳性能功耗比”——功耗最低。正在开发的新一代应用处理器IP核和芯片，不仅将填补国内空白，而且将与国际知名公司展开竞争。德思普，这家留美博士李科奕率团队于2009年创办的企业，去年销售额已达9000多万元。 高端人才创业不仅成功率高，而且创新几率也高；不仅带动“量的增长”，更带来“质的飞跃”。归国博士须颖创办三英精密仪器有限公司，让我国在这个领域一下就跃入世界前三！三英精密在天津东丽开发区创业仅一年，显微CT已完成产业化，完成销售达1亿元。普通CT的精度为0.5—1毫米左右，显微CT将精度提升1000倍，可清晰透视原子的结构。此前，这项技术垄断在德国蔡司和美国GE两家公司手中。去年，三英精密的产品已成功应用于我国国防重大项目。 正如专家所称，移动互联网不只充当工具的角色，它就是产业本身。所有传统产业都会被移动改造、升级。天津九安医疗电子股份有限公司便抓住这一契机，在二次创业中一飞冲天。 天津九安医疗电子股份有限公司成立于20年前，主要生产电子血压计等医疗产品，在国内市场多年徘徊不前。移动互联网时代到来之际，九安敏锐抓住“互联网+”机遇，与苹果、小米等互联网公司多方合作，搭建了“智能硬件+移动应用+云端服务”相结合的个人健康管理平台，开启了移动互联健康云服务模式。简单地说，原先电子血压计只能告诉你指数，而九安基于互联网云服务的产品，会告诉你指数是否异常，出现异常怎么办。4月8日，小米公司2015“米粉节”上，九安的智能电子血压计发售，一天就卖出1600多台。 梦想有多远，创业就能走多远。九安公司董事长刘毅说，二次创业开始后，九安就树立了要当移动互联健康领域“苹果公司”的雄心。 三英也是如此。须颖回顾当初为何盟发创业梦想时说，我在拥有这项先进技术的国际公司里执掌技术密钥，常常自问：为什么没有中国的一席呢？ 李进，成都先导药物开发有限公司总经理。他这家创业才两年的公司，2014年产值已达4000万元。李进文质彬彬，十分谦和。为什么会创业？曾任全球制药业巨头阿斯利康化合物科学全球总监的李进，也曾像须颖一样拷问自己：世界最先进的技术，为什么没有中国一席？ 2012年，在国外学习工作27年的李进辞去阿斯利康总监一职、放弃国外200多万元年薪回国创业。截至2014年底，先导药物已完成13亿种化合物的合成与编码，其DNA编码化合物库技术为国内首创，在全球也只有4家公司具有该技术及规模应用能力。先导公司一举让我国进入生物制药领域国际先导行列。 “我赶上了一个创业的好时代。”李进说，回成都创业，给了他“同国外同行PK”的平台，给了他从“受雇于人”到“超越别人”的机会。“我很喜欢这句话。”走在先导公司的走廊里，墙上张挂着多幅著名科学家的照片和箴言，他指了指其中的一句话——“人类最伟大的发现，就是一切皆有可能。” 是的，创业是打开发现之窗的最好路径，创业是打开创新空间的不二法门。一次成功创业，孕育、壮大的不只是一个企业，很可能是一个产业，一条产业链，甚至“一路下蛋”，发展成一个新的增长极。 一个民族的创新因子一旦在创业中被激活，便“一切皆有可能”。（记者 费伟伟、张忠、朱竞若、万秀斌、贺广华、胡跃平、汪志球、施娟、赵兵、张文、申琳、靳博、朱少军）
习近平总书记会见中国国民党主席朱立伦_滚动新闻_中国政府网
习近平强调，两岸关系处于新的重要节点上。两岸关系路应该如何走，是摆在两岸所有政党和社会各界面前的一个重大问题，攸关中华民族和国家未来，攸关亿万民众福祉，需要我们大家认真思考。国共两党应该加强交流、总结经验、开拓创新，擘画两党关系发展新前景，共同开创两岸关系未来、建设两岸命运共同体。 新华社北京5月4日电（记者 陈斌华）中共中央总书记习近平4日上午在北京会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。 习近平对朱立伦率团来大陆访问表示欢迎。他表示，10年前，在两岸关系剧烈动荡之时，国共两党为了两岸民众共同命运，冲破历史藩篱，实现和解，共商维护台海和平之道。10年来，国共两党和两岸同胞共同努力，开辟了两岸关系和平发展的光明前景，给两岸同胞带来了实实在在的好处，得到了两岸同胞的广泛支持和认同，也受到了国际社会的普遍肯定和赞扬。 习近平强调，两岸关系和平发展成果来之不易，经验弥足珍贵。概括地说，就是要坚持走两岸关系和平发展道路，坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，坚持开展两岸协商谈判、推进各领域交流合作，坚持为两岸民众谋福祉。 习近平指出，两岸同胞同根同源、同文同种，历来是命运与共的。在经济全球化深入发展、两岸联系日益密切的今天，两岸是割舍不断的命运共同体。面对新形势，国共两党和两岸双方要坚定信心、增进互信，维护两岸关系和平发展进程，携手建设两岸命运共同体。习近平就此提出5点主张。 第一，坚持“九二共识”、反对“台独”是两岸关系和平发展的政治基础，其核心是认同大陆和台湾同属一个中国。否认“九二共识”，挑战两岸同属一个中国的法理基础，搞“一边一国”、“一中一台”，就会损害民族、国家、人民的根本利益，动摇两岸关系发展的基石，就不可能有和平，也不可能有发展。我们始终把坚持“九二共识”作为同台湾当局和各政党开展交往的基础。国共两党应坚持对两岸关系的正确认识，旗帜鲜明反对一切损害两岸关系政治基础的言行，绝不能让来之不易的台海和平和两岸关系和平发展成果得而复失。为此，双方可以积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架。 第二，深化两岸利益融合，共创两岸互利双赢，增进两岸同胞福祉，是推动两岸关系和平发展的宗旨。要充分考虑两岸双方社会的心理感受，努力扩大两岸民众的受益面和获得感，尤其要为两岸基层民众、中小企业、农渔民合作发展、青年创业就业提供更多机会，让两岸同胞参与越多受益越多。我们愿意首先同台湾同胞分享发展机遇，愿意优先对台湾开放，并且对台湾同胞开放的力度要更大一些。我们将继续维护在大陆投资的台资企业的合法权益，为他们的发展创造更好条件。在台湾参与区域经济合作问题上，两岸可以加强研究、务实探讨，在不违背一个中国原则的情况下作出妥善安排。台湾方面表达了加入亚洲基础设施投资银行的意愿，我们持欢迎态度。 第三，两岸交流，归根到底是人与人的交流，最重要的是心灵沟通。两岸同胞要以心相交、尊重差异、增进理解，不断增强民族认同、文化认同、国家认同。中华文化是两岸同胞共同的精神财富，也是两岸同胞血脉相连的精神纽带。两岸同胞要加强文化交流，发挥各自优势，共同传承中华文化优秀传统，建设共同精神家园，实现心灵契合。两岸双方要继续创造条件，扩大同胞直接交往。我们将适时实施进一步便利两岸同胞来往的措施。青年是民族的未来，也是两岸的未来。我们要更多关注两岸青年成长，为他们提供更多机会和舞台，让他们多交流多交心，成为共同打拼的好朋友好伙伴。 第四，国共两党和两岸双方要着眼大局，本着相互尊重的精神，不仅要求同存异，更应努力聚同化异，不断增进政治互信。对两岸间长期存在的政治分歧和难题，国共两党都要勇于面对，汇聚两岸同胞智慧，积极探索解决之道。双方可以在一个中国原则下进行平等协商，作出合情合理安排。关键是要“虑善以动，动惟厥时”。只要秉持同胞情、同理心，两岸一定能找到解决问题的办法来。 第五，中华民族伟大复兴要大家一起来干。只要两岸同胞、全世界的中国人团结起来，心往一处想，劲往一处使，实现中华民族伟大复兴必定是指日可待的。我们真诚希望，国共两党秉持民族大义，承担起为中华民族谋复兴、为两岸人民谋福祉、为台海地区谋和平的神圣责任，团结两岸各党各派和各界人士，努力开创两岸关系新未来，共同致力于实现中华民族伟大复兴，让中华民族巍然屹立于世界先进民族之林。 朱立伦表示，1992年在海协海基两会共同努力下，达成两岸同属一中的“九二共识”，在此基础上，双方进行多次会谈，把两岸对抗纷扰转变为合作交流。2005年后，国民党把“九二共识”纳入党纲。两岸经贸文化论坛形成的建议也逐步落实到交流合作中。海峡两岸同为中华民族，是命运共同体。两岸和平发展已取得很多成果，希望在“九二共识”基础上，两岸在区域和平、环保、经济整合等方面携手合作，让两岸关系发展成果更多惠及基层民众、中小企业和青年群体，持续推动两岸关系和平发展。
为引领新常态注入科技创新动力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
当前，推动大众创业、万众创新，是我国经济增强活力、实现转型升级的重要途径。在此背景下，孵化器作为科技创新的重要载体应主动发挥作用，积极打造“众创空间”，构建孵化联盟，为大众创业、万众创新提供综合服务平台。孵化联盟应以政府部门、创投机构、孵化器为主，涵盖创业企业以及创业服务机构。其中，孵化器是主导方和发起方，政府和创投机构是响应方，其他服务机构是配合方，通过多方协作形成以孵化器为资源聚集和分配中心的完整的创新产业链和价值链。孵化联盟以市场需求和各方共同利益为基础，以增强创业创新活力为目标，以具有法律约束力的契约为保障，形成优势互补、利益共享、风险共担的联盟组织，从而提高孵化效率，为引领经济新常态注入科技创新的强大动力。构建孵化联盟，应着力做好以下工作。

吸引多元化主体参与孵化联盟。成熟的孵化联盟应包括政府部门、科技企业孵化器、创业企业、创投机构、科研机构、中介服务机构等与科技创业相关的各类主体。为此，政府应制定相应政策鼓励科技服务主体加入联盟。孵化联盟中资源多样化程度高，成员之间能够通过共享机制补充自身不具备的资源。这有助于资源的有效互补和合理配置，节约交易成本，获得更大竞争优势，从而更好地发挥孵化联盟的功能，提高科技企业创业成功率。

建立深层次联盟伙伴合作关系。孵化器应承担起加强联盟伙伴关系建设的任务，通过定期开展企业联谊会、经验交流会等方式，促进联盟成员之间的沟通交流。孵化器应帮助创投机构获得企业更全面、更真实的信息，促进解决信息不对称问题。这样，一方面可以降低创投机构的投资风险，另一方面可以使企业得到更多融资机会。诸如此类，只有建立深层次联盟伙伴合作关系，进而形成一致的价值观和利益导向，减少矛盾，形成有效的关系联接，才能提高合作项目成功的可能性。

维护公平的创业孵化合作环境。创业孵化合作过程的公开、公平、公正，不仅有利于减少合作过程中的冲突，而且能够吸引更多企业加入，促进孵化联盟发展。为此，应探索建立专业化孵化联盟管理机构，关注联盟合作、交流、交易的公平性，基于一套公正合理的规则和程序确保孵化联盟运作的有效性。孵化联盟管理机构应积极探索化解个体理性与集体理性冲突的方式，通过加强沟通、平等交流、换位思考，对合作伙伴的不同意见和诉求进行科学辨识、吸收并作出相应策略调整，努力使合作伙伴形成良好的信任关系，减少冲突。加盟企业应加强自律，自觉维护孵化联盟的共同利益，不投机取巧。

鼓励市场化的运营管理制度创新。孵化联盟应通过市场化的运营管理制度创新，实现孵化器、科技企业、政府、创投机构、服务机构等多方共赢，提高政府资金使用效率，提高孵化联盟参与方的经营绩效，解决中小企业融资难、融资贵等问题。除了现有的以政府财政投入为主要手段的模式，孵化联盟还可以依靠自己的创新优势进行风险投资、股权质押等多种市场运营，在确保公共资源安全的前提下盘活自身资源，不断发展壮大。

加强专业化的孵化人才队伍建设。制定与孵化联盟建设相适应的人才队伍建设长远规划，建立合理的孵化联盟人才评价与激励机制，吸引各类人才从事科技孵化联盟的服务和运营工作，形成一支专业化人才队伍，包括企业联络员、创业辅导员和创业导师等。（邵习东 陈通）
“拒绝免票”表态后更要有行动_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
日前，《湖南日报》《三湘都市报》两份报纸在封底同时刊发了一则彩色广告：“请尊重文化艺术的价值！请尊重我们劳动的成果！请您购票游览凤凰古城风景区。请您购票观赏《边城》森林舞台剧”，并呼吁“反对逃票，拒绝免票”。这起用广告呼吁买票的事件，夹杂着争议闯入公众视野。有网友认为此举能激起人们对艺术价值的共鸣；也有人不理解，认为“烧钱广告，不如赠票”。联系现实，这事儿还得两面看。 “赠票”现象、“免费”心理，抑或进景区“打白条”行为，并不少见，甚至在一些地方和一些演艺市场中，还成了一种潜规则。以凤凰古城风景区为例，据估计，游客逃票率大概有三成；而改编自沈从文同名小说、投资1.8亿元、在凤凰古城实景演出的舞台剧《边城》，相关负责人也表示，自4月1日首演以来，接到上千个希望“免票”的电话。公开“拒绝免费”，实属相关部门“招架不住”的无奈行为，也是一种鲜明的态度。事实上，很多演艺单位都有类似无奈，越是一票难求的好剧目、好展出，来自于上级部门、业务单位、亲朋好友的一声招呼，就诞生不少“人情票”“特权票”。这背后暴露的，既是对艺术创作、文化创意的不尊重，也暴露了一种特权思想、不正之风。 当然，另一方面，如一些网友指出，逃票、免票现象的存在，部分地与景区票价过高有关。近几年，围绕景区不断上涨的门票价格，诟责较多；一些景区的“门票经济”现象，也引发质疑。在一些风景区尤其是古城，许多原住民会带着“假亲戚”进入古城，一些散客借道原住民房间的后门进入景区，如此“联手逃票”，仅仅归结为游客素质不高，未免简单化、表层化。 正因此，要“拒绝免费”“反对逃票”，通过报纸广告，固然可以起到公开呼吁、表明立场的作用，但是，恐怕还得从更深处去思考解决之道。比如，所谓“赠票”“免票”的受益者，往往具有上级部门、关系单位的背景，相关管理部门、经营企业能否在接到这些不合理要求时，也能坦然说“不”、大胆拒绝，甚至可以向相关纪检部门反映？而那些通过各种非正常渠道希望“免票”的相关当事人，能否对照八项规定、作风要求，自觉遵守管理制度？ 面对“逃票”现象，也需要更深一步思考：如何处理好景区的公益性与商业性关系？如何解决好原住民、游客，旅游企业和管理部门之间的利益平衡？（邹雨楼）
“互联网+”正带来创业黄金期_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“互联网+”概念的迅速普及，让中国迎来传统产业升级的重大历史机遇。毫无疑问，中国已经进入一个创业创新的黄金时期。 这场“互联网+”的本质是移动商业革命，在这场革命中，移动互联网不只是充当工具的角色，它就是产业本身。将来所有传统产业都会被移动改造、升级。 在移动互联网时代，有限的用户基于兴趣爱好和需求聚合形成社区，人群精准，企业深度了解客户喜好和需求，本质上是传统领域经营哲学的升级。因此传统企业不需要自我革命，也不必害怕巨头垄断，只需要拥抱移动互联网，利用移动端工具实现更便捷的收费，更加精准的用户定位和更深层次的用户理解，就能够实现就地转型和升级。移动互联网总体来讲是产业互联网和用户互联网，它是传统产业跟消费者互动关系的一个互联网，传统领域的创业者只要掌握了移动互联网思维和工具，选择一个特定的细分领域，建立运营体系、重度运营，一大批小而美的公司将由此诞生。 在这轮“互联网+”的大众创业浪潮里面，最重要的创新是一系列制度创新。这些制度创新真正在释放金融能量和制度能量。比如现在最重要三大创新：第一是工商注册制的改革；第二是新三板金融制度的改革；第三是即将开展的股权众筹的改革。如果没有这三方面制度红利的支撑，大众创业就无法持久。制度生产力突破以后，创业门槛大幅度降低，创业融资、创业成功的概率也大幅提高。 所谓的创业成功率有时候是金融概念，过去说创业成功率低，很大一部分是因为早期创业得不到资金支持。当金融改革将制度红利释放出来，股权众筹加上新三板就会把中国巨大的民间债权投资需求跟创业者的股权融资需求打通，用海量的本土资本做底盘，支撑起大量的本土创业创新，形成稳固牢靠的经济发展结构。 在这轮制度创新中，地方政府充当了很多角色，发挥了举足轻重的作用。例如，作为移动互联网创业的重镇，成都在手游、移动端创业创新方面很有基础，他们还为创业者搭建了线上服务平台“科创通”，创业氛围十分深厚，发挥出难以估量的带头作用。（牛文文）
中国防疫队在尼泊尔地震重灾区开展防疫工作_滚动_新闻_中国政府网
新华社尼泊尔辛杜帕尔乔克5月3日电（记者 幸培瑜）应尼泊尔救灾部门要求，正在尼参与救灾的中国政府医疗防疫队3日派出一个6人特遣组，从首都加德满都出发，乘直升机进入辛杜帕尔乔克县皮帕旦达村开展防疫工作。

皮帕旦达村距辛杜帕尔乔克县城约6公里，依山而建。据村民介绍，地震前这里有7000多居民，地震中死亡50人，近300个家庭的房屋倒塌，是重灾区中的重灾区。记者在现场看到，皮帕旦达村房屋损毁超过80%，土地上显露出一条明显裂缝，部分地区弥漫着腐败气味。一些村民正在清理废墟、寻找食物。

为完成防疫任务，特遣组成员当天在山路上负重徒步行进16公里，对19个自然村开展公共卫生和疫情勘查，对74个废墟点、15处遗体掩埋地及15个帐篷等进行了防疫消杀；并培训了19名防疫志愿者，为他们配备了必要的消杀设备。

当地村民争相为防疫队提供信息，年轻人主动帮防疫队员扛设备。从加德满都回乡救灾的村民罗姆说，中国防疫队是首支进入皮帕旦达村的国际救援队，这些天村里面临的疫情威胁让他十分担忧，中国防疫队来得非常及时，让他感受到关心和希望。他也呼吁外界给予这个悲伤的村庄更多的关注。
2015年信息消费规模将增两成_滚动_新闻_中国政府网
《报告》指出，智慧生活消费、绿色环保消费、全球时尚消费、文化体育消费将成为今年的主要消费热点。随着物联网、大数据、云计算等新一代信息通信技术广泛应用，“互联网+”催生更多新模式和新业态，信息消费将继续释放红利，成为消费增长的重要引擎。预计2015年，我国信息消费规模将超过3.2万亿元，较2014年增长20%以上。

随着“互联网+”计划的提出，家电产业已经开始向“智”造转型，推出智能化产品，引导消费者打造智慧家庭。调查显示，有81.6%的被调查者支持智能家电的发展，并表示在未来会购买相关产品。智能家电已经步入大规模推广应用的关键时期，也将引领下一轮消费热潮。

手机信息内容消费持续增长。随着手机上网用户数量的增加并超过PC端，以手机为渠道的信息内容消费也将继续保持快速增长。随着网络自制剧等视频供给的增加，2015年，手机端收看视频节目的比例将持续上升，手机视频的用户规模和使用率仍将保持增长态势。

互联网服务创造新消费亮点。“互联网+”与服务业相融合将成为下一阶段O2O的重要发展方向，并形成新的消费亮点。目前，互联网与服务业的融合已渗透到打车、餐饮、地图、电影、团购、旅游、百货、移动支付等各个领域，2015年，互联网服务将实现向家政、医疗、教育等新领域的开拓。随着各地在养老、在线教育、医疗等领域降低准入门槛、破除体制机制障碍，互联网教育、医疗消费也将出现迅猛增长。

网络社群消费成新消费方式。2015年，微博、微信朋友圈等网络社群商业消费将继续快速发展，成为淘宝、天猫、京东等信息消费平台的有益补充，并将作为一种新的消费方式越来越深入地影响和改变人们的生活。（记者 李予阳、实习生 王冰洁）
联合国副秘书长：中国在尼的高质量医疗救援让人欣慰_滚动_新闻_中国政府网
中国在尼泊尔的高质量医疗救援让人欣慰

 ——访联合国副秘书长阿莫斯

新华社加德满都5月3日电（记者 俱孟军 周盛平）联合国负责人道主义事务的副秘书长兼紧急救灾协调员瓦莱丽·阿莫斯2日接受新华社记者专访时说，中国医生在尼泊尔开展高质量的医疗救援服务让人“欣慰”。

阿莫斯1日抵达加德满都后，专程参观了中国政府医疗队设在图利凯尔的临时医院。该镇距离加德满都约30公里。4月27日抵达尼泊尔后，58名中国医疗队员立即赶来此地扎营。

“我昨天参观了一支中国医疗队。他们只用了很短的时间就把自己安顿好，然后做了大量手术。看了他们高质量的手术和医疗服务，真让人欣慰。”

在短短15分钟的采访时间里，阿莫斯多次提到中国。她还表示，她将去探望更多中国救援队伍。

谈及尼泊尔灾情，阿莫斯表示最担心雨季到来。她说，目前，大量受灾民众需要避难所和清洁的饮用水，一定要赶在雨季到来之前的三四周内确保他们的基本生活，以避免疾病传播，为下一阶段救灾工作打下基础。

“医疗队伍必须尽快抵达不同受灾地区，在最短时间内尽可能救助最多的民众。因为一旦雨季开始，（救援人员）将更难抵达灾区去救助处于困境中的灾民。”

阿莫斯在联合国驻尼泊尔的办公室里与记者分享了联合国“三步走”救灾计划：

三至四周内，发放救援物资，安置难民，进行卫生防疫，确保灾民基本生活，同时对灾情进行评估；数月至一年时间内，向受灾农民提供种子和生产工具，支持他们饲养家畜，帮助他们重建家园和社区；一年以后，进行基础设施建设，确保恢复到震前水平。

她说，相比其他国家，尼泊尔地震救灾的最大困难在于其复杂和高海拔的地形。“许多偏僻的村庄坐落在山间或山顶上，道路不通，山体滑坡和泥石流多发，直升机根本无法降落，严重影响到伤员和物资的运送。”

在被问及国际社会对尼泊尔的支持时，阿莫斯回答：“非常巨大！”

据她介绍，联合国中央应急基金已宣布拨款1500万美元，为援救行动提供支持；目前，有62支来自尼泊尔以外的救援队和75支医疗队在开展抢救工作，而长期驻扎在尼泊尔的（国际）许多非政府组织也在努力工作。

阿莫斯坦言，由于来自各方的救援队伍和人员众多，如何进行沟通和协调是一个很大的挑战。要在国际救援队伍之间进行协调，还要协调救援队与当地合作伙伴，联合国也需要与尼泊尔政府、军队进行协商，头绪繁多，工作量巨大。
青年，创新时代的晴雨表_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
深化改革释放的利益空间与发展空间，正向创新创业的年轻人招手，这是他们即将赢得的美好未来 又逢五四。96年前，内忧外患的华夏古国，俯下身来，惊愕地倾听来自青年的呐喊。三千年未有之时代变局，从陈独秀、毛泽东等青年的手中脱胎换骨，迎来青春的新生。 今天，时代故事的主角，再一次选中青年。正如习近平总书记所说，我们处于一个伟大的时代，有着伟大的目标，年轻人“生逢其时、责任重大”；“青年是标志时代的最灵敏的晴雨表”。 很少有一个时代，像今天这样，让青年当之无愧地成为创新创业辽阔舞台上跃跃欲试的主角。以“互联网+”为代表的技术潮流，将无数青年推入“大众创业，万众创新”的洪流，将从前不可能实现的梦想，通过互联网、通过大数据、通过“云端”，推向中国，更推向世界。 对年轻人来说，只要有一台联通世界的网络终端在手，一切皆有可能。在互联网上云中漫步，有志不在年高，英雄不问出处。只要你有敏锐的眼光、创新的点子，不管你出身如何、背景怎样，这个时代都敞开怀抱，容纳你的梦想。 据统计，截至2014年12月，我国网民规模达6.49亿，互联网普及率为47.9%。其中，20岁到40岁的网民最多，核心群体是20多岁的年轻人。网络上，遍地英雄下夕烟，风流人物尽少年。丁磊26岁创办网易，马化腾27岁创办腾讯，张朝阳32岁创办搜狐，马云35岁创办阿里巴巴……青年是网络的主体，这些“网络时代的原住民”，也必然是“互联网+”的浪潮中创新创业的主体。 创新创业离不开互联网，但也并不仅仅局限于互联网领域。在许多类似“车库咖啡馆”“众创空间”的地方，年轻人聚集在一起，激发出许多奇思妙想，并付诸实践，甚至以研发的产品带动了市场的需求。“高手在民间，破茧就成蝶”，要在960万平方公里土地上掀起大众创业、草根创业新浪潮，离不开最先拥抱新事物、最早打破旧定势的青年。 天宽地广，对这一代中国青年来说，只要充分抓住机遇，就可能冲上时代的前沿。党的十八大以来，全面深化改革声势夺人，激发市场活力的力度前所未有，草根创业的空间之大，也是前所未有。商事制度改革实施一年来，全国新登记注册的市场主体井喷式增长，达到383万多户，同比增长49.83％，其中很大一部分是青年。在一个大众创业的时代，青年人朝气蓬勃，活力四射，创新就是改革，创业就是爱国。 国家在经济下行压力下，正坚定不移地推进改革深化、经济转型，不惜壮士断腕，触动既得利益集团的“奶酪”。扬弃固步自封，拓展梦想空间——深化改革释放的利益空间与发展空间，正向创新创业的年轻人招手，这为他们赢得了美好未来，也因他们而即将创造更美好未来。反腐让风气为之一新，松绑让创新没有负担，年轻人可以不必千军万马同挤国考，不必以职位高低论英雄，让每一个勇于奋斗的青年人，都能在创新创业的市场弄潮，成最新事业、建不世之功。 “青年兴则国家兴，青年强则国家强。”在一个创新和改革紧密相联的时代，最具创新活力的青年，或将成为中国经济和社会发展的新引擎。这是青年的力量，也是中国的未来。（李泓冰）
西藏自治区主席:基层组织在抗震救灾中发挥了巨大作用_滚动_新闻_中国政府网
新华社西藏定日5月3日电（记者 陈天湖、薛文献、刘洪明）5月1日、2日，西藏自治区主席洛桑江村前往日喀则市定日县绒辖乡陈左布德村、仓木坚村和达仓村查看受灾情况，慰问灾区群众、基层干部、学校师生和参与抗震救灾的驻藏解放军、公安边防官兵、定日县珠峰应急民兵连，勉励大家团结一心，众志成城，夺取抗震救灾的最终胜利。 在谈到绒辖乡的灾情时，洛桑江村说：“绒辖乡三个行政村不同程度受灾，造成4人遇难，房屋倒塌、严重裂损，牲畜死亡等灾情，仓木坚村、陈左布德村是重灾区，交通、通信和电力中断，救援困难。全乡204户、842人受灾，转移安置900余人，其中农牧民房屋倒塌115户、119栋，严重损坏66户、104栋。”此外，绒辖乡辖区内的曲嘎寺以及3个村庄的6处宗教活动场所也遭到不同程度的损毁，边境基础设施遭受严重破坏。 洛桑江村认为，这次地震对绒辖乡造成了很大的破坏，但人员伤亡较小。这主要是基层干部在灾难发生时，挺身而出，不顾个人安危，组织群众就地疏散，采取各项措施抗震救灾，将地震的损失降到了最低，“实践证明，这几年自治区党委和政府采取的一系列强基固本的措施是有效的，我们的基层组织在地震灾难发生时发挥了重大作用。” 4月25日地震发生后，定日县委、县政府及时研究部署抗震救灾工作，确定县委副书记、县长王珅到绒辖现场指挥抗震救灾各项工作，带领县民政、公安、交运、机要、人民医院、防疫站、移运通信等相关部门人员及专业人员，紧急出动赶往重灾区绒辖乡。因公路多处滚石，经过约3小时的徒步行进，于25日21时20分左右抵达乡政府，及时成立了绒辖乡方向抗震救灾一线指挥部，同时组成若干小组开展救援。 “正是由于县、乡政府行动迅速，才使村里的死亡人数降至最低。村民这两天告诉我，余震时，他们基本都已被转移到安全地带。”洛桑江村说。 每到一个村，洛桑江村都要实地查看房屋受损情况，把群众召集起来，了解他们的真实想法。他说：“这次地震给群众造成了不小的打击，精神上受到创伤，很多基础性设施也遭到毁灭性破坏。但只要人还在，以后就有希望。我告诉他们，看到大家受到地震灾害的影响，我心里很沉重；看到大家得到妥善安置，精神面貌良好，我心里感到十分欣慰。我要求他们努力展开自救自助，抛弃‘等靠要’的思想，这是减少损失的一个重要因素。” 洛桑江村说：“从我这几天在多个灾区县、乡镇查看的情况看，灾区群众非常感激党和政府，很多群众拉着我的手说‘谢谢党和国家，谢谢基层政府，是你们的帮助才让我们住上了温暖的帐篷、吃上了热饭热菜’。我们的群众非常好，各级党委、政府一定要尽最大努力，把抗震救灾的各项工作做好，让受灾群众穿得暖、吃得饱、住得稳，让每个人都享受到党和国家的关心、关怀。” 当前，绒辖乡灾区的抗震救灾已经进入了常态，下一步是继续提高生活质量、逐步恢复农牧业生产，并着手进行灾后重建。洛桑江村说：“各级各部门要妥善安置好受灾群众的生产生活，并着手谋划重建家园。有社会主义制度的优越性和党中央、国务院的关怀，在发动群众、依靠群众的基础上，重建工作一定能有效、迅速地展开。我们有信心，在各级党委、政府支持下，边境乡镇、村重建工作经得起历史检验和实践检验。群众对我们很信任，我们一定不能辜负他们的期望。” 绒辖乡地处喜马拉雅山脉深处，山高谷深，地势狭窄，地质灾害较多，有关灾后重建、重新选址的问题，洛桑江村和基层干部、群众一样在紧张谋划着。他说：“从目前实际情况分析，乡镇、村重建工作至少需要两年时间。自治区国土、地震、水利等相关部门专家要对这里进行深入细致考察，要在科学评估的基础上，充分论证，并考虑到后续产业的支撑，结合新型城镇化和新农村建设，重新选址，科学规划，尽早启动灾后重建工作，让这里的群众生活得比受灾前更好。” 考虑到绒辖乡是边境乡，洛桑江村说：“我们必须要科学重建，做到合理布局，充分考虑当地可持续发展的需要。” 鉴于绒辖乡受灾面积大，房屋损毁严重，且远离腹心地区，交通不便，灾后恢复重建的成本非常高等特点，洛桑江村特意对新华社记者说：“我看到，这里灾后重建的难度非常大，希望新华社等中央媒体进一步做好报道，让外界了解这里的真实情况，大家万众一心，众志成城，尽快启动灾区恢复重建工作，让受灾群众更快地住上安全、舒适的新居。”
铁路迎来返程客流高峰_滚动_新闻_中国政府网
据了解，针对“五一”汛期大雨，广铁集团严格落实“三级雨量警戒”、防洪值班、危险地点看守等制度，组建了50多支应急队伍全天候待命，安排8000余人24小时不间断地巡线维修。(记者 齐慧)
以转方式调结构引领新常态_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
我国经济发展进入新常态，既面对新的挑战，也面临难得机遇。应对挑战、抓住机遇，不仅需要深刻认识和主动适应新常态，而且需要按照新常态的内在规律积极引领新常态，即通过全面深化改革推动转方式、调结构，实现经济增长动力从要素投入驱动向创新驱动转换，保持中高速增长、迈向中高端水平，实现经济效率明显提高，到2020年如期全面建成小康社会。 我国经济发展进入新常态的一个表现是经济增长从高速转向中高速。经济增长速度放缓是一系列经济条件变化导致的，其中起支配作用的是人口红利的消失。根据第六次人口普查，我国15—59岁劳动年龄人口2010年达到峰值后逐年减少。其结果是：劳动力短缺现象日益加剧，企业用工成本显著提高；劳动力无限供给阶段结束，投资回报率下降；劳动力从农业向非农产业转移速度减缓，抑制了资源配置效率提高的速度。这些变化，意味着支撑经济高速增长的传统因素或消失或式微，经济潜在增长率下降。 潜在增长率是在特定的资本、土地和劳动力供给乃至资源环境约束下所能实现的正常经济增长速度。所谓“正常”，是指不发生严重通货膨胀和周期性失业。伴随潜在增长率下降出现的实际增长率从高速到中高速的转变，不是暂时的周期性现象，而是新的发展阶段的特征。按照党的十八大确定的目标，2020年我国GDP总量要在2010年的基础上翻一番。这要求“十三五”期间经济增长速度保持在6.5%—7.0%。一方面，这一增长速度在世界范围内依然是令人羡慕的，符合我国客观实际和发展规律，有必要在一个时期内保持下去；另一方面，在经济下行压力较大的形势下，如果不能突破传统增长模式的限制、实现增长动力从投入驱动型向创新驱动型转变，经济增长速度就可能一路减缓，经济向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化也可能受阻。那么，如何突破传统增长模式，实现增长动力转换？答案就在转方式调结构中。研究表明，消除妨碍资源配置的体制性障碍，加快转方式调结构，就可以发掘新的增长源泉、形成新的增长动力。因此，转方式调结构是稳定经济增长、提高增长质量和效率的源泉，是引领经济新常态的路径和手段。 怎样通过转方式调结构发掘新的增长源泉、实现增长动力转换、保持中高速增长呢？如果从广义的角度认识经济发展，而不是仅仅将其看作经济总量的增长过程，转方式调结构就是经济发展不可或缺的组成部分。也就是说，转方式调结构不仅是经济发展的结果，也是经济发展的源泉。转方式的主要表现是经济发展方式从粗放增长向集约增长转变，调结构的主要表现是产业结构升级，其关键都是生产要素从生产率较低的部门向生产率更高的部门转移，进而形成新的增长动力机制和增长点，从而使经济整体的资源配置效率得以提高。 改革开放以来，特别是加入世界贸易组织以来，我国劳动力从农村和中西部地区大规模流入城镇和沿海地区，改善了产业结构，特别是提高了劳动生产率。可以通过“比较劳动生产率”这一指标来观察产业结构的变化。该指标是某产业的增加值比重与劳动力比重之比，可以综合反映三次产业的劳动生产率差异。根据国家统计局的口径，2013年农业的就业比重仍然高达31.4%，而增加值比重下降到9.4%，由此计算的农业比较劳动生产率仍然很低，只有0.30；而非农产业的比较劳动生产率为1.32。即使按照实际务农时间估算，农业劳动力比重降低为21.5%，农业比较劳动生产率也仅为0.44，而非农产业比较劳动生产率为1.15，非农产业比较劳动生产率依然显著高于农业。 但应看到，随着农业劳动力所占比重显著降低，老龄化导致农村户籍人口年龄升高，农业劳动力转移速度逐渐减慢。甚至新增农民工数量很快将小于返乡人口数量，导致城乡劳动力逆向流动的局面。这将降低劳动生产率从而进一步降低经济增长率。据预测，16岁到19岁的农村人口，2014年为3575万人，到2020年将减少到3055万人，净减少520万。事实上，外出农民工的年度增长率已经从2005—2010年的平均4%显著地下降到2014年的1.3%。如果粗略地把16—19岁农村人口作为潜在的外出群体，其2014年以前的增长轨迹与外出农民工是一致的，但已于2014年达到峰值，预示着外出农民工增长将明显减速。 不过，通过转方式调结构提高资源配置效率的机会窗口并没有关闭。许多人看到发展第三产业是产业结构调整的方向，近年来第三产业所占比重也的确在较快提高。但是，产业结构调整必须把握生产率导向原则。单纯提高某个产业的比重，而忽略产业之间的关联，忽略市场信号对结构调整的引导，就不一定能产生预期的生产率提高效果。例如，2013年第二产业的比较劳动生产率为1.45，第三产业则为1.22。如果第二产业与第三产业之间只是简单的此消彼长关系，则总体劳动生产率还会降低，与结构调整的初衷南辕北辙。 随着结构调整进入到更深层面，资源重新配置可以进一步带来效率提高。在一个行业内部的企业之间，生产率提高速度快、更具创新能力和市场竞争力的企业胜出，而生产率低下、创新能力弱从而没有市场竞争力的企业被淘汰，就能使生产要素得到优化利用，提高整个经济的生产率水平，实现更快的增长速度。目前存在的各种体制障碍，如一些行业和企业因拥有垄断地位，即使没有竞争力也难以退出，新成长企业特别是中小企业面临门槛高、融资难融资贵从而难以进入、发展受限等问题，都妨碍着生产率的提高。 只有大力推进改革和创新，遵循生产率导向原则推动转方式调结构，才能实现增长动力转换，保持中高速增长，迈向中高端水平。测算表明，如果能够通过一系列重要领域的改革提高非农产业劳动参与率、增加劳动力供给、扩大人力资本积累和提高全要素生产率，“十三五”时期的潜在增长率可以提高1—2个百分点。这是非常重要的改革红利。为此，应该把握以下三个要点。 在构造现代农业生产方式的基础上，加快户籍制度改革，进一步转移农业富余劳动力，提高非农产业劳动参与率，推进工业化和城镇化。根据日本和韩国的经验，在跨越劳动力供求关系转变的刘易斯拐点后20年中，农业劳动力比重持续大幅下降，每年下降幅度分别为1个百分点和1.8个百分点。从目前到2020年全面建成小康社会这一时期，正是我国人均GDP从7000多美元跨入12000美元高收入国家门槛的过程，国际上处于这个发展阶段的国家，农业劳动力所占比重平均为14%。按照这一目标和现实可能性，今后我国农业劳动力所占比重每年应下降1个百分点。如果能做到这一点，劳动力短缺矛盾可以得到一定程度的缓解，仍可获得劳动力重新配置带来的效率提高。 促进现代服务业加快发展，使第三产业发展建立在第二产业结构优化特别是制造业升级基础上。第三产业既包括与居民日常生活息息相关的传统服务业，也包括与新科技紧密结合的现代服务业，二者生产率水平大不相同。我国传统服务业2004—2013年增长了117.4%，2013年占全部第三产业的比重为34.7%；同期现代服务业增长了68.3%，2013年占全部第三产业的比重为65.3%。传统服务业增长明显快于现代服务业，这无疑是一个降低生产率的因素。但由于现代服务业占比高，对第三产业发展的贡献更大，因而服务业发展有利于提高生产率。今后应创造更好的体制和政策环境，使现代服务业的增长速度赶上以至超过传统服务业。第三产业发展并不必然伴随着制造业萎缩。实际上，制造业升级也包括从价值链“微笑曲线”的底端向两个高端攀升，进而发展出研发、设计、营销、售后服务等生产性服务业，这些生产性服务业可以帮助制造业变得更具竞争力。这样，制造业升级和现代服务业发展就能够同步进行。国际经验表明，发达国家较高的服务业比重，通常是在高度工业化的基础上达到的，是更高生产率的表现。因此，加大人力资本积累力度，营造激励创新的制度环境和社会氛围，促进大众创业、万众创新，让新成长企业大量涌现，是使我国产业体系迈向中高端的必然要求。 形成充分竞争的市场环境，通过市场机制实现优胜劣汰，实现企业间资源优化配置。对美国经济的研究表明，发生在某一行业内部，表现为企业进入、退出、扩张和萎缩的资源优化重组，以及由此导致的优胜劣汰，对生产率提高的贡献高达1/3—1/2。在一定程度上，我国生产要素在企业、部门和地区之间的合理流动还受到垄断、地方保护等的羁绊，一些地方政府和政府部门挑选赢家的产业政策造成不公平的竞争环境，能者缺乏“进”的激励，庸者没有“退”的压力，企业缺乏提高生产率的动力。因此，进一步深化国有企业改革和投融资体制改革，打破限制企业进入和退出的制度门槛，让市场在资源配置中起决定性作用，是转方式调结构能否得到实质性推进的关键。（蔡昉）
一季度25省份GDP增速出现不同程度放缓_滚动_新闻_中国政府网
近日，全国31个省份陆续公布了国民经济运行成绩单。数据显示，2015年一季度，除广东省地区生产总值同比增速与去年同期持平，河北、浙江等5个省区市增速比去年同期有所加快外，其余25个省区市的地区生产总值增速均出现不同程度放缓。

有关专家表示，一季度GDP在全年经济总量中的占比并不高，加之各地已经下调经济增长预期目标。因此，尽管多数省区市一季度经济增速有所放缓，但完成全年增长目标的压力并不大。对于各省区市而言，在下行压力加大的背景下加快谋求结构转型升级，才是迫切需要解决的难题。

今年一季度，我国GDP增速同比增长7.0%。在宏观经济增速放缓的背景下，多数省区市经济增速也出现了不同程度的下滑。东部地区，广东省地区生产总值同比增速为7.2%，与去年同期持平；河北省地区生产总值同比增长6.2%，增速比去年同期加快2个百分点；浙江省同比增长8.2%，比去年同期加快1.2个百分点；其余东部省份地区生产总值同比增速均出现不同程度下滑。中西部地区，除宁夏和西藏同比增速微涨以外，其余省区市同比增速也有不同程度放缓。

作为传统老工业基地，东北三省的经济下行压力则明显加大。国家统计局新闻发言人盛来运分析说，东北地区经济增速回落，主要是由于产业结构相对单一，在中国经济进入新阶段以后，其抗风险能力、抗市场冲击能力相对比较弱。随着大宗原材料价格下滑，以及钢铁、水泥、化工产品价格下滑，该区域经济短期面临着不少压力。

尽管多个省区市的经济增速有所放缓，但我国经济结构优化的态势得到进一步确立。从宏观上看，第三产业增加值占国内生产总值的比重比上年同期提高1.8个百分点，高于第二产业8.7个百分点；高技术产业增加值同比增长11.4%，装备制造业增长7.7%，增速分别比规模以上工业快5.0个和1.3个百分点。

从各省区市的情况看，结构调整的步伐也在进一步加快。北京市地区生产总值虽然同比增长6.8%，低于7.0%的全国平均增速，但战略性新兴产业同比增长了15.3%，高耗能行业同比下降4.5%。

一些传统工业大省的经济结构调整也初见成效。一季度，河北省第一产业、第二产业比重下降，第三产业比重提高。河北省统计局副局长杨景祥表示，一季度，河北省服务业占比不断提高，工业技改和高新技术投资使投资结构更加优化，在爬坡过坎过程中，经济增长内生动力逐步增强，新的竞争优势正逐步形成。

尽管当前各省份经济下行压力加大，但从未来发展趋势看，中国经济保持稳定的潜力和条件是存在的，中国经济具有巨大的韧性、潜力和回旋余地，增长动力的基本面并没有根本改变。

二季度，随着“一带一路”、长江经济带等战略规划的落地，政策叠加效应持续释放，各省区市经济运行环境将好于一季度，经济运行也将有所回升。

专家指出，当前，投资在我国经济增长中仍将发挥着关键的作用。不过，从科学发展的角度看，各地在稳增长的过程中，应该注重做好定向调控、精准发力。此外，对于一些产业结构单一、过度依赖资源的省份，则应该加快结构调整的步伐，实现产业多元化，摆脱对资源的依赖性，加速传统产业升级换代，为未来的经济增长注入新的动力。(记者 林火灿)
外商投资环境更加开放宽松_滚动_新闻_中国政府网
据联合国贸发会议发布的《全球投资趋势监测报告》显示，2014年中国吸收外资1280亿美元，首次成为世界最大的外资流入国。实际上，中国吸引外资规模一直保持在较高水平，已经连续23年位居发展中国家首位。

2015年以来，我国利用外资继续保持高速增长。商务部的统计数据显示，一季度全国设立外商投资企业5861家，同比增长22.4%；实际使用外资金额2145.7亿元人民币，同比增长11.3%（未含银行、证券、保险领域数据）。根据上海美国商会《2015年中国商业调查》，有73%和75%的受访企业2014年在华业务实现盈利或者收入增长，有67%的受访企业计划2015年扩大在华投资。

由此可见，我国投资环境的综合优势依然突出，吸收外资的综合竞争力依然较强。其中，服务业利用外资高增长是主因，一季度服务业实际使用外资215.9亿美元，同比增长24.1%，在全国总量中的比重为61.9%。

尽管我国吸收外资保持高速增长，但仍有“外资撤离潮”这样的说法出现。商务部新闻发言人沈丹阳分析称，这跟中国经济新常态下外商投资的投向结构发生变化有关系。一个显著的变化是，我国服务业吸收外资占比从2001年的24%，提高至2014年的55.4%，同时制造业利用新增外资的规模和比重持续下降，而原有的一些制造业外资企业在这种情况下对中国的业务进行了一些调整，这实际并不能支撑“外资撤离潮”的说法。

实际上，中国对外商投资的吸引力势必会越来越强。4月，广东、天津、福建三大自贸区正式挂牌，同时，上海自贸区扩展区域范围。商务部部长助理王受文介绍，四大自贸区共用一张负面清单，自贸区范围内的外商投资企业，清单以外充分开放，外国投资者及其投资享有不低于中国投资者及其投资的待遇。

更加开放、宽松的外商投资环境还以立法的形式得到进一步保障。今年1月，商务部对外公布了《中华人民共和国外国投资法（草案征求意见稿）》。根据征求意见稿，将取消现行对外商投资的逐案审批体制，构建“有限许可加全面报告”的准入管理制度。这部法律未来顺利实施后，在负面清单管理模式下，绝大部分的外资进入将不再进行审批。（记者 亢舒)
西藏鼓励受灾群众多渠道就业 _滚动_新闻_中国政府网
由地震救援转向过渡安置与灾后恢复

 西藏鼓励受灾群众多渠道就业 针对地震给受灾群众带来的财产损失和预期收入下降问题，西藏自治区在积极开展抗震救灾、加大物资发放力度的同时，鼓励受灾群众多渠道就业，将损失降低到最小程度。 目前，西藏抗震救灾工作由救援转向过渡安置、灾后恢复重建。由于地震发生时正值西藏春耕时节，很多受灾群众无法按期播种和采挖虫草，生产生活受到很大影响。为组织受灾群众积极开展生产自救、降低损失，西藏自治区近期将出台措施鼓励安置点内群众实现多渠道就业。 据了解，对于原经营商店的受灾户，西藏将采取措施促其在安置点内重新经营；对有一技之长的农牧民，支持其在外打工创收。此外，西藏将有针对性地在安置点内开展多种就业培训，以便受灾群众掌握一定的就业技能。同时，将积极协调金融部门出台政策扶持受灾群众创业增收。（记者韩俊杰）
中国救援队救治600多名尼泊尔伤患_滚动_新闻_中国政府网
在首都加德满都以东13公里处的巴克塔普尔县营地，红十字救援队医疗分队儿科大夫王军告诉新华社记者，在医疗队救治的伤患中，妇女、儿童占很大比例。医疗分队一行18人抵达工作区域后，每日驱车深入乡村，实施救治。巡诊过程中，他们发现当地居民居住较为分散，原有医疗设施落后，给救治工作带来不便。

医疗分队同时担负灾后防疫工作。受灾乡村自来水供应中断，饮用水安全存在隐患。感染科大夫赵晓巍告诉记者，地震发生一周后，疾病防控重要性凸显。震后水源污染和居住条件恶劣，可能导致腹泻、感冒、呼吸道和消化道感染等疾病多发，也不能排除发生大面积传染病的可能。红十字国际救援队医疗分队目前在工作区域所发现的多发疾病，主要是脱水导致的发热。

队员陈金宏六岁大的儿子起初反对父亲离家远行。陈金宏用孩子可以理解的方式向他解释“救援”一词的含义：“爸爸是去救尼泊尔儿童。”儿子理解了这一解释，对父亲说：“爸爸，你一定要多救尼泊尔儿童！”
税务制度创新为自贸区企业带来便利_滚动_新闻_中国政府网
税务制度创新为自贸区企业带来便利

 没有税收优惠企业仍得实惠 自贸区是制度创新高地，不是政策洼地。没有了特殊的“税收优惠”，税务部门如何通过制度创新，吸引企业来进行贸易投资？而这些生长在“试验田”里的税收改革举措，又能否复制推广到全国？ 4月24日，在上海自贸区综合服务大厅工商窗口，一家企业办理完注册登记后，在拿到营业执照的同时，还拿到了税务登记证。企业的办事人员感到很惊奇：“不用去税务窗口，也没有提交申请材料，就能办好税务登记证？这真是太便利了。” 过去办理税务登记，纳税人要先交材料、递申请，然后再接受税务部门审核。而“网上自动赋码”在全国首创税务登记“免审核”，税务机关根据工商、质监等部门提供的信息，由系统自动赋予税务登记号码，同时生成税务登记证，企业开业登记与税务登记一窗办结。 上海自贸区试点一年半以来，已经出台了10项税收便利化创新举措。除了“网上自动赋码”，还包括电子发票网上应用、网上自主办税、网上审批备案、纳税信用网上评价等。目前，已有267项涉税事项在自贸区内实现了通办，通办率达到99.3%；有97项纳税人常用涉税事项实现了网上自主办理。网上信用评价也已经开展。 “上海自贸区的10项税收创新举措，税务总局深度评估后写入了全国税务机关纳税服务规范。”税务总局纳税服务司司长饶立新表示，其中有7条作为“规定动作”已向全国推广，还有3条是作为升级规范，由各地税务机关根据自身实际情况来落实。同时，这10项创新举措今年要全部覆盖新三大自贸区。 “今年，税务总局还将在上海、广东、天津、福建自贸区推出新的10项创新措施，待取得成熟经验后，再向全国复制推广。”国家税务总局局长王军表示，新10项措施包括国地办税一窗化、缴税方式多元化、出口退税无纸化、税银征信互动化、风险提示国别化等。 “新推出的10项举措，多以税收便利化为出发点，既关系到税务机关内部的整合，又涉及与其他部门的融合，改革的意味更浓、分量更重了。”上海财经大学公共政策与治理研究院院长胡怡建认为。 比如，实行国地税部门一个窗口办税，这在上海自贸区比较容易，因为上海国税、地税是合署办公。而对于新的三个自贸区来说，就面临着合并办税方便纳税人的问题。这个问题解决好了，对全国国地税部门加强合作、建立现代税收制度将具有示范作用。 出口退税无纸化，是税务机关根据海关等部门传输的电子数据和纳税人提供的税控数字证书签名电子数据，审核、办理出口退税业务，将大大减轻企业的办税负担。 税银征信互动化，则是税务机关与银行部门建立共享机制，纳税信用等级高的A级纳税人，将在税收服务、融资贷款等方面获得更多的支持。在福建，小微企业中的A级企业，可以享受最高授信200万元的无担保无抵押贷款，目前银行已发放贷款6000万元。 这样的合作，将有利于打破“信息孤岛”，实现各部门数据的真正融合，促进政府行政效率和国家治理能力的提升。 “特别是根据企业投资贸易情况，有针对性地介绍相关国家税收制度并提示涉税风险，这是很多企业渴盼已久的。”胡怡建认为，有了风险提示，纳税人在国际贸易往来和跨国兼并重组中能增加成功的几率。 “天津自贸区企业注册登记已经实现了三证合一，企业在一个窗口办理当天就能领到。在税收便利化方面，我们想把网上电子发票个人消费这一块，下大力往前推进。”天津市国税局局长程安亭表示。 美的集团董事长方洪波说，美的作为消费品大型制造企业，去年网上销售额达到100亿元，网上开具发票80万张。预计今年的网上销售额将超过160亿元。领取发票和保管发票的工作量很大。如果能够使用电子发票，那企业这方面的负担将大大减轻。 实际上，上海自贸区已经率先“试水”网上发票应用。目前，已有联想商城、精准德邦和益实多电子商务三家企业，实现了在网上开发票。试点以来，三家企业共开出近438万份发票，开票金额6.6亿元人民币。 “税务部门也要拥抱互联网，依靠先进的信息技术手段，提升纳税服务与税收征管水平。”王军表示，自贸区内外要两条腿走路，把更多的方便留给纳税人。 此外，税务部门将进一步深化税收征管改革，为企业营造更公平的纳税环境。对税法遵从度比较好的A级企业，提供更好服务、更多便利；而对税法遵从度不好的企业，则实行黑名单制度，真正让诚信者一路绿灯，失信者寸步难行。（记者 李丽辉）
五一小长假北京接待游客543.2万人次_滚动_新闻_中国政府网
值得注意的是，受周边旅游资源分流影响，传统景区负荷有所缓解，除故宫接待25.6万人次、与去年同期持平，颐和园接待20.3万人次、同比增长8.9%之外，天坛公园、北海公园、八达岭长城、欢乐谷等外地游客集中的传统景区接待人数稳中有降。
交通运输部：“五一”小长假未现长时间大面积拥堵_滚动_新闻_中国政府网
今年“五一”小长假期间,全国高速公路及重要国省干线公路、大中城市公路交通流量与去年“五一”小长假同期相比持续上升;节假日免费通行、小长假路网运行、出行信息发布与服务保障工作保持常态化;全国路网运行总体平稳有序。

高速公路交通流量与去年同期相比持续上升。“五一”小长假期间,交通运输部重点监测的京沪高速等10条高速公路,与去年同期相比上升2.82％。大城市交通流量较为集中,北京、上海、广州、杭州等10个城市进出境交通流量达1469.63万辆次,与去年同期相比上升8.55％。收费公路交通流量累计达到11318.33万辆次,与去年同期相比上升11.16％,其中小型客车交通流量8696.01万辆次,占总流量的76.83％,与去年同期相比上升12.96％。

“五一”小长假期间,由于公众出行数量增加、出行时段和目的地相对比较集中,部分大中城市高速公路出入口及部分旅游景区、郊区道路出现了比较多的交通拥堵状况,北京、上海、广州、重庆、杭州、成都、南京等大中城市的主要高速公路、国省干线公路车流量明显增多。京哈高速河北段,京沪高速江苏段,京港澳高速湖南段,京昆高速山西段、四川段,京藏高速北京段,沈海高速浙江段、广东段,沪蓉高速四川段以及广东广乐高速公路等局部路段拥堵持续时间较长。
第十届两岸经贸文化论坛成果丰富_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海5月3日电（记者陈键兴 许晓青）第十届两岸经贸文化论坛3日下午在上海闭幕。本届论坛更加贴近民生、注重效率，充分展现了关心、服务青年和基层的诚意和决心，就未来两岸关系发展和论坛前景提出了许多政策建议，成果丰富。 中共中央台办主任张志军和中国国民党政策会执行长赖士葆在论坛结束时作了小结。张志军指出，俞正声主席和朱立伦主席在论坛开幕式的重要讲话中，都高度评价两岸关系和平发展的成果，并对两岸关系和论坛未来提出许多富有远见卓识的期许和建议。在一天的会议讨论中，许多与会者表示，两岸关系和平发展是一条维护两岸和平、促进共同发展、造福两岸同胞的正确道路，应该坚定不移走下去。对“九二共识”、反对“台独”的共同认知和坚持，是两岸关系和平发展的政治基础，决不能动摇。面对新形势，论坛可以进一步创新形式，丰富内容，可以探讨攸关两岸关系发展方向的重大问题，也可以围绕两岸同胞最关心的具体问题，提出解决思路和具体建议，同时为两岸各界扩大交流对话创造更好条件。 张志军概括了论坛提出的政策建议，主要涉及9个方面：一是继续推动两岸经济融合发展，提升两岸经济合作制度化水平；二是在继续支持大企业良性发展的同时，更积极地为两岸中小企业合作搭建平台；三是加强两岸农渔业合作，增加电商通路，帮助台湾农产品拓展大陆市场；四是更多关注两岸基层民众的感受，促进更多民众投身两岸关系和平发展，并从中受益；五是扩大两岸青年交流规模，丰富、创新内容和形式，为两岸青年学生就学、实习、就业、创业创造条件；六是进一步深化两岸文化、影视产业的交流合作，探讨分类逐项商签相关领域交流合作协议；七是进一步深化两岸教育交流合作，商签两岸教育交流合作协议；八是继续推动研究尽快解决大陆旅客在台湾中转和进一步便利两岸同胞往来的问题；九是建立沟通平台，务实研究探讨台湾参与“一带一路”建设、区域经济合作和亚洲基础设施投资银行的方式等问题。 赖士葆在小结中表示，四个分组针对两岸中小企业、青年与基层、经贸科技、文化教育方面的交流合作，进行了直接沟通和对话，揭示了两岸未来可以继续合作、增进交流的方向，对未来两岸进一步合作提出了许多具体可行的建议，可以作为两岸有关方面在规划未来双方扩大交流、加强合作的依据。相信本届论坛的举办一定能够促进两岸的和平稳定、交流合作和共同发展。
第十八届东盟与中日韩财长和央行行长会举行_滚动_新闻_中国政府网
第十八届东盟与中日韩财长和央行行长会在阿塞拜疆巴库举行

新华社巴库5月3日电 第十八届东盟与中日韩（10+3）财长和央行行长会3日在阿塞拜疆巴库举行，重点讨论了全球和区域宏观经济形势以及10+3财金合作等议题，并发表了《第18届10+3财长和央行行长会联合声明》。

中国财政部长楼继伟率由财政部、人民银行、外交部、香港金管局代表组成的中国代表团出席了会议。

会议认为，当前全球经济形势有所改善，但复苏步伐缓慢，基础并不牢固，仍然面临诸多不确定性因素。东亚经济仍将保持较快增长，但须有效应对资本无序流动、发达国家货币政策分化、油价大幅波动、高债务和高泡沫等内外部风险挑战。对此，10+3各方承诺将继续采取宏观审慎措施，加强宏观经济政策协调，共同维护区域经济和金融稳定。同时，进一步加快结构性改革，提高经济韧性，挖掘经济增长潜力，推动区域经济持续健康发展。

各方对区域财金合作各项倡议进展情况表示满意。会议要求进一步做好清迈倡议多边化（CMIM）实际运行准备工作，再次强调东盟与中日韩宏观经济研究办公室（AMRO）升级为国际组织的重要性，重申10+3各方应尽快履行内部核准程序，早日完成升级进程。会议批准AMRO设置两个副主任和一个首席经济学家职位，以进一步提升AMRO的机构能力。会议肯定了亚洲债券市场倡议为区域本币债券市场发展所做出的贡献。

会前，中日韩三国财长和央行行长举行了会晤。10+3各方还举行了财政央行副手会，讨论通过了AMRO增设副主任以及韩方作为2015年10+3联合主席提出的10+3财金合作新倡议。
"五一"期间旅游全面红火_滚动_新闻_中国政府网
由于今年“五一”恰逢周末，很多游客选择节前、节后拼假出行，3至6天的国内旅游行程最受欢迎，出游多集中在节前1—3天，其中4月28日出游人数最多。多家在线旅游企业数据显示，节日期间云南、四川等西部地区正式进入旅游旺季，九寨沟、成都、重庆武隆的热度比节前明显上升；赴华东地区赏花是热门线路，进入花期的杭州、乌镇、西塘、厦门等地最受青睐。海南三亚延续了清明节期间的旅游热度，是国内游客春季海岛游首选目的地。

数据显示，“五一”期间，欧洲等长线出境游人数占到出境游总人数的近三成，较去年有显著提高，热门目的地包括意大利、法国、德国和瑞士等。从出行方式上看，自由行日渐成为游客出境首选，赴日本、韩国、欧洲等国家和地区自由行出行人次普遍上涨。
创业路上：让青春勇当“创客浪潮”中的弄潮儿_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都5月3日电（记者 胡旭）“创客”正在成为越来越多新时代青年的身份标签。在四川绵阳，怀揣着青春梦想的“80后”“90后”们也勇敢踏上创新创业之路，以拼搏向上的精气神成为“创客浪潮”中的弄潮儿。 当其他大四学生还在为找工作到处递简历的时候，胡皓岚已经可以大方递出自己印着“总经理”的名片。 “其实我最早的职业规划是去出版社当编辑。”胡皓岚说，他6岁习画，初二开始代课，大一制作了全校最好的校园杂志，但从来没想过要开公司。 “是比赛激发了我的热情。”胡皓岚告诉记者，他大二时主导拍摄的微电影获得学校比赛头奖，于是申请注册了“校园企业”，承接校内项目。后来被校团委引荐给绵阳团市委设计面向社会的宣传材料。他们连续奋战多天交出一份精美作品，获得高度认可。 “那为什么不成立一家真正的公司呢？”胡皓岚感受到其中的机会，这个想法得到校团委支持。公司开张后，他带领团队，制作Q版地图，拍摄MV……第一年营收就超过30万元。 “我的目标是做全国知名的微电影公司。”这个“90后”大学生凭借初生牛犊的闯劲儿，以1名“创客”身份宣誓自己在艺术道路上的创业梦想。 “今年的目标是买一辆特斯拉。”大学毕业不到三年的李涛给自己定下一个不小挑战，但他告诉记者，这不是天方夜谭，而是对自己的公司和团队有信心。 李涛的公司专攻防伪溯源移动营销综合系统，成立近两年，已在生态农产品等行业部署超过千万枚二维码。 “我是一个典型的技术男。”李涛说，他大二开始带团队做网站外包，当时的成员后来都去了腾讯、新浪等大公司，但自己的目标是创业，毕业后在一家小公司就业，跟着老板学创业。 仅一年之后，李涛便成立了自己的公司，并成为当地“1716创业工场”的第一家进驻企业。1716专门为初创企业提供免费的办公场所，并提供法律、财务、融资等服务。 目前，李涛的公司已完成B轮融资，他感叹，仅靠一个创意就实现零成本创业，是这个时代让自己“逆袭”。 从北京毕业回乡的密码学博士黄晓芳，本以为只能在教研岗位上默默耕耘，如今却是一家互联网云签章服务公司的联合创始人。 “当时有科研成果，也带学生参加比赛，但没意识到其中的机会。”黄晓芳说，是曾供职华为的丈夫启发了自己，“在做了海尔的一个项目后，发现这些积累都是创业财富。” 已是学校青年骨干的黄晓芳，又以创业为目标攀登事业发展中的新高峰，并展现出女博士身上敢拼、敢闯的傲劲儿。“我们在业内起步早，许多难题无章可循，熬夜攻关是常事儿。” “以缔约关系为核心的商务社会化网络正在形成，这是面向未来社会的‘互联网＋’。”黄晓芳说，尽管地处西部，她的公司仍然聚集了一支包括5名博士在内的高水平研发团队，在创新创业的路上昂首前进。
两岸人士为中小企业合作双赢建言献计_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海5月3日电（记者潘清、陈键兴）作为经济体系中最重要、最活跃的组成部分，中小企业正成为两岸经贸合作交流的“主力”。正在此间举行的第十届两岸经贸文化论坛上，“中小企业合作双赢”成为热议话题。

本届论坛设立了以中小企业为主题的专题讨论，两岸与会人士围绕产业分工合作、共同开拓市场等议题展开务实讨论。与会代表普遍认为，两岸中小企业占比均较高，对经济和就业影响巨大。同时，两岸中小企业也面临着相似问题，包括经营成本升高、融资难度大、专业人才缺乏、创新研发能力不足、海外市场拓展不易、难以应对规模竞争、品牌营销困难等。

台湾“中国生产力中心”总经理张宝诚表示，面对增长减速的挑战，两岸中小企业都需要实现以产品和服务为核心的升级，以及以营运模式为核心的转型。“未来两岸中小企业应放眼国际，从分工互补走向强强合作。”他建议，两岸在互利双赢的基础上，建立中小企业合作的实体和虚拟平台。两岸中小企业可借由包括合作生产、区隔营销等多种模式加强合作，实现共同成长。

刚刚扩区至逾120平方公里的上海自贸试验区，成为台资中小企业投资大陆的新热土。出席论坛的上海自贸区管委会副主任朱民介绍，2013年9月挂牌至今年3月末，上海自贸区内新设台资企业215家，占新设企业总数的7．2％。贸易服务成为区内新设台资企业的首选行业，其中投资金额在50万美元及以下的企业超过半数。

朱民透露，上海自贸区正推进建设台湾商品中心，以线上线下相结合的方式，为台湾中小企业提供商品展示、投资贸易及业务对接平台。自贸区将为这个中心提供通关、检验检疫、商品网路、运作等在地支持。

中国中小企业发展促进中心国际合作处的王灏则表示，在共同开拓国际市场方面，两岸中小企业面临高成本、低效率的问题，迫切需要中介机构发挥作用。他建议两岸加强服务机构之间的交流，通过举办洽谈会、共建合作园区、建立技术创新远程协作平台等方式，为两岸中小企业合作提供助力。
两岸经贸文化论坛固本培元“从心出发”_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海５月３日电（记者 陈键兴 许晓青 潘清）国共两党发布“两岸和平发展共同愿景”十周年之际，两党有关方面共同举办的第十届两岸经贸文化论坛３日在上海举行。聚首黄埔江畔，着眼两岸未来，两党、两岸各界人士真诚交流，务实对话，为续推两岸关系和平发展、增进两岸同胞利益福祉再度发挥先导作用。

十届论坛，意义特殊，一路耕耘，春华秋实。“论坛的成功举办，对推动两岸关系实现历史性转折，促进两岸关系和平发展，功不可没。”中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在开幕式上致辞时说。中国国民党主席朱立伦在致辞中亦充分肯定十届论坛“带动了两岸关系良性发展”。

两党高层的致辞既总结过去，更擘画未来。俞正声就进一步办好论坛提出四点建议：继续坚持两岸关系和平发展正确方向；继续聚焦增进两岸同胞共同福祉；继续助力两岸青年实现人生梦想；继续推动两岸各界人士广泛参与。朱立伦则表示，两岸关系和平发展要传承，两岸交流要深化，两岸成果要普及。

“俞主席提出的四点建议，反映了目前两岸关系发展最本源的问题。”上海社科院台研中心副主任盛九元对记者说，坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础是两岸经贸文化论坛存身之本，更是两岸关系向好发展之根，固本培元方能继往开来、生机勃发。十届论坛形成的１５３项共同建议，大都已转化为惠及两岸同胞的具体成果。本届论坛一秉初衷，与时俱进，聚焦两岸中小企业合作和青年、基层交流，反映了国共两党和两岸各界的交流对话贴近民意、关注民生，相信能继续为两岸同胞带来切实利益福祉。

台湾沈春池文教基金会秘书长陈春霖对记者说，俞正声的四点建议和朱立伦谈到的“传承、深化、普及”，既着眼宏观，又非常“接地气”，相信能推动两岸关系和平发展不断造福两岸普罗大众。

本届论坛重点面向中小企业、青年及基层，盛九元和陈春霖都表示，这样的议题设置体现了国共两党对两岸关系发展和两岸同胞切身利益的关切，反映了两岸经贸文化论坛不负时代与民意所托的担当。

希望如脚下的地，走的人多了，便有了路。在论坛分组讨论中，两岸有识之士直抒胸臆，踊跃建言。尤其是两岸青年一代袒露心声，站在了论坛发声的一线。

“两岸青年要一起‘画圆’，画‘同心圆’”。北京大学学生杨懿的发言令与会人士听得出神，其娓娓讲述两岸高校公益项目的经历赢得满场热烈掌声。台湾大学学生吕謦炜回应说，杨懿提到的“同心圆”令人很受启发，两岸青年交流、两岸关系的发展就应该是“从心出发”。

“‘两岸一家亲’需要面对面、人对人地去沟通、交朋友。两岸青年走到一起，两岸和平发展的路就能更好地走下去，没有什么问题。”吕謦炜说。
中国武警交通救援大队首次出境赴尼救援​_滚动_新闻_中国政府网
这是中国武警交通救援大队首次出境实施跨国救援，主要执行中尼公路樟木口岸至加德满都114公里路段抢通任务。 中尼公路拉萨至加德满都全线长943公里，其中西藏境内829公里，尼泊尔境内114公里，樟木口岸为交界点。尼泊尔地震发生后，中尼公路西藏境内段损毁严重，经过武警交通部队日夜奋战，4月29日抢通聂拉木县至樟木镇路段，5月1日抢通樟木镇至樟木口岸路段，实现中尼公路境内段全线贯通。 记者在现场看到，中尼公路受阻，暂时只能人员通行，车辆无法通过。现场有尼泊尔警察前来接应中方救援队。为确保救援安全，中国武警交通救援大队派出地质灾害专家、观察员、警戒员，密切关注山体状况，加强损毁道路侦测，进行地质灾害调查评估等。
互联网+与社会创新破壳_滚动_新闻_中国政府网
李克强总理提出互联网+之后，现在京东搜索互联网+的书已经有二十多本，它什么时候成为一种符号和潮流？其实在5年前，业界也有达人提出来，记得当时是谈关于移动互联网的未来。很多人以前谈互联网，有的定义互联网是第四媒体，还有人定义互联网是工具，而且至今还有很多人将互联网当做工具来看待。但科技一直在改变我们的生活，我的朋友写了一本书《互联网进化论》，他的观点认为科技从历史的发展来说其实首先是解放人的身体，比如说眼镜、望远镜，使我们的眼睛看得更远更清楚。大家代步的汽车、飞机，使我们的四肢得到延伸，走遍世界。科技的这些都可以跟我们身体的解放联系起来，科技第一驱动力是我们身体的解放，包括我们摆脱地心引力，在自然博弈中取得优势，这是人与动物的重要区别。 互联网绝对不是凭空出现的，互联网出现之前有广泛的科技演化基础，特别是通讯技术。没有通讯技术的积累，不可能有今天的互联网。互联网的设计是星型架构，今天也许将互联网的许多重要节点打掉，整个互联网在一定程度上还能照样运行，也就是说它本身就是一个去中心化的设计。中国文化中也有金木水火土这样的文化，如果说金代表着钱，火代表着武力，过去只要有金钱和武力，就可以控制木和土，木代表生命，土代表文化，而水代表信息，无色无味，《道德经》也说到水，过去的经济模式是建立在信息的控制和不对称的模式下的，比如说过去读书成本很高，在造纸和印刷术发明和普及之前，在欧洲书是羊皮做的，中国是竹简，只有贵族、僧侣才能读书。等到造纸印刷术普及了，传到欧洲，文艺复兴才有可能。科技跟我们整个人类的发展历史紧密相连，而信息与水的性质最为接近，水要流动才是活的，信息的天性也需要流动。互联网的改变将信息传播的模式变了，将我们社会进行重新解构加以扁平化、去中心化，使信息的流速大大加快，没有人再能够绝对控制信息。 互联网+就是建立在这个基础上，过去我们接触到的互联网是软的，总说是虚拟世界。为什么呢？因为觉得它跟我们现实的世界是有距离的。小朋友玩游戏，大人会说玩物丧志，游戏不能带给人吃和喝，里面的东西都是虚拟的，这是过去人们对它的印象。但现在，互联网+提出来以后，这个定义汇聚了云计算、物联网、大数据后，强调了政府并非支持用互联网颠覆我们今天的传统模式，而是让传统和互联网进行融合，从而推进传统产业的升级与换代。 互联网+政务，现在办签证、签注的过程简化了很多，我们会感到它带来的便利。最近国家也在抓政府的网站，看哪些网站长期不更新、缺乏内容，其实也是想将信息打破隔离，让信息快速流转起来，信息不流转，就像是一个教授学术渊博，写了很厚的书，但是没有人看，这样价值是得不到传递的。在这样的信息结构下，我们各个领域都会发生值得期待的变化，腾讯的马化腾在今年的两会上提了四条关于互联网产业发展的建议，正好跟李克强总理的互联网+不谋而合，其中两条建议是与民生相关的。一条建议是支持和鼓励政府在一些领域开放数据，比如说在公安、计生等方面，这些数据开放之后会给传统商业带来更多的机会，也会给大家的创业带来更多机会。另外一个是倡导在互联网的信息无障碍，就是我们社会还有大量的残障人士，他们今天和外界世界的联系窗口靠的就是互联网。现实制造了太多的人为障碍，让他们出不来，比如说人行道、洗手间等都没有无障碍设施。互联网+的模式，如果所有网站满足信息无障碍的要求，就可以为他们的创业和就业提供条件。 又比如交通方面，打车软件滴滴和快的，它的模式不再是简单为出租车司机和乘客之间做信息对接，而是将要彻底颠覆这个行业。最终我们会看到，其实它是将存量资产盘活，这其实对环保、对社会资产都是有积极作用的，只是跟之前的法律、身份、营运有冲突。但是我们也都知道出租车的份子钱都是特别傻的模式，拿到牌照就可以坐地收钱的模式实在是太无趣了，但是未来互联网不会让这种模式再持续下去。互联网+交通，具体可以通过打车软件这样的例子看到，它不算绝对的中国式创新，但是走了一条适应中国模式的路。 互联网+教育。教育资源的稀缺和不对等当然有其客观原因，互联网+显然会带来大大改变这样的机会，今天的在线教育非常多，包括公开课等等，虽然你可能不在发达城市，你可能不在一个好的学校，但是你有机会听到你想听的老师的课程。未来一定要讨论说哪些职业是高危的，或者未来面临颠覆的，教师也是一个。如果还是照本宣科，拿着课本上的东西跟学生讲话，学生真的可以不听你的，互联网上知识类的课程应有尽有。教师价值意义在于传道、授业、解惑，给到他不能简单从互联网或者课本上得到的东西，如果教师的模式还是将书再读一遍的考试模式，肯定会受到挑战。 互联网+医疗。我们总喜欢说的三座大山之一，如今医疗、挂号等方式的便利，今天已经有一些创新和突破，比如说用微信。全国已经有近100家医院采用微信做全流程的就诊，超过120家医院支持微信的挂号，服务累积超过300万的患者。 互联网+金融。一个国家有三样最基础的重器，法律、军队、金融，互联网金融的模式其实是利用了互联网的聚集效应，支付宝的余额宝在短时间内成为中国最大的基金，是因其所拥有的海量用户和快速的到达能力。银行要建设一个个线下的储蓄网点，发展用户，而互联网金融是已经建立在海量用户的基础上，只是利用聚集效应，用一个产品把他们聚集起来，这包括小额信贷等其他模式。当然这里也有巨大的问题，包括P2P信贷目前存在的信任危机，还有电子货币的出现，比特币在2013年11月最高时超过1千美金，价值超过黄金。本来比特币不是中国玩家为主，但是后来国内炒家逐渐上升为60%，随即泡沫出现，最后是掉下来很多，但是很多城市还有比特币传销出现。互联网金融其实也只是刚刚开始。 互联网模式的这种形态和渠道，为传统行业的换代和升级，或者说颠覆创造了巨大的想象空间。站在某个角度来说，我们人类面临千百万年未有之变。两千年之前你的命运谁决定的？你要做屈原那样的理想主义者，也许命运的结局只能是投江，过去只有王侯将相的分配模式。但是今天你可以有机会走遍世界，在电脑前几乎是任何事情都在快速发生变化。在这样的情况下，社会领域就可能出现巨大创新。 我今天算是一个公益人士，联想到公益，可能很多时候还是受到慈善这个词的影响。公益的本质是公共利益，跟慈善有很大的区别。我们每一个人的环节，不管是养老还是儿童教育、医疗、环境等等问题，其实都是属于公共利益，都是公益的范畴。互联网+能够为公益带来怎样的变化？目前的变化远不如其他行业来的这么明显，比如说滴滴打车难道做的不是公益？现在专车多了，包括去哪儿也有专车了，神州也有专车了，没有关系，会看到一些泡沫，但是互联网允许试错，最后必定会打造强大的生态，这是我们希望看到的。 现在很多人还不接受孩子打游戏，觉得有游戏沉迷的问题。但是我个人的观点，我认为游戏本身不是问题，有问题的是我们的环境、教育或者是我们的家庭。国外红会在做什么呢？同样是放街机，但是买游戏币的钱会变成捐款，你在玩的时候就已经捐款了，而不是单纯的做好事捐款。德国的一家组织专门做贫困资助，设计一种特别广告效应的广告牌，贫穷就像是一根绳索会束缚一个人，能不能帮助他，只要你刷一下卡，这也是促使一个人产生动作，是互联网产品设计的方式，什么情况下你会点屏幕、什么情况下你不会点屏幕，这是产品经理需要考虑的问题。当看到屏幕上一个人手被捆，你刷卡以后绳索就会被打开，肯定比单纯给穷人募捐的效应好，很多人哪怕试一下，一块钱都好，这是互联网用户体验所带来的。 同样现在是智能硬件时代，大家手里都有智能手机了，都有天气预报应用。很多这一类应用的预报还是来自官方气象预报，数据还是只知道整个广州今天的天气怎样，至多预测后面几天的天气。但互联网其实还可以做到局部气象的，天气在春夏之交复杂多变，比如天河区阳光普照，可能越秀区就下雨了。我能不能知道我家5公里周围的天气情况，目前国外已经有了可以随身携带的众包气象站，众人的数据上传来利用局部气象数据预报。我家就装了这样的东西，如采集到我家门口的气压、湿度等数据，一样就可以进行分析，进行局部气象预报。未来也许可以精确到10分钟之后的天气，这样每一个人都成为数据的传感器进行采集。这样的产品是不是公益产品？当然是。 互联网不仅仅是工具，也不仅仅是媒体，互联网跨越年龄、国家或者民族，将大量的信息沟通和重新组合，必然产生更多创新的机会。为什么我将今天的题目说是破壳呢，是去年安全领域出了一个安全事件，我们定义为破壳。破壳是痛苦的过程，但是破壳也意味着生命。互联网进化论的观点说，我们今天特别要感谢这个时代，或者我们要觉得特别幸运，因为我们生活在一切都有可能的时代。如果说得科学一些，我们处于进化的前夜，不一定说是我们的身体真的长出了天使的翅膀，但是我们生命的延长一定会更加科学，智慧。 《第三次工业革命》中有这样的一句话，“人们在市民社会创造社会资本。在许多国家，第三部门是发展最快的就业部门。只有当人充分是人的时候，他才有游乐，只有当人游乐的时候，他才完全是人。”富士康已经开始大量采用机器人，我们认为未来总体的就业趋势是下降的，比如最近四川的餐馆也出现了机器人服务员，起码客人有情绪、有脾气，机器人服务员不会有。但是未来在第三部门，为人提供社会服务的这个部门应当是就业最快增长的，比如以前人们带贬义的吃喝玩乐方式如今都可能是新的工作方式，澳大利亚有一个工作很好，这就是大堡礁看护员。另外还有酒店体验员，或者将来还有美食试吃员。今天也有打游戏赚钱的，玩电玩也可以参加世界比赛赢取奖金。 智能硬件和互联网+正在以前所未有的速度和创新形式来到我们的身边，而这种情形我们过去真的觉得离自己很遥远。在这样的情况下我们未来的生活场景会发生怎样的变化呢？我觉得可以充分的想象。比如大家可以看看我随身带的PM2.5的监测仪，看看今天的PM2.5是多少。这是在淘宝上可以DIY的PM2.5监测仪，用的是夏普传感器，这样的东西总共加起来不过是100多块钱。我们掌握这些数据，是不是都是公益？是不是更加贴近我们的生活，你会有更加强烈的参与欲望，而不是要以教育或者道德的方式捆绑大家。 “请永远不要怀疑一小拨有思想、不懈追求目标的公民可以改变世界。事实上，改变从来就是这样发生的。”今天这样的时代，比工业革命简单解放我们的身体会有更大的魅力，将彻底改变我们的生活、人性，包括我们的社会兴趣充分连接。工业文明产生了很多副产品，比如说我们生产了农药杀灭害虫，但是带来了可怕的污染。现在我们有了更多的社会化数据，这时的创业和发展将会更加有生活和生命的魅力，会更加推动公益的发展，而不仅仅是为了经济的驱动。
新华时评：青年当坚守“向上、向善”正能量_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
这是中央提出“四个全面”战略布局以来的第一个“五四”青年节，我们期待“五四的火炬”再次为国家与民族的发展注入青春的能量，激励新时代的广大青年，紧紧围绕社会主义核心价值观，向上、向善，在中华民族伟大复兴的征程中谱写新的青春乐章。 少年强则国家强。回顾历史，青年是时代进步最活跃的因子。救亡图存、振兴中华的美好意愿，促成了“爱国、进步、民主、科学”的“五四精神”，历经近一个世纪的薪火相传，在时代变迁中始终激励着一代代年轻人，并成为当前青年群体建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的有生力量。 青春如同奔流的江河，每一代青年都有自己的精彩和梦想，镌刻下独特色彩的成长经历和奋斗历程，在不同的历史阶段创造永不磨灭的价值。当“五四精神”的价值追求汇入社会主义核心价值观，广大青年以此作为基本遵循，积极投身向上、向善的践行，让青春的追求化为激励全社会的蓬勃朝气，鼓舞更多人矢志不渝奋然前行。 向上、向善，激浊扬清弘扬社会正能量，是当代中国青年的突出特点。在自然灾害发生时，青年人冲在前头、捐款捐物，志愿服务在前线；在国家建设中，青年人走南闯北、挥汗如雨，创新创业在基层；在实现中国梦的奋斗中，青年人锐意创新、敢想敢干，为落实“四个全面”而拼搏。正是当代青年发挥向上、向善的力量，助推社会取得最大共识，激励人们携手奋进。 成长意味着担当。青年人向上、向善的自觉，既是对社会主义核心价值观的践行，也是“五四精神”在新时代的延续。今天，纪念“五四”，召唤着青年人的历史担当。在党的领导下，当代青年人就是要勇当走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，下得苦功夫、求得真学问，扎扎实实干事、踏踏实实做人。当前，大众创业、万众创新的号角已经吹响，新的使命正在召唤着青年一代。不嫌基层偏远，不怕创业艰难，不惧失败挫折，实干的汗水与创造热情将让青年人的肩膀更加坚实，更有力量。 “没有比脚更远的路，没有比人更高的山”。当代青年不断汲取“五四精神”的养分，用社会主义核心价值观塑造向上、向善的价值追求，继承中华民族优秀传统文化，体现时代精神，这是中国综合实力不断增强的意志基础，更是中华民族生生不息昂扬奋进的内生力量。怀揣向上、向善的力量，广大青年必将在实现中国梦的伟大实践中创造属于自己的精彩人生。
俞正声在第十届两岸经贸文化论坛开幕式上的致辞_滚动_新闻_中国政府网
在第十届两岸经贸文化论坛开幕式上的致辞

 （2015年5月3日）

 俞正声 欢迎大家来到美丽的黄浦江畔，出席第十届两岸经贸文化论坛。首先，我代表中共中央和习近平总书记，对论坛的举办表示热烈的祝贺，对各位嘉宾的到来表示诚挚的欢迎！ 5月3日，由中共中央台办海峡两岸关系研究中心和中国国民党国政研究基金会共同举办的第十届两岸经贸文化论坛在上海浦东隆重举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声和中国国民党主席朱立伦出席论坛开幕式并致辞。这是俞正声在致辞。新华社记者 王晔 摄 十载风雨兼程，十载春华秋实。10年前，在两岸关系紧张动荡时刻，国共两党为遏制“台独”分裂活动，维护台海和平，增进两岸同胞福祉，毅然决然实现和解，共同迈出历史性的一步。国共两党领导人提出要共同推动两岸关系和平发展，决定建立两党定期沟通平台，两岸经贸文化论坛应时而生。论坛的成功举办，对推动两岸关系实现历史性转折，促进两岸关系和平发展，功不可没。 10年来，论坛作为国共两党交流对话的重要平台，始终坚持认同“九二共识”、反对“台独”的基本立场，坚持契合民意、注重引领的精神，着眼民族长远利益、体察两岸社情民意，集中探讨解决两岸同胞关心、事关两岸关系和平发展的重大问题，取得丰硕成果，得到了两岸同胞的广泛认同和支持。 10年来，论坛作为汇聚民意、政策先导的重要平台，始终坚持关注民生、服务民众的宗旨，就两岸经贸、“三通”、旅游、产业、金融、农渔业、文化、教育、科技等攸关两岸同胞切身利益的议题深入研讨，形成了153项共同建议，这些建议大多转化为两岸共同或各自的具体政策措施。两岸两会签署的21项协议，大陆方面在论坛上宣布的73项对台惠民措施，台湾方面采取的便利两岸同胞交流交往的积极举措，给两岸同胞带来了实实在在的好处。 10年来，论坛作为两岸各界人士互动合作的重要平台，始终坚持代表广泛、开放包容的原则，邀请两岸有关党派团体代表、实务部门人士、业界精英、专家学者共同参与，汇集各界真知灼见，增进同胞间的了解和感情，促进了各领域的交流合作。在论坛示范带动下，“双百”论坛、城市论坛、海峡论坛、紫金山峰会、和平论坛等一系列两岸交流对话平台相继建立，与经贸文化论坛相得益彰，推动形成了两岸全方位交往的可喜局面。 回首10年来两岸经贸文化论坛走过的不平凡历程，可以发现，两岸关系之所以发生如此深刻的变化、取得这样显著的成就，离不开两岸同胞的共同努力，离不开国共两党的直接推动，也包含着论坛的重要贡献。在此，我向所有热心参与和支持论坛的朋友们，表示衷心的感谢！我们要坚持成功的实践，不仅要把论坛继续办下去，而且要越办越好。 经过10年发展，两岸关系站在了新的历史起点上。今天，台海和平之稳定、两岸同胞往来之频繁、经济联系之密切、共同利益之广泛，都是60多年来前所未有的，两岸同胞的前途和命运更加紧密地联系在一起。展望未来，两岸关系既展现出更广阔的和平发展空间，同时又面临新的挑战与考验。“台独”分裂势力的阻扰破坏仍然是台海和平稳定最大的威胁。维护两岸关系和平发展大局任重道远。我们要坚定不移走和平发展道路，坚定不移坚持共同政治基础，坚定不移为两岸同胞谋福祉，坚定不移携手实现民族复兴。 面对新形势，论坛要与时俱进，继续契合两岸发展大势，顺应壮大主流民意，为推动两岸关系和平发展作出新的贡献。本届论坛围绕中小企业、青年与基层、经贸科技、文化教育四个议题进行研讨，更贴近基层，符合社会期待。在此，我愿就进一步办好论坛提出以下四点建议。 一、继续坚持两岸关系和平发展正确方向。关键要坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础。这是论坛的立身之本，也是两岸关系和平发展的基础。基础不牢，地动山摇。没有了这个基础，论坛将无以存身，两岸关系又将回到动荡不安的老路上去。两岸关系发展面临的形势越复杂，论坛越要坚定发出巩固政治基础、继续推动两岸关系和平发展的强大呼声，为巩固两岸关系和平发展成果、推动两岸关系沿着正确方向前行，凝聚强大民意和舆论支持。两岸关系发展不会一帆风顺，论坛要继续汇民智、集群力，为冲破两岸关系发展障碍，推动两岸关系和平发展克难前行、凝心聚力。 二、继续聚焦增进两岸同胞共同福祉。论坛要坚持以民生为重，反映两岸同胞的愿望和诉求。大陆经济发展进入新常态，推出了一系列全面深化改革和促进经济平稳健康发展的政策举措，给两岸经济合作带来新的机遇和空间。论坛可以积极推动开展两岸经济形势和政策交流对话，研究促进两岸产业合理规划布局的政策建议，以利广大台湾同胞首先分享大陆改革发展带来的机遇。还可以针对大陆台资企业遇到的种种新问题，积极研究帮助这些企业转型升级、适应大陆经济发展新常态的有效措施。最近，李克强同志就对在陆台资企业经济政策的稳定性和连续性问题发表了重要讲话，表达了我们对在陆台资企业的关心和支持，欢迎论坛对此提出建议。在促进两岸深化经济合作的同时，要更多关注两岸基层民众的感受，为扩大基层民众的参与面、受益面出主意、想办法，增强他们的获得感。在继续支持大企业良性发展的同时，论坛应在关心、维护、增进中小企业和农渔民的利益方面多下功夫，让他们更多分享两岸关系和平发展成果。 对于台湾各界关心的“一带一路”建设、亚洲基础设施投资银行、区域经济合作等问题，论坛可以深入研讨，探寻可行的参与和合作方式，让两岸携手开拓国际市场的新空间，提升中华民族经济的国际竞争力。 三、继续助力两岸青年实现人生梦想。青年是国家和民族的希望，是两岸的未来，是两岸关系和平发展的生力军。论坛应更多关注增进两岸青年的交流和感情，推动扩大两岸青年交流规模，努力探讨创新符合青年人志趣的交流内容和形式，使交流更富活力与成效。可以汇集两岸有识之士，集中检视和推动优化各自政策环境，研究为在对岸生活、学习、就业、创业的青年提供更好条件的措施，探讨建立两岸青年人才培养合作机制，为两岸青年共同发展、施展才华提供更多机会和舞台。要大力弘扬中华优秀传统文化，让两岸青年在交流中增进相互了解，融洽彼此感情，实现心灵契合，在参与两岸关系和平发展和中华民族伟大复兴进程中实现人生价值。 四、继续推动两岸各界人士广泛参与。论坛是国共两党搭台、各界人士唱戏，是两岸各界的论坛，是两岸同胞的大合唱、交响曲。正是有了四面八方、各行各业的人士参与，论坛才有广泛代表性，才更接地气，始终保持旺盛的活力。论坛可以进一步创新形式，丰富内容，既讨论事关两岸关系发展方向的重大问题，发挥政策先导作用，也就两岸同胞关心的一些具体问题进行专题研讨，为两岸各界开展交流对话创造更好的条件。我们真诚欢迎两岸各党派、各界代表都参与到论坛中来，共同为两岸关系和平发展贡献智慧和力量。 两岸同胞同属中华民族。今年对中华民族来说是一个有着重要意义的年份。70年前，全体中华儿女团结一心，众志成城，取得了抗日战争的伟大胜利，台湾回归祖国怀抱。今天，中华民族伟大复兴正展现出光明前景，两岸同胞应当承担起历史赋予的光荣责任和使命，坚定信心、携手同行，共同开创两岸关系美好未来，共同致力于实现中华民族伟大复兴。
五一假期迎来铁路返程客流高峰_滚动_新闻_中国政府网
铁路部门提示，目前有部分网购车票成功的旅客尚未取票，请通过网络或电话订票的旅客尽早就近换取纸质车票。客流高峰期间，请旅客携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，提前到车站办理验票进站手续，以免耽误行程。
俞正声、朱立伦出席第十届两岸经贸文化论坛并致辞_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海５月３日电（记者陈键兴、潘清、许晓青）由中共中央台办海峡两岸关系研究中心和中国国民党国政研究基金会共同举办的第十届两岸经贸文化论坛，３日在上海浦东隆重举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声和中国国民党主席朱立伦出席论坛开幕式并致辞。 5月3日，由中共中央台办海峡两岸关系研究中心和中国国民党国政研究基金会共同举办的第十届两岸经贸文化论坛在上海浦东隆重举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声和中国国民党主席朱立伦出席论坛开幕式并致辞。这是俞正声与朱立伦共同步入会场。新华社记者 王晔 摄 俞正声代表中共中央和习近平总书记对第十届两岸经贸文化论坛的举办表示祝贺。他说，１０年前，在两岸关系紧张动荡时刻，国共两党为遏制“台独”分裂活动，维护台海和平，增进两岸同胞福祉，毅然决然实现和解，共同迈出历史性一步。国共两党领导人提出要共同推动两岸关系和平发展，建立两党定期沟通平台，两岸经贸文化论坛应时而生。１０年来，论坛作为国共两党交流对话的重要平台，始终坚持“九二共识”、反对“台独”的基本立场，集中探讨解决两岸同胞关心、事关两岸关系和平发展的重大问题，取得丰硕成果。论坛作为汇聚民意、政策先导的重要平台，始终坚持关注民生、服务民众的宗旨，形成了１５３项共同建议，大多转化为两岸共同或各自的具体政策措施，给两岸同胞带来了实实在在的好处。论坛作为两岸各界人士互动合作的重要平台，邀请两岸有关党派团体代表、实务部门人士、业界精英、专家学者共同参与，带动一系列两岸交流对话平台相继建立，推动形成了两岸全方位交往的可喜局面。 俞正声指出，经过１０年发展，两岸关系站在了新的历史起点上。展望未来，两岸关系既展现出更广阔的和平发展空间，又面临新的挑战与考验。“台独”分裂势力的阻扰破坏仍然是台海和平稳定最大的威胁，维护两岸关系和平发展大局任重道远。我们要坚定不移走和平发展道路，坚定不移坚持共同政治基础，坚定不移为两岸同胞谋福祉，坚定不移携手实现民族复兴。 一、继续坚持两岸关系和平发展正确方向。关键要坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础。这是论坛的立身之本，也是两岸关系和平发展的基础。两岸关系发展面临的形势越复杂，论坛越要坚定发出巩固政治基础、继续推动两岸关系和平发展的强大呼声。 二、继续聚焦增进两岸同胞共同福祉。论坛可以积极推动开展两岸经济形势和政策交流对话，研究促进两岸产业合理规划布局的政策建议，研究帮助台资企业转型升级、适应大陆经济发展新常态的有效措施。要更多为扩大基层民众的参与面、受益面出主意、想办法，在关心、维护、增进中小企业和农渔民的利益方面下功夫。可以深入研讨台湾各界关心的“一带一路”建设、亚洲基础设施投资银行、区域经济合作等问题，探寻可行的参与和合作方式，让两岸携手开创国际市场的新空间，提升中华民族经济的国际竞争力。 三、继续助力两岸青年实现人生梦想。论坛应更多关注增进两岸青年的交流和感情，推动扩大两岸青年交流规模，努力探讨创新符合青年人志趣的交流内容和形式，研究为在对岸生活、学习、就业、创业的青年提供更好条件的措施，探讨建立两岸青年人才培养合作机制，为两岸青年共同发展、施展才华提供更多机会和舞台。 四、继续推动扩大两岸各界人士广泛参与。论坛可以进一步创新形式，丰富内容，既讨论事关两岸关系发展方向的重大问题，也就两岸同胞关心的具体的问题进行专题研讨，为两岸各界开展交流对话创造更好的条件。 朱立伦在致辞中积极评价２００５年国共两党领导人发布的“两岸和平发展共同愿景”，强调两岸经贸文化论坛带动了两岸关系良性发展。他表示，中国国民党在两岸关系上要为人民负责，为下一代负责，为历史负责。两岸关系和平发展要传承，两岸交流要深化，两岸成果要普及。中国国民党将在“九二共识”基础上持续推动两岸关系向前发展。 开幕式由中共中央台办主任张志军和中国国民党副主席黄敏惠共同主持。国共两党及台湾亲民党、新党、无党团结联盟等党派和团体的代表人士，两岸有关部门和中小企业、青年及基层、经贸科技界、文化教育界代表人士、专家学者共３００多人出席论坛。在一天会期中，与会人士将围绕两岸中小企业、青年与基层、经贸科技、文化教育方面的交流合作进行研讨。
浙江：正风肃纪在行动 明察暗访不放松_滚动_新闻_中国政府网
节前，浙江省级机关正风肃纪小组对浙江省总工会下属的三台山庄、省公安厅下属的庆华饭店进行了暗访，没有发现异常包裹。酒店工作人员表示，这里已经很长时间不接收外人寄放的东西，也不接收大件快递。在浙江省文联，收发室外地上摞着4篮樱桃，上面没有任何标识。工作组查看监控录像后查实，樱桃系舞蹈家协会某人亲戚所送。

工作组还对浙江省粮食局的传达室进行了检查，除了几个私人快递包裹外，没有发现寄放的礼品。在西湖边南山路一带停车场，工作组没有发现公车。

除了省级机关之外，浙江各级地方机关也在进行检查。4月29日，永康市纪委启动第三次行动，检查重点为用公款相互走访、送礼、宴请；在单位食堂、内部招待所、农家乐等地方变相公款吃喝；组织和参与用公款支付的高消费娱乐、健身活动；违反规定收送礼品、礼金、有价证券、支付凭证和商业预付卡（含电子预付卡、电子礼券、微信红包等）；滥发津贴、补贴、奖金和实物；公款旅游；公车私用；组织和参与赌博活动等行为。
钢城鞍山变形记_滚动_新闻_中国政府网
新华社沈阳5月3日电（记者赵承、李铮、王炳坤）改革＋老企业，互联网＋大市场，科技创新＋新兴产业……尽管钢铁的气息依然弥漫在东北第五大城市鞍山的每个角落，但在“共和国钢城”，改变钢铁“一柱擎天”的努力从未停歇—— 鞍山市委书记王世伟说：“经济新常态下的鞍山正依靠改革创新、万众创业，发生着从‘一柱擎天’到多点发力的改变。” 被誉为“中国钢铁工业摇篮”的鞍钢，60多年来为国家上缴利税总计约1250亿元。如今，铁矿石价格从2014年初的133美元一路下跌到51美元，热轧板价格跌至2500元左右。67岁的鞍钢，兴衰引人关注。 管理模式更加清晰。2013年，鞍钢集团总部组建完成，下设鞍山钢铁、攀钢两个区域公司，以及金融、信息产业等8大非钢产业板块，明确集团与区域公司、非钢产业的权责界面和运行规则。 股权结构正在改变。鞍钢铸钢有限公司是一家职工持股比例超过20％的混合所有制企业。总经理邢贵彬说，集团赋予公司技改投资、人事任免、薪酬分配和管理机构设置4项权力。去年我们实行竞聘上岗，中层干部免了8个，科级岗位调整20％，树立了以能力论英雄的用人导向。去年后三个季度企业减亏近3000万元。 市场，反映经济发展的风云变化。鞍山下辖的海城市西柳大集便是这样一个市场。自1984年正式获得认可以来，经过31年发展，西柳已成为年交易额570亿元、全国第二大专业服装市场。而在互联网时代，西柳的危机和商机同在。 驻足现代化的西柳服装商贸城，记者明显感到客流比过去有所减少。海城市西柳镇党委书记霍健说，两三年前西柳市场的日均人流能达到10万人，如今人们越来越习惯在网上买卖，所以西柳市场北侧的物流园则车水马龙。互联网在改变海城的市场。 面对电子商务的挑战，西柳市场已准备一层商铺作为电商的展示平台，服务于西柳市场的2000余家电商。 33岁的范思政就是从西柳市场转移到线上的。在西柳租摊位卖了6年衣服的范思政前年开始做电商。1个加工厂、3台电脑、10来个工人和客服，1个网店像模像样。范思政说，现在一天能下四五十单。在他的家乡中小镇朱家村，做电商的已达到150户，成了远近闻名的电商村。 网店最大的成本就是淘宝上的推广费。海城市委书记田野说，市里正和拥有高客户黏度的专业网站接洽，努力打造海城专业服装电商平台，为依托互联网的万众创业服务。 在积极服务电商业主的同时，海城没有放弃专业市场的优势。由浙江义乌小商品城投资，建设义乌之外的第一家小商品城，即将于2016年春季在海城开业。 当产能过剩困扰着鞍钢，电子商务冲击西柳时，鞍山创鑫激光公司负责人党建堂却在为工人的加班问题而烦心。 据介绍，他们的产品主要包括激光打标和切割。食品包装袋上的标记，原来都是喷墨技术，不仅能耗高，而且有污染，激光打标就解决了这个问题，而且标记更清晰持久。激光切割比机械切割精度更高，可达到0．05毫米。 党建堂介绍，目前，激光打标市场需求每年增长200％，激光切割市场也有70％至80％的增长。 创鑫激光所在的鞍山激光产业园建设于2012年，是东北唯一一家激光产业园。目前，50万平方米的标准厂房和研发中心已经建成，注册企业超过200家，2014年园区销售收入近35亿元。 记者了解到，激光产业园已经形成了上、中、下游相配套的合理布局。为不断提高产业园的科技含量和创新能力，鞍山还引进了哈工大鞍山工业技术研究院等知名激光院所。依靠创新驱动的激光产业园等战略性新兴产业，正在成为钢城产业结构变形的新亮点。
“新国九条”实施周年股指翻番 A股驱动力面临不确定因素考验_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海5月3日电（记者 潘清）一年前，以“新国九条”发布为起点，低迷已久的中国股市走出一轮牛市，截至目前沪深股指已双双翻番。攀上7年高位之后，A股向何处去？站在又一个5月份的门口，这无疑是投资者们最为关心的问题。

去年5月9日，《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》公布，明确“到2020年，基本形成结构合理、功能完善、规范透明、稳健高效、开放包容的多层次资本市场体系。”

被视为资本市场“顶层设计”的“新国九条”，以及早些时候启动的“沪港通”机制筹备，为低迷已久的股市带来了转机。A股自此由熊转牛，而同年11月央行非对称降息的催化，则将中国证券史上新一波牛市推向高潮。

截至今年4月30日收盘，上证综指和深证成指分别收报4441．65点和14818．64点。按照收盘点位计算，过去一年间沪深股指累计涨幅分别达到119％和103％，双双实现翻番。

截至目前，沪深股市市盈率分别为22．55倍和49．67倍，一年前这两项数据为10．65倍和24．02倍。两市总市值高达逾56万亿元，较上年同期猛增1．38倍。即使剔除新股发行上市因素，这一增幅也足够惊人。

伴随场外资金跑步入市，去年12月5日沪深两市成交总量首度突破万亿元。而自今年3月中旬以来，A股总成交始终居于万亿元量级之上。4月20日，沪市单日成交首度突破万亿元大关，达到近1．15万亿元。这一数字甚至接近于去年5月沪市1．21万亿元的月度成交总金额。

伴随“一人一户”限制全面放开，新开股票账户数持续“井喷”。4月20日至4月24日交易周内，新开账户数突破400万户，并连续第五周保持百万级别的增长。这也使得A股账户总数首次突破2亿大关。

A股经历的这波牛市，最重要的驱动力来自于房地产下滑背景下的居民资产重配、政府信用收缩背景下的银行资产重配，以及经济下行背景下的货币宽松。在多数机构看来，短期内上述趋势仍将持续。

来自民生证券的观点认为，居民资产重配和货币宽松趋势较为确定，银行资产重配正在发生变化，但扭转方向需要时间。从这个角度而言，目前牛市三大宏观驱动力出现了一定的“量变”，但尚未发生“质变”。

不过，后市预期乐观并不意味着A股可以无阻力上行。政策面基本面不确定因素值得关注，不断积聚的估值风险也需要警惕。

因伴随着融资规模的快速扩张，本轮行情被称为“杠杆上的牛市”。一些市场人士担忧，一旦股市上涨过快，“紧杠杆”甚至“去杠杆”或在所难免，这极有可能成为飞至火热A股的“黑天鹅”。

此外，4月份证监会先后核准了两批共计55家企业的首发申请，5月份首个交易周两市将迎来24只新股集中申购。IPO提速成为常态的同时，新股发行注册制的脚步正渐行渐近。可预见的集中发行、批量上市，或通过改变供求关系降低股市估值中枢，从而对牛市进程形成阻滞。

与预判A股后市整体表现相比，投资者们似乎更热衷于探讨未来A股的投资主线所在。在这一背景下，4月30日举行的中共中央政治局会议因传递出诸多信号而受到关注。

会议认为，一季度经济增长与预期目标相符，但应“高度重视经济下行压力”。与此同时，会议强调要以提高经济发展质量和效益为中心，保持稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险综合平衡。

“我们预计后三个季度的基建投资将较一季度明显回升。”民生证券在最新发布的研报中表示。凯石益正投资公司首席分析师仇彦英表示，简政放权、深化企业改革、落实财税改革总体方案等被纳入经济体制改革的八大重点，将为未来股市“点题”。

值得注意的是，从金融改革、国企改革、土地改革，到“一带一路”、“互联网＋”和区域协同发展，一系列深改举措相继出台，对牛市起到了催化作用，也开始逐渐引发A股行业和概念的显著分化。

这无疑是值得注意的迹象：未来A股将遵循多领域改革的路径，逐步向以结构化为特征的“纵深”演进。
福建警方查处上千“黑洋工” 数十家企业涉案被处罚_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州5月3日电（记者 郑良）记者日前从福建公安厅获悉，去年以来，在沿海“用工荒”问题凸显、国内劳动力成本上升背景下，一些企业非法雇佣东南亚等国家非法务工人员。截至今年4月，公安机关已查处“黑洋工”上千人，数十家企业因雇佣“黑洋工”被处罚。

福建省公安厅相关负责人介绍说，在持续多年的“用工荒”背景下，福建沿海地区一些制鞋、电子、食品加工等劳动密集型企业铤而走险，非法雇佣“黑洋工”。

该负责人说，这些“黑洋工”多数来自与我国接壤的东南亚国家，“黑中介”在这条跨国非法务工利益链条上扮演着重要角色。这些“黑中介”，有些是原本从事劳务派遣、代招工人的中介公司或“工头”，有些则是长期在华非法务工的外国人转变的“蛇头”。“黑中介”除收取“黑洋工”一定数额的介绍费外，还在“黑洋工”每月工资内抽取20％至30％作为管理费，高额的利润致使这些人干起了非法的勾当。

去年年底，福建南平市公安机关在一家肉鸡加工厂内查获近90名“黑洋工”。这些人员通过“黑中介”的招募、引带赴福建非法务工。在办案过程中，警方发现该批人员都是通过同一家“黑中介”介绍入厂，最终抓获3名犯罪嫌疑人，其中一人为外籍“蛇头”。目前，3名犯罪嫌疑人因涉嫌组织他人偷越国（边）境罪已被公安机关逮捕。

福建省公安厅相关负责人介绍说，去年，全省公安机关查获并依法处理“黑洋工”700多人；今年1至4月份，公安机关查获“黑洋工”300余人。全省数十家企业因雇佣“黑洋工”受到查处，面临高额处罚，人事主管或将承担刑事责任。
通往西藏地震灾区绒辖乡的道路再次被大雪阻断_滚动_新闻_中国政府网
新华社西藏定日5月3日电（记者刘子明、索朗德吉）3日12时，通往西藏地震重灾区定日县绒辖乡的道路普士拉山段再次被大雪阻断。2日夜绒辖乡天气骤变，海拔5400米的普士拉山降大雪。到12时，大雪暂时停住，但是风仍旧很大，风吹雪严重影响交通通行。 记者在普士拉山一带看到，路面积雪厚度达一米，刚抢通的“生命通道”再次被阻断，重型机械车无法通过。目前，定日县抗震救灾指挥部工作人员正在铲除积雪，塞进汽车轮子的积雪不得不徒手挖出。 据了解，尼泊尔强震使西藏定日县绒辖乡受灾严重，27日从定日县岗嘎镇通往绒辖乡的80余公里道路被打通，而连日来的暴风雪天气使这段路再次中断。
“不合理低价”成五一假日旅游市场整治重点_滚动_新闻_中国政府网
据介绍，有关云南省女导游在带团工作岗位上辱骂游客强迫购物消费的行为经媒体曝光后，国家旅游局高度重视，强调任何以不合理低价诱骗旅游者、通过安排购物获取回扣的行为，都直接违反了旅游法的相关规定，侵害了旅游者合法权益。对游客投诉和媒体曝光案件，国家旅游局将列为检查监督重点，做到件件有追踪，事事有着落，确保对旅游者负责，对市场秩序负责。

国家旅游局表示，市场秩序、文明旅游是旅游产业的生命线，关乎旅游行业的整体形象。4月30日，国家旅游局召集18家旅游企业在京座谈，是继约谈途牛旅游网之后，全国整治“不合理低价”行为、规范旅游市场秩序的又一行动；五一期间，国家旅游局又派出5路工作组分赴广西、广东、浙江、山西、海南等省区，开展假日旅游市场专项检查，专项检查的重点首先就是旅游市场不合理低价和文明旅游工作。

据悉，我国旅游法明确规定，旅行社不得以不合理的低价组织旅游活动，诱骗旅游者，并通过安排购物或者另行付费旅游项目获取回扣等不正当利益。作为恶性竞争的结果，“零负团费”等不合理低价蔓延，扰乱了市场秩序，最终买单的还是游客。业内人士指出，依法整治不合理低价，反对不正当竞争同时，也要通过宣传教育，改变游客“贪小便宜”、易受低价诱惑的状况，使旅游者真正成为抵制恶性竞争的消费主体。
书写践行核心价值观的青春篇章——写在五四青年节到来之际_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月３日电（记者 孙铁翔）青春，因理想而精彩，书写出人生最美好的年华； 五月是充满希望的季节。在五四青年节到来之际，我们处处可以看到千千万万青年人有信念、有梦想、有奋斗、有奉献，以实际行动践行社会主义核心价值观，正在把全部学识和才干投入到推进“四个全面”战略布局过程中，用青春书写着实现“两个一百年”奋斗目标的壮美篇章。 “我是一名动车组机械师，敬业就是坚持检修标准，对自己的岗位和乘客的生命负责。我为核心价值观代言！” “我是在外留学的大学生，爱国就是在每一个五星红旗飘扬的地方，骄傲地大声喊出我是中国人！我为核心价值观代言！” ２０１４年４月，一个由共青团中央发起的名为“我为核心价值观代言”的微博话题，多次超过各种娱乐明星、热点事件，在热门榜单中位列前茅。 理想决定方向，信念坚定选择。崇高的理想、坚定的信念，是一个国家、一个民族发展的动力源泉和精神家园。 ２０１４年以来，一系列弘扬爱国主义精神、积极践行社会主义核心价值观的宣传教育和实践活动陆续开展，在广大青年人中掀起了热爱祖国、坚定理想信念的热潮。 ——广东１３８所高校团组织结合新学期开学和新生入学教育，举行了５８０多场核心价值观校园明辨会…… 青年是标志时代的最灵敏的晴雨表，青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向。只有坚守正确的价值观和构建正确精神家园，才能担当起历史重任，留下坚实、无悔的青春印记。 “工作中，我看到了自己的价值，也感受到了把自己的奋斗融入理想中的振奋与踏实。”“８５后”锡伯族大学生村官吴书香说。 她带领村民组建起农业机械化服务合作社，解决百余人就业；首创了“回音壁”和“八不”等村务公开制度；协助村委会申请资金３３０余万元用于村级基础设施建设…… 对于一个民族、一个国家来说，最持久、最深层的奋斗力量是全社会共同认可的核心价值观，既关乎国家社会繁荣进步，又关系个人成长成才。 “五四”青年节、“七一”建党节、“十一”国庆节、甲午战争１２０周年……一个个时间节点成为青年人践行社会主义核心价值观的契机和凝聚奋斗力量的动力源泉。 在“我和国旗合个影”主题网络活动中，超过３０万青少年网友上传了自己与国旗的合影，微博话题总阅读量达４．５亿次…… 今天的青年人，正在用实际行动践行着社会主义核心价值观，为国家发展、社会进步贡献力量。 “雄鹰要翱翔天空，就必须把翅膀练硬来建功立业。”作为“８０后”年轻飞行员，蒋佳冀对军人职业和飞行事业有着自己的理解和追求。 军校毕业后，蒋佳冀果断放弃留在飞行学院当教员的机会，选择到一线作战部队。在二代机部队，他凭着“初生牛犊不怕虎”的闯劲和“誓当尖刀”的雄心，很快成为同批飞行员中的佼佼者。 青年有梦想，人生有精彩，国家有未来。能否甘于青春无悔的奉献，以勇毅笃行的行动执着追求，决定着人生道路的轨迹和人生价值的高度。 查阅资料、反复试验、成功解决一个又一个系统关键技术……不论寒冬酷暑，还是刮风下雨，在实验室忙碌已经成为中国电子科技集团公司第五十四研究所高级工程师李冬浩的常态写照。 今年只有３６岁的李东浩，作为主要完成人参与研制了我国第一个具有独立自主知识产权的Ｆ－ＴＤＭＡ／ＦＤＭＡ双模卫星通信系统，打破了我国ＴＤＭＡ产品长期依赖国外进口的局面。 今天，时代需要青年人以舍我其谁的气魄，中流击水，浪遏飞舟，积极培育和践行社会主义核心价值观，为推进“四个全面”战略布局、实现“两个一百年”奋斗目标应有的、更大的贡献。
中国驻欧盟使团团长：中欧正推动双边关系更上层楼_滚动_新闻_中国政府网
新华社布鲁塞尔5月3日电（记者 孙奕 张晓茹）在中国和欧盟即将迎来建交40周年纪念日之际，中国驻欧盟使团团长杨燕怡大使日前接受媒体采访时表示，中欧关系已发展为世界上最重要的双边关系之一。中欧正以建交40周年为契机，继往开来，推动中欧关系更上一层楼。

双方还会举办一系列庆祝活动和人文交流，包括大型文艺演出、现代中国艺术展、体育交流、中国电影周等。另外，中欧将围绕纪念世界反法西斯战争胜利70周年、联合国成立70周年、2015后发展议程、2015巴黎气候变化大会等，就重大国际事务加强沟通协调，增加中欧关系的全球性战略影响，共同维护和完善国际秩序，共同推动世界和平发展与公平正义。

谈到中国政府提出的“一带一路”倡议，杨燕怡说，欧洲是古代丝绸之路的终点，也是当今丝绸之路经济带的终端。欧洲应当也完全可以成为“一带一路”的参与者、推动者、建设者、合作者。

“欧盟正在大力推进旨在促增长促就业促竞争的投资计划，以及以单一数字市场、能源市场为重点的一体化建设，欧盟内的中东欧成员国亟待加强基础设施、交通运输等领域建设。这是欧盟参与‘一带一路’建设的物质基础和条件。”她表示，欧盟发展议程同“一带一路”有许多相通之处、相联之处，完全可以发挥叠加效应和倍增效应，促进互利共赢。

杨燕怡同时表示，中欧投资合作潜力引人注目，仅今年头两个月，中国内地对欧盟投资33.6亿美元，是去年同期3.2亿美元的10.5倍。当前工作的重点是推进中欧投资协定谈判，为双方企业深化合作营造良好的法律、政策环境。中方愿积极推动谈判进程，争取早日达成一致。中方也希望双方在推进投资协定谈判同时，就中欧自贸区建设开展可行性研究。

1975年5月6日，中国与欧盟的前身欧洲经济共同体建立正式外交关系，今年是中欧建交40周年和“中欧伙伴年”。目前中欧互为主要贸易伙伴。去年中欧贸易额达6150亿美元。
徒步走进“孤岛”陈塘村－－绒辖震区采访手记 _滚动_新闻_中国政府网
新华社西藏绒辖５月３日电（记者薛文献、拉巴次仁）在绒辖地震灾区，从某种意义上来说，陈塘自然村是一座“孤岛”：不通公路，不通手机信号，救灾物资也难以大量运进……５月２日，记者首次徒步进入陈塘，了解“孤岛”群众的真实生活。 中午１２时，记者与绒辖乡一线指挥部指挥长、定日县县长王珅、绒辖乡党委书记边巴等一行一起，从邦色临时安置点乘车，经９公里蜿蜒崎岖的山路，来到左布德自然村，然后开始徒步上山。 靠近左布德自然村３公里的道路，此前一直被巨石阻断，５月１日早晨才恢复通车。于是，一线指挥部就组织驻藏解放军某部战士、西藏公安边防官兵和民兵等人背肩扛，向陈塘村运送最急需的帐篷。地震后，陈左布德行政村（下辖左布德、陈塘两个自然村）８０户３３６人全部转移安置到陈塘自然村。 穿过左布德村乱石、木柴、杂物堆积的废墟巷道，我们沿村后的山坡一路向上攀登，走不了几步，就累得气喘吁吁。此时，一些藏族群众赶着犏牛、骡子，驮载着帐篷等物资，在山道上快步而上，纷纷超过了我们。之后，一队队解放军战士也背负着罐头、面粉等物资，要赶到陈塘帮助群众搭建帐篷。 正午的太阳热辣辣地照在头上，脱了羽绒服，依然是汗流浃背。山坡很陡，道路呈之字形，我们依然走得步履蹒跚，走不了一小会儿，就必须停下来喘口气。边巴说，４月２６日当地曾发生余震，许多石头从这面山坡上滚下来，这里还是危险区，尽可能快速通过。 就这样走走停停，当地群众可能只用４０分钟就能走完的６公里山路，我们足足用了两个多小时。听说我们要去，村党支部书记达瓦扎西特意带了饮料到半道上来迎接我们。 终于爬到了山顶，更确切地说是半山腰上开阔的台地上，陈塘村独特的环境一下子就吸引了我们的眼球：远处的高山上还积着少量的雪，近处灌木丛生，一块块用石头垒边的田地纵横交错，一栋栋土石结构的房屋错落有致。村子的南面，白雪覆盖的次仁玛峰威武挺拔，宛如一道高墙耸立在眼前。 在村委会院子里，全村老少聚集在这里，村干部正用抓阄的办法，给各家各户分发帐篷。此后，解放军战士和民兵分成若干组，帮群众把帐篷搭建在自家的院子里或村边的空地上。 王珅说，两天来，他们总共向陈塘运送了７８顶帐篷，确保所有群众今晚都能住上安全舒适的帐篷。 走在狭窄的村庄巷道里，才能看到这里的房屋好多都发生了险情，有的房顶塌陷，有的墙体正面完好、背面垮塌。我们看到，这里房屋的墙体几乎都是石头垒砌的，没有和泥巴，更没有水泥，所以很容易垮塌。特别是房屋的后墙，一般是垒两层石头，而外层的石头大多都塌陷了下来。 在救灾帐篷到来之前的这些天里，当地群众用塑料布和木杆搭建了临时帐篷。在仓木决家，他们用藏式家具围成圈，搭建了比较舒适的临时住所，里面竟然还有卫星电视。打开藏柜的一个小门，又成了一扇窗户，我们为群众独特的构思和创意点赞。 土豆几乎成了主食。这里盛产土豆，个小，但味道很好。当地干部介绍，这里的群众最爱吃煮土豆、泡面和甜茶。日子尽管艰难，但灾区群众的脸上，并不乏笑容。对震后的生活，对家园的重建，他们充满信心。 看到崭新的棉帐篷搭建完成，罗增卓玛很是高兴。她告诉记者：“这几天我们一直住在自己搭建的简易帐篷里。今天解放军来，为我们搭好了新帐篷，心里感觉非常温暖，感谢党和政府！” 在搭建帐篷的同时，定日县珠峰应急民兵连还为陈塘村群众捐赠了大米、面粉、罐头、砂糖、奶粉等食品。王珅说，从３日开始，指挥部还将继续组织力量，将食品、被褥等救援物资运到陈塘，让灾区群众生活得更好。 太阳渐渐西斜，当我们离开陈塘的时候，７９岁的其梅老人挨个拉着我们的手，哭诉地震带来的不幸遭遇，感谢党和政府及时的救援。她说：“最危难的时候，是共产党和金珠玛米出现在我们面前，给我们搭建帐篷，帮助我们渡过难关。”王珅安慰她说：“你不要担心，不要难过，党和政府一定会帮助你们重建家园。” 晚２０时，天色已晚，我们安全回到停车处。就在下山路上，我们得到了陈塘恢复手机信号的消息。徒步１２公里的陈塘之行，一定会永远留在我们的记忆中。
第二届东北亚版交会闭幕 交易额逾20亿元 _滚动_新闻_中国政府网
第二届版交会在国家新闻出版广电总局和山东省人民政府指导下，由中国版权协会、山东省新闻出版广电局和青岛市人民政府共同主办。以“版权创造财富、创意成就梦想”为主题，吸引国内外中高端版权创意属性的企业350余家参展，全面展示了新闻出版、动漫游戏、影视音乐、艺术美术、工业设计等方面的最新版权创意成果。

据主办方介绍，首次开设的韩国馆成为本届版交会新亮点。展会期间，还开展了中国暨东北亚地区青少年版权创意作品大赛、版权交易签约和推介、中韩企业家合作洽谈会、产业发展高峰论坛、著作权免费登记和咨询等主题活动，为展商和专业人士搭建了良好的交流交易平台。

为加快版权创意产业发展，经国家版权局同意，东北亚版权创意精品展示交易会每两年举办一届，永久落户青岛。它是继国家版权局主办的“中国国际版权博览会”之外，唯一由地方承办的国际化版权交易盛会。
书写中国梦的“青春篇”——第19届“中国青年五四奖章”获得者扫描_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月３日电 (记者 黄小希、孙铁翔) 第１９届“中国青年五四奖章”评选３日揭晓。２５名奖章获得者，来自各行各业，出生于不同年代。作为当代青年的杰出代表，他们把个人的青春梦想融入祖国和民族的发展进步中，努力为中国梦的实现贡献积极力量。 荣获第１９届“中国青年五四奖章”的四川省木里藏族自治县俄亚纳西族乡九年制学校校长王偏初在偏僻的乡村小学一干就是１９年。１９９６年，２０岁的王偏初从师范学校毕业后，放弃被分配到县城附近一所小学的机会，主动申请回家乡的俄亚纳西族乡学校任教。 那里有多偏僻？王偏初说，２０１２年前这里没有通公路，从乡里到县城靠的是走路骑马，往返得１０多天。他忘不了，因为贫穷、交通落后、师资匮乏，家乡的孩子们求学之路充满艰辛。他希望通过自己的努力，让更多孩子能上学、上好学。 １９９６年，回到俄亚纳西族乡学校时，王偏初是学校唯一有中专文凭、经过专业培训的教师。当时，学校只有７３名学生，由于一些年份招不到学生，年级间甚至出现断层。设施方面，这个学校没有围墙，和周围的民房连成一片，校园里经常有村民、牲畜任意穿行，严重影响教学秩序。 ２００８年，当上校长的王偏初致力于规范学校管理。为了让更多孩子到学校上学，他走村串户动员村民，甚至用自己不多的工资资助一些家庭困难的学生。现在，俄亚纳西族乡学校有６２０名学生，校舍、教室得到维修翻新，师资力量显著增强。更让王偏初高兴的是，再过一年多，全新规划的俄亚纳西族乡学校将竣工，学校的未来将更加美好。 王偏初说，自己会一直在学校工作下去。“我的梦想，就是改变家乡的教育面貌，让全校师生的校园生活能像城里的师生一样，让每一个孩子都能在校园里快乐成长。” 只要脚踏实地，人生就会出彩。奖章获得者、河北省石家庄常山纺织股份公司恒盛分公司织造车间技术员杨普凭借刻苦与执著，钻研发明出一套提高产量和质量的挡车工操作技巧，被公司命名为“杨普操作法”。 ２０００年技校毕业后，１７岁的杨普成为一名挡车工。这份工作的劳动强度有多大？杨普说，保守估计，８小时下来巡回路线相当于步行４０公里。“挡车工的手法和技巧，是和时间赛跑。一台织机正在织布，如果纱断了，机器就会停下来，需要挡车工快速把线接上头，把织机重新开起来。如果别人３０秒内可以重新开启机器，你却５分钟还开不起，将直接影响产量。操作手法和技巧对产品质量也有很大影响。” 从２０１０年开始，杨普成为一名值班长，负责一个１００人左右的班组的生产指标。在她带领下，这个班组不仅被公司评为优秀，还获得了“订单生产先进班组”荣誉。 “每一个大的梦想都是由一个个小的梦想累积而成，逐梦的过程需要脚踏实地。”杨普说，“现在，我具有了一定特长，有了一定生产经验，也收获了很多，我要带出更多优秀徒弟，让他们能发明会创造，出现越来越多的优秀青年、劳动模范。” 对“９０后”男生郭鑫来说，创业不仅是一种生活方式，也是实现个人梦想的途径。他是南开大学周恩来政府管理学院政治学与行政学专业本科四年级学生，还是高维资本创始合伙人兼高维创业岛ＣＥＯ。 郭鑫把自己的创业经历分为三个阶段：从单打独斗的创业“独行侠”到创业“助攻手”，再到如今的创业“生产商”。一次次转型，郭鑫从自己创业成功向帮助更多创业者成功迈进。 刚上大一时，一次关于生态补偿的社会调研，让郭鑫开始思考如何帮助因退耕还林导致收入下降的农民实现增收。通过这次思考，郭鑫走上创业道路。他推出“诚鑫通”跨境农产品电子商务平台，把退耕还林地区农民生产的林下农作物经由电子商务平台销售到国外。正是这个项目，让他赚得第一桶金，从而转型为一个创业“助攻手”。 “所谓‘助攻手’，就是我用自己手上的资金，主动寻找有市场前景的创业项目，不仅负责出资，还负责商业模式和营销，成为企业的联合创始人。”郭鑫说，从２０１３年开始，他投资并参与创立了绿源生物、北京创新公寓、闯先生网等项目。 “作为主动型投资机构，我们的‘创业岛’负责选择好的领域，为创业者提供‘赛道’，还要选择合格的创业者，成为好的‘赛车手’，我们要帮助这些创业人才组建‘赛车’，打造一个个有发展潜力的项目。”郭鑫说，目前正在投资的一个名为“造王爷”的项目，旨在为智能硬件设计者解决生产过程问题。 “我希望自己成为一个对社会有帮助的人，能够持续为他人提供帮助。”郭鑫说，一个人梦想的实现，益友砥砺、名师熏陶、风云际会、时势造英雄缺一不可。“我们有幸生长在一个鼓励创业创新的时代，应该更多地思考如何对世界对社会的帮助，去做更多让人生更有意义的事情。” 青年之字典，无“困难”之字。当代青年，拥有追求理想信念、实现人生价值的广阔空间，他们正以宝贵的青春时光、不懈的拼搏奋斗，在实现中国梦的伟大历史进程中创造精彩人生，书写中国梦的“青春篇”。
找准问题把准脉_滚动_新闻_中国政府网
当前，我国经济新的增长动力正在形成之中，外部需求收缩，内部多种矛盾聚合，经济运行走势分化，下行压力仍然较大。做好经济工作尤须找准问题把准脉，有针对性地采取措施，促进经济持续健康发展和社会大局稳定。 会议明确，保持宏观政策连续性和稳定性，加大定向调控力度，及时进行预调微调。积极的财政政策要增加公共支出，加大降税清费力度。稳健的货币政策要把握好度，注意疏通货币政策向实体经济的传导渠道。 经济下行压力加大，不论是稳定经济增长还是保障困难群体基本生活，都要求财政支出发挥更大作用；而当前企业身上背负的税费负担依然较重，只有进一步简政放权、减轻企业税费负担，才能清除企业创新路上的“拦路虎”，激发企业创新创造的动力，为经济增长释放活力、增添动力。 金融是实体经济发展的血脉。经济发展进入新常态，要坚持以提高经济发展质量和效益为中心，实现实实在在和没有水分的增长，就不能继续依赖“开闸放水、大水漫灌”的方式，通过过量的货币供应，过度刺激投资，推动经济短暂增长；但面对较大的经济下行压力，稳健的货币政策也要把握好力度、节奏、重点，提高针对性、灵活性和前瞻性，及时进行预调微调，使金融业更好地服务实体经济发展． 特别是当前在金融资源到实体经济之间，仍然存在渠道不畅通的问题。“大量资金要么流向大型企业、房地产行业，要么在金融体系空转，而很多急需资金支持的中小企业难以从货币总量中分一杯羹。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇说，针对这一问题，必须从金融体制改革入手，疏通货币政策向实体经济的传导渠道，让金融活水更好地灌溉实体经济之树。 投资是拉动经济增长的“三驾马车”之一。会议认为，要注重发挥投资的关键作用。我国仍处于社会主义初级阶段，区域和城乡之间发展差异巨大，投资增长既有必要性也有很大的潜力和空间；但与此同时，我国又面临着产能过剩的风险。 “选择好投资项目，要与当前收益和长远规划相结合，确保有效投资，避免造成新的过剩产能。同时，要稳步有序推进化解现有产能过剩，防止造成不稳定性。”国务院发展研究中心研究员张立群说。 经济发展进入新常态，适应消费个性化、多样化的发展趋势，新技术催生的商品消费新热点不断涌现；但与此同时，我国产业发展情况尚不能适应消费需求的变化。充分发挥消费在经济增长中的基础性作用，需要瞄准消费升级趋势性变化挖掘消费潜力，重在加强产业创新、降低现代服务业的准入门槛。 分析人士指出，当前我国房地产调控的总体趋势是继续淡化或退出行政性的调控手段，转向市场化的调控手段。从长远看，则意味着我国更加侧重从建立房地产长效机制入手，推动房地产业健康发展。 找准问题，才能对症下药。会议明确，要整体推进财税、金融、投融资体制改革，解决好重大基础设施项目、市政项目、实体产业部分资金循环不畅问题。经济发展新常态意味着生产发展的国内外环境和条件发生深刻变化。面对当前经济运行中出现和存在的种种问题和矛盾，要加快新旧增长动力转换，保持经济运行在合理区间的同时，推动经济发展方式的转变，从根本上还是要加快改革开放步伐，让创新驱动在推动新旧动力转换中发挥关键性作用，为经济持续健康发展提供不竭动力。
第19届“中国青年五四奖章”评选揭晓 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月３日电（记者 黄小希）记者３日从团中央获悉，共青团中央、全国青联日前决定，授予丁赟等２５人第１９届“中国青年五四奖章”，授予保定学院西部支教毕业生群体等３个青年集体“中国青年五四奖章集体”。

荣获第１９届“中国青年五四奖章”的分别是：陕西省南郑县新集镇木坪村村民丁赟（女），云南大学生命科学学院副院长、研究员于黎（女），内蒙古分享农业科技有限公司总经理马瑞强，四川省木里藏族自治县俄亚纳西族乡九年制学校校长、中学高级教师王偏初（藏族），黑龙江省农垦总局九三管理局尖山农场场长冯占山（蒙古族），中国人民武装警察部队北京市总队特种作战大队特战二队副队长刘洋，安徽省潜山县黄铺镇鲍岭村党支部第一书记、潜山县绿野畜禽合作社理事长邢翠翠（女），中国人民解放军６９３１０部队８０分队分队长祁发宝，大庆油田有限责任公司勘探开发研究院采收率研究一室副主任孙刚，河北省石家庄常山纺织股份公司恒盛分公司织造车间技术员杨普（女），中国电子科技集团公司第五十四研究所卫星通信与广播电视专业部七室副主任、党支部书记、高级工程师李冬浩，辽宁省沈阳市苏家屯区八一街道党群办主任、官立堡村党支部第一书记吴书香（女，锡伯族），浙江省绿色科技文化促进会秘书长、党支部书记忻皓，福建省尤溪县特殊教育学校校长张海娟（女），内蒙古自治区乌审旗阿腾莎民族金银器具加工厂厂长阿腾都西（蒙古族），浙江省杭州泛城科技有限公司董事长、杭州快迪科技有限公司创始人陈伟星，青藏铁路公司格尔木工务段探伤工长周啟龙（藏族），新疆维吾尔自治区公安厅十六处民警迪力夏提·克尤木（维吾尔族），北京航空航天大学自动化科学与电气工程学院副院长、教授、博士生导师段海滨，南开大学周恩来政府管理学院政治学与行政学专业本科四年级学生、天津高维创业岛运营管理有限公司董事长郭鑫（藏族），辽宁省大连市公安消防支队沙河口大队政治教导员桑武，中科院理化所激光物理与技术研究中心主任、研究员、博士生导师彭钦军，中国人民解放军９５４７８部队部队长蒋佳冀，人民日报社国际部西亚非洲编辑室副主编焦翔，江苏省南通中远船务工程有限公司国家级海工研发中心总体设计室主任管庆泉。

荣获“中国青年五四奖章集体”的分别是：保定学院西部支教毕业生群体、中国移动通信集团海南有限公司三沙网络建设维护团队、中国人民解放军海军３７２潜艇。此外，王俊、叶虎林、刘运宝、程然（女）、薛龙超等５人荣获“中国青年五四奖章”提名奖。
第十届两岸经贸文化论坛3日9时在上海举行_滚动_新闻_中国政府网

湖南望城搭建平台促“创业帮”实现“我的梦” _滚动_新闻_中国政府网
新华社长沙５月３日电（记者 白田田）湖南长沙望城区是雷锋的故乡，又被称为“希望之城”。如今，位于望城的长沙现代农业综合配套改革试验区里，涌现出一个主要由青年人组成的“创业帮”，通过创业创新实现“我的梦”。 记者采访了解到，这些创业者虽然处于起步阶段，但个个有特色，人人有创新。他们涉及种植、养殖、加工、餐饮、休闲、电商等农业“全产业链”，利用各自优势积极创业。 “８５后”王鹏是“创业帮”的一位后生。２０１１年，他从北京科技大学经济学专业毕业，起初在云南从事土特产销售。２０１４年６月，他发现热销国外的蓝莓在湖南市面上很少见，读大学时就开始创业的他嗅到了商机，立马决定到长沙投身蓝莓产业。 作为一名农业“门外汉”，王鹏从品种选择到种植技术都要从零学起。２０１４年９月，王鹏注册成立湖南山丘生态农业公司，自己当起了董事长。如今，公司的蓝莓基地有２００亩，移栽的蓝莓树挂出了小果实，过不了多久就可以采摘上市。 “创业就是不断接触新事物和不断学习的过程，只要能够想办法解决的都不算是困难。”王鹏对记者说，创业前３年面临着盈利的问题，他要让整个团队看到希望，同时也不怕承受风险甚至失败。 相比于王鹏这样的新生力量，５０多岁的周灯文人到中年才开始到农村创业。尽管他自嘲“有点赶不上年轻人的趟”，但他的心态很年轻，说起微信、淘宝、ＡＰＰ等新潮事物头头是道。 周灯文的儿子是个“９０后”，正在武汉读书便创立了一家餐饮电商平台。“上阵父子兵”，父子俩线上、线下紧密合作，将望城乡下的农产品卖到了北上广等大城市。客户只要通过手机ＡＰＰ下单，没多长时间就可以吃到宰杀干净的原生态土鸡。 说起创业心路历程，周灯文最大的感触是一定要“耐得住寂寞”。２０１０年，他注册了生态农业公司，直至第５年才生产出高品质的合格大米，之前的５００多万元投入几乎没有产出。周灯文说，农业企业风险大、投资周期长，如果只是凭着一时兴趣和一点资金，很多人坚持不下去，他要为自己的坚持“点个赞”。 望城“创业帮”里，１９８５年出生的姚栋已坚持了１０多年。２００３年，姚栋在望城流转了几百亩土地种植红薯并加工红薯粉，既柔软又有嚼劲的粉丝正对长沙人的口味。如今，他想进一步在生产模式上创新，探索耕种、收获、加工的全程机械化。 佘小军是“创业帮”里少有的女将，她在产品创新上做起了文章。２０１４年，佘小军注册公司流转土地种植紫苏，并且选用优质紫苏籽，以传统的物理压榨方法试制了紫苏油。她随身携带的一小瓶紫苏油，总是不失时机“推销”自家的新产品。 对于未来，“希望之城”的创业者们满怀憧憬：周灯文计划２０１８年在长沙开设３０家专卖店；王鹏的愿景是蓝莓基地“一年一个样”，打造集合种植、采摘、休闲于一体的观光农业；姚栋希望今后能创建品牌，开发出红薯饮料…… 长沙现代农业综合配套改革试验区管委会负责人说，截至２０１４年底，试验区范围内工商注册的合作社和农业公司已有２００多家，创业者大多数是２０至３０多岁的年轻人。企业将由小到大，成为上市公司，甚至出现世界级的农业品牌，在这片土地上一切都有可能。
截至2014年底全国共有共青团员8821.9万名_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月３日电（记者 黄小希）由共青团中央组织部公布的全国团内统计最新数据显示，截至２０１４年底，全国共有共青团员８８２１．９万名；共有基层团组织３８７．６万个，其中，基层团委２９．３万个，基层团工委２．２万个，团总支２１．７万个，团支部３３４．４万个。
短评：为一线工人创新提供更多有利条件 _滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨５月３日电 (记者 强勇) 五一国际劳动节前夕，中宣部、全国总工会向社会公布了在全国范围遴选的十位“最美职工”。他们中有多人来自基层一线并以勇于创新攻克技术难题而获此殊荣。

“最美职工”的绽放离不开个人奋斗，也离不开创业创新的基本舞台。比如来自中航工业哈飞集团的一线工人、高级技师秦世俊，自己痴迷于创新，单位也为他提供良好条件，支持他“大改小革”，并将他首创的“逆向思维、反向采点加工腹板法”等新型加工方法纳入产品工艺规程，使他的创造直接创收近５００万元，秦世俊也从默默无闻的数控铣工成为全国劳动模范。

科技创新是全民族的事业，离不开科技工作者，特别离不开长期扎根生产一线的普通工人。他们处在生产一线，他们的发明创造与生产实践紧密相关，为推动科研成果转化提供了重要条件。就在今年１月，田明、王进两位技术工人获得分量颇重的国家科技进步二等奖，同样体现出一线工人在加快建设创新型国家中的重要作用。

习近平总书记指出，“当代工人不仅要有力量，还要有智慧、有技术，能发明、会创新。”按照这一要求，必须正视一线产业工人的技能素质、社会对产业工人价值认同等困扰他们成长成才的现实难题，努力提高一线工人的素质能力，激发其创业创新热情，帮助他们更快成长。

一线创新，知易行难。坚持不懈推进体制机制改革，加强管理创新，根据一线工人成长需要给予合理的创新激励，新时代的产业工人队伍必将涌现更多优秀人才，推动“中国制造”向“中国创造”迈进。
闯客：“敢”字当头背后的时代担当_滚动_新闻_中国政府网
正是他们的“冒险”，才有了创新的无限可能。因为年轻，所以敢闯，因为有梦，所以敢闯。 进入毕业季，曾经活跃着一群“考碗一族”，各地接力考公务员，进事业单位、大国企，只为那一个可伴随终生的“铁饭碗”。 ８０后赵一鉴原本就捧着这样一个闪着金光的“铁饭碗”：大学毕业后进入成都市电力系统直属国企。 在外人眼里，是待遇高，有前途；在他自己看来，却是缺乏挑战，容易丧失斗志。 ２０１２年，尽管家人反对，赵一鉴坚持做自己，辞职到重庆与两位合伙人一起创业，做广告设计。 “选择了就只能一往无前”。在他们的坚持下，去年，这个新生的小微企业跃上经营收入百万元的台阶。对他们而言，算是活下来了。 “什么样的选择决定什么样的生活。要想成功，就不能安于现状，年轻人必须敢拼。”已是亮鉴图文设计有限公司总经理的赵一鉴说。 像这样放弃待遇不错而且安稳的工作的年轻人已不在少数。多地人事部门的数据显示，从去年开始，机关事业单位报考人数已经开始出现下降，且弃考率逐渐攀升。 重庆市公务员局考录处副处长王越忠说，８０后、９０后一代的就业观念发生了改变，更多的年轻人希望从事丰富且充满挑战性的工作，因此包括公务员在内的“铁饭碗”对年轻一代的吸引力在下降。 同样是８０后的潘昊，是柴火创客空间的创始人，他的另一个身份是深圳矽递科技有限公司总经理，这家为创客提供开源硬件的企业去年销售收入已突破１亿元，为２００多人提供了全新的饭碗。 大学毕业后，潘昊曾在英特尔等世界５００强有一份令不少同龄人艳羡不已的薪水。在决定自己去“闯一闯”之前，潘昊用３个月时间骑自行车环游大半个中国。 在创客群体中，类似的经历可谓数不胜数：广州最富人气的创客空间“一起开工社区”创始人蔡延青此前是腾讯的工程师；已经领导一家营业收入超２０００万元创业企业的８５后王建军在国外多个大企业服务过…… “吸引我们的，是无限可能，而不是在已经设定好的路线或轨迹上按部就班。”潘昊说。 在北京亚运村小营路一座简陋的写字楼二楼，肖盾和他的小伙伴儿们试图颠覆中国学生写作业的模式。２０１１年１０月，他和原新东方助理副总裁刘畅共同创立了“一起作业网”。记者来访前不久，他们获得了Ｈ资本领投的１亿美金Ｄ轮融资。 老师们从题库中为学生选择、匹配适合教学目标的作业，学生们上网写作业。这一网站的定位就是学生的“陪练”。服务不向学生、家长、老师收费，盈利靠的是平台之上的增值服务，如绘画软件、英语教学软件等。 截至目前，一起作业网已有１３００余万学生注册用户，分布在５万所学校，活跃的老师用户有５万。 谈起创业的缘由，肖盾说，这是因为“符合他的价值观”。他坦言，自己衣食无忧，创业就是“为了情怀”。 １６岁在人大附中上完高一后，肖盾就去英国读高中，之后赴剑桥大学读电子信息工程专业。毕业后，遵循了“好学生”的典型人生路径，进入了位于伦敦的大银行，做二级市场交易，拿着可观的年薪。 ２００８年，他向公司申请停薪留职，成为一名北京奥运志愿者，负责外事联络。回英国后，他辞去了投行工作，开始创业。 一年后，他和朋友在英国创办了一家开发教育应用软件的公司，主要做英文名词解释查询，下载收费。这个ＡＰＰ很快就为他带来真金白银。２０１１年一年就有１００万英镑的收入。 但肖盾闯的脚步没有就此停下。在他看来，英国的市场稳定，但成长性差；真正能收获爆发性增长的市场在中国。２０１１年，他回到国内创业，基于他个人对教育的兴趣，他决定做教育软件。 肖盾说，做教育互联网化，符合自己的价值观，“这个事情值得做，做的过程是很美好的。即便失败了也无所谓，我至少也蹚出来一条自己不该走的路，所以永远是值得的。” 在遇到困难时，他会提醒自己：创业不仅是为了自己的理想，他做的事情也是老师的、家长的、学生的理想。 从美国和加拿大留学归来的王磊也不愁收入，回国后在深圳加入了当下最炙手可热的智能穿戴的“市场大战”——自主研发设计了智能眼罩，这个５月即将面世。 他们的起步不可谓不“寒酸”：这个全职只有３个人的微企业“寄居”在中科院深圳先进技术研究院一个不到１０平方米的办公室里，里面还摆放着一台实验设备。 全职的吃喝拉撒，找代工厂，原材料，这些都是靠他自有资金。王磊说：“当然，有可能所有这些投入都会打水漂，但从一开始，我们就不是为了钱，而是想改变人们的生活方式。”两个月后，记者在中国电子信息产品博览会上再次见到他时，王磊告诉记者，已经拿到风险投资，“我们离目标近了。” 北京团市委调研显示，自我内驱力是引导青年走上创业道路的主要因素，创业青年不再是传统的生存型创业，他们为了追求财富、把握命运、成就人生、证明能力和价值，而如今青年创业者秉持的“为人类解决痛点，最好还能改变世界”的理想主义情怀，尤其常见于移动互联网领域。 “我叫黄如方，我个子很矮，但同学们都却叫我‘老大’。”黄如方这样介绍自己。 这个被称为“１米老大”的小个子是一名“瓷娃娃”，即成骨不全症患者，疾病让他的骨骼脆弱到不堪一声咳嗽，可他却并不脆弱。 ２００８年，作为浙江大学毕业生，已经拥有一份体面工作的他与病友王奕鸥一起创立瓷娃娃罕见病关爱中心。 用黄如方的话说，他们是“三无”起家——没办公室、没经费、没工资，只有两个人，在别人屋檐下，“借”两个座位就开张了。 去年夏天，舶来的冰桶挑战席卷全国。正是这两个小个子唤起了人们对罕见病的关注，他们的微博获得了４０亿人次的阅读量，不到一周，筹集到６００万元善款。 在采访之前，黄如方刚刚组织完罕见病年会。他说，在唤起公众关注之后，希望的是呼吁建立起罕见病的医疗保障和社会保障，同时为罕见病患者提供一个自食其力的环境。 实际上，已经有许多“黄如方们”在行动。广东团省委统战联络部负责人说，越来越多的年轻人加入到公益的队伍，他们有的为病患者奔走筹款，有的是深入乡村支教，还有的做一名生态的“守夜人”…… 无论是为社会提供就业岗位，还是带着“改变世界的野心”，又或者向某一个需要帮助的群体伸出援手，这群年轻人敢闯、敢创的背后，无不带着一份责任和担当，光荣与梦想。 “大众创业，万众创新”被写入今年的政府工作报告，国务院又印发了《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》。 “柴火空间原本意指众人添柴，创新的火焰就会更高，现在看来，国家的政策发力已不止于添把柴，而是直接添了核燃料，我相信，万众创新、大众创业的春天已经来了。”潘昊说。 从北上广到不少二三线城市，各种类型的众创空间不断涌现，万众创新热甚至催生了一批概念股。 创业容易成功难。面对政府扶持的高涨，还有被这股热潮搅得“春心涌动”的年轻群体以及逐渐浮躁的创客圈、创业圈，曾经趁热创业做打车软件却失败的云涛想说，创新创业应该成为年轻的一种色彩，一种生活方式，创业成功赚大钱应该是副产品。 “我们要努力营造鼓励探索、宽容失败和尊重创造的氛围，让敢闯、敢创成为一种价值导向、一种时代风尚。”他说。（记者：叶前、王晓磊、赵宇航、关桂峰、王晓洁）
愿文物大规模损毁不再重演——尼泊尔的国家期盼_滚动_新闻_中国政府网
新华社加德满都５月３日电 (记者 徐俨俨 秦晴)“我无法去杜巴广场接受你的采访，无法再次目睹那个场景，要不就在我家聊吧？”７０岁的尼泊尔著名考古学家阿玛特亚声音颤抖，眼眶里含着泪。

这个请求让记者有些失望，但又合乎情理。阿玛特亚研究尼泊尔古迹超过３５年，他的挚爱在一瞬间灰飞烟灭，这是怎样的一种苦痛！

新华社记者２日在加德满都杜巴广场看到，包括纳拉扬毗湿奴庙、迪路迦摩罕纳拉扬神庙在内的精美古建筑几乎完全坍塌，伤痕累累的老皇宫（哈努曼多卡宫）岌岌可危。文物损毁现场已被封锁，上百名尼泊尔军人正在考古人员带领下分拣建筑残片，从中寻找有价值的物件以备重建。大量破碎的砖块和木板被堆积在角落。

征得同意后，记者在老皇宫博物馆馆长辛格及考古学家拉吉卡尔吉带领下行走在废墟间，进一步了解受损情况。空旷的老皇宫院内，满地坍塌残片，上百只鸽子不时从头顶上成群呼啸而过。一名外国记者坐在台阶上，看着这一切，久久无言。

辛格指着坍塌的神庙屋顶说，传统的尼泊尔建筑都是“头重脚轻”，屋顶含有金属，比基座要沉很多。而类似老皇宫这些古建筑的建材从未进行过应力测试，尼方考古人员对其承压能力一无所知，可地震就这么发生了。

在阿玛特亚看来，尼泊尔是地震多发国家，但在文物保护方面并未特别重视。加德满都河谷超过９０％的古建筑完全损毁，一大原因是以砖块、木材和黄泥为主要建材，难以承受地震冲击。

阿玛特亚认为，１９３４年大地震和这次地震都损失惨重，人们应当吸取教训，仔细研究和分析后再开始重建工程，不应急于求成。新建筑修旧如旧，但内部应当采用可抗震的新材料和新工艺，尤其要减少建筑关键部位的重量，以免再次因地震出现让人痛心的场景。

考古专家们表示，尼泊尔自己没有能力修复这些受损文物古迹，只有国际考古界联合援助才可能解决问题。具体来说，尼方缺乏修复古迹所需的专业技术人才和能够测试建材应力的设备。而中国和尼泊尔在古建筑制作工艺和建材使用上非常相似，期望能够得到中国的帮助。

阿玛特亚说，尼方考古学界下一步最紧要的任务，是将建筑碎片分门别类做好编号记录，留影备案，存放在不同地方。只有这样，未来才可能根据原始图像资料进行重建。

结束采访时，阿玛特亚紧握记者的手说，来自中国等其他国家的国际援助对恢复尼泊尔文化古迹至关重要，如果严格按照专业规范并引进最新科技，杜巴广场的惨剧就有可能避免重演。“尼泊尔承受不起再一次这样的冲击，这是整个国家的期盼”。
以青春之我成就青春中国——写在"五四"青年节之际_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月３日电 五月的鲜花，为青春绽放；炽热的阳光，因梦想燃烧。又到一年“五四”时，日新月异的时代变迁赋予五四精神新的内涵，青春不老的深厚情怀让这个属于青年的节日永远激情澎湃。“感恩，这是最好的时代，我们的时代”——一名年轻“创客”锐气逼人的宣言，道出当代青年的心声，唱响古老中国的青春之歌。 时间之河川流不息，每一代青年都有自己的际遇机缘，都要承担其所处时代的历史使命。从风雨如晦的革命年代到筚路蓝缕的建设时期，从开拓奋进的改革开放到全面小康的决胜进军，一代又一代有志青年在救亡图存、振兴中华的历史洪流中谱写了一曲曲感天动地的青春乐章。“千秋家国血未冷”，青春的热血里流淌着敢为人先的勇气，涌动着一往无前的执着，承载对人民和国家舍我其谁的责任与使命，熔铸成为梦想、为民族的奋斗与担当。 伟大的时代，让青春的世界海阔天空。“纵有千古，横有八荒，前途似海，来日方长”，梁启超先生百年前对青年的寄语辉映当代中国的真实面貌。快速发展、深刻变革的广袤土地，为青年实现梦想、人生出彩搭建起宽广的舞台；层峦叠嶂、水流湍急的“历史三峡”，呼唤敢为人先的少年英雄勇立潮头、担当重任。一如３０多年前激情燃烧的改革岁月，“大众创新、万众创业”的历史大潮赋予青年发展的无限可能，鼓励创业、宽容失败的政策导向与社会氛围为亿万青春提供了释放潜能、体现价值的难得机遇。让青春的激情在国家建设中迸发，个人的才能在公平环境中释放，梦想的种子在社会呵护下发芽，无数朝气蓬勃的生命浪花汇聚在一起，必将汇成前进的洪流，创造属于我们这个时代的光荣，助推中华民族在圆梦路上不断抵达新的高度。 坚定的信念，令青春的脚步铿锵执着。风起云涌的时代变迁不仅带来前所未有的机遇，也伴随着前所未有的挑战。思想多元、观念多样的冲击下，追名逐利的诱惑在增多，生活压力、现实理想的落差间，坚守信念的考验更严峻。是囿于物质的满足，以利己的“精算”谋划人生，还是突破一己得失，在更广阔的天地书写精彩的人生？青年有信仰，民族有力量，国家才有希望。赓续历久弥新的五四精神，树立正确的世界观、人生观、价值观，面对纷繁多变的社会现象就不会彷徨，在学业、情感、职业的困境中就不会纠结；洞悉历史发展的规律性，坚信中国道路的优越性，坚定民族复兴的必然性，广大青年就会充满涉过激流险滩的信心与勇气，在追寻梦想的路上阔步前行。 梦想渐行渐近的步伐，凝聚着无悔的青春奋斗。“青春的光辉，理想的钥匙，生命的意义，乃至人类的生存、发展全包含在这两个字之中，奋斗！”无论是平凡岗位的默默奉献，抑或在时代大潮中搏击风浪，创造，永远是青春最鲜明的底色，始终是推动历史车轮最强劲的动力。把知识储备与社会实践结合起来，到基层和群众中丰富阅历，本事才能“上得来”，干事才能“拿得起”；将勤于学习与勇于创新结合起来，在继承中突破陈规，在现实与理想中寻找可行路径，创业终将迎来成功的曙光；把家国情怀与全球视野结合起来，为世界和平、中国与各国人民友谊、合作共赢多做贡献，一个开放、自信和充满朝气的中国就将收获更多友好目光，赢得更大发展机遇，也为人类的共同家园播撒和谐与希望的种子。 “现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。”当所有的经历化作记忆，那些年少时为理想挥洒的汗水，为成功付出的艰辛，终将成为弥足珍贵的人生财富。投身变革时代的滚滚洪流，在推进“四个全面”战略布局的实践中砥砺意志、增长才干、回馈社会、报效祖国，必将收获无怨无悔的青春记忆，在融入民族复兴伟大梦想的奋斗中绽放永不褪色的青春光彩。
专访：世博会主题凸显世界粮食安全重要性——访中国驻联合国粮农组织代表牛盾 _滚动_新闻_中国政府网
新华社米兰5月2日电 (记者 帅蓉) 2015年米兰世博会以“滋养地球，生命能源”为主题，聚焦农业、粮食和食品。中国馆以“希望的田野，生命的源泉”为主题率先开馆。中国驻联合国粮农组织代表牛盾在米兰世博会现场接受新华社记者专访时表示，本次世博会，农业主题是重中之重，凸显了进一步提高世界粮食的有效供给、进一步保证食品质量和安全的重要性。

牛盾表示，数万年来，整个人类社会都在努力提供足够的农产品，足够的营养，同时又要保证生态环境和谐和可持续发展。但是，尽管人类做了如此大的努力，世界粮食安全问题并没有得到有效解决。

2000年，世界上有8亿人处于饥饿和半饥饿状态。为解决这一问题，联合国制定了一个千年发展计划，希望通过15年的努力，能使世界上饥饿和半饥饿的人口减半，但时至今日，这一数字不仅没有减少，反而增加到10亿。

牛盾表示，造成这一结果的原因是多方面的，包括全球粮食安全问题的治理结构不合理；很多国家的政府对农业投入不足；气候变化问题对农业发展造成影响；工业化国家用大量的粮食和植物油来生产生物能源，大大减少了农产品的供给；还有浪费粮食等不当行为。

“在我来看，当前世界粮食问题没有得到真正的解决，最重要的原因是两个不平衡，一是发达国家与发展中国家之间粮食综合生产能力的极大不平衡，二是发达国家和发展中国家之间对粮食消费水平的极大不平衡，”牛盾说。

“中国政府参加这次世博会，目的就是要向世界介绍，在中国政府的正确领导下，中国人民怎样把农业和粮食安全问题作为工作的重中之重，”他说。

改革开放30年来，中国探索了一条有中国特色的农业发展道路，积累的基本经验是要制定符合本国农业发展的基本政策，重视农业技术创新，重视农业投入，重视建设农业的社会化服务体系，重视和加强农业外交以及农业的国际合作。

“中国的农耕文化，中国农业发展的理念，都在中国馆里集中展现，就是要表明这样一个态度，表明这样一个信心，我们不仅要立足国内，解决中国的粮食安全问题，还要为世界粮食安全尽我们所能。希望通过这个平台与世界各国在农业领域加强合作，”牛盾说。
世界屋脊上，挺起不屈的脊梁——西藏抗震救灾七日记 _滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨5月2日电 突如其来的“4·25”强震，让西藏日喀则市聂拉木县、吉隆县、定日县等地成为重灾区，生命遭戕、房塌路断、山河失色。 灾情就是让人们奋起抗争的集结号，一场抗震救灾的硬仗随即在雪域高原上打响……地震发生七天来，西藏各族人民万众一心，众志成城，在世界屋脊上挺起不屈的脊梁，在守望与互助中带着希望继续前行。 截至5月1日12时，强烈强震已造成西藏死亡26人、失踪3人、856人受伤，倒塌房屋2699户、受损房屋37242户，近30万人不同程度受灾。 救灾，就是动员令；救人，压倒一切。一场惊心动魄而又以人为本的抗震救灾行动开始了。 4月25日15时45分，西藏军区抗震救灾指挥部成立，迅速指挥通信、工兵、医疗等分队向灾区挺进；16时30分，解放军第8医院在聂拉木县街头支起第一顶帐篷，开始接收伤员；19时25分，首批救灾物资开始运往灾区…… 西藏自治区党委书记陈全国强调，最大努力保障灾区群众的生命财产安全，做好安置和恢复重建工作。西藏自治区主席洛桑江村表示，各方救援力量采取果断、及时、有效救援措施，最大限度地避免了更多人员的伤亡。 西藏的抗震救灾面临着高海拔和复杂地质条件的特殊性，难度之大，条件之艰苦，常人难以想象。 因地震造成塌方，国道318线聂拉木至定日段中断，聂拉木至樟木镇中断；国道216线吉隆县城至吉隆镇段公路受损…… 在众多受损路段中，通往樟木镇的公路是名副其实的“鬼门关”，该路段山高沟深，地质结构复杂，地质灾害频发，公路作业面十分狭窄，加之余震不断，风雪交加，大批群众受困其中。 公路中间，十几处大如卡车般的巨石挡路，需爆破才能排除。然而作业面狭窄，山体破碎，爆破难度极大。时间就是生命！300多名武警交通、消防、地质专家等人员，30多台大型机械设备和车辆，双向作业，多点开花，冒着飞石如雨，塌方不断的危险，全天候轮班作业，全力清理阻塞路段。 “完全是把脑袋别在裤腰带上干活！”参与抢通的武警交通二支队十一中队操作手祁亚军感慨。每当山顶滚石如同冰雹般砸下来，安全员迅速吹响紧急哨音提醒避险。参战指战员没有一人退缩。 4月28日16时43分，受尼泊尔地震波及而中断3天多的西藏聂拉木县至樟木镇的公路，全线打通。这标志着西藏的抗震救灾工作取得了突破性进展。 然而，吉隆口岸的道路仍然无法抢通，此时陆军航空兵部队再显身手，搭建了至关重要的空中生命通道。成都军区陆航某旅的9架直升飞机先后飞赴地震灾区，为吉隆口岸运输食物、药品，在29日成功接出全部受困群众和部分边防官兵，还从尼泊尔方向营救回中方在尼的200余名施工人员。 从4月29日下午1点半到晚上11点半，组织当地军、警、民的各种车辆1000多辆，10个小时有序转移群众4606名。 从樟木镇连夜转移出来的受灾民众，分别被安置在拉孜县、聂拉木县和日喀则郊区的安置点的帐篷，吃上了热饭菜。记者在拉孜县安置点现场看到，1000多顶帐篷整齐排列开来，供群众食用的面包、方便面等物资整齐排列，现场还有医务人员正在为群众检查身体。樟木镇邦村新村转移村民加参说：“住在帐篷里，温饱不愁，政府想得很周到，让我们看到了重建家园的信心！” 在被西藏人称为“幸福沟”的吉隆镇，灾情也很严重。地震发生后，解放军、公安边防、政府等各方力量迅速行动，帮助转移村民，搭建帐篷。目前，吉隆沟安置点已经搭建了226顶帐篷，安置了1400多名受灾群众。吉隆镇小学生在“帐篷小学”中继续上课。 村民南培一家刚刚吃完早饭，帐篷内虽然稍显拥挤，但是干净整洁。南培说：“救灾人员给村民们送来糌粑、面粉、藏茶、大衣和绒衣绒裤等物资，让全村老百姓心里踏实了很多。” 在同样受灾严重的定日县绒辖乡，经过几天的救援和安置，灾区群众生活步入正轨。5月1日清晨，帐篷边孩童们嬉戏打闹，青壮年帮助救灾官兵搬运物资，藏族老人们坐在帐篷内数着佛珠念诵经文…… 樟木镇藏族老阿妈拉巴曲珍和卓玛饱含热泪地说：感谢党和政府、人民解放军为我们做的一切。有党和政府，有解放军官兵在，我们就有信心重建家园，重新过上美好的生活。 山崩地裂，无法震碎人们明天的希望。走过悲伤，乐观坚韧的西藏人民，将在灾难中栉风沐雨，砥砺前行。
“孤岛”不孤 国门有我——西藏震区孤岛吉隆口岸灾后7日纪实_滚动_新闻_中国政府网
新华社西藏吉隆５月２日电 (记者 张晓华、张旭东、刘铮、张京品) 这里是西藏地震灾区最后一个“孤岛”，山崩地裂中奋力自救赢得时间，尽管还有１０余公里路在抢修，但“空中铁骑”已成功撤离所有被困群众。 这里是中尼边境古老而又新兴的边贸口岸，２１名边防勇士冒着随时可能被山体滑坡掩埋的危险，留下来守护国门。 “４·２５”特大地震发生７日来，吉隆口岸的生死大救援和英勇留守，实现了“零死亡”，保护了群众的生命安全，坚守着让吉隆更兴隆的希望。 ５月２日，距“４·２５”地震发生已整整７天，地震时的惊心动魄让很多人仍心有余悸。早上７点多，在吉隆镇安置点的驻热索村工作队成员德吉卓嘎一下惊醒，她又梦见了地震当时的场景：大地震颤，山体崩塌，尘土笼罩着一切，大家夺门而出…… 吉隆口岸所在的热索村，距离尼泊尔震中仅１３０公里。地震发生时，落石如下饺子般，轰隆隆地从东、西、北三面飞落下来。此后余震、雨水不断，山体面临垮塌风险。吉隆口岸通往吉隆镇的公路塌方２０多处，最大一处塌方量达２５０万立方米。在樟木镇４月２８日下午打通公路后，吉隆口岸成为西藏地震灾区唯一的孤岛，１６２名群众和工作人员受困其中，口岸对岸的尼泊尔境内还有２５４名被困中方水电施工人员。 食物药品运不进，被困人员出不来，十万火急！吉隆边检站的边防官兵一边迅速组织开展救援，安置受灾群众，一边用卫星电话与外界联系，请求外部救援力量的支持。 ２００多名工程技术人员、４０多台大中型设备日夜施工抢修公路。但由于塌方体还在移动，巨石随时可能滚落，加上作业面狭窄无法大量使用人员和机械，最早也得到５月中旬才能打通。 4月２７日傍晚，当成都军区某陆航旅第一架直升机飞抵吉隆口岸上空时，地面被困群众挥舞着帽子和衣服大喊：“我们有救了！”直升机放下食品和药品后，立即将包括重伤员、孕妇、小孩在内的２２名被困群众转移到了吉隆镇。已怀孕近８个月的白玛说：“之前特别紧张害怕，肚子疼得厉害，听说直升机要来，就慢慢好起来了。” ２９日下午４点１１分，三架直升机刚结束上午跨境飞行解救尼泊尔境内中方水电施工人员任务后，又降落在吉隆口岸，开始集中转移热索村全部村民，以及部分边防官兵。 “下午高原空气对流强，平时训练时禁止飞行。但救灾就不一样了，一心想着赶紧把人运走。眼看天黑了，来不及了，拼了！”陆航飞行员燕鹏告诉记者。 参加过汶川地震以来一系列抗震救灾的燕鹏说，一天飞３８个架次、转移３４１人，是从未有过的密度和强度。“只有国家强大了，我们才能干得这样痛快淋漓！” 升旗完毕，熊英杰带着２０名留守官兵，继续清理现场的滚石，登记口岸中商户留下来的行李，并进行防疫消杀工作。这个满目疮痍的口岸，因为上百人的突然撤离，显得更为冷清。 ４月２９日，当直升机在这一天密集撤人时，一切已经确定：普通群众先撤，公职人员和边防官兵后撤，留下２１名官兵坚守国门。 这天上午，吉隆口岸天气格外晴朗，新修不久的国门在阳光映射下显得更加威严雄壮。在确定坚守人员名单时，全体官兵没有一个人愿意撤离，一度让工作陷入僵局。 “必须服从命令，我念到名字的留下，其他人员全部撤离”。熊英杰站在队列前命令道。熊英杰第一个念出的是自己的名字，第二个是中队长王忠祥的名字……２１个勇士就此留下。 中队长王忠祥的叔叔正是汶川地震失事直升机上的机械师王怀远，他希望自己能够坚守国门，以自己的实际行动向叔叔致敬。 今年入伍的新兵尕玛次成只有１９岁，他强烈请战要求留下，终于如愿以偿。“看好国门是我们的职责所在。”…… 4月２９日下午６点２０分，最后一架陆航直升机腾空而起，运走了撤离的最后一批边防官兵。当准备登上直升机的那一刻，要撤离的官兵们犹豫了，放下手中的行李，迟迟不愿上机。留守官兵列队，朝着盘旋的飞机，庄严地敬了个军礼。 受地震影响，吉隆口岸电信、电力全部中断。留守官兵的相对“安全区域”已萎缩到只有３００平方米，他们只能住在临时搭建的３顶帐篷里。连日来，口岸三面山体仍不断有大量落石，营区附近山体裂痕加大，若有较大余震，山体可能垮塌。 吉隆边防检查站政委尕麻旦增说，他每天都在后方和这２１个官兵连线，部署任务。“我们已经确定，２０天后轮换。国门在，我们就在！” 记者２日通过卫星电话连线留守官兵得知，他们目前的食品以库存为主，新鲜蔬菜基本没有保障；用电只能依靠太阳能发电；用水依托营地水池储备的水，但水池已经在地震中受损，水源补给困难。 “他们是拿生命在保护我们的口岸。”来自四川，在吉隆口岸经营超市已６年的刘样说。 ２日的吉隆镇，晴空万里，在雪山映衬下受灾群众帐篷安置点飘扬的国旗显得格外鲜艳。 吉隆，藏语意为“幸福的地方”。在吉隆镇的一片开阔地上，搭建起了２２６顶帐篷，吉隆口岸被营救出来的群众就安置在这个帐篷村里。 乘坐直升机出来的白玛，就住在“帐篷村”的东侧。“帐篷医院”的医生为她做了免费孕检。白玛的丈夫朱科翻出结婚照对记者说：“再有２个月，我就要当爸爸了。我打算在帐篷外搭建个小厨房。我下厨，让媳妇吃得更好。” “等路修好了，我还想回吉隆口岸，生意一定能越做越好。”甘肃人马洒力海虽然住在吉隆镇安置点的帐篷里，但念念不忘的还是吉隆口岸。 一个半月前，听说这个口岸生意越来越旺，马洒力海一家三口来到了这里。地震前的一星期刚开了一家拉面馆，四张桌子的小店一天流水５００块、净赚２００块。但地震，让他的拉面馆毁于一旦。 新中国成立后不久，这里就开设了海关，但因基础设施不健全等原因一直没有得到很好发展。去年１２月１日，中国吉隆—尼泊尔热索瓦双边性口岸正式开通运行。吉隆海关数据显示，开通４个月来边境小额贸易货值就接近１．３亿元。 地震前２天才来到吉隆口岸的河南人李德荣，之前在尼泊尔包地种菜已经１０年，每周运一次货卖到国内，每次两三吨都能卖完。他也相中了吉隆口岸，新开了一家“荣华蔬菜水果商店”。 “特别希望口岸能赶快好起来，蔬菜瓜果的黄金时节已经到了。”李德荣告诉记者，时令不等人，希望口岸能够早日畅通，让他能抓住这个赚钱的好机会。 在西藏吉隆口岸管委会主任孙立君看来，吉隆口岸是面向尼泊尔、印度等环喜马拉雅国家对外开放的前沿阵地，特别是随着国家加快实施“一带一路”战略，“吉隆口岸将会吸引越来越多的商人，吉隆边贸明天会更好。”（参与采写：黄兴、王守宝）
广西贵港：大学生农村创业 破解“谁来种地”难题_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁５月２日电（记者 程群）“这些都是帮村民代育的水稻秧苗，过几天就要移到地里种植。育秧工厂每年可提供机插秧苗超过１万亩。”在广西贵港市石龙镇新村的一个水稻育秧场里，正在检查秧苗长势的杨伟说。 今年２７岁的杨伟，２０１１年大学毕业后选择回乡创业。“村里的年轻人大部分都外出务工，一些好田被撂荒，土地闲置让人觉得太可惜了。”杨伟说，机械化是农业发展的必然趋势，也是农村创业的突破点。 如今，在杨伟任董事长的新村永和水稻种植专业合作社，社员以农业机械入股，为种植大户和农业合作社提供“代整地、代育秧、代插秧、代收割、统一田间管理”服务。 石龙镇新村地处浔郁平原，土地平整，村里以种植水稻为主。石龙镇所在的桂平市则是有名的产粮大县（市），２０１４年桂平市粮食产量达１５４．８万吨，连续四年荣获“全国粮食生产先进县”称号。 “合作社有社员４５人，承包种植双季水稻２０００多亩，拥有各种农机设备４００多台，入股资金近５００万元。”杨伟说，去年合作社收入近２００万，平均每个社员的分红近５万元。 在杨伟的提议下，合作社投资建设了一条日烘干稻谷能力１２０吨的生产线。“生产线投产后，彻底解决了农民稻谷晾晒的问题。”杨伟说，合作社的服务项目也发展到稻谷烘干、加工、购销、贮运等各方面，机械化逐步贯穿到农业的每一个环节。 “杨伟是农村创业大学生的缩影。如今在贵港市农村创业的大学生有近７００人，涉及种植、养殖和农产品加工等领域。”广西贵港市农业局副调研员潘渺说，大学生具备技术、管理、信息等优势，是新型农业经营主体的重要力量，也是解决“谁来种地”和“怎样种好地”问题的重要途径。 为了鼓励大学生到农村创业，贵港市建立了大学生创业就业园，采取多项优惠措施引导鼓励大学生投身农村农业建设。同时，贵港市也加快推进水田“以小并大”，促进农业规模化和产业化发展。截至去年底，贵港市已实施水田“以小并大”流转面积１０多万亩。 “土地成片规模化，有利于机械化耕作和科学管理。”潘渺说，农村土地承包权和经营权分离，极大地解放了生产力，为大学生到农村创业，培育新型职业化农民提供了广阔平台。 由于表现突出，杨伟去年当选为石龙镇新村村党支部书记。“我现在不仅是村里的种粮大户，也被评为高级新型职业农民，感觉身上担子沉甸甸的。”杨伟说，在做好村支书日常工作的同时，他还要做好合作社的规划发展，要把水稻生产机械化向深度推进，做强做大合作社。 杨伟说，作为一个创业大学生，更重要的是带领村民一起致富，要让更多人参与到合作社中，把零散的耕作队伍建设成为正规的机械化队伍，推动农业机械化发展。 “农业是一个风险较高的行业，受制于气候、市场等多种因素。合作社下一步发展需要扩大规模，更新机械设备，这都需要大量资金。”杨伟说，如今大学生农村创业面临最大的问题是资金问题，希望国家在大学生农村创业上能够有更多资金、政策方面的支持。
李克强：年内出台“三证合一”改革意见实现“一照一码”_滚动_新闻_中国政府网
经李克强总理签批，国务院日前印发《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》，部署进一步促进就业鼓励创业，以稳就业惠民生助发展。《意见》指出，随着我国经济发展进入新常态，就业总量压力依然存在，结构性矛盾更加凸显。必须着力培育大众创业、万众创新的新引擎，实施更加积极的就业政策，把创业和就业结合起来，以创业创新带动就业。据新华社

《意见》提出，深入实施就业优先战略。坚持扩大就业发展战略，把稳定和扩大就业作为经济运行合理区间的下限，将城镇新增就业、调查失业率作为宏观调控重要指标，纳入国民经济和社会发展规划及年度计划。发展吸纳就业能力强的产业。发挥小微企业就业主渠道作用。

培育创业创新公共平台，加快发展众创空间，鼓励提供适当补贴和成本较低的场所。拓宽创业投融资渠道，加快设立国家中小企业发展基金和国家新兴产业创业投资引导基金。将小额担保贷款调整为创业担保贷款，最高额度统一调整为10万元，个人贷款在贷款基础利率基础上上浮3个百分点以内的部分由财政贴息。加大减税降费力度，将企业吸纳就业税收优惠的人员范围由失业一年以上调整为失业半年以上，推广职工教育经费税前扣除等试点政策。

支持高校等专业技术人员在职和离岗创业，对经同意离岗创业的可在3年内保留人事关系。整合创建一批农民工返乡创业园。对劳动者创办社会组织、从事网络创业的，给予创业扶持政策。

小微企业新招用毕业年度高校毕业生可享受1年社保补贴。困难毕业生求职创业补贴的对象范围扩展到获得国家助学贷款的毕业生。加强对困难人员的就业援助，确保零就业家庭、低保家庭至少有一人就业。

加强就业创业服务和职业培训。提高公共就业创业服务均等化、标准化和专业化水平，努力消除城乡、性别、残疾等影响平等就业的制度障碍和就业歧视。城镇常住人员可在常住地进行失业登记。加强职业培训和创业培训，重点实施农民工职业技能提升和失业人员转业转岗培训。
国家旅游局帮助4名被困尼泊尔香港游客返港 _滚动_新闻_中国政府网
新华社加德满都５月２日电（记者 周盛平）在国家旅游局等部门的支持和帮助下，４名被困尼泊尔多日的中国香港登山游客２日顺利返回香港。

据在尼泊尔的香港入境处工作组介绍，４月２５日的大地震导致约５０名香港游客被困尼泊尔，其中４名被困珠峰南坡的香港游客的亲朋请求国家旅游局紧急救援。国家旅游局立即指示驻加德满都办事处，要求与香港入境处工作组紧密配合，确保被困香港游客尽快平安返港。

国家旅游局驻加德满都办事处立即与香港入境处工作组取得联系，在加德满都机场对接工作，并与尼泊尔航空公司、登山协会、探险旅行社专业人员等多方联系协调，确认被困香港游客下落，积极开展救援等相关工作。

记者了解到，国家旅游局驻加德满都办事处全力配合使馆开展应急应对工作，多方联系协调供滞留游客休息等候的旅游大巴，还积极联系当地中餐馆为滞留游客提供快餐和饮用水。
各地多措并举提高游客文明旅游水准_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２日电 国家旅游局近日出台了一系列倡导文明旅游，规范不文明旅游行为的管理办法。各地旅游部门在五一小长假期间加大劝导、处罚力度，一些景区的旅游秩序有所改观，针对游客不文明旅游行为的管理措施取得积极成效。 作为国家５Ａ级风景区，太阳岛一直是游客们来哈尔滨度假休闲 的“必游之地”。２日，随着沙尘退去、空气质量变好，不少外地游客和本地市民纷纷来到这里游玩。 记者在景区附近的一处大型钢琴雕塑旁看到，游人们纷纷尝试弹奏“钢的琴”，虽然人数众多、体验的心情都很急迫，但大家还是有序地排队，等待前面的游客拍照留念后按顺序游玩。不少游客还都自备了环保袋，随时处理旅游过程中产生的垃圾。 五一小长假，山西五台山香火最旺的“五爷庙”游人如织。看管员邢晓东在寺院门口乐呵呵地迎接每位香客，他说现在自己的工作越来越省心了。 “以前不少人烧一人来高、圆锥形的高香，垃圾随处扔，环境比较脏乱。现在寺庙内只允许烧环保香，垃圾车就候在门外随时收拾垃圾。”邢晓东说，烧香有了规矩，旅游秩序也变好了。 记者随处可以看到新安装的铁栅栏，草坪上没有了随意停放的车辆和穿行的游客。在交通路口和游客集中的寺庙群，当地旅游部门设立了临时咨询处和６块大型广告牌，咨询处发放的《温馨提示》卡片和广告牌上，用醒目字迹提醒游客树立文明旅游意识，并标注了景区刚开通的免费咨询热线和投诉热线。 广西南宁风和日丽，景区内虽然游人如织，但路面整洁，路边竖着的“扔掉的是垃圾 拾起的是文明”等标语对游客起到很好的提醒作用。 作为一个免费开放的海滨沙滩景区，垃圾问题在大梅沙由来已久。深圳市城管局表示，大梅沙公园在大小广场将增设双面ＬＥＤ巨型显示屏，将抓拍的不文明现象同步在屏幕上曝光。 小长假期间，在九华山风景区游客服务中心、旅游景点、寺庙前，活跃着一群群身穿红色小马甲，头戴绣着“莲花”标志红帽子的志愿者，他们为游人、香客提供旅游问询等服务，成为文明旅游工作中一道靓丽风景线。 五一当天湖北有雨，为避免雨伞上的雨水四处滴落，黄鹤楼工作人员给每位进入主楼的游客发放了一个塑料袋。然而，记者发现尽管黄鹤楼每层楼都设有垃圾箱，但走几步就会看到地面上被人们随意丢掷的塑料袋、纸屑、零食袋、门票等。 记者从黄鹤楼公园管理处获悉，五一小长假第一天，黄鹤楼迎来约２万人次游客。黄鹤楼工作人员通过向游客发放排队卡的方式，有效引导游客文明旅游，同时景区还设立“电子涂鸦墙”，让游客将自拍照融合进黄鹤楼背景的图片中，打印以作纪念，引导文明旅游的同时丰富游客旅游体验。 小长假期间，“善行河北·争做文明出行使者”活动在全省持续展开。在活动现场，志愿者们向前来景区参观游玩的游客们发放传单，就文明出行发出倡议，呼吁游客尊重各地风俗习惯，尊重服务人员的劳动，做文明和友谊的传播者，用文明装点心灵，用行动呵护美景。（记者：钟泉盛、罗鑫、高博、庞明广、陈寂、张紫赟、王学涛、王建威、许正、任丽颖）
石家庄：政府职能“瘦身提速”_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄５月２日电（记者 朱峰）政府部门都有哪些权力？如何给行政权力划出界线？怎样用制度管住权力、明晰责任？河北省石家庄市４月底编制完成权力清单、责任清单、监管清单和负面清单，并通过公开渠道接受社会监督。

目前在石家庄市发改委门户网站的首页，可以清楚地看到包括４８项行政权力事项的权力清单。点开其中的每一项，这里都有着统一规范的内容和形式，包括行政权力类别、项目编码、项目名称、实施主体、承办机构、办理时限、收费依据和标准等９个要素。

石家庄市发改委调研员齐志增介绍，这是根据国家、河北省和石家庄市委市政府行政审批制度改革有关要求，按照职权法定原则来进行全面梳理确定的。我们梳理的这４８项权力都是依法有据。比如行政处罚这项，属于违反招标法的有关行为处罚这一事项，处罚里面的条款很多，是根据法律的哪一条、哪一款，都要一一列出。

不能越位，也不能缺位，遵循权责一致的理念，石家庄市同时编制完成了责任清单，进一步明晰了部门职责，消除了职责运行模糊地带。责任清单实施部门有６０个。每个部门的责任清单都统一规范，按照部门职责登记、与相关部门职责边界、事中事后监管制度和公共服务事项四个类别，逐条逐项填报。

按照依法监管、责权一致、动态监管、公开透明的原则，石家庄市还编制了市场主体行政审批后续监管清单。监管清单涉及４０个部门４８７项内容。

负面清单主要是针对到石家庄市投资的项目而言，明确了严控涉煤项目和高耗能项目的审批。未列入《河北省禁止投资的产业目录》和《河北省政府核准的投资项目目录》的项目，将由投资者自主决策，实行备案管理。

石家庄市政府有关负责人表示，四个清单的同步推出，不仅对政府部门权力实现了大幅瘦身，更用刚性的制度让石家庄市的法治政府、责任政府、服务政府建设进程步入快车道。
我国治理“发票乱象”使出“撒手锏” 新系统将有效遏制虚假发票 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月3日电 (记者 韩洁、何雨欣、姚玉洁) 国家税务总局日前通报了今年一季度查处的8起虚开增值税专用发票案件，每件涉案税额都在1400万元以上。从一系列骗税大案，到屡禁不止的假发票，一直是传统发票管理的难题。从4月1日起，在全国分步推行的利用网络技术改造升级的增值税发票新系统或将破解这一难题。 我国日常税收管理一直实行以票控税，增值税征管尤其如此，但现有管理系统存在一些问题，如未将增值税普通发票纳入管理，难以读取发票票面全部信息，导致利用发票管理漏洞进行不法活动多发，不仅造成税收流失，也为腐败提供滋生土壤。 今年1月1日，在上海、天津、山东和湖南4省市试点基础上，增值税发票管理新系统在全国新增增值税一般纳税人和达到起征点的小规模纳税人中分步推开。4月1日起，数量庞大的增值税一般纳税人也开始分步纳入改革。 这是一个影响广泛的新系统，它将来的一大变化将是一个系统可以开所有增值税发票。 “新系统实现了一套税控系统可同时开具增值税专用发票、增值税普通发票、货物运输业增值税专用发票和机动车销售统一发票的功能，一台电脑就能实现所有的开票操作，企业也避免了以前购置多套税控系统的负担。”杨蕊说。 国家税务总局货物和劳务税司副司长林枫说，新系统将实现对增值税专用发票和普通发票的全覆盖。同时，购买专用设备的费用可以用税款全额抵扣，不增加纳税人的负担。 “新系统改变了税务部门对纳税人经营内容掌握不全面的问题，将有效治理虚假发票。”上海市国税局、地税局局长过剑飞介绍，不久前，上海税务部门通过新系统的中文信息发现了6家企业存在“购销结构异常”状况。一家名为“芳洲拾翠”的企业从上游采购“酒水饮料”，但向下游的聚健实业、数维商贸等企业开具发票的中文品名却是“电脑、离子膜、货代费”等，“票货分离”特征明显。据悉，这6家企业有疑点的销售额达到1．73亿元，目前正在核对处理中。 山东省济宁市国税局局长许本虎认为，新系统对扭转假发票泛滥具有革命性作用。通过全国统一的发票真伪查验平台以及对票面信息的全采集，能有效防范不法分子通过篡改商品名称、开‘阴阳票’等方式虚开增值税发票，实现发票“真票真开”，压缩虚假发票的空间。 上海财经大学教授胡怡建说，新系统将成为治理虚假发票违法犯罪问题的“撒手锏”。特别是下一步生活类服务业营改增后，审计、会计、纪检人员能在系统中对每一张增值税发票进行实时查询，这将从根本上遏制利用发票报销私人消费的腐败行为。 无论是纳税人还是税务部门都认为，新系统顺应了信息化发展的潮流，大部分涉税业务都能网上办理，大大减轻了双方的办税压力。而站在“互联网＋”的风口上，更多人关注，这一改革将开启互联网治税的新一页。 以往每个月的1日至15日，不管刮风下雨，上海路合金工汽车服务有限公司的财务人员都要专门跑一趟国税局的服务厅办理抄报税。“新系统启动后，公司能在线开具增值税发票，减少了去办税服务厅抄报税的环节，发票也可以当天买，企业节省了大量时间！”上海路合金工汽车服务有限公司总经理郑瑞泉说。 “税收信息化是实现税收现代化的必由之路，税收工作要拥抱互联网。”国家税务总局局长王军说，运用互联网思维，国家税务总局推行全国统一的增值税发票管理新系统，实现了税收管理的重大创新，带来了发票管理的革命性变化。 专家指出，增值税发票新系统不仅能有效遏制虚假发票，还带来了更深远的意义。税务部门通过实时的数据信息采集，实现了全国范围内纳税人信息和发票信息的数据大集中，建立起可深度挖掘的“数据金矿”，下一步可通过大数据分析，能真实掌握地区、行业、企业经济发展和物流情况，及时为宏观经济决策和税收风险管理提供强有力的数据支持。
河北省将推动重点行业挥发性有机物综合治理_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄５月２日电（记者 巩志宏）挥发性有机物（ＶＯＣ）是形成ＰＭ２．５和臭氧的重要前体物之一，对大气环境质量影响较大。为完成国家“大气十条”提出的到２０１７年ＰＭ２．５浓度相比２０１３年下降２５％的目标，河北省提出在石化、制药等行业开展ＶＯＣ综合治理，２０１６年完成重点企业治理设施改造和建设。

河北省挥发性有机物治理涉及的重点行业主要有石化、医药、有机化工、表面涂装、包装印刷、合成材料、塑料制品等。根据河北省治理方案，在石油炼制与石化行业，主要严格控制工艺废气排放、生产设备密封点泄露等环节排污，加强全过程有机废气收集和处理。在医药化工行业，主要推进生产环节密闭改造，并对有机废气采用冷凝等装置回收利用，不能回收采用催化燃烧等技术进行净化。在汽车制造、家具制造、建筑家装等含工业涂装ＶＯＣ的行业主要控制涂料类型，提高水性涂料等环保型涂料使用比例，并对喷涂ＶＯＣ废气采取有效措施进行收集和处理，废气捕集率和净化率不低于９０％。

到２０１６年，河北省将完成２８家石油炼制与石化企业、７２家医药化工企业、３２家表面涂装企业及１０４家有机化工、４０家合成材料、７家轮胎制造、１４家涂料油墨生产、１４家塑料制品企业等的ＶＯＣ治理设施改造和建设。并完成石化行业ＶＯＣ在线监控系统建设，实现在线监测、管理和控制。
中国政府医疗防疫队说尼泊尔震区防疫压力大 _滚动_新闻_中国政府网
新华社加德满都５月２日电（记者 幸培瑜 赵乙深）中国政府医疗防疫队队长陆林２日说，该队已于当天完成尼泊尔地震公共卫生快速风险评估报告，灾区传染病暴发及流行的可能性为“高”，肠道传染病的风险“极高”。

中国政府医疗防疫队抵达加德满都后，迅速与尼卫生部、军队的医疗部门及尼泊尔卫生研究委员会等达成协作机制，合力开展尼泊尔灾后卫生防疫工作。

据陆林介绍，除开展风险评估外，防疫队１日还派出专家携带装备进入尼泊尔国家公共卫生实验室进行检测。按照世界卫生组织的标准，检测范围涵盖伤寒、流感、痢疾等传染病及饮用水卫生、食物中毒等５１个项目。目前，已完成３１份水样的检测工作。这些检测将对指导灾区防疫工作起到基础性作用。

中国防疫队副队长张荣也对防疫形势表示担忧。他说，中国防疫队正全力培训当地的防疫队伍。至５月１日晚，已集中培训或现场培训６００多名尼泊尔医务人员，这些人员将携带分发的喷雾器等设备赴各地开展防疫、宣讲及消杀工作。

此外，尼泊尔迄今仍未建立起疫情报告机制，传染病信息的收集、分析极为困难。中国政府医疗防疫队正在与尼泊尔的三个单位加快共同制定震后灾区卫生防控技术方案，有望于３日完成。

中国政府医疗防疫队由５９名专家组成，８５％以上的成员参加过多次地震灾后防疫工作。截至５月１日晚，中国防疫队的专家已完成了对灾区２个安置地、５９个帐篷、３０个垃圾场及９处倒塌地的防疫工作。
西藏公布尼泊尔强震中我国西藏境内烈度分布_滚动_新闻_中国政府网
据西藏地震局副局长王志秋介绍，此次地震灾区西藏境内最高烈度为Ⅸ度，等震线长轴总体呈北西西走向，Ⅵ度区及以上总面积约４７１００平方千米，共造成西藏日喀则市聂拉木、吉隆、定日等１０余个县受灾。 王志秋说，由３０余名地质专家组成的中国地震局现场工作队从２５日地震发生时起，对西藏境内震区１０余个县、近２００个点进行地质分析调查，确定了地震烈度分布。
安徽建立“四风”问题监控网 五一曝光多起顶风违纪 _滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥５月２日电（记者 徐海涛）“接待单位到高速公路口迎接、调研组一天参观两个景区……”这是日前网友对安徽阜阳市招投标中心部分工作人员涉嫌“以调研为名公款旅游”的举报。阜阳市纪委回应称已介入调查，将按规定核实处理。今年五一前后，安徽针对节日期间“四风”问题常见病、多发病建立“监控网”，并每周实名曝光违纪问题以警示震慑。

开通网上举报，欢迎网友举报公款旅游、送节礼等不正之风；随机调取高速公路车辆通行信息，逐车核查“公车私用”……五一前夕，安徽省纪检系统作出部署，要求畅通群众举报渠道，发挥社会监督作用，发现问题坚决严查快处。并创新监督检查方式，采取随机调取核查高速公路入口车辆信息等方法，发现“车轮上的腐败”。

据介绍，安徽纪检系统今年元旦、春节“两节期间”抽查车辆通行记录，对其中发现的公车，通过所属单位自查、纪委介入调查等方式进行核查。查出违规使用公务用车７１辆，处理１０３人，其中２１人受到党政纪处分、１２人被诫勉谈话，１１名驾驶员被辞退。今年五一期间监控发现的公车私用问题，同样会坚决及时处理。

马鞍山市环卫处副主任马其清等人绕道湖南张家界公款旅游，黄山市祁门县公安局金字牌、闪里派出所干警公款吃喝并发生人员死亡问题……从五一前一周开始，安徽省纪委每周对全省查处的违反中央八项规定精神案件实名通报曝光，强化典型案例的警示震慑作用。
福建龙岩通报3起党员干部严重违规问题_滚动_新闻_中国政府网
龙岩市新罗区环保局原局长林文勇个人收受单位开设账户银行给予的好处并向服务对象借款问题。

龙岩市纪委相关负责人介绍说，从２００３年开始，林文勇先后担任新罗区劳动和社会保障局局长、环保局局长。在此期间，林文勇个人收受银行为感谢其将单位账户设立在该银行所送的好处利益；以借款为名向服务对象索贿并收受服务对象为感谢其在环保审批、处理企业污染、项目承包等方面提供便利所送的好处利益。目前，新罗区纪委已将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。

连城县水利局水政监察大队主持工作副大队长邱凤椿执法犯法违规入股砂场问题。从２００４年开始，邱凤椿先后以直接入股、委托入股等方式，在其监管范围内的４个采砂场投资入股，从中谋取不当利益８万元。同时，邱凤椿多次在全县统一部署的河道整治专项行动前向整治对象泄露行动信息，致使非法采砂现象“打而不死”“死灰复燃”，其本人多次收受采砂场业主或股东贿赂。目前，连城县纪委已将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。

长汀县广电局主持工作副局长罗成魁违规经商办企业问题。从２０１３年７月开始，罗成魁与钟某合作以他人名义成立天佑连发投资有限公司，并利用职权，擅自将农村数字化电影放映业务交由天佑连发投资有限公司，罗本人共出资９万元，占股份４２％，从中获利１９万余元。目前，长汀县纪委已将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
中国高铁CRH380A亮相米兰世博会_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２日电（记者 齐中熙、樊曦）记者２日从中国南车股份有限公司获悉，由中国南车研制的中国高铁代表车型ＣＲＨ３８０Ａ型高速动车组亮相正在意大利米兰召开的第４２届世界博览会。

截至２０１４年年底，中国高铁运营里程超过１．６万公里，在建规模超过１万公里。高铁的开通还带动了区域经济贸易往来，释放了经济活力，成为区域经济发展的发动机。

中国高铁的发展成就吸引了许多国家的关注。中国南车称，全球有５０多个国家与该公司就高铁合作进行了接触，其中与２０多个国家进行了深入沟通交流，包括美国、巴西、俄罗斯、泰国、马来西亚、新加坡、罗马尼亚等高铁潜在市场。ＣＲＨ３８０Ａ型高速动车组是中国高铁代表产品，曾在京沪高铁先导段创造４８６．１公里时速的世界高速铁路运营试验最高速，截至目前已安全运营超过３亿公里。２０１０年通过了美国戴维斯律师事务所以及美国专利商标局的专利检索，检索了９００多项关于高速列车的专利。

此次由中国航天、中国南车、中粮集团等企业组成的中国企业联合馆，以“海天绿地、丝路锦带、点点相聚、美美共享”为主题，在米兰世博会上展现中国企业的独特风采。
铁路五一假期首日发送旅客一千多万人次 _滚动_新闻_中国政府网
铁路部门提示，通过网络或电话订票的旅客朋友请尽早就近换取纸质车票，携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，提前到车站办理验票进站手续，以免耽误行程。
天津市津歧公路发生一起车祸 10人死亡3人受伤_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津５月２日电（记者 刘林）５月２日１时１６分，在天津市津歧公路４８公里９００米处，一辆天津牌照面包车与一辆河北省牌照翻斗车相撞，造成９人当场死亡，１人经抢救无效死亡，另外３人受伤。 事故发生后，天津市立即启动应急处置预案，天津市公安局、市安监局、滨海新区政府等部门在现场全力救治伤员，疏导交通，处理善后，截至５时３０分现场已恢复通行。
务实推动两岸关系继续前行——两岸经贸文化论坛回顾与前瞻_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海５月２日电（记者 陈键兴）５月３日，海峡两岸各党派、团体和各界人士将会聚上海，参加中国共产党与中国国民党有关方面共同举办的第十届两岸经贸文化论坛。 始创于２００６年的两岸经贸文化论坛见证了两岸关系实现历史性转折、迈入和平发展轨道的宏伟历程，已成为两岸各界交流对话、凝聚智慧、增进共识的重要平台，为促进两岸关系发展发挥了重要的先导作用。本届论坛适逢“两岸和平发展共同愿景”发布十周年，新任国民党主席朱立伦又亲自率团来沪与会，因此尤受关注。两岸同胞普遍期待论坛能继续引领两岸关系克难前行，以更多成果增进两岸同胞共同福祉。 两岸经贸文化论坛的创设，依据的是２００５年４月２９日国共两党领导人会谈达成的建立“党对党定期沟通平台”共识。当年，两岸关系危机四伏，两党在关键时刻作出了历史性的正确抉择。在会谈后发布的“两岸和平发展共同愿景”中，两党提出将进行有关改善两岸关系的议题研讨，举行有关两岸同胞切身利益的议题磋商，邀请两岸各界人士参加，组织商讨密切两岸交流的措施等。 ２００６年４月和１０月，两党有关方面通力合作，先后成功举办了两岸经贸论坛和两岸农业合作论坛系列活动。２００７年起，此类论坛统一命名为“两岸经贸文化论坛”。迄今，论坛足迹遍及大江南北，北京、博鳌、上海、长沙、广州、成都、哈尔滨、南宁等地都曾举办。 回顾历届论坛，“两岸经贸交流与直接通航”“加强两岸农业合作”“扩大和深化两岸经济交流与合作”“推进和深化两岸文化教育交流合作”“加强新兴产业合作，提升两岸竞争力”“深化和平发展，造福两岸民众”“扩大交流合作，共同振兴中华”……每个主题都准确把握两岸关系脉动，所形成的每条共同建议都呼应两岸同胞关切。 正因为以民族整体利益和民众切身利益为依归，论坛与会者的代表性日益广泛，权威性不断增强，影响力持续扩大，汇聚起两岸追求和合、共谋双赢的主流民意，为两岸关系转危为安、开创新局作出了突出贡献。 ２００８年５月，两岸关系实现历史性转折，迈入和平发展的轨道，论坛也迎来全新机遇，汇集两岸民意、凝聚各界共识、提供政策建言的先导作用得到进一步发挥。几年来，两岸经贸文化论坛与两会协商对话、海峡论坛、两岸和平论坛、两岸企业家紫金山峰会并称为两岸交流的“五驾马车”，相辅相成、相得益彰地推动两岸关系沿着和平发展的正确道路前行。 汇聚两岸民智的历届论坛“共同建议”内容丰富，积极观照两岸同胞所思、所求、所盼，极具前瞻眼光和可操作性：从恢复两会制度化协商到实现全面直接双向“三通”，从开放大陆居民赴台旅游到商签两岸经济合作框架协议，从促进两岸金融合作到深化两岸文教交流……诸多共识通过两会协商和两岸双方的政策措施已成为现实，切实惠及两岸各界民众。 历届论坛上，大陆方面还主动发布扩大两岸交流合作、惠及广大台湾同胞的政策措施。例如，２００６年的两次论坛期间，大陆方面宣布了３５项惠台政策措施；第三届论坛上，又有１３项促进两岸交流合作的政策措施推出；第四届论坛举办之际，适逢国际金融危机爆发，大陆方面就加强两岸合作、携手应对危机宣布了１０项政策措施…… “实”，是两岸经贸文化论坛的灵魂。这一平台的吸引力在于“实”，影响力在于“实”，凝聚力也在于“实”。务实的态度、扎实的交流、坚实的推进，奠定了历届论坛的成功，也产生了使两岸同胞广为受益的实效。 第十届两岸经贸文化论坛即将登场，论坛结束后，中共中央总书记习近平将在北京会见朱立伦主席，就两党、两岸关系交换意见。这无疑是两党、两岸关系中的又一件大事。 面对岛内局势的复杂变化，以及两岸关系发展中出现的新情况新问题，两党领导人会面恰逢其时，具有重要意义。我们相信，此次会面将引领两党在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，持续增进政治互信，保持良性互动，携手相向而行，为促进两党关系和两岸关系发展，继续发挥积极的“舵手”和“指南针”的作用。 我们也期待，参加本届论坛的各界人士能抚今追昔，总结两岸关系和平发展的宝贵经验，就维护来之不易的既有成果、巩固两岸共同政治基础、推动两岸关系前行等重大议题积极发声；同时，立足现实，务实探讨攸关两岸同胞切身利益的具体问题，研议如何不断扩大基层民众的受益面和获得感，就如何增进两岸同胞福祉提出真知灼见。 “十”在中华文化中是一个寓意完美的数字。在此，我们期待并相信，第十届两岸经贸文化论坛能交出一份十全十美的亮丽答卷，继续团结两岸同胞坚定走两岸关系和平发展道路，共同为实现中华民族伟大复兴贡献心力。
努力实现统筹城乡关系的重大突破_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
习近平总书记日前在主持中共中央政治局关于健全城乡发展一体化体制机制的集体学习时强调，抓紧工作、加大投入，努力在统筹城乡关系上取得重大突破，特别是要在破解城乡二元结构、推进城乡要素平等交换和公共资源均衡配置上取得重大突破。他的这番话，对于下一步如何实现统筹城乡关系的重大突破，具有重要指导意义。

推进城乡发展一体化，是工业化、城镇化、农业现代化发展到一定阶段的必然要求，是国家现代化的重要标志。加快推进城乡发展一体化，是党的十八大提出的战略任务，也是落实“四个全面”战略布局的必然要求。只有这样，才能给农村发展注入新的动力，让广大农民平等参与改革发展进程、共同享受改革发展成果。

实现统筹城乡关系的重大突破，必须认清目标，就是逐步实现城乡居民基本权益平等化、城乡公共服务均等化、城乡居民收入均衡化、城乡要素配置合理化，以及城乡产业发展融合化。实现统筹城乡关系的重大突破需认清现实和机遇。现实就是，近年来党中央坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，统筹城乡发展、城乡关系调整取得重大进展，另一方面城乡发展不平衡不协调的矛盾依然比较突出。机遇就是，我国经济实力和综合国力显著增强，具备了支撑城乡发展一体化物质技术条件，到了工业反哺农业、城市支持农村的发展阶段，必须抓住新农村建设、新型城镇化建设、户籍制度改革等重大契机，努力形成城乡发展一体化新格局。

坚持以改革为动力，不断破解城乡二元结构。目前不少地方的县乡处于基础设施大发展的前夜，是在发展中破解城乡二元结构，还是在发展中保持甚至强化城乡二元结构，规划体制的改革与完善至关重要。这个问题解决得如何，关乎能否步入统筹城乡发展的正确轨道。必须通盘考虑城乡发展规划编制，一体设计，多规合一，切实解决规划上城乡脱节、重城市轻农村的问题。

推进公共资源均衡配置也必须走改革之路，并且抓住机遇。应当创新农村基础设施和公共服务设施决策、投入、建设、运行管护机制，积极引导社会资本参与农村公益性基础设施建设，推进城乡基础设施互联互通、共建共享。城乡基本公共服务均等化体制机制要以人为本，针对农村的特殊需求，特别是要加强农村留守儿童、妇女、老人关爱服务体系建设。

推进城乡要素平等交换，必须强化基础建设，并且有重点突破。强化基础建设就是要把工业和农业、城市和乡村作为一个整体统筹谋划，促进城乡在规划布局、要素配置、产业发展、公共服务、生态保护等方面相互融合和共同发展。重点突破就是抓住劳动力这个要素，加快推进户籍制度改革，完善城乡劳动者平等就业制度，逐步让农业转移人口在城镇进得来、住得下、融得进、能就业、可创业，还要维护好农民工合法权益。
财经观察：寻找中国品牌“走出去”新动力_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２日电（记者 何瑛）伴随品牌建设意识不断深入人心，中国品牌“走出去”成为很多企业的梦想。让更多中国品牌成为全球品牌、打造“品牌中国”成为中国梦的一部分。因此，寻找中国品牌“走出去”的新动力成为各方关注的热门话题。 “如果没有一个全球都能普遍适用的品牌目的的话，品牌是不能够走出国境的，”市场调研公司华通明略全球ＢｒａｎｄＺ总裁王幸在接受采访时说。该公司全球品牌专家马克表示，如果用一句话来简单总结，那就是企业品牌需要“利用目的杠杆来创造更多收入”。 这两位致力于在全球视野下研究品牌建设的专家都特别谈到了“品牌目的”，这里所说的“目的”就是企业产品超越功能性之外的文化、精神和情感等方面的内涵，强调品牌给消费者带来的意义。 换言之，品牌建设需要围绕和针对消费者的真正需求来寻找动力。就此，王幸说：“要理解消费者新的动机。”如果从更深层面来看，品牌建设也需要中国古代哲学智慧中“道”和“术”的结合：道为体，术为用；有道者术能长久，无道者术必落空。 从“道”的层面来看，要打造企业品牌，企业就要有一种使命感，要真正为消费者考虑。这意味着品牌建设不是急功近利的事情，赢利应当是随着品牌建设自然而来的结果，而不是首要目标。王幸表示，值得肯定的是，有些企业是在“精耕细作”，扎扎实实做好产品和服务，给消费者带来切实好处。她认为，在推广品牌的营销活动中，这些是应当放大的声音。 从“术”的层面上来说，营销工作在品牌建设之路上大有可为。马克认为，单从制造产品来看，一个产品可以被复制成很多个产品。排除功能性之外，围绕产品的信息传达则可以不同，优秀的营销人员能够恰当地利用这些信息与顾客取得个性化的情感绑定。他认为，营销的作用对品牌建设来说已经变得越来越重要，营销应当成为企业内部运营中从首席执行官到普通员工都予以重视的问题。 在具体实践中，怎样才能获得营销成功？在互联网时代，利用数字化成为各方专家的共识。在近日华通明略联合长江商学院和澳大利亚商会在北京举行的“中国品牌新动力”论坛上，业界专家指出，利用技术手段促进营销成为一种普遍做法。 数字化时代，品牌专家和营销人员对行业的“变”与“不变”有了更多思考，出现变化的是营销方式和手段，而不变的是应当继续关注消费者需求和品牌给消费者带来的意义，清晰定位品牌目的。专家强调，营销活动更重要的是“传达”而非“达到”，即营销活动应当触及“痛点”，引起消费者的共鸣。 客观来说，成为全球品牌是世界范围内目标远大企业的共同追求，其驱动力有共性，有一些共同遵循的基本规律。对于受益于过去３０多年改革开放经济大环境的中国企业来说，在向全球品牌迈进的过程中，需要掌握品牌建设的基本规律，也需要对本土环境和企业自身的特点有更多了解。 专家普遍认为，目前中国国内行业竞争已经非常残酷，为企业国际化提供了很好的锻炼机会。中国国内的广阔市场也为中国企业提供了很大的发展空间，企业应当首先立足于在本土“苦练内功”，然后再根据发展需要“走出去”，拓展更大空间。随着中国经济的发展，不少企业顺势而为取得了成功，但是只有致力于核心价值理念，致力于切实为消费者着想的品牌建设，企业才能走得更久、更远。 目前，中国企业发展活力迸发，既有坚信“小就是大、少就是多”的专注核心业务的经营策略，也有围绕中心产品延伸的生态型经营方式等。这些都展现出中国整体营商大环境的活力，印证了“大众创业、万众创新”的新趋势，也体现出无数个中国企业的小梦想正在推动“品牌中国”这一大梦想的实现，这些都将是中国品牌“走出去”的新动力。
福建泉州：严查穿上“隐身衣”的“四风”行为_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州５月２日电（记者 郑良）“五一”假期期间，福建泉州各级纪检监察机关派出多个监督检查组，深入基层单位和酒店、景区等，紧盯、严查党政机关、国有企业事业单位“四风”问题，特别是穿上“隐身衣”的各类“四风”行为。 泉州市纪委相关负责人介绍说：“当前要特别警惕享乐主义、奢靡之风等‘四风’问题的‘变种异化’，‘五一’期间，纪检监察机关将重点督查五类穿上‘隐身衣’的‘四风’行为。” 这五类问题包括：机关事业单位，以创建经费补助、企业发展扶持或奖励资金、项目建设经费等各种名义转移公款接待费用支出的行为；机关部门之间、机关与基层之间、乡镇（街道）与村（社区）之间、挂钩帮扶部门与挂钩帮扶对象之间，以联络工作等名义，变相公款大吃大喝的行为；国有企业单位以商务活动名义，变相搞抽奖、聚餐或滥发奖金补贴的行为；项目建设指挥部以工程验收、人员调整、年度庆功会等名义借机公款大吃大喝的行为；借战友会、同学会、老乡会等名义聚会吃喝，搞“小圈子”，造成不良社会影响的行为。
土地流转：掀开现代农业美丽画卷_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春５月２日电（记者 王存理、高楠）依法、自愿、有偿推进农村土地流转和适度规模经营，是国家适应城镇化发展，确保粮食安全，提高农业生产效益的导向性政策。 春耕时节，花飞草长。记者到连续１１年居全国产粮大县之首的吉林省榆树市采访。从田间穿梭忙碌的农机身影，农民轻松耕种的笑容和经营业主自信的眼神中，感受这一农村土地“化零为整”、规模经营政策带来的革命性变化。 “过去自己种地，赶上好年景，每垧地一年就挣七八千元，遇上灾年，一年就白忙活了。土地托管给合作社后，一分钱不投，一份力不出，赚的一样多。”说起合作社的好处，吉林省田丰机械种植专业合作联合社社员李明学打开了话匣子。 李明学家住五棵树镇长新村，耕种４垧玉米。以前，他一年主要在地里忙活，农闲时才外出打工，贴补家用。他把地托管给合作社，去年收到租金近９万元，全年在长春打工还挣了４万元。 “能否成立一个组织专门帮助农民种地，让农民从土地上解放出来，安心打工？”２００８年，从供销社下岗的陈卓萌生了成立合作社的念头，他联合５个人共同创办了田丰机械种植专业合作社。 “这种模式让农户得实惠。”陈卓说，不用社员拿一分钱，被托管社员年终按照本村同等级地块的上等纯收入标准，扣除生产成本获得收益。粮食全部售出后，合作社再拿出全年收入的４０％给社员二次分红。同时，国家给予农民的一切优惠政策都归农户享有。去年，田丰给付农民每垧１万元的协议托管费用外，另分红５３００元。 田丰的收入主要来自专业化和机械化种植带来的效益。去年，合作社有农户３８４户，托管土地６０１公顷，盈利７０多万元，加上利用机械为农民代种代收，经营良种化肥等，共收入２００多万元。６年来，田丰购买播种机、收割机近１００台，花费４９０万元，贷款只有不到３０万元。 田丰的托管经营是榆树市土地流转四种方式之一，它与合作社统一经营、合作社统种分管经营、农业企业＋合作社经营三种方式一道作为主要经营方式得到政府支持。榆树市以此作为推进现代农业发展的抓手，先后引导成立包括１２家国家级示范社在内的合作社３２００个，合作农户占总农户数的４４．４％，经营百亩以上连片土地２１５万亩，占全市耕地３８．３％。 吉林省农民收入高于全国平均水平，种粮是收入主要来源。土地承包后，千里沃野被划成小单元的“百衲衣”，各家分散经营使机械展不开，政府服务难普及，土地产出打折扣。 土地流转让小块归拢，大田连片。“零耕碎种”变为集约管理，生产品种、作业时间、种田水平得到统一和提升。与此同时，先进的农机也得以施展拳脚。在田丰合作社的高产示范田里，见不到农民手工耕作的身影，几台四行免耕玉米播种机正轰鸣着穿梭作业。 正在指导生产的吉林省农委“农事通”专家于景龙告诉记者：“按照传统人工插眼种法，一垧地最少要３个人干１０多个小时。土地连片后，农机１小时就可以完成。农民可以‘脱下泥靴换皮鞋’，进城打工赚钱。” “我们赚的是科技和规模经营的钱。”陈卓以秋收为例算了笔账：农民收获一公顷玉米费用约为１７００元，而合作社机械收获只用１２００元，差价就是科技和规模经营为合作社创造的利润。 在弓棚镇喜迎春农机合作社的农机库里，各种新式农机依次排开，蔚为壮观，包括大马力拖拉机。其中一台芬兰产玉米籽粒收割机售价１１５万元，这让３０岁的理事长蒋恩凯在电视上风光了一回。 “以前的摘棒机连收带送，损失１％的粒重，使用这台‘籽粒收’，玉米在地里脱粒后直接拉出去烘干出售，能降低损耗１０％以上。合作社托管土地一千多公顷，有了农机帮忙，增收至少２０％。”蒋恩凯说。 榆树市农业局局长张学告诉记者，现在测土配方施肥技术已覆盖全市，农民只要打个电话，就能收到施肥配方短信，此技术就使每亩地节本增收上百元。 能手专业种地使用良种良法，粮食稳产增产不言而喻。随着土地向大户手里集中，各项服务能够更便捷地进入田间地头。规模经营者粮食综合生产能力和抵御自然及市场风险能力更强，弱质农业在规模经营中搭上了现代化快车，掀开现代农业的美丽画卷。 机械闲置时间长、农民契约意识不强、土地连片开发难……说起流转经营，经营者们似乎都有说不完的烦心事。掌管千余公顷土地的蒋恩凯最大的烦恼就是机械闲置，效益不能最大化。 农民对土地政策也心存顾虑，“零耕碎种”削弱规模效益。小到几亩地、大到几十垧，田丰合作社托管的６０１公顷耕地就由２００多块地组成。“连着几家的地，有一户不流转，农业机械化就开展不了。”陈卓说。 “如果土地连成大片，系列的集成种植技术就可以广泛推广，统一植保和管理，效益翻番不成问题。”陈卓说，“大家都清楚土地流转效益好，却担心政策会有变化而观望等待。签约并能保持相对长时间的稳定，对专业社放心投入并统一规划至关重要。政府能否出面成立社会组织帮助协调衔接，协调解决合同方面的问题。” 融资难，让合作社做大不易。蒋恩凯的合作社目前已累计投入４００多万元。钱都是一点点攒起来的，头年挣的钱第二年再滚动投入。“文件上讲得好，但合作社没有抵押条件，真正需要贷款时，往往很难如愿。希望政府能帮我们协调贷款，农机补贴对合作社能适当倾斜。” 缺少粮食收储场所也让合作社感到烦恼。吉林大米品质不错，去年许多合作社都看清了水稻涨价的趋势，但由于缺乏资金和存储场所，收割后只能按每斤１．８元的价格卖了。春节后收购价涨到２．２元一斤，让合作社经营者叫苦不迭又很无奈。 烦恼虽然多，但农民对规模经营满怀憧憬和希望。今年才３０岁的蒋凯恩用自己的奔驰轿车拉着记者看他的承包地和大型农具，讲述未来时，脸上洋溢着灿烂的笑容。
江西省卫生计生委发布消息：确诊1例H7N9病例_滚动_新闻_中国政府网
患者王某，女，３９岁，住九江市湖口县。５月１日，江西省疾病预防控制中心对九江市所送患者标本进行复核，鉴定为Ｈ７Ｎ９病毒核酸阳性。省卫生计生委专家组根据患者临床表现、实验室检测和流行病学调查结果等，诊断该患者为Ｈ７Ｎ９病例。
“做受欢迎的客人”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“当一个地方的人刚刚有能力走向世界的时候，可能心理上还没有做好跟世界对话的准备。旅行是去别人家做客，要做受欢迎的客人。”一位来埃及旅游的中国游客对本报记者说。埃及是中国游客出境游的热门目的地之一。在慕名而来的游客心目中，埃及古老而神秘，数千年前的法老文明遗迹让人魂萦梦绕。 近年来，中国游客正成为各大国际知名景点的“主力军”，他们日益良好的形象，越来越受到当地居民的认可。在埃及一家旅行社任中国市场部负责人的王梦寅对本报记者表示，从去年国庆长假到今年春节假期，埃及旅游市场火爆，旅行社几乎都是满负荷运转，忙着接待来自中国的游客。中国游客的整体素质普遍提升，随地吐痰、大声喧哗、餐饮浪费等现象已鲜有发生。中国游客越来越注意自身素质，比如在吸烟前征求司机或导游的同意，并主动到车外、室外吸烟；把垃圾带回车上或酒店再妥善处置。“这些文明举动都让当地人感受到中国游客素质的提升，加深他们对中国游客的良好印象。” 由于中埃文化有较大差异，中国游客出行埃及，除需注意举止细节之外，还要尽可能多地了解埃及的风土人情、社会文化。王梦寅说，这一点通常为大多数游客所忽视，“多做功课是文明出行的必要前提”。 “与那些出国旅游经验丰富的人相比，没有到过中东或对这里了解很少的游客，初到埃及可能会不适应。”王梦寅说，埃及有着独特的文化风俗，与一些欧美旅游国家的环境差异较大。缺乏了解容易导致文化上的“水土不服”，影响旅游体验，更容易导致不文明现象的发生。 “巩固文明出行需要做全面的工作。”王梦寅说，出境游人员数量庞大，素质参差不齐，单靠规章制度和个人的自觉性是行不通的。旅行团领队、导游等从业者需要做大量的准备工作，在了解当地情况的同时，要有针对性地宣传，贴近游客需求，让他们有所预知。游客自身也应该尽量多地了解当地风俗、礼仪常识，这样才能享受出行的愉悦。 旅游是文化沟通的重要桥梁。从最初的一知半解，到阅读资料、兴致盎然，再到实地畅游、亲历异域文化，正是逐步加深对他国文化理解的过程。游客在行前积极了解当地情况，能减少误会；旅途结束后主动分享心得体会，也能构建一张巨大的文化信息网，促进文化传播，这也是文明出行的积极意义之一。（韩晓明）
用好用足“双引擎” 平稳度过“衔接期”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2015年的中国经济平稳开局，一季度7%的经济增长与预期目标相符，但是工业、外贸、房地产等传统增长动力引擎相继减速，也引起不少担忧，经济形势成为社会关注的热点话题。对此，中共中央政治局会议研究分析认为，当前新的增长动力正在形成之中，外部需求收缩，内部多种矛盾聚合，经济运行走势分化，下行压力仍然较大。这一判断对于引导人们把握当前形势、认识发展趋势、抓紧做好改革发展各项工作具有重要的指导意义。 眼下，经济运行走势分化的特征比较明显。例如，传统产业产能过剩压力很大，钢铁、煤炭、石化等行业经营困难，但是信息软件、生物医药、高端装备制造等新兴产业以及电商、现代物流等新兴业态增长强劲；转型较慢的资源型省份、上游产业比重较大的地区经济回落幅度大，但是转型起步较早的东南沿海地区经济已经回稳；依赖粗放投入和传统经营模式的企业盈利能力下降，但是拥有新技术、新产品、新业态、新模式的企业逆势而上……一些传统的支撑力量正在消退，同时一些新的力量正在成长，有的还呈现爆发式增长，但总体来看新旧动力转换还没有衔接到位。当前经济所面临的下行压力，就是新动力还没有接替传统动力“挑大梁”的直接反映。 中国经济正处于一个“衔接期”，这是一个重要关口。增长动力能否平稳转换？经济结构能否实现再平衡？经济运行能否顺利爬坡过坎？都取决于“衔接期”内的所作所为。尤其要看到，在国际金融危机的巨大冲击下，世界各国都在努力形成具有战略制高性的经济增长模式，加紧寻找新动力替代传统依赖，也各自都有一个“衔接期”。哪个国家的“衔接期”过得稳、过得快，哪个国家就能在世界经济格局变迁中占据有利位置，牢牢掌握经济发展的主动权。 平稳快速地度过“衔接期”，重要的是要用好政府和市场“两只手”，加速大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务的“双引擎”，激活经济肌体每一个细胞，同时补上公共产品与服务不足的“短板”，才能顶住经济下行压力，推动发展调速不减势、量增质更优。实现这一目标，关键在于今年重大改革能否“再下一城”，进一步打破束缚市场活力和社会创造力的不合理限制，特别是走活体制机制创新这着棋，在财税、金融、投融资、科技体制改革上迈出新步伐，促进生产要素更多向有前景的新产品、新技术、新业态、新模式集聚，鼓励更多的人自由创业，使千千万万小微企业成长壮大、活力迸发。 当然，改革成效取决于人。此次中央政治局会议对各级领导干部提出了不少新的重大要求，包括摆脱旧的路径依赖、掌握新的本领、保持良好状态、树立责任导向等，都具有很强的现实针对性。一定要看到，随着经济发展进入新常态，有些事坚决不能再做了，比如牺牲环境换取经济发展；有些事再做也没用了，比如大水漫灌式的刺激政策。以新作为实现新发展，就要以饱满的状态，努力学习和掌握认识发展趋势和准确分析经济形势、营造良好市场环境、发现和使用经济人才、保护产权和知识产权、维护社会公平正义等新本领，为“双引擎”点火加油，加速提升经济增长新动力。
构建患难与共的周边命运共同体中国无私帮助尼泊尔抗震救灾赢得国际社会赞誉_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
尼泊尔警方5月1日说，该国4月25日发生的地震迄今已造成6254人死亡、13847人受伤。危难时刻，中国政府和人民坚定地同尼泊尔政府和人民站在一起。中国对尼泊尔的无私援助赢得国际社会广泛赞誉。接受本报记者采访的外国政府官员和专家学者纷纷表示，中国在尼泊尔困难之时伸出援助之手，体现了中国的国际人道主义精神，展现出负责任大国的形象，中国正在以实际行动构建患难与共、相互支持的周边命运共同体。 对于中国人民的大力救援，尼泊尔总统亚达夫记在了心里。他在接受本报记者采访时说，患难见真情，在这场尼泊尔的全国性灾难面前，中国人民选择了与尼泊尔人民团结在一起，中国是尼泊尔真正的朋友。多个中国救援队在不同地方日夜工作，救出了很多尼泊尔人，他们做得很棒，很好地帮助了尼泊尔政府和人民。亚达夫表示，震后中国领导人第一时间向尼泊尔表达了真诚的慰问，“我对中国表达最真诚的感谢和感激”。 尼泊尔卫生部公共卫生司司长哈利仕在接受本报记者采访时表示，尼泊尔全国的75个县中，30个县受灾严重，最为困难的是山区。多亏中国派来了这么多的救援队，他们向尼泊尔赠送了食品、药品、水、帐篷等物资，永远感谢中国政府。哈利仕回忆道，上个世纪50年代，尼泊尔遭遇困难时，中国也帮助过尼泊尔，事实证明，患难见真情，中国是尼泊尔可靠的、值得信赖的、始终如一的朋友。 哈利仕特别指出，中国救援队技术先进，经验丰富，不仅携带救援设备，还带上了搜救犬。中国医疗队尊重尼泊尔人，他们在提供医疗服务前都会征得尼泊尔人的同意。虽然他们不懂尼泊尔语，但医学原理是相同的，他们知道如何救助伤者，他们的工作非常棒。他还向本报记者透露，尼泊尔的辛都巴乔县离中国西藏的樟木口岸不远，受灾严重，当前尼泊尔救援队正与中国救援队一道，在这一地区开展联合救援。 尼泊尔红十字会秘书长拉特纳·达克瓦对本报记者表示，他们与中国红十字会在地震之前就有合作，中国红十字会给予尼泊尔很多医学上的支持，在地震之后向尼泊尔提供了必需的物品。 尼泊尔人瑞特纳·加蒂曾在华西医科大学留学9年，2013年回国工作，地震前两周来到加德满都。他告诉本报记者，地震发生后，他从朋友处得知中国即将派救援队伍到尼泊尔后，遂通过各种渠道联系到了前来参加救援工作的成都军区总医院医疗队，自愿义务为医疗队的医生充当翻译。“他们这个时候来到我们国家，帮助我们的国家和人民，他们是好人。”加蒂说。 巴基斯坦时事评论员安萨尔·巴蒂在接受本报记者采访时表示，尼泊尔发生强震后，中国救援人员迅速赶往震区施救，体现了国际人道主义精神，为尼泊尔的抗震救灾作出了很大贡献，也深化了两国之间的友好关系。在危急关头向其他国家提供无私帮助，再次表明了中国睦邻友好的外交政策，印证了中国是维护世界和平与发展的重要力量，凸显了中国的大国风范与责任担当，值得称赞。 泰国国家发展学院教授乍伦对本报记者表示，中国在尼泊尔发生历史罕见的灾难时，及时伸出援助之手，第一时间派出救援力量抵达灾区，体现了国际人道主义精神。尼泊尔对中方的援助十分感激，不仅反映了尼中关系的友好，同时也表明中国在国际舞台上的影响日益扩大。中国对尼泊尔灾情的及时援助，既是中国负责任大国形象的体现，也是对中国和周边国家共建命运共同体的有力促进。 印度尼西亚安塔拉通讯社记者维加亚对本报记者表示，印度洋地震海啸后印尼亚齐省受灾严重，中国给印尼提供了很多帮助，他对两国人民携手共渡难关的场面印象深刻。对此次中国援助尼泊尔，维加亚表示，这再次体现了中国伟大的国际人道主义精神，中国开展援助十分高效，展现了一个负责任大国的形象，相信在包括中国在内的国际社会帮助下，尼泊尔人民一定能渡过难关。 印中合作联盟主任普拉卡什认为，中国是尼泊尔最值得信赖的朋友之一，中国可以发挥所长，帮助尼泊尔渡过难关。“中国在灾后建设方面更有效率，也有这方面的经验，相信中国一定会在尼泊尔灾后重建工作中发挥更大作用。” 《今日印度》网站发表文章称，中国在尼泊尔强震救援行动中体现出极强的快速反应能力。“中国政府的态度很明确，那就是面对近邻的灾难，中国只想尽最大可能去帮助尼泊尔，同时尽一切可能协同别国救援力量完成这次艰巨的救援任务。” 《华尔街日报》文章近日盘点了地震几天来中国采取的救援行动，认为中国积极承担起了大国责任。文章引用新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院外交学者詹姆斯·查的话说，通过迅速的救援行动，“中国树立了负责任大国形象”。美国有线电视新闻网、美联社、《纽约时报》、福克斯电视台、彭博新闻社和英国路透社也第一时间关注中国向尼泊尔派出救援队的情况，认为中国救灾行动迅速高效。 巴西《环球报》文章指出，尼泊尔地震发生后，中国及时派出了专业救援队。虽然交通和通信不畅造成很多障碍，但中国救援队克服困难迅速抵达灾区开展援救。几天以来，中国向尼泊尔运送了大量棉被、帐篷等救援物资，为受灾群众提供了必要的生活保障。巴西R7新闻网文章说，尼泊尔地震发生后，中国已派出医生、国际救援队、军方救援队以及大批救援物资，在展开搜救工作的同时，也帮助尼泊尔地震灾区进行防疫和重建等工作。（记者吕鹏飞、杨迅、杨讴、庄雪雅、邹松、张朋辉、索泓依）
与时间赛跑——多国救援力量在行动_滚动_新闻_中国政府网
新华社加德满都５月１日电 “这具遇难者遗体被楼房的承重梁压着，为了保持遗体完整，我们必须先进行破拆工作，难度非常大，”中国蓝天救援队队员王珂１日对新华社记者说。 在加德满都北部马恰博卡里地区一处救援现场，十余名中方队员正争分夺秒地工作，尽全力把第三名遇难妇女的遗体从瓦砾中清理出来。前一天，他们已在这里发现两具遗体。 由于连日高温降雨，现场弥漫着让人难以忍受的异味。记者看到，强震把一栋５层高的楼房挤压成３层，队员们在钢筋混凝土地板上费力凿出一块１．５平方米的洞穴，然后俯身进入作业。为防止遗体受到进一步挤压，队员们还在上方架上一块木板做保护。 据蓝天救援队队长远山和队员王珂介绍，截至５月１日，他们已清理出１０余具遗体，并已开展消杀工作、防范疫情。由于加德满都救出生还者的可能越来越小，队伍考虑向外围地区转移，继续搜索行动。 １日下午，中国国际救援队准备前往加德满都西部约８０公里处搜救。根据联合国最新部署协调，加德满都以外的地区划成三片，中国国际救援队负责首都以西地区的搜救工作，同区工作的还有俄罗斯、马来西亚和新加坡的救援队。 王晓枫是救援队医疗分队成员，他说自己从４月２６日抵达后，这几天的时间都是按小时计算的，因为想多救几个伤员。忙碌中他和家人只联系过一次。不过说起自己不到１岁的孩子，王晓枫笑容绽放，他说孩子还不懂爸爸在做什么，但长大了一定要看看爸爸工作的照片，言语之间透着自豪。 张雪梅是武警总医院的一名医生，这已是她第六次执行救援任务，堪称队里的“老资格”。不过，当记者问起她的家人，张大姐流泪了，家中老母住院，儿子今年参加中考，但因为“是一个医生，也是一个军人”，她还是决定随队到尼泊尔。说起４月３０日的经历，张大姐破涕为笑。原来，当天医疗队在山区巡诊，张大姐为一个怀孕３１周的灾民做了检查，“这个孕妇从来没做过Ｂ超，我给她做了全面检查，是个女孩儿，一切正常，很健康，我们真是高兴！” 中国救援队员的表现得到了尼泊尔人的高度评价。１日，代表尼泊尔政府专程看望各支中国救援队的尼泊尔工业部长马赫什·纳斯内特说：“你们带来了物资，组织了高效的救援，作出了巨大贡献。” 同样奋战在抗震救灾第一线的还有其他国家的救援队伍。在马恰博卡里地区，波兰国家消防队１日在一处倾斜角度极大的楼内搜救。由于危险系数高，波方队员只能留一部分人在外观察楼体变化，一部分人在内工作。一段时间后，由于楼体继续垮塌系数不断升高，救援队只能被迫暂时向外圈撤离。 波方副队长格布尔津斯基对记者说，各国救援队都在发扬国际主义精神，开足马力救援，“这些兄弟都是好样的，为他们感到非常自豪”。他表示，目前救灾进入关键阶段，防疫等都是大问题，“希望救援国际大家庭再接再厉，加油！” 在加德满都拉里特普尔区郊外，孟加拉国军队在当地一所学校设立了战地医院。学校操场有临时诊所，病房和手术室在学校楼里，两名军医正在为病人治病。医疗队队长拉赫曼对记者说，这所临时医院的十多名医生每天前往各个村落挨家挨户敲门，送医上门，检查是否发生疫情。他们还向村民传授防疫防病和相关卫生措施知识。他说，灾后救援目前重点是防疫、为群众提供饮水、食品、消毒和医疗服务，当然也包括震后心理创伤治疗。到目前为止，该医院已经治疗１０００多名病人。 在受灾十分严重的旅游景点巴克达普尔，记者了解到，巴基斯坦军队在当地设立了一个野战医院，用军用帐篷作为医院的诊室和手术室，过去几天已救治近４００名受伤者和病人。由９名医生和７名护士组成的野战医院是巴基斯坦军方优秀的战地医院。外科医生纳亚尔告诉记者，巴方救援队日前还成功地从废墟中救出一名幸存者。 尼泊尔警方１日说，该国４月２５日发生的地震迄今已造成６２５４人死亡，１３８４７人受伤。（参与记者：徐俨俨、幸培瑜、赵乙深、吴强、周盛平）
尼泊尔总统说中国救援队工作最棒_滚动_新闻_中国政府网
新华社加德满都５月１日电（记者 周盛平 赵乙深 仇博）尼泊尔总统亚达夫４月３０日接受中国媒体联合采访时说，非常感谢中国政府和人民对尼泊尔地震灾区的无私援助，中国救援队的工作是最棒的。

亚达夫说，尼泊尔发生地震后，中国国家主席习近平、国务院总理李克强第一时间发来慰问电，让他深受感动。尼泊尔正面临国家灾难，处于非常艰难的时期，自身救灾能力又不够，习近平主席领导中国人民雪中送炭，在最短时间内送来了尼泊尔急需的救援人员和物资。目前有许多国际救援人员在尼泊尔开展救援，考虑到尼中友好关系和中国对尼泊尔的了解及经验，中国专家在尼泊尔能够发挥更大的作用。

亚达夫说，中国派出最好的救援队和医疗队以最快速度赶来救灾，他们的工作是最出色的，希望在将来的防疫和灾后重建过程中同样能够得到中国及时和有效的帮助。

亚达夫表示，患难见真情，只有特别的朋友才会在最需要的时候出现，中国是尼泊尔真正的朋友，尼方希望进一步加强与中国救援力量的协调和合作，早日渡过难关。
中尼公路全线抢通_滚动_新闻_中国政府网
记者4月26日晚徒步进入樟木镇时看到，从距聂拉木县城3公里处到樟木镇有大小30余处塌方，多数塌方体为泥石流，裹挟着巨大石块、粗大树枝以及污泥堆积在路面，很多地方有巨大石块横在路面，狭窄处仅容一人侧身通过。

中尼公路是中国通往南亚国家的重要陆路通道。尼泊尔地震发生后，中尼公路聂拉木县至樟木镇的公路中断。

在路上记者遇到了养路工人普琼和他的同事一行5人。地震发生后，他们帮助疏通道路的武警部队勘察地形，为他们的后续工作提供决策依据。“有些战士还不适应这里的天气，我们又更加熟悉地形，所以这几天每天从早晨6点工作到晚上12点。”

在塌方路段现场指挥的武警交通部队二支队支队长宋晓东告诉记者，为了清理中尼公路塌方点，机械操作手几天内全天操作，困了就在驾驶室里眯一会，后续人员陆续到位后，才分两班倒保证机器24小时运转，力争第一时间疏通中尼公路。

据了解，武警交通二支队和四支队组织165名武警官兵协同公路养护人员，动用50余台挖掘机和铲车等大型机械抢修道路。经过近72个小时的奋战，于28日晚抢通中尼公路聂拉木县城至樟木口岸的路段。后经50余小时的连续作业，抢通樟木镇至中尼边境友谊桥的路段。
米兰世博会中国馆正式对公众开放_滚动_新闻_中国政府网
新华社米兰5月1日电（记者 闫磊 帅蓉）2015年意大利米兰世博会1日开幕之际，中国国家馆也举行了隆重的开馆仪式，正式对公众开放。 简单庄重的开馆剪彩仪式，在形似麦浪的中国馆主体建筑外举行。中国贸促会会长姜增伟、中国驻意大利大使李瑞宇、中国驻米兰总领事王冬，国际展览局秘书长洛塞泰斯、意大利经济发展部副部长卡伦达等150余人出席。 仪式结束后，中外嘉宾步入中国馆，走过2万余根LED发光“麦秆”组成的希望田野，参观了甲骨文、稻作文化、花山岩画、哈尼梯田、桑蚕文化、茶文化、北京烤鸭、杂交水稻、农业物联网等展览项目，还观看了中国馆核心影片《团圆》。 在长达6个月的米兰世博会期间，中国馆将通过国家馆日、省区市活动周（日）、企业日，中意农业食品经贸合作论坛、经贸交流活动、精选展项、文艺表演和非遗展示等，全方位演绎中国故事、呈现中国精彩，同时进一步深化中意、中欧多领域交流与合作。 此外，中国馆还同步开通了官方手机应用程序、网上三维实景中国馆、微信公众号等平台，让更多民众能快捷便利地了解世博会和中国馆。 2015年米兰世博会是继2010年上海世博会之后新一届注册类世博会。本届世博会以“滋养地球，生命能源”为主题，聚焦农业、粮食和食品，有148个国家和国际组织参展。作为上一届世博会的东道主，中国此次有中国国家馆、中国企业联合馆和万科馆参展，是总体参展规模最大的参展国。
记者亲历：解放军直升机地震救援的一波三折_滚动_新闻_中国政府网
新华社西藏日喀则5月1日电（记者 黎华玲）作为唯一一名登上直升机采访空中救援的新华社女记者，在连续4天的直升机救援中经历了起飞、返回，再起飞、再返回，一波三折的空中救援，真切感受到了直升机高海拔飞行的艰难险阻，也见证了飞行员们为营救生命的无畏与执着。 受尼泊尔强震波及，位于中尼边境的西藏聂拉木县樟木镇、吉隆县吉隆镇受灾严重，道路中断，人员被困，急需直升机救援。成都军区陆航某旅的9架飞机奉命参与西藏抗震救灾。据介绍，我国现役的直升机升限为6000多米，在西藏地区飞行基本属于极限飞行。加之此次西藏地震灾区上空风流大、云层低、气流复杂，对直升机以及机组成员要求极高，执飞存在一定风险。 4月27日15时，陆航某旅的首批共3架直升机从西藏林芝飞抵日喀则，经过1个多小时的物资装运后立即飞往地震重灾区。第二批共6架飞机于当天从成都出发沿青藏线飞往日喀则，航程近2600公里，于4月28日16时许抵达日喀则。 记者从4月27日起往返于日喀则空军某场站和市区的抗震救灾前线指挥部。然而，受地震灾区恶劣的天气因素制约，计划于4月27日飞往重灾区樟木镇的3架直升机临时决定飞往另一灾区吉隆镇。4月28日16时许，陆航某旅6架直升机安全抵达日喀则，计划于当日飞往樟木镇实施物资空投。然而，执飞计划再次被突降的雨雪天气打断。4月29日早上7时，直升机再次起飞。 进入机舱，记者发现直升机舱内与我们平时坐的飞机很不一样。舱内，一个硕大的航油罐占据了小三分之一的面积，帐篷、棉被、食品等救灾物资占据了几乎所有舱内空间。记者和一名机械师紧靠着舱门坐下。高空中，舱门哐当哐当作响，记者的心提到了嗓子眼，紧盯着机械师。“你确定舱门不会突然打开？”记者小心翼翼地问道，生怕被机械师鄙视。 飞机上升到5000米高度，因直升机本身不密封不加压，记者顿时感到胸闷气短，每一次呼吸都显得尤为刺疼。此外，气温骤降。记者穿着保暖衣、毛衣、绒衣以及冲锋衣，依然觉得寒冷刺骨，立即穿上一件军用大衣。在驾驶室，飞行员同样忍受着高寒缺氧，但毫无怨言，一心只想着早点将物资运抵灾区。 天不遂人愿！直升机飞行经过1个多小时200多公里的航程后，机组在山谷中遇到低云覆盖各通道。此时的直升机已处于极限飞行状态，无法穿越高山峡谷，不得不中途折返。全组直升机只能期待4月30日有个好天气。而这一个小小的愿望也已落空。 4月30日早，由于樟木镇天气突变，出现强对流天气，直升机无法执飞，6架直升机又一次原地待命。截至记者发稿，原计划参与西藏抗震救灾物资空投、伤员运送工作中的9架直升机，仅有3架直升机成功在另一重灾区吉隆镇实施多次救援。 执飞的机长杨艳科深深地叹了一口气：“唉，天气总是跟我们对着干，我恨不得长一双翅膀飞进去救人。” 令杨艳科稍感欣慰的是，即便这6架直升机未能按计划开展空中救援，但其余3架直升机在吉隆镇成功实施了物资投放、伤员转运以及跨境营救被困人员等任务。从4月28日10时起，陆航某旅动用直升机20架次出境救援，成功转移出被困在尼泊尔境内的所有中国工人。
读懂总理谢绝题词的深意_滚动_新闻_中国政府网
李克强总理日前考察厦门大学就业创业中心时，一位创业大学生恳请总理题词。李克强说，题词违反规定，但可以给你们赠言：希望你们的用户再上几个数量级，支持大众创业、万众创新！ 谢绝题词的高级领导人，李克强不是第一个，只是在中央“八项规定”日渐深入人心的今天，这番婉拒更有一点“时代感”——“八项规定”明确，“除中央统一安排外，个人不公开出版著作、讲话单行本，不发贺信、贺电，不题词、题字”。规则面前没有例外，总理此举是率为垂范。 对那些曾经热衷于留下墨宝的官员而言，总理谢绝题词，当然是生动的一课。不过，若只是停留在遵守“八项规定”的层面，不免小觑了此事的深意。相当程度上，“题词”像一个政治生态的生动隐喻，既折射了官员的个人修为，也折射出微妙的“政企关系”。 题词本不是坏事。只要在合适的场合、合适的时机，领导干部挥毫泼墨，既是对有关工作的勉励，也是能体现个人雅趣，很多时候更意味着礼仪大节。但也有不少官员，题字太过上瘾，乃至忘乎所以。西北某寺庙里，有领导里里外外题了好多处，还都署了大名，以致游客戏称“单位男女厕所也请他题个名儿罢”。近几年落马的“大老虎”，有几位也是“题字控”，曾经前呼后拥处处泼墨，到头来又得逐一“擦”去“遮”去，为世人徒留笑柄。 种种题字中，政府官员对企业的题词为何特别值得一说，恐怕背后还不只是简单的个人喜好。“荣誉室”是许多企业的标配，如何设置颇有讲究。有的企业明明不具政府背景，荣誉室却颇有“官”味，打头总是“领导关怀”，半壁都是官员题词。这类情形委实不少，多少暴露出企业潜意识里对政府的依赖和崇拜。企业本该在市场大潮中自主搏击，若将政府官员对企业的题词奉若圭臬，甚至以有没有官员题词作为荣耀标杆，怎么看都显得有些别扭。 政府官员的一提笔、一泼墨，有时也会出卖某种“潜意识”。处理好政府与市场的关系，市场对资源配置起决定性作用，该交还给市场的坚决交还给市场——三中全会后，这是各界的普遍共识。对官员而言，“言行”是否一致，需要日常不断的自我提醒和自律。在企业面前，政府曾经习惯于“伸手管”，现在要“把不该伸的手缩回去”，其实不那么容易。一些官员至今还要对企业事务指点一二，有的甚至依旧干预再三，说明骨子里还没有养成“放手”的习惯；有时一边说着要“让给市场”，一边却忍不住“题个字、作指示”，显然与改革初衷南辕北辙。 这样再看总理婉拒题词，其实是对“政企关系”的一次巧妙示范。政府不宜对企业进行直接干预和定评，婉拒题词，其实是阻止了一次不必要的“伸手”；但政府可以对企业给予支持和鼓励，因而婉拒题词请求，总理还是给以热情赠言。（朱珉迕）
驻澳部队军营开放日活动精彩纷呈_滚动_新闻_中国政府网
新华社澳门5月1日电（记者 杨懿 刘畅）中国人民解放军驻澳部队1日在氹仔营区举行开放日活动。阅兵表演、竞技展示、军史参观、文艺汇演等一系列活动，让在场的两千多名澳门市民领略到驻澳部队威武之师、文明之师的精神风貌。

1日上午的澳门骄阳如火。市民步入营区，首先映入眼帘的是“贯彻‘一国两制’伟大方针，维护澳门长期繁荣稳定”的大幅标语。观礼台正对面的LED大屏幕上播放着驻军介绍片《使命与光荣》。

上午十时整，在雄壮的国歌声中，中国人民解放军驻澳门部队氹仔军营举行升国旗仪式。军营开放活动正式开始。由103名官兵组成的仪仗队，迈步通过阅兵台，以最高礼节向澳门市民致敬。现场爆发出热烈的掌声和欢呼声。

在接下来的竞技表演中，无论是射击表演，女兵摩托车驾驶展示，还是特种兵反恐演练，都展示了驻澳部队日常训练的绝活。观众时而屏息凝望，时而叫好连连，一次次把气氛推向高潮。

据驻澳部队有关负责人介绍，本次军营开放日活动，澳门市民参与踊跃。在开始领票的当天，有市民凌晨前来排队。而为了能够让更多的市民走近军营参加活动，氹仔营区专门在训练场搭建了一排临时看台。

在军营开放日当天，驻澳部队军史馆正式对外开放。军史馆位于澳门军事展览馆一楼，面积760平方米，展出图片263张，实物151件，全面呈现了驻军组建以及进驻15年来建设发展的历史。
海关区域通关一体化5月起覆盖全国_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月1日电（记者 王希、张旭东）5月1日丝绸之路经济带、东北地区海关区域通关一体化改革启动，当日广东地区区域通关一体化扩大至泛珠区域，这标志着企业可自主选择办理申报、纳税和查验放行手续地点的便捷通关模式已覆盖全国。

我国海关传统上实行的是以直属海关为单元的作业模式。为适应国家区域经济发展战略，去年7月份起海关先后启动京津冀、长江经济带、广东地区海关区域通关一体化，通过再造管理流程，实现区域海关之间互联互通。

改革后“多关如一关”，企业可自主选择向经营单位注册地、货物实际进出境地海关或其直属海关集中报关点办理通关手续。同时，改革取消了报关企业跨关区从事报关服务的限制，允许“一地注册、多地报关”。

以涵盖“九省十关”的丝绸之路经济带海关区域通关一体化为例，改革后新疆企业从青岛口岸进口货物，可依自身需要选择向乌鲁木齐海关或向青岛海关申报，同时可选择口岸清关、转关、一体化等不同的通关方式，并可以选择在青岛或乌鲁木齐海关实施查验。

“改革后通关提速、物流加快，无疑会大幅降低企业经营成本。”青岛海关关长臧玉健表示，此举将打造标准统一、快捷高效的通关区域，有利于打通东联日韩、西至欧洲的国际物流大通道，对促进“一带一路”沿线国家与地区互联互通发挥积极作用。

来自海关总署的数据显示，今年一季度，京津冀、长江经济带、广东地区海关区域通关一体化平台接受一体化报关单1296万票，占全国总量的84％。一体化通关进、出口比传统通关平均节约9小时和0．3小时。截至1日下午4时，丝绸之路经济带、东北和泛珠地区海关通关一体化平台分别接受报关单3051票、1964票和16582票。

海关总署监管司副司长苗跃学介绍说，在五大区域通关一体化形成的基础上，下一步海关将继续完善内部协作与互认共享机制，力争今年7月1日实现五大区域之间的互联互通，让跨区域通关更便捷、更流畅，使企业享受“关通天下”的改革红利。
综述：中国援助尼泊尔常驻医疗队奋斗在抗震一线_滚动_新闻_中国政府网
中国援尼医疗队长期驻扎在首都加德满都以西约140公里的珀勒德布尔市，该市在这次强震中受灾较轻。医疗队队长谷守义告诉新华社记者，震后第二天，余震不断，天下着雨，一有伤员从震灾较重地区送来，医疗队的专家们马上就在帐篷中开始救治工作。

27日和28日，随着震后救援工作陆续展开，医疗队接收了几十名从各地转送来的地震伤者，多数是房屋倒塌造成的砸伤和肢体骨折，大部分已经收治住院并排期等待手术。

一名来自中尼边境吉隆口岸附近的72岁妇女伤情严重，倒塌的房屋砸伤了她的双手和左腿，左手背的撕脱伤最为严重。由于伤势复杂，医疗队为她制订了为期4周的分段手术计划，尽可能保持患手功能。

伴着持续降雨和接连不断的余震，中国援尼医疗队全体队员几乎是24小时连续不断地收治伤员。

“如果不是地震，这会是一场好雨——荔枝和芒果树正需要雨水的灌溉，酷热的空气正需要雨水的降温，”一名医疗队队员在29日的日记中写道，“可是发生了地震，持续不断的雨增加了救援难度，减少了被埋者生存的可能性，使帐篷里的被褥更加潮湿，使破损的建筑更加危险。”

除了在医疗队平时常驻的毕·普·柯伊拉腊纪念肿瘤医院直接收治伤者，中国医生们还到同城的珀勒德普尔医院和奇特旺医学院等机构参与救治工作，几天来共协助当地医院救治了近500名伤员。

尼泊尔几家医院院长都对中国医疗队在震后第一时间给予灾区伤员的帮助表示感谢。他们表示，由于地震造成交通中断，地震灾区医疗条件又有限，陆续还会有患者疏散转运过来，他们希望在今后灾区伤员的救治中得到医疗队专家的进一步指导。

医疗队中的骨科专家林伟枫这几天格外忙碌，许多有难度的手术都在需要他亲手处置。28日，他在珀勒德普尔医院为一名左侧胫骨平台骨折患者做完切开复位内固定手术，就赶回毕·普·柯伊拉腊纪念肿瘤医院为一名左侧股骨干骨折合并桡神经损伤患者进行手术。30日，林伟枫还完成了一台老年患者股骨颈多发粉碎性骨折的髋关节置换手术，手术全程耗时近4个小时。

事实上，中国政府常驻尼泊尔医疗队在当地已有口碑。自1998年12月中国将援建的毕·普·柯伊拉腊纪念肿瘤医院移交给尼泊尔以来，一直轮换派医疗队来这里工作。中国医生的高超医术和高尚医德一直受到尼泊尔民众和当地政府部门的称赞。本次地震后中国医生的表现，再次为中尼友谊画上浓墨重彩的一笔。
4月我国制造业采购经理指数与上月持平_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月1日电（记者 王希、赵文君）国家统计局等部门1日联合发布的数据显示，4月份中国制造业采购经理指数（PMI）为50．1％，与上月持平，连续两个月高于临界点。

分企业规模看，4月份大型企业PMI为50．6％，比上月回落0．9个百分点，继续位于临界点上方，仍是制造业保持扩张的主要支撑；中、小型企业PMI分别为49．8％和48．4％，均比上月回升1．5个百分点。

“这表明中、小型企业收缩幅度有所收窄，但后期走势还有待观察。”国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河解读数据时说。他表示，近期制造业PMI在临界点附近小幅波动，4月份部分分类指数出现积极变化，生产指数连续2个月回升，原材料购进价格指数降幅连续3个月收窄，反映企业信心的生产经营活动预期指数为59．5％，继续处于较高景气区间。

他认为，制造业下行压力依然存在，这表现在4月份新订单指数为50．2％，与上月持平，但低于历史同期总体水平，其中新出口订单指数为48．1％，连续两个月回落，显示国内外市场需求仍显不足。此外，当月产成品库存指数为48％，比上月下降0．6个百分点，连续处于临界点以下，说明制造业仍处于结构调整和去库存阶段。

1日公布的4月中国非制造业商务活动指数为53．4％，比上月回落0．3个百分点，表明非制造业持续保持增长态势，但增速有所放缓。

分行业看，服务业商务活动指数小幅上升至52．4％，其中邮政业、互联网及软件信息技术服务业等行业业务总量增长较快，是服务业保持平稳增长的主要因素之一。建筑业商务活动指数比上月回落1．4个百分点至57．5％，继续位于较高景气区间，延续了扩张态势。
习近平为米兰世博会中国馆开馆发表欢迎辞_滚动_新闻_中国政府网
习近平在欢迎辞中表示，欢迎大家光临中国馆。米兰世博会聚焦农业和食品，这个主题关系到每一个人的生存和发展，很有意义。中国人自古就认为：“民以食为天。”中国是世界上最大的发展中国家，解决好13亿多人的吃饭问题是中国发展第一位的任务。长期以来，中国人民依靠自己的努力，成功解决了这个问题，为中国发展奠定了重要基础。

习近平指出，在中国馆，大家将了解到中国悠久的农业文明、先进的科技成果、丰富的饮食文化，这些都是中华文明的重要组成部分。中国高度重视农业、农村、农民问题，视之为国家全部工作的重中之重。中国正在大力推进农业现代化，愿同各国交流农业技术和经验，共同维护世界粮食安全，共同促进人类文明进步。

2015年意大利米兰世博会主题为“滋养地球，生命能源”，于5月1日至10月31日举办，共有148个国家和国际组织参展。本届世博会上，中国国家馆首次以自建馆形式赴海外参展。
媒体：李克强“文件7日内印发”是一剂顶层药方_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，国务院办公厅印发《关于贯彻落实国务院常务会议精神有关事项的通知》（以下简称《通知》）。《通知》首次对国务院常务会议讨论通过的文件印发时间做出明确规定。以国务院、国务院办公厅以及国务院各部委名义印发的文件，须在7个工作日内印发，有重大修改意见需要协调的，须在10个工作日内印发。 此前两周，李克强总理连续在国务院常务会议上批评“处长把关”、“文件原地转圈”问题。接连的鲜明表态，既说明李克强总理对这一问题的重视，也反映政策落地难具备相当普遍性。现在的《通知》，显然就是对政策落地难开出的“顶层药方”。 关于政策落实难，学者周其仁最近调查企业时，也曾听到传神说法，“现在的局面叫做大领导控油门，中领导挂空挡，小领导就是不松刹车”。可以说，上至总理，下到企业，都感受到了政策落地难。解决这个问题，当然也就刻不容缓。 总理和企业的形象说法中，存在一个非常大的共同点，就是都把目光对准了处长或“小领导”，可见他们的确是解决政策落地问题的关键。但当一个群体的形象或作用偏于负面，就不能只怪责于个人因素，而必须寻找背后更深层的原因。政令发布的“一声靴子响”后，处长们握着“第二只靴子”迟迟不放，存在多种可能： 其一，最简单的就是行政官僚作风积弊未改，拿到文件习惯拖一拖、放一放，研究一下，这种过去很正常的工作节奏，在紧锣密鼓的改革氛围下被凸显；其二，中央部门的文件虽好，但毕竟着眼宏观，要具体落实，可能还需要拿出细则，或需要多部门之间的沟通协调。换言之，处长们并非主观故意拖延不放，而是囿于客观因素；其三，当文件触及既得利益，相关部门的处长们就会找各种理由或明或暗地阻挠…… 考虑到多样的可能性，才能对症下药地解决政策落地难的问题。国务院最新《通知》里的一些要求，就有很强的针对性。比如，明确要求国务院常务会通过的文件，如无特别重大修改意见或其他特殊原因，7天之内必须下发。划定时间线，是改变官僚低效作风的技术手段。还有不涉及保密的文件必须及时公开上网等规定，也有望对“原地转圈”现象产生倒逼作用；此前还有消息，国务院决定成立推进职能转变协调小组，由副总理担任协调小组组长，可以有效解决部门协调沟通问题，化解处长们的后顾之忧。 但相比于官僚作风、部门协调等，既得利益可能是更难克服的因素。除了继续推进简政放权这样釜底抽薪的改革之外，能否辅以相应的问责制度？对那些握着政令的“第二只靴子”不放，迟迟不让民众真正受惠的人，只有施以严肃的行政问责，才能形成威慑力。 “不能让国务院出台的文件变成‘空中楼阁’。”李克强总理的表态，也是民众的期待。处长之所以成为问题，反映的是过去的权力或利益的分配等方面存在缺陷，改革完善这些缺陷，当他们握着“第二只靴子”无利可图，甚至根本无权去握的时候，“空中楼阁”才会彻底消失。（敬一山）
5月1日全国铁路预计发送旅客超1100万_滚动_新闻_中国政府网
为满足假期旅客出行需求，铁路部门努力挖掘车辆潜力，千方百计提高动车组和客车车辆的上线率，在主要城市间列车特别是进京、进沪、进穗直通旅客列车按最大运力安排开行，对京沪、京广等高铁线路也将组织动车组重联或加密运行。

西安铁路局将省内旅游热点与列车线路进行有机整合，推出以“陕西这么大，请你来看看”为主题的多条旅游线路，西宝高铁新增8对列车，创“小长假”加开列车最高纪录。兰州铁路局开行7对以“时代列车·丝路情怀”以为主题的品牌列车，将甘肃、宁夏一些原本分散的旅游资源整合起来，推动河西走廊的旅游业转型发展。武汉铁路局各客运站段继续推行“安全出行、方便出行、温馨出行”常态化服务措施。昆明铁路局增开昆明至曲靖、宣威、大理方向36趟临客等措施增加运输能力，满足中、短途旅游、探亲客流出行需求。
习近平：健全城乡发展一体化体制机制 让广大农民共享改革发展成果 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月1日电 中共中央政治局4月30日下午就健全城乡发展一体化体制机制进行第二十二次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，加快推进城乡发展一体化，是党的十八大提出的战略任务，也是落实“四个全面”战略布局的必然要求。全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村特别是农村贫困地区。我们一定要抓紧工作、加大投入，努力在统筹城乡关系上取得重大突破，特别是要在破解城乡二元结构、推进城乡要素平等交换和公共资源均衡配置上取得重大突破，给农村发展注入新的动力，让广大农民平等参与改革发展进程、共同享受改革发展成果。

学习会上，郭金龙、黄兴国、周本顺分别谈了近年来北京、天津、河北在健全城乡发展一体化体制机制方面所做工作，并谈了意见和建议。

中共中央政治局各位同志认真听取了他们的发言，并就有关问题进行了讨论。

习近平在主持学习时发表了讲话。他强调，推进城乡发展一体化，是工业化、城镇化、农业现代化发展到一定阶段的必然要求，是国家现代化的重要标志。改革开放以来，我们率先推进农村改革，农村面貌发生巨大变化。近年来，党中央坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，不断加大强农惠农富农政策力度，农业基础地位得到显著加强，农村社会事业得到明显改善，统筹城乡发展、城乡关系调整取得重大进展。同时，由于欠账过多、基础薄弱，我国城乡发展不平衡不协调的矛盾依然比较突出，加快推进城乡发展一体化意义更加凸显、要求更加紧迫。

习近平指出，推进城乡发展一体化要坚持从国情出发，从我国城乡发展不平衡不协调和二元结构的现实出发，从我国的自然禀赋、历史文化传统、制度体制出发，既要遵循普遍规律、又不能墨守成规，既要借鉴国际先进经验、又不能照抄照搬。要把工业和农业、城市和乡村作为一个整体统筹谋划，促进城乡在规划布局、要素配置、产业发展、公共服务、生态保护等方面相互融合和共同发展。着力点是通过建立城乡融合的体制机制，形成以工促农、以城带乡、工农互惠、城乡一体的新型工农城乡关系，目标是逐步实现城乡居民基本权益平等化、城乡公共服务均等化、城乡居民收入均衡化、城乡要素配置合理化，以及城乡产业发展融合化。

习近平强调，当前，我国经济实力和综合国力显著增强，具备了支撑城乡发展一体化物质技术条件，到了工业反哺农业、城市支持农村的发展阶段。顺应我国发展的新特征新要求，必须加强发挥制度优势，加强体制机制建设，把工业反哺农业、城市支持农村作为一项长期坚持的方针，坚持和完善实践证明行之有效的强农惠农富农政策，动员社会各方面力量加大对“三农”的支持力度，努力形成城乡发展一体化新格局。

习近平指出，农村要发展，根本要依靠亿万农民。要坚持不懈推进农村改革和制度创新，充分发挥亿万农民主体作用和首创精神，不断解放和发展农村社会生产力，激发农村发展活力。要加快推进农业现代化，夯实农业基础地位，确保国家粮食安全，提高农民收入水平。要加快建立现代农业产业体系，延伸农业产业链、价值链，促进一二三产业交叉融合。要高度重视农村社会治理，加强基层党的建设和政权建设，增强集体经济组织服务功能，提高基层组织凝聚力和带动力。

习近平强调，要继续推进新农村建设，使之与新型城镇化协调发展、互惠一体，形成双轮驱动。要坚持以改革为动力，不断破解城乡二元结构。要完善规划体制，通盘考虑城乡发展规划编制，一体设计，多规合一，切实解决规划上城乡脱节、重城市轻农村的问题。要完善农村基础设施建设机制，推进城乡基础设施互联互通、共建共享，创新农村基础设施和公共服务设施决策、投入、建设、运行管护机制，积极引导社会资本参与农村公益性基础设施建设。要推动形成城乡基本公共服务均等化体制机制，特别是要加强农村留守儿童、妇女、老人关爱服务体系建设。要加快推进户籍制度改革，完善城乡劳动者平等就业制度，逐步让农业转移人口在城镇进得来、住得下、融得进、能就业、可创业，维护好农民工合法权益，保障城乡劳动者平等就业权利。

习近平指出，健全城乡发展一体化体制机制，是一项关系全局、关系长远的重大任务。各地区各部门要充分认识这项任务的重要性和紧迫性，加强顶层设计，加强系统谋划，加强体制机制创新，采取有针对性的政策措施，力争不断取得突破性进展，逐步实现高水平的城乡发展一体化。
“丝绸之路旅游集散中心”新疆开建_滚动_新闻_中国政府网
项目位于乌鲁木齐经济技术开发区（头屯河区）高铁片区核心区，将依托其交通、保税、口岸等优势，建成集游客集散综合服务、旅游物流服务中心、商务中心、酒店餐饮、休闲娱乐、智能化办公为一体的多功能综合体。同时还将结合周边生态资源，规划建设国际化医疗旅游及生态养生养老度假地。

新疆旅游投资管理有限公司总经理宋建成介绍，“丝绸之路经济带旅游集散中心”项目占地36．5亩，总建筑面积约14万平方米，投资近14亿元，预计2017年年底前全面竣工。项目建成后，将在加强丝绸之路沿途国家的商务合作、畅通旅游向西开放通道、形成中西部新的经济增长极等方面发挥作用。

去年以来，我国明确提出把新疆建设成为丝绸之路经济带旅游集散中心，把南疆建设成为丝绸之路文化和民俗风情旅游目的地。记者从新疆维吾尔自治区旅游局获悉，今年是国家旅游局确定的“丝绸之路旅游年”，新疆将抓住机遇，发挥地缘和人文优势，通过多种形式加强与周边国家旅游合作发展。

自治区旅游局局长伊那木·乃斯尔丁说，今年新疆将启动“一心一地”十大项目建设，编制《丝绸之路经济带旅游集散中心规划》和《南疆丝绸之路文化和民俗风情旅游目的地》规划，重点支持各地具有产业引领性、行业带动性的项目建设，为新疆经济发展注入持续活力，吸引更多游客尽兴畅游丝绸之路。
蓉城创业正火——四位创业者的“创业之旅”_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都5月1日电（记者叶含勇、李倩薇）青年大学生对创业满腔热诚，连续创业者渐渐熟谙市场运作，高校科技人着力将学术转化成生产力，海外人才则带来更广的视野……记者近期探访发现，以大学生、高校人才、海外人才、企事业人才构成的创业大军，正在点燃蓉城创业之火。 2013年，38岁的陈俊辞去腾讯年薪百万的工作，转身创业，创立APP“番茄来了”，专为客栈民宿、青年旅店、度假公寓等提供旅游管理系统服务。“当初很多人不理解我辞职的决定，但我想创造一种新的商业模式，改变这个行业。” 创业初期，陈俊从企业高管变为市场专员，作为公司年龄最大的员工，他一家家地跑客栈。“你们是卖蔬菜的吗？是卖水果的吗？”类似的雷人问题他都一一解释，并手把手地教用户使用。 在一个全新的、非标准化的行业里生存，是陈俊面临的巨大难题。“很多客栈的前身是农家乐，农民或城市精英都是潜在用户，我们需要主动去适应他们。”这与酒店行业成熟的标准化管理是相反的。 成都天府软件园创业场为初创的公司提供了一年免费办公地。如今，公司已渡过孵化期，从创业场搬到了写字楼里。4月下旬，陈俊启程前往台湾，在大陆之外拓展一片新天地。 曾担任西南交通大学就业和创业协会会长的黄林海发现找实习“市场需求很大”，便在2013年开始筹备“实习僧”项目，立志做一个专注实习的垂直招聘平台。 “创业倒逼着我不断学习。”黄林海回忆，项目刚上线的时候，团队中两位核心技术人员离开。“我对平台开发不太懂。”黄林海做了一个翻书的手势，“只能看书自学，常常凌晨才回到租的房子。” 而对于失败的风险，黄林海说自己“有所准备”，他在本科就“倒腾”过几个项目，虽然大多失败，“但这些经历正如‘实习僧’的含义一样，是一种磨炼与修行。” 2月8日，成都市启动“创业天府”行动计划，“实习僧”等4个“80后”“创客”团队亮相首场“菁蓉汇”路演，最终，“实习僧”斩获5封投资邀约函。黄林海腼腆地说：“现在大家都把我们当做大学生创业的典型，我们丝毫不敢懈怠。” “沿海地区的创业成本比成都高2到3倍！”成都青石激光科技有限公司总经理齐欢用“性价比高”来形容成都的创业环境。 2010年，为照顾老人，在美国待了近11年的密歇根大学机械工程博士齐欢举家回国，“当时犹豫了很久，回国相当于重新奋斗。” “来到成都挺偶然。”齐欢笑称。2013年，成都某军工企业在展会上结识齐欢并最终与他签订了长期技术服务合同，齐欢也因此将设备和科研人员“拉”到了成都。 “成都的经商环境好，政府在税收减免方面帮助很大。”此外，齐欢还获得2014年成都市高层次创新人才研发经费100万元资助。对于未来，齐欢说：“公司首先得把技术做过硬，盈利便是顺其自然的。” 高校教师，机器人，创业，三个看似没有联系的词汇，却在彭倍的身上发生了化学反应。现为电子科技大学博士生导师的他，“下海”创立了四川阿泰因机器人智能装备有限公司。 阿泰因落户天府新区后，获得了为期3年的办公场所免费使用权，“除了硬件支持之外，政府和学校出台了一系列鼓励教师创业的政策，这让我们没有了后顾之忧。”彭倍说。 与其他创业的高校教师一样，公司的经营管理是彭倍面临的“拦路虎”。为此，彭倍请来了具有上市公司管理经验的合作伙伴。今年，阿泰因获得了3800万元投资，并已向四川省申报智能服务机器人工程实验室项目。 除管理外，销售也是教师“创客”的短板。在彭倍看来，一个项目要成功孵化，80％的精力用在项目的销售上。因此，除创业者自身努力外，政府也要当好技术人员与行业、市场之间的桥梁。
松花江干流治理显效 再现水清鱼肥珍禽飞_滚动_新闻_中国政府网
“松花江水质改善和珍禽鱼虾增多有目共睹。”任建国平时就住在吉林市松花江段长白岛上的简陋石屋里，对松花江水质的变化有最直观的感受。

吉林市市民任建国说：“随着松花江水质的变好，不光是赤麻鸭、绿头鸭等已成为吉林市松花江段的常客，就连中华秋沙鸭等对水质要求极高的珍禽也不时光顾这里。”

吉林市野生动物保护协会秘书长唐景文介绍，由于松花江水质逐年改善变清，形成了非常适合水禽栖息的良好生境。得天独厚的自然条件，引来了大量水禽来此越冬。

最新数据显示，吉林市松花江段越冬水禽数量最多时已达8000余只、20种，其中国家一类保护动物2种，二类保护动物1种。环境保护部2014年发布的《2013中国环境状况公报》也显示，松花江干流水质良好。

2005年11月13日，中石油吉林石化分公司双苯厂发生爆炸事故，并引发松花江水体污染。国家连续将松花江流域水污染防治纳入“十一五”和“十二五”规划，国家和沿岸省份投入大量资金和治理项目。吉林省提出，要将污染防治与生态恢复相结合，将支流与干流污染防治相结合，城市污染防治与农村环境综合整治相结合，综合治理，走出一条新路。

吉林省松花江源头生态环境综合整治工程也取得重大进展。长白山管委会党工委书记、主任谢忠岩表示，原来位于长白山北坡景区内的长白山国际旅游宾馆已经拆除。和它一样先后被拆除的还有其他4所宾馆和一个部门工作站。

水污染治理离不开企业的主动作为。以吉林石化公司为例，该公司近年来持续对污水处理加大投入。2014年底，该公司投资2亿余元的污水深度处理项目试运行，吉林石化的废水排放指标COD由原来的70mg／L进一步降到50mg／L以下，优于国家最高排放标准。

记者在长白岛看到，密密麻麻的水鸟在江面上，时而飞翔时而停歇，成为城市一道靓丽的风景，吸引了大批国内外游客和摄影发烧友前来观赏。同时，长白岛的石屋也挂满了一些单位和学校在此设立科普或生态环境保护教育基地的牌匾。

任建国说：“你看在长白岛上，人们可以近距离观看江中成群的野鸭嬉戏、觅食，这也为城市增添了一个亲近自然的地方。”

长白岛仅仅是一个缩影，如今，松花江沿岸的人们正在享受松花江水质改善带来的快乐，吉林市、哈尔滨等城市沿江建设的徒步栈道和江边广场，业已成为市民锻炼身体的好去处。
通往吉隆口岸的公路28处塌方 预计至少半月通车_滚动_新闻_中国政府网
新华社西藏吉隆5月1日电（记者 王守宝、黄兴）受尼泊尔强震影响，我国西藏吉隆镇通往吉隆口岸的公路严重受损，目前仍有28处塌方。记者从吉隆县抗震救灾指挥部获悉，目前各方力量正积极抢通公路，但抢通难度较大，预计半月才能通车。 据介绍，沿线最大一处山体塌方量达250万立方米，造成从吉隆镇通往口岸所处的热索村14公里道路被堵，并导致热索村与外界交通中断，生活物资短缺。 吉隆县抗震救灾指挥部指挥长、日喀则市委副书记刘虎山介绍，由于塌方体还在移动，且有巨石掉落的危险；同时，抢通作业面狭窄，地基损毁松动，无法大量使用人员和机械，造成抢通进度缓慢。下一步抢通中，将采取昼夜施工的办法，加快推进工程进度，但预计至少仍需要15天才能实现畅通。
震区吉隆镇：劳动升腾希望_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨5月1日电（记者记者黄兴、王守宝、张京品）天刚蒙蒙亮，咋暖还寒，冷风嗖嗖吹起，28岁的吉隆镇卫生院医生拉巴卓嘎在闹铃的催促下，揉了揉疲倦的双眼，开始打扫“帐篷诊所”的卫生，整理当天安置点急需的药物，开始接诊前的准备。小小帐篷里摆满了药品和医疗器械，她娴熟地开始了一天的忙碌工作。 拉巴卓嘎一袭白大褂，眼睛有些发红，脸色惨白。地震带来的伤痛仍挥之不去，地震咆哮而至，丈夫被砸伤腿骨骨折，2岁的宝贝儿子也脱臼。作为医务人员，拉巴卓嘎很是抱歉，她现在全身心投入到卫生院工作，根本无暇照料自己的亲人，只能拜托姐姐帮忙。 地震之后，安置点的群众小伤小病不断。没一会儿，吉隆村的巴桑就急急忙忙赶来找拉巴卓嘎，孩子的手还是有点肿，拉巴卓嘎急忙给她开了药，嘱咐按时服用。巴桑后面，还有村民在排队，看病拿药，拉巴卓嘎忙得团团转，一天只能睡上三四个小时。 天气透着几丝寒气，同样一大早就在忙活的管道工周顺平抹了抹清鼻涕，继续手上的工作。为给安置点群众更方便地喝上水，他和搭档已熬了好几个晚上。需要铺设的几百米水管交错纵横，他拖着机器跑来跑去，裤腿上结了一层厚厚的泥垢。任务重，这个多年的管道工手上已磨出了水泡。 劳动者的价值正在于通过劳动创造新的生活。在吉隆镇灾区，无数劳动者以辛勤劳动支持灾区的受灾群众。在他们的努力下，群众基本生活得到保障，生产生活秩序逐渐恢复。 在安置点的就餐点，战士石野每天六点就起床，准备安置点2000多群众的早餐。“炒菜的锅大，直径都是一米多，一锅菜炒下来挥汗如雨，背脊上已是湿漉漉的。”群众吃饭，他帮助老弱病残孕的人；吃饭的人太多，石野还维持起秩序来。 群众吃一顿饭，从开始到结束一般两个多小时，石野一天就需站6个小时。等群众吃完饭，石野和战友才能囫囵吞枣吃上几口，然后洗刷炊具，帮炊事员准备群众的下一餐。 在安置点的“帐篷村”，新的希望已经升腾。10时许，年轻的妈妈拉姆央金开始烧水洗头，浣洗衣物，梳妆毕，她打开家中的电视，唤醒熟睡中的孩子开始吃早饭。
追求有质量有效益的发展——中央政治局会议解读之一_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月1日电（记者 赵超）4月30日召开的中央政治局会议分析研究当前经济形势和经济工作指出，发展是党执政兴国的第一要务，要把有质量、有效益的发展作为发展是硬道理战略思想的内在要求。 今年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年。正是由于中国处于这样一个重要时间节点上，今年以来中央一再强调坚持发展是硬道理的战略思想。 如果从“四个全面”战略布局的高度看，今年是两个五年规划承上启下之年，对于夺取全面建成小康社会最后胜利至关重要。而全面建成小康社会，关键在发展。当前和今后一个时期，贯彻发展是硬道理战略思想的核心，是如何认识、适应、引领经济发展新常态。 “调速换挡是把高速增长转换为中高速增长，而不是把高速挡转换为零挡，更不能转换为倒挡，停滞和倒退没有出路。”中央党校教授赵振华说，“我国的基本国情和社会主要矛盾没有变，决定了发展仍是硬道理。” 北京大学国家发展研究院名誉院长林毅夫分析指出，2015年，我国经济发展的外部环境还会有很多不确定性，还会相对严峻，仍然要坚持发展是解决一切问题的基础和关键。 他认为，为了化解各类矛盾和风险，实现现代化，必须保持一个合理的增长速度，2015年经济增速目标设定为7％左右是合理的，也是必要的。 发展必须讲质量和效益，这是全面建成小康社会的内在要求。在经济发展新常态下，我国传统发展方式不可持续，必须推动经济发展提质增效升级。 “所谓中高速增长，就是实现有质量有效益的速度，实现实实在在没有水分的速度。”清华大学国情研究院院长胡鞍钢说。 这次会议指出，要坚持以提高经济发展质量和效益为中心，高度重视应对经济下行压力，加快改革开放步伐，保持稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险综合平衡。 ——要注重发挥投资的关键作用，认真选择好投资项目，做到有市场，有长期回报； “谈投资强调要选好项目，谈消费提出提高消费品质量，谈房地产明确要建立健康发展长效机制，方方面面都在突出质量和效益这两个关键词。切实落实这些部署，下一步还要出台一系列具体措施以实现这些目标。”国家行政学院教授张占斌说。 今年政府工作报告指出要着眼于保持中高速增长和迈向中高端水平“双目标”，坚持稳政策稳预期和促改革调结构“双结合”，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，实现中国经济提质增效升级。 国务院研究室主任宁吉喆指出，这“三双”体现了稳中求进的基调，体现了发展调速不减势、量增质更优的愿景，体现了向促改革要动力、向调结构要助力、向惠民生要潜力的思路。 加速实现有质量、有效益的发展，关键是加快转变经济发展方式。从今年一季度数据看，尽管经济增速小幅回落，但新登记注册企业数增长38．4％。互联网零售额增长41％，高新技术产业增加值增长11．4％，新能源汽车、机器人增长都在50％以上，快递业务量预计增长46．8％。 “这些数据充分说明，中国经济在分化调整过程中，新主体、新产业、新业态、新产品、新动力在加快孕育，向中高端加快迈进。”国家统计局新闻发言人盛来运说。 专家指出，当前经济发展旧路径仍然存在，新动力正在形成，要顺利实现新与旧的转换，就应按照中央提出的要求，加快改革开放步伐，大力实施创新驱动，保持经济持续健康发展，创造中国经济新的精彩。
15小时，千顶帐篷立于旷野_滚动_新闻_中国政府网
新华社西藏聂拉木5月1日电（陈怀祥 高玄波 谢佳君）“这几天平均每天睡眠不足4小时，现在我只要一闭上眼，就能立马睡着。”西藏军区某旅上士周英明谈及参加抗震救灾来的感受如是说。他神色略显疲惫，但记者从他的行动中却看不出丝毫的倦怠。据了解，这个旅像他这样战斗在西藏拉孜县受灾群众安置点的官兵还有221人。 拉孜县与西藏地震重灾区直线距离200余公里，这里地势平坦、未受地震影响，设置在此的安置点将接受西藏樟木灾区受灾群众。根据统一部署，这个旅连同日喀则军分区部队和地方群众，4月30日前在这里搭建完成1500顶帐篷，并配套相关生活物资，做好接受2000名受灾群众临时安置的准备。 29日晨，正赶赴灾区的某工兵旅救援分队途经拉孜县城时，临时接到上级搭设安置区的命令。受领任务后，他们在半个小时内便完成了任务编组、器材准备等工作。为了能够按时完成此安置点其中4个区域的帐篷搭建，官兵们不顾连夜赶路的疲劳，又火速投入到了新的任务中。记者在现场看到，当地天气变幻无常，前一刻还烈日炙烤，下一刻又风雪交加，但是官兵丝毫不受如此恶劣天气带来的影响，整个过程井然有序：他们一组人负责搭建篷杆框架，紧接着另一组覆设篷布，最后还有一组专门负责整理加固。分批次的“流水线”式的作业方式，减少了搭建时的相互干扰，大大加快了帐篷搭建速度。官兵用了15小时搭建完毕。 四级军士长吕胜松本该是在家休假，但灾情就是命令，他主动提出推迟休假的申请，这才和战友们一起来到了救援现场。在搭建帐篷的过程中，他带领的小组，以3分钟搭起一副篷杆框架速度带动了官兵不甘落后的干劲、拼劲。晚饭后，他累倒在帐篷包上睡着了，看到他手上的伤口和因为长时间站立而浮肿的双腿，让想上前了解情况的记者不忍心打扰他片刻的休息。 夜幕降临时，一场大雪再次袭来。旷野上也传起了一阵口号：“苦不苦，看看满天雪飞舞；累不累，搭完帐篷就去睡。”一语道出了官兵的苦与乐，还有那为民奉献的无私精神。
见证劳动创造历史的时代力量_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月１日电（记者 辛俭强）“五一”国际劳动节，是全世界劳动人民共同的节日。从恩格斯领导成立的第二国际明确将１８９０年５月１日定为第一个国际劳动节，历史车轮已走过１２５年。 这个光辉的节日来之不易。一百多年前，处在受压迫、被剥削地位的工人阶级高唱“要创造人类的幸福，全靠我们自己”，为争取自身权利进行了不屈的抗争，最终获得了工人阶级具有伟大象征意义的胜利。 中国的命运同世界的命运紧密相连。１９２０年，中国工人阶级第一次走上街头，大规模纪念“五一”国际劳动节。 沧海桑田。如今的世界，大大不同于百年前的世界；如今的中国，更大大不同于百年前的中国。随着时代的变迁，“五一”国际劳动节的内涵也不断充实和发展，逐步演变为全世界工人阶级和其他劳动人民团结奋斗的伟大节日。 “是谁创造了人类世界？是我们劳动群众！”斗转星移间，劳动这一人类独有的改变世界的社会活动，也在发生着乍看浑然不觉、细看非同小可的变化。然而，无论时代条件如何变化，无论技术进步和知识更新达到什么样的程度，无论经济社会发展达到什么样的水平，劳动始终是文明进步的重要源泉，劳动者的创造始终是历史前进的根本动力。 当前，世界经济复苏乏力，就业难、失业率高是世界上很多国家所面临的共同挑战。解决后国际金融危机时期种种难题，更需要依靠广大劳动者的艰苦努力。 自中国工人阶级以独立姿态登上历史舞台，便将自己的命运与国家和民族的命运紧密相连。在求独立、求解放的战争年代，在谋幸福、谋富强的和平建设时期，中国的工人阶级，作为主力军，以鲜血和汗水，书写了一个又一个传奇。 当前，中国进入了新的发展阶段，但无论经济社会面貌如何改变，无论科技进步和知识更新达到何种程度，工人阶级和广大劳动群众依然是经济社会发展、维护社会安定团结的根本力量。如果说过去是劳动者用自己的双手推动中国取得举世瞩目的伟大成就、赢得举足轻重的国际地位；那么在世情国情发生深刻变化的今天，工人阶级和广大劳动群众的奉献与奋斗，更关系到国家目标的实现，关系到中国未来的发展，关系到亿万中国人民的光荣与梦想。 回首过去，中国几千年就是靠劳动书写辉煌，改革开放也是靠劳动拼出来的；“中国奇迹”的创造、“中国震撼”的交响，无不凝聚着广大劳动者的智慧和汗水。着眼当下，在新常态下更要以“大众创业、万众创新”的精神攻坚克难，继续弘扬劳动精神，树立劳动光荣的理念，为践行“四个全面”战略布局、实现中华民族伟大复兴注入强大正能量。 时代在这里回响，“中国梦”与“世界梦”在这里交汇。铭记历史，为了开创未来。站在历史的新起点，中国和世界各国的劳动人民将一起携手，共同缔造一个更加和谐美好的新时代。
北京中考：三大通道送“普通生”上优质校_滚动_新闻_中国政府网
今年北京各类高中招生总规模约8.7万人，其中普通高中招生规模约5.7万人，中等职业教育招生规模约3万人。在普通高中录取中，将有超过1万人通过“名额分配”等方式被优质高中录取，所占比例进一步扩大。

“名额分配”是指优质高中将普通班招生计划的一部分用于本区域所有初中，所占比例从2014年参与校录取计划的30%增加为2015年的40%。这一计划原则上按照初中校“人头比例”分配名额，因此可以增加一般初中校学生升入优质高中机会。2015年北京将有89所高中参与这一计划，录取学生超过1万名。

“市级统筹”是今年新增的录取方式，具体包括优质高中的跨区县招生、优质高中新建或扩建校区招生等内容，旨在向教育薄弱区县倾斜。其中包括将人大附中、实验中学、汇文中学等10所知名示范高中共360多个名额分配给东城、西城、海淀以外区县的学生。

“5+2贯通”培养是职校与示范高中、本科院校合作的贯通培养项目，旨在培养高端技术人才。今年“5+2贯通”招生涵盖电子与信息、汽车与交通、工商管理、护理等专业。按照这一计划，学生将接受2年文化课教育，3年专业课及职业技能教育，最后2年在北京市属高校接受本科教育。

北京市教委有关负责人表示，通过多项举措增加一般初中校学生升入优质校的机会，旨在让优质高中的生源结构更加多元。同时，通过发挥考试招生制度改革的引导作用，缓解义务教育阶段择校、学生过重课业负担等问题。
勿忘梦想——三名大学生“创客”的创业之旅_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安5月1日电（记者 郑凯伦）在位于西安经济开发区一幢绿树环绕的三层办公楼内，“创客”杨少毅带领记者依次穿过蒜泥科技有限公司的两间办公室，一边小心翼翼地绕过全神贯注于手头工作的同事，一边讲述他们创业的故事。 “‘蒜泥’谐音于‘狻倪’，它是传说中龙生九子其中一子，是狮子的化身。它也是文殊菩萨的坐骑。在古代神话中，文殊菩萨象征着智慧，狻倪象征着耐心。我们认为，这是科技与研究人员应该拥有的两种宝贵品质。”说起公司的起名，杨少毅津津乐道。 “这个是我们第六代的机器人Frank，你看像不像‘机器猫’的手。”杨少毅指着一个圆圆的、没有关节的机械手介绍说。 这名出生于1988年，笑容憨厚的大男孩，着一身休闲服漫步在公司里，仿佛还是校园里的一名学子。然而，由他和两名伙伴在2014年年初创立的蒜泥科技至今已获得1500万元人民币的投资，成为西安“创客”们眼中成功的典范。 2010年在西安电子科技大学读大二的杨少毅，通过社团活动认识了同级的褚智威，后者书桌上的“循迹小车”令杨少毅心动。在得知这辆小车完全由褚智威自己制作后，杨少毅连忙向他求教制作工序，两人随后成为好友。后来，杨少毅把学妹谢雯雯请来帮忙，“创客三人组”浮出水面。 在随后的几年，分工有序、合作默契的三人住在西安电子科技大学E楼2区222的实验室里，废寝忘食地设计并制造一个个新奇的项目。不算很大的实验室里堆着折叠床、自行车、电磁炉等物品，在上课前他们还得收拾好这些物品。 “有天上午10点有课，老师8点就进来了，见我们前晚熬夜赶工都没醒，他就悄悄把卫生打扫了，然后又自己出去了。我们醒来后看东西都收拾好了才想到那天有课。”回首往事，三人不禁放声大笑。 在校期间，三人组获得过学校“星火杯”特等奖、“挑战杯”全国大学生科技竞赛二等奖等荣誉。2013年，随着杨少毅和谢雯雯先后读研，褚智威出国读书，三人开始面临“创客”普遍面对的选择：是继续读博、进大公司还是自主创业。 此时，褚智威已收到英国诺丁汉大学的博士录取通知书，读博的前景令他心动，他的家人则希望他进大公司工作。杨少毅为了说服好友，天天打越洋电话给褚智威“洗脑”。“有一次我和雯雯在超市，我一边给褚智威打电话，一边推着空车子在超市里晃，最后晃了两个小时，一直在跟他聊创业计划。”杨少毅说。 褚智威最终说服了父母，于2013年10月回国。初创团队随之加紧步伐，获得一家公司100万元天使投资，终于成立了公司。 如今的“蒜泥”，可以为机械及文物艺术相关的客户提供完善的3D打印解决服务，并将其教育机器人产品化，出售给西安电子科技大学等科技院校。技术水平不断提高的同时，公司也已初具规模，拥有35名正式员工和9名实习生。谢雯雯与褚智威各自负责一条产品线，杨少毅则作为总经理统筹各项业务。 回望以往，“创客三人组”一路上充满艰辛。即便在公司高速发展的2014年，公司也有“体感眼镜”“智能家居”等若干项目因故放弃。那么是什么令他们始终不忘自主创业的初心？杨少毅沉思片刻，将他们的事业归功于“勿忘梦想”。 “我们从一开始就有一个创业的梦，那就是在创造和创业中实现价值。组织公司、实现盈利这都是在此过程中自然而然的结果。”杨少毅说，在“创客”概念火起来之前，我们就践行了四五年这个理念，获得的1500万元投资也是在此之前就已谈妥的。“创客”概念终有冷下来的时候，但我们不会受影响。” 褚智威也表示，他们想助力我国制造业实现从人员密集型向知识密集型的转变，最终的目的是造福百姓，让高精尖的科技贴近每个人身边。“我们目前正在延续制造前几代机器人时怀有的梦想，就是有朝一日让它真正进入家庭，照顾老人。” “科技不应带给人疏远感，而应拉近人与人之间的距离。”杨少毅补充说。
