李克强会见日本经济界代表团_李克强_中国政府网
国务院总理李克强4日下午在人民大会堂会见日本日中经济协会会长宗冈正二、日本经济团体联合会会长榊原定征、日本商工会议所会长三村明夫率领的日本经济界代表团并同他们座谈。日本主要企业负责人及代表200余人出席。

李克强欢迎日本经济界三团体首次联袂访华。他表示，中日是一衣带水的近邻。双方要在中日四个政治文件基础上，本着以史为鉴、面向未来的精神，牢牢把握中日关系和平、友好、合作的大方向，妥善处理历史等敏感问题，切实管控好分歧，推动中日关系向着改善的方向发展，为两国开展互利合作提供长期稳定的市场预期。日本经济界一直是中日友好合作关系的倡导者、维护者和促进者，长期以来为促进两国交流与合作作出重要贡献，希望今后继续在各种场合积极发声，支持中日关系与合作向前发展。

李克强回答了与会日方人士关于中国经济发展、结构性改革、区域经济一体化和中国营商环境等的提问。他表示，中日同为世界主要经济体，发展互为机遇。中国作为最大发展中国家，要在未来五年实现全面建成小康社会，需要保持经济中高速增长、迈向中高端水平。我们将继续加大结构性改革和结构调整力度，推进科技创新，转换经济发展动能，为实现长期可持续发展奠定基础。中方愿同包括日本在内的各国开展第三方国际产能合作，把发达国家的先进技术同中国性价比好的充裕产能相结合，更好满足广大发展中国家基础设施建设需求，帮助他们加快工业化进程。

李克强指出，中国致力于提高贸易投资自由化、便利化水平，愿同有关各方推进中日韩自贸区和区域全面经济伙伴关系协定谈判进程。同时，我们将继续大力推进简政放权、放管结合、优化服务等改革，放宽市场准入，加强市场监管，更好保护知识产权，为国内外企业营造更加开放、透明、公平的市场环境。

与会日本经济界三团体负责人表示，日中是近邻和重要经济伙伴。日本经济界欢迎日中关系改善，希望两国建立起长期良好稳定的关系，加快日中韩自贸区、区域全面经济伙伴关系协定谈判进程。日本经济界从中方深化改革的战略规划中深受鼓舞，愿为日中战略互惠关系发展贡献力量。
全国人大常委会批准《亚洲基础设施投资银行协定》 _滚动_中国政府网
第十二届全国人民代表大会常务委员会第十七次会议决定：批准2015年6月29日由中华人民共和国代表在北京签署的《亚洲基础设施投资银行协定》。
全国人大常委会任免名单 _人事信息_中国政府网
一、任命贺小荣为最高人民法院审判委员会委员、行政审判庭庭长。
全国人大常委会接受崇泉辞去十二届全国人大外事委员会委员职务请求 _滚动_中国政府网

中华人民共和国主席令（第三十五号） _滚动_中国政府网
《中华人民共和国种子法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十七次会议于2015年11月4日修订通过，现将修订后的《中华人民共和国种子法》公布，自2016年1月1日起施行。
全国人民代表大会常务委员会公告 _滚动_中国政府网
安徽省第十二届人大常委会第二十三次会议补选李锦斌为第十二届全国人民代表大会代表。第十二届全国人民代表大会常务委员会第十七次会议同意代表资格审查委员会的审查报告，确认李锦斌的代表资格有效。 河北省人大常委会决定罢免周本顺的第十二届全国人民代表大会代表职务。辽宁省人大常委会决定接受张国军辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。浙江省人大常委会决定接受洪航勇辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。四川省人大常委会决定接受高先海辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。海军选举委员会决定接受汪玉辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。依照代表法的有关规定，周本顺、张国军、洪航勇、高先海、汪玉的代表资格终止。
我国立法机构批准亚投行协定 有望年底正式开张 _滚动_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者 韩洁）4日闭幕的第十二届全国人大常委会第十七次会议审议通过了《亚洲基础设施投资银行协定》，标志着这一关系亚投行能否顺利开张的法律协定已获我国立法机构批准，向最终生效迈出关键一步。

《亚投行协定》是指导亚投行未来运作的根本大法，为成立亚投行提供了法律依据。根据协定规定，至少10个已签署协定、且股份占比不低于50%的国家提交批准书，协定即告生效，亚投行才能正式宣告成立。

今年6月29日，经党中央、国务院批准，楼继伟作为中国财政部长与其他49个亚投行意向创始成员代表分别代表本国在北京签署《协定》。10月27日，丹麦授权代表在北京签署协定，成为协定第54个签署方。

“我们期待有更多国家尽早批准协定，使之早日达到生效条件，从而确保亚投行在2015年底前正式成立并及早投入运作。”楼继伟说，《协定》一经生效，从法律意义上讲，亚投行就正式成立了。

财政部亚太中心副主任周强武说，虽然目前包括中国在内只有四个国家批准了协定，但年底前达到协定生效条件还是非常乐观的，亚投行年底正式开张“指日可待”。

他透露，准备工作包括建立健全亚投行组织架构，招聘相关人员，做好机构运营准备；制定完善各项业务政策，为银行开业后开展业务做好准备；与意向创始成员国一道做好初期项目储备库的准备工作，与世行、亚行探讨联合融资的机会等。

而亚投行筹备工作组副组长陈欢日前也透露，亚投行正按照年底宣布开张、明年正式投入运营的时间表有序推进，目前各项工作进展顺利，未来将立足高效、廉洁、绿色宗旨投入运营。

周强武表示，亚投行宣告成立和正式运营是两个时间概念。年底如果顺利开张后，距离正式运营还需要一段时间。正式成立后，明年初会按计划召开第一次理事会和执董会，对行长和管理层人选履行批准程序，并批准相关业务政策，同时批准《协定》国家第一笔股本金也要到位，为银行正式投入运营做好准备。

周强武说，亚投行顾名思义是基础设施投资银行，投资领域主要会聚焦基础设施硬件建设，如飞机、铁路、公路、桥梁等大交通领域，电厂等能源项目都是目前相关成员准备的领域。未来不排除也会扩大到教育、卫生等社会基础设施项目。

“在全球基础设施建设资金短缺的大背景下，亚投行凭借其倡导的高标准、高效、廉洁、绿色等理念受到越来越多国家的欢迎，显现出广阔的发展前景。”周强武说，明年亚投行一旦投入运营，将可能启动新一轮接纳新成员工作，预计会有更多成员申请加入。这一更多代表发展中国家利益的多边开发机构，将对促进世界经济复苏、全球经济秩序变革、亚洲区域合作等产生积极作用。
深化利率市场化改革 提升服务实体经济效能 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京１１月４日电（记者 姜琳、吴雨）４日召开的国务院常务会议提出，深化金融改革，推进利率市场化，加快建设适应市场需求的利率形成和调控机制，有利于提高金融服务实体经济效能，着力解决融资难、融资贵问题。同时提出督促金融机构健全内控制度等三方面具体要求。

“放开存款利率浮动上限是利率市场化一个里程碑式的进展，但并不意味着央行对利率的管理有所减弱。它开启了一个新的阶段，这个阶段利率调控和价格工具将更加重要，让金融更好支持实体经济发展更为关键。”中国人民银行研究局局长陆磊表示。

在华夏银行发展研究部战略室经理杨驰看来，目前各家银行总体上比较稳健，但随着存款保险制度实施和利率市场化推进，一些城商行可能面临存款流失风险，不排除一些激进的、存款基础较差的城商行会采取高息揽储的手段。

“银行必须从表内和表外寻求平衡，不能把短期利润作为定价的目标，而要把长期和短期发展目标结合起来。目前银行在考核高管时已经逐渐完善相关管理规则，要求既看利润也要看不良贷款情况。”杨驰说。

会议强调，要继续发挥存贷款基准利率的参考和指引作用，用好短期回购利率、再贷款、中期借贷便利等工具，理顺政策利率向债券、信贷等市场利率传导渠道，形成市场收益率曲线。

陆磊表示，商业银行自主决定存贷款利率后，定价是否理性，是否充分考虑自身成本，有必要在银行微观行为和监管部门宏观调控之间搭建起桥梁，保持利率传导的顺畅性，防止银行出现高息揽储、“存款大战”。会议还提出，要加强对非理性定价行为的监督管理，采取差别存款准备金率等方式激励约束利率定价行为，强化行业自律和风险防范。

“央行目前有存款准备金率和再贷款利率等监管工具，可以对银行的不正当竞争形成约束，行业自律也可以通过同业业务限制等发挥正向引导作用。”陆磊说，金融监管部门还应高度关注高息存款、理财背后的经营稳定性和安全性，及时披露相关信息，防范风险。

“这句话颇有深意。对监管部门来说，意味着要在培育市场和防范风险之间取得很好的平衡。利率市场化改革不仅要创新金融监管方式，提高信息透明度，还应健全金融机构财务硬约束，抑制部分机构盲目发展。”杨驰表示。
全国人大常委会分组审议电影产业促进法草案 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月４日电（记者 史竞男）十二届全国人大常委会第十七次会议４日对电影产业促进法草案进行了分组审议。全国人大常委会组成人员在审议中普遍认为，我国电影产业发展迅猛，制定电影产业促进法十分必要，恰逢其时。电影产业既有商品属性，又有意识形态属性，促进电影产业发展应该以经济效益和社会效益相统一为前提。

修福金、李安东、杜黎明等委员指出，建立完善的电影产业体系势在必行，制定相关规范电影产业的法律规定十分必要。他们表示，保护电影产权应该是立法的重点，要加大对电影知识产权的保护力度。针对当前市场上存在的刚上映的影片就遭遇盗版等问题，建议在条款中对网络盗播非法下载认定、赔偿标准等方面作出更为详细的规定，同时还要明确相关的惩处依据和标准。

刘政奎委员认为，电影作为一种特殊商品，具有意识形态和文化商品的双重属性，所蕴含的价值理念、道德情操会对观众的思想行为产生潜移默化的影响，尤其对青少年的影响更深。他建议总则中应加入“弘扬社会主义核心价值观”，并将其作为从事电影活动应遵循的基本原则。

关于电影审查，草案中规定，企业、其他组织应当将其摄制完成的电影送国务院电影主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府电影主管部门审查。国务院电影主管部门应当制定完善电影审查的具体标准，并向社会公布。制定完善电影审查的具体标准应当向社会公开征求意见，并组织专家进行论证。草案还规定，进行电影审查应当组织专家进行评审，由专家提出评审意见。

对此，傅莹委员说，草案对审查方式和评审过程作出规定，是这部法律比较关键的内容，社会关注度较高。“我们需要有审查制度，但应该合理透明，规则和规矩比较清楚。”她建议有关表述可以更加清晰具体，希望在评审过程中，能够吸纳各方面专家参与，促进电影水平、思想深度的提升。

方新等几位委员提到，建议增加规定，加强电影从业人员自律。一是要有禁止的措施，比如对涉及“黄赌毒”违法犯罪行为的从业人员要有更严格的限制规定；二是对于广大的电影从业人员，应该要求他们提升素质，增强社会责任。

任茂东委员说，促进电影产业发展，相关技术研发必须走在前头。建议草案中进一步充实电影产业与科技融合发展的有关规定，明确具体措施，加大高新技术研发和应用的力度，大力发展拥有自主知识产权的电影技术，为我国电影产业发展提供强劲的科技支撑和充足的科技动力。

同时，他还指出，希望通过法律的制定和实施，不仅让电影票房收入明显增加、设施明显改善、作品质量有质的飞跃，也能让电影从业人员的素质明显提高、行业氛围进一步优化，让电影真正成为我国文化建设的“名片”，让电影成为培育和弘扬社会主义核心价值观、反映我国文化队伍建设的重要窗口。
十二届全国人大常委会第十七次会议在京闭幕_滚动新闻_中国政府网
新华社北京11月4日电 十二届全国人大常委会第十七次会议4日下午在北京人民大会堂闭幕。会议表决通过了新修订的种子法，国家主席习近平签署第35号主席令予以公布。张德江委员长主持会议。 会议表决通过了全国人大常委会关于授权国务院在部分地方开展药品上市许可持有人制度试点和有关问题的决定，关于批准《亚洲基础设施投资银行协定》的决定。 会议还表决通过了全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、农业与农村委员会关于第十二届全国人民代表大会第三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。 会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。 会议表决通过了全国人大常委会关于接受崇泉辞去全国人大外事委员会委员职务的请求的决定。崇泉因工作变动提出辞职请求。 闭幕会后，十二届全国人大常委会举行第十九讲专题讲座。题目是《关于学习贯彻“十三五”规划建议的几个问题》，主讲人是中宣部副部长、中央政策研究室副主任王晓晖。张德江委员长主持专题讲座。
全国人大常委会免职名单 _人事信息_中国政府网

让互信成为中美两军关系主基调 _评论_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者 吴黎明）上月末，美国“拉森”号导弹驱逐舰非法进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域，对中方的领土主权和岛礁安全构成威胁，中方对此表示强烈不满和坚决反对。才过几天，美军太平洋总部司令哈里斯来华访问，中国海军舰艇编队抵达美国佛罗里达州一海军基地，首访美国东海岸。

美方军舰的挑衅行为严重损害双方互信，但中美两军依然保持务实交流合作，这种“斗而不破”的局面，一些人直呼看不懂，也让某些人和势力“很失望”。细究之下，颇有玄机。

先说大势。中美关系是当今世界最重要的双边关系之一，中美合作共赢是大势所趋，不可阻挡。美国前国务卿基辛格告诫说，中美除了合作别无选择，双方承受不起发生冲突的代价。作为世界排名一二的经济体，巨大的体量决定着，中美和则双赢，斗则双输。更何况，中美关系具有超越双边范畴的丰富战略意涵，中美摩擦交恶影响全球。

回望过去，中美建交以来关系历经曲折，却一直向前发展。每当中美关系遭遇波折时，两国领导层总能把握大局，排除干扰，化危为机，使双边关系发展到今天这种深度融合、相互依存和互利互惠的局面。这些年，从“庄园会晤”到“瀛台夜话”再到“白宫秋叙”，中美领导人高瞻远瞩，确保中美关系在正确的轨道上前行。

具体到中美两军关系，近年来双方军事交流渐热，并进入机制化轨道。去年，中国军队应邀首次参加“环太平洋军演”，中国人民解放军总参谋长房峰辉访美，中美两军签署了“建立重大军事行动相互通报信任措施机制谅解备忘录”和“海空相遇安全行为准则谅解备忘录”，携手推动中美新型军事关系不断向前发展。

正因为有如此背景和氛围，当“拉森”号事件发生后，中美两军高层能直接通过视频通话进行沟通对话，哈里斯依然按照日程来华访问，中国海军舰艇编队将与美国海军展开海上联演。哈里斯访华时也表示，希望双方进一步加强合作交流，推动两国两军关系不断发展。

中美“斗而不破”是世界大棋局中的明智选择。但也应该看到，“君子和而不同”，中美在一些问题上存在分歧在所难免。美国对台售武、舰机对华抵近侦察等是两军之间的老障碍，近年来南海、东海、钓鱼岛等“第三方因素”亦引发两军关系紧张。究其根源，两军关系中的这些问题，是美国试图维持其在亚太地区所谓“领导地位”，搞“重返亚太”“亚太再平衡”战略在军事方面的“后遗症”。

让合作成为中美两军关系的主基调，这应成为太平洋两岸的共识。中美关系和中美两军交流合作发展到现在的水平非常不易，需加倍珍惜。只有中美双方有效管控分歧，加强沟通与对话，才能避免分歧演变为危机。尤其希望美方能放眼长远，摒弃偏见，妥处分歧，深化合作，不做损害两国两军关系和地区和平与稳定的事情。只要中美双方守住不冲突不对抗的底线，相互尊重、合作共赢，两国关系就不怕一事一物的干扰，亦不惧一时一刻的波折，成为世界和平与稳定的“压舱石”、“定海针”。
孟建柱郭声琨分别与哈萨克斯坦国家安全委员会主席阿贝卡耶夫会见会谈_滚动新闻_中国政府网
孟建柱说，在两国元首亲自推动下，中哈全面战略伙伴关系呈现加速发展势头。中方愿同哈方深化执法安全部门合作，不断提高在打击“三股势力”、打击毒品犯罪等跨国有组织犯罪等领域的合作水平，为两国发展及丝绸之路经济带建设创造良好环境。

当天，国务委员、公安部部长郭声琨在京与阿贝卡耶夫举行会谈。郭声琨表示，希望双方认真落实两国元首达成的重要共识，进一步加强执法安全合作，维护两国和地区安全稳定，推进丝绸之路经济带建设与哈方“光明之路”新经济政策对接。
王勇会见亚太计量规划组织全体大会参会代表_国务院领导_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者 徐博）国务委员王勇11月4日在北京会见了来华出席亚太计量规划组织全体大会的国际计量组织代表。

王勇对国际计量组织给予中国计量事业发展的支持帮助表示赞赏和感谢。他表示，中国作为国际和区域计量组织的重要成员，积极参与国际计量合作活动和重大事务的决策，愿与世界各国同行一道，共同应对挑战，推动国际计量组织的改革和发展，为全球计量一体化发展做出不懈努力。
2015两岸企业家紫金山峰会（全文） _滚动_中国政府网
2015年11月3日至4日，2015两岸企业家紫金山峰会在南京召开。来自海峡两岸的850多位企业家、工商团体负责人及财经学者出席，围绕“创新合作模式，促进产业融合”主题进行深入探讨。与会企业家一致认为，2008年以来，两岸关系在“九二共识”基础上实现和平发展，促进了两岸经济合作。当前，两岸关系正处于重要节点，在“九二共识”基础上维护两岸关系和平发展局面，继续大力推动两岸经济合作，是两岸各界的共同责任。 与会企业家一致认为，本届峰会年会紧扣两岸经济发展现状和未来的重大议题，催生了一系列合作成果，体现了峰会的前瞻和务实；突出中小企业、青年和基层民众这一重点，突出振兴中华民族经济、增进两岸民众福祉这一目标，体现了峰会的责任和担当。为了更好实现“优势互补、共创双赢”的目标，峰会应进行前瞻性、全盘性的战略规划，尤其应致力于促成在大陆经营之台商转型升级，推动台资企业参照内资企业待遇，为两岸产业合作持续注入新动能，确保双方在互信互利的基础上，持续深化和广化两岸产业的合作与交流，引领两岸企业朝共同打造中华民族产业链的方向迈进，以提升中华民族经济在全球的竞争力和影响力。经过充分讨论，与会两岸企业家提出下列共同倡议： 一、加强经济发展战略对接，把握机遇推动两岸企业融合发展。两岸均面临经济发展方式转变、产业结构转型和企业转型升级的现实任务，应加强经济发展战略对接，促进两岸经济优势互补，共创双赢。以大陆实施“十三五”规划为契机，积极探讨台湾企业参与的有效路径和方式，鼓励台湾企业早对接、早布局、早受益。双方商定，2016年上半年适时举办两岸中小企业对接“一带一路”建设专题论坛，透过政策解读、交流研讨、典型示范、路径规划，让两岸企业特别是台湾中小企业充分享受“一带一路”建设的红利，不断提升两岸企业合作、产业融合的实际成效。 二、完善合作平台载体，促进中小企业成长及青年创新创业。支持上海自贸试验区“台湾商品中心”和“商品快速通关平台”迈上规范化、制度化运营轨道，并将其成功经验复制推广至大陆其他自贸试验区。支持两岸电子商务业者抓住福建福州及平潭、江苏昆山设立两岸电子商务经济合作实验区机遇，积极参与实验区建设，开展跨境电子商务合作。共同关注两岸成长型和中小企业发展，完善江苏南通、昆山、浙江温州和上海金山四个“台湾中小企业园区”建设，推动更多中小企业和青年创业者进驻，形成中小企业集群。加快南京麒麟两岸中小企业创新园发展。推进阿里巴巴集团实施台湾青年创业基金方案，鼓励台湾青年在阿里系内接受培训和就业创业。 三、拓宽合作领域和范围，促进两岸文创产业携手共进。充分发挥两岸文创产业各自的资源优势、理念优势、产业优势、市场优势、通路优势，携手将中华文化推向世界，促进两岸文创品牌国际化。在继续抓好浙江、江苏、福建、广东、上海、山东、四川、北京等省市与台湾文创产业合作的基础上，积极稳妥扩大覆盖范围，特别是向大陆中西部拓展。务实推进“两岸文创产业合作实验示范基地”、义（乌）台（湾）文化创意设计中心、义乌文创品牌学院、千岛湖两岸文创产业青年培训中心和两岸文创精品馆等建设，为台湾文创企业开拓大陆市场、台湾文创人才进入大陆发展创造条件。 四、落实能源石化装备产业合作成果，扩大机械装备领域交流互鉴。双方秉持为石化业下游中小企业服务的初衷，共同努力，加快漳州古雷炼化一体化项目建设进度，全面落实各项承诺，支持台湾有关中小企业到古雷投资发展，形成涵盖两岸资本、技术、人才、标准、品牌、营销优势的产业集群和共同体。加快厦门向金门供应液化天然气建设步伐，满足金门民众需求。本着惠及长远的原则，务实推动两岸在油气勘探开发、生物质燃料、太阳能光伏、天然气管道输送、电力、节能环保、设立能源基金等领域的合作探讨。明确两岸机械装备产业合作的领域和路线图，推动两岸共同制定智能（慧）机床技术标准。 五、顺应新科技革命潮流，推动信息（资讯）化与工业化深度融合。面对世界新科技革命的发展浪潮，两岸应发挥各自优势，为信息（资讯）技术开拓新的应用空间。双方将围绕“IC与面板”、“5G与通讯”、“云计算、物联网和智慧城市”三个重点领域，推动产业合作务实深入开展，务求在4G/5G与通讯产业的技术融合与试炼合作、IC与面板产业供应链合作上有新的突破。双方要努力做好福建福州（包括平潭）、厦门智慧城市的试点工作，把江苏淮安“两岸信息（资讯）家电产业园”建设好，并规划推动淮台在智慧城市与智能制造领域之试点合作。同时，为了大力采用信息（资讯）技术改造传统产业，加速实现新型工业化，两岸将展开调研，共同研议推动“两岸工业4．0产业合作平台”，建构两岸在“智能制造”、“绿色制造”及“工业设计”等领域的协同创新合作模式。 六、加强生物科技与健康照护合作，增进两岸民众福祉。生物科技与健康照护合作既可以促进两岸经济发展，又可以满足两岸民众健康之需，两岸尤应善加推动。双方将推动加快新药审评审批合作，探索构建两岸医疗质量与病人安全认证和评价指标体系，促进两岸医疗机构新药临床试验结果互认机制早日运行。支持南京钟山老年服务园区与台湾恒安照护集团合作，开展养老服务人才培训，合作开拓大陆养老服务市场。推动北京清华长庚医院做优做强，合作打造两岸一流的医疗服务机构。遵循两岸骨髓捐赠共享原则与办法，推动签订两岸居民捐献器官资源共享协议。 七、深化两岸金融合作，提升经济发展动能。两岸银行业、证券业、保险业应加强政策对话及协调，研究双方合作的重点和方向，沟通解决合作中出现的问题，积极营造更公平、更开放、更有效率的制度环境，从而使两岸金融业为实体经济服务取得新的进展。配合亚洲基础设施投资银行、“一带一路”以及自由贸易试验区所带来的商机，探索两岸金融业共同支持相关建设的合作框架，创造双方金融业诸如基础工程融资或国际联贷、发行和承销国际债券、国际产物保险和再保险等之共同合作。围绕两岸金融支持科技创新的经验与做法进行交流，探讨两岸如何在创新金融服务、支持科技企业发展方面开展合作，在股贷联动创新、小微金融服务、个人间小额借贷交易、多层次资本市场、高收益科技债券、及众筹（群众募资）等新业态上共同寻求机会，发挥运用“金融科技”，提升“金融服务”之综效。进一步强化两岸金融机构银团贷款作用，为两岸产业合作重点项目及广大中小企业提供贷款支持。 八、充分发挥智库作用，为两岸经济合作建言献策。两岸峰会都要充分发挥智库作用，为两岸经济合作共赢并为合作新模式的构建建言献策。两岸峰会理事会将针对ECFA后续协商、两岸双向投资、知识产权（智慧财产权）保护等问题展开深入的调查研究，加强与有关主管部门的沟通协调，及时提出政策建议。两岸各产业合作推进小组将依托本小组的专业资源，就两岸经济交流合作的重大迫切问题进行深入调研，分析现状，探讨对策，提出建议，为有关主管部门改善两岸企业深化合作、产业融合发展的环境提供政策依据。 双方理事会要努力组织实施上述各项倡议，办实事，求实效，以更丰硕的合作成果迎接将于2016年下半年召开的下一届峰会年会。
十二届全国人大常委会第五十七次委员长会议在京举行 _滚动_中国政府网
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于种子法修订草案建议表决稿审议情况的汇报，关于授权国务院在部分地方开展药品上市许可持有人制度试点和有关问题的决定草案建议表决稿审议情况的汇报。

会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于批准《亚洲基础设施投资银行协定》的决定草案建议表决稿审议情况的汇报。
未来三天长江以北迎大范围雨雪 _滚动_中国政府网
据了解，4日夜间到5日白天是本轮雨雪过程的“前奏”，从西北地区到华北黄淮都将被阴雨所笼罩。其中，新疆沿天山地区、青海中东部、西藏东南部、内蒙古中部、华北北部、吉林东部等地有小雪或雨夹雪；内蒙古河套地区、陕西北部和南部、四川盆地东部、湖北西部、河南西部等地有中雨。

5日夜间到6日，雨雪势力进一步发展，强度增强，范围扩大，内蒙古和河北的部分地区将会出现大雪或暴雪，山东、河南、湖北等地将有大到暴雨。

与此同时，未来三天东部地区还将伴有明显的大风降温天气，局地降温幅度将超过12摄氏度。目前影响华北、黄淮等地的雾霾天气也将在冷空气的“驱逐”下自北向南逐渐减弱消散。
张德江主持十二届全国人大常委会第十七次会议闭幕会并发表讲话 _滚动_中国政府网
张德江指出，发展现代种业，对于提升我国农林产业竞争力、保障国家粮食安全具有重要意义。本次会议审议通过了种子法修订草案，对种子法作出全面修改。修订后的种子法对于提升我国农林科技创新水平，做强做大种业，促进农民增收，推进农业现代化，将发挥重要作用。 张德江说，本次会议审议通过了关于授权国务院在部分地方开展药品上市许可持有人制度试点和有关问题的决定，为推进相关改革提供法律依据和支持。这是十二届全国人大常委会按照“凡属重大改革都要于法有据”的要求，依法作出的第8个有关改革试点工作的授权决定。有关方面要严格依照药品管理法和授权决定，积极稳妥开展试点工作，坚持创新发展，调动药品研发积极性，鼓励药品创新，提高药品质量和疗效，更好地满足人民群众用药需求。 张德江说，本次会议审议通过了关于批准《亚洲基础设施投资银行协定》的决定。常委会组成人员认为，成立亚洲基础设施投资银行是中国为促进亚洲基础设施发展和区域互联互通作出的切实贡献，是推动建立公开、公正、透明的国际经济治理体系的新努力，将为深化中国与其他亚洲域内及域外成员国全方位经济合作提供新平台。希望有关方面积极推动相关工作，保证亚洲基础设施投资银行按计划如期成立并投入运作。 张德江强调，党的十八届五中全会是在我国即将完成“十二五”规划、全面建成小康社会进入决胜阶段召开的一次十分重要的会议。全会通过的关于制定“十三五”规划的建议，是如期全面建成小康社会、实现第一个一百年奋斗目标的纲领性文件。全国人大及其常委会要在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，依法行使职权，扎实开展工作，把五中全会确定的各项决策部署落到实处。一要深入学习领会五中全会精神，切实把思想和行动统一到中央精神上来，切实增强责任感、使命感，紧紧围绕如期实现全面建成小康社会奋斗目标做好人大立法、监督、代表等各项工作。二要认真做好十二届全国人大四次会议审查批准“十三五”规划纲要的各项准备工作，确保规划纲要顺利通过，动员全国各族人民为夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利而团结奋斗。三要结合贯彻落实五中全会精神和中央的决策部署，统筹安排好“十三五”开局之年全国人大及其常委会各项工作。
投资管理体制改革向纵深推进——国家发改委相关负责人解读投资审批改革最新政策 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者 安蓓）4日召开的国务院常务会议决定精简优化企业投资和高速公路审批，推动扩内需惠民生。国家发展改革委官员指出，在前期下放投资审批权的基础上，新的部署意味着我国投资管理体制改革向纵深推进，更加强调政府监管能力的建设。

为持续推进简政放权、放管结合、优化服务，扩大有效投资和公共产品供给，会议决定，取消和下放节能评估、压覆矿审批等，将高速公路审批前置要件从17项减为选址、用地、环评等7项，对具备条件的报建手续推行“先建后验”。

发展改革委投资司副司长罗国三说，高速公路等重要基础设施项目审批效率低、周期长，已经成为制约扩大有效投资的瓶颈。以取消和下放高速公路审批前置条件为突破口，既有利于促投资稳增长，也意味着我国投资审批制度改革向基础设施等政府投资管理领域深入。

去年以来，我国已出台11大类重大工程包建设，并推动发行专项债券、投放专项建设基金多渠道解决项目资本金不足的问题。

罗国三强调，高速公路审批前置要件中减少的10项是取消了前置审批，并不意味着取消审批，可以在项目开工前完成审批，甚至“先建后验”。

罗国三说，在投资审批权下放后，包括国土、环保、水利、文物保护等相关审批事项也要随之下放。但考虑到不同部门对同一投资项目的审批角度和内容不同，下放的管理层级不要求完全相同，而是“协同下放”。另一方面，在投资项目审批事项下放中，要充分考虑基层政府的承接能力。涉及重大规划布局、重要资源开发配置等项目审批核准权要留在政策把握能力、基础设施能力等较强的省、市级政府。

罗国三说，在对中介服务进行梳理的过程中，发现存在专题评价过多的问题。通过对各类评估进行整合，统一编制评估报告，有利于提高审批效率，恢复评估本质。

罗国三说，今年上半年，网上并联审批已实现中央层面各部委间的横向审批。年底前，将实现与全国所有省级政府在线审批监管平台的纵向贯通。未来所有投资项目都能在同一个平台上实现信息互联互通，并与“信用中国”网站相联通。

“投资项目在线审批监管平台，其实质是让行政机关的监管行为晒在阳光下，目的是进一步深化投资管理体制改革，释放改革红利。这个平台不仅要按时建好，更要好用管用。”他说。
全面建小康 扬帆再起航 _滚动_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者秦杰、韩洁、华春雨）这是中国发展的行动纲领！ 2015年10月29日，中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议在北京胜利闭幕。经过出席全会的中央委员表决，一致通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。 雄壮的国际歌伴着掌声久久回荡，唤起13亿人昂扬前行的磅礴力量。 到2020年全面建成小康社会，是我们党对人民、对历史作出的庄严承诺，是“两个一百年”奋斗目标的第一个百年奋斗目标。 全会通过的《建议》，这一凝聚着全党全军全国各族人民智慧的宏伟蓝图，将引领中国发展航船向着全面小康破浪前进！ 肩负伟大使命 回应人民期待——《建议》吹响了全面建成小康社会决胜阶段的冲锋号，发出了开拓中国发展新境界的动员令 小康，中华民族梦萦千年的梦想，在中国共产党领导的改革开放壮阔进程中，成为几代中国人的奋斗目标。 从提出小康目标到基本实现小康，从全面建设小康社会到全面建成小康社会，中国创造了一个又一个发展奇迹，迈上了一级又一级发展阶梯。 “十二五”期间尤其是党的十八大以来，党中央面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展任务，团结带领13亿人民实现了我国现代化建设的新跨越。 当历史的指针指向又一个5年开局，全面建成小康社会即将打响决胜之役。中国将面临怎样的发展环境，要破解怎样的发展难题？ 以习近平同志为总书记的党中央，对此有着科学准确的分析判断—— 重大战略机遇期仍在，中国仍然大有可为，同时必须准确把握战略机遇期内涵的深刻变化，更加有效地应对各种风险和挑战，确保经济行稳致远，成功跨越“中等收入陷阱”。 经济发展新常态下，全面建成小康社会决胜阶段，也是转变经济发展方式、调整经济结构的窗口期，必须提出发展新思路、增添发展新动力、开拓发展新境界。 今天的中国与世界比以往任何时候都更加紧密地联系在一起，必须坚持打开国门搞建设，将中国发展置于世界大背景下，并积极承担国际责任和义务，为世界发展作出更大贡献。 今年1月，中央政治局决定，党的十八届五中全会重点研究关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议。 1月28日，中央向各地区各部门发出对党的十八届五中全会研究“十三五”规划建议征求意见的通知。 到2020年全面建成小康社会，是“十三五”时期必须完成的任务。“十三五”规划建议是全面建成小康社会决胜阶段的路线图，要进一步明确全面建成小康社会目标的基本内涵，从思想上、战略上、重点上、布局上、举措上、指标上进行细化，确保这一目标如期实现。 “十三五”规划建议是引领经济发展新常态的行动纲领。适应新常态，把握新常态，引领新常态，是“十三五”时期经济发展的大逻辑。谋划“十三五”时期经济社会发展，必须充分考虑这些内在特征和要求，高度重视提高发展质量和效益，加快转变经济发展方式，推动经济持续健康发展。 “十三五”规划建议是坚持全面建成小康社会的施工蓝图。发展是目的，改革是动力，法治是保障。明确了发展重点，就要围绕目标推进改革，用改革助力发展目标实现。社会主义市场经济本质上是法治经济，必须弘扬社会主义法治精神，依法调控和治理经济。 坚持党的十一届三中全会以来形成的行之有效的重大方针政策不动摇，坚持社会主义市场经济发展方向不动摇，坚持发展是第一要务的战略思想不动摇，坚持中国特色社会主义事业总体布局不动摇。 坚持目标导向和问题导向相统一，既从实现全面建成小康社会目标倒推，厘清到时间节点必须完成的任务，又从迫切需要解决的问题顺推，明确破解难题的途径和方法。 坚持立足国内和全球视野相统筹，既以新理念新思路新举措主动适应和积极引领经济发展新常态，又从全球经济联系中进行谋划。 坚持全面规划和突出重点相协调，既着眼于全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设，又突出薄弱环节和滞后领域。 坚持战略性和操作性相结合，既强调规划的宏观性、战略性、指导性，又突出规划的约束力和可操作、能检查、易评估。 规划建议要突出前瞻性和指导性，准确把握我国基本国情和发展现状，科学预判未来5年乃至更长时期我国经济社会发展的趋势和变量，确保提出的目标和举措能够顺应发展趋势、引领发展方向。 文件起草过程中，李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等中央领导同志也提出了重要意见，进行了具体指导。 在中央政治局常委会领导下，建议起草工作紧张有序展开，旨在为未来5年中国发展作出符合时代要求、顺应人民愿望、符合发展规律的科学回答。 充分发扬民主 凝聚全党智慧——《建议》起草工作始终在习近平总书记和中央政治局常委会领导下进行，以亿万人民的伟大实践为力量源泉 被之僮僮，夙夜在公。近260个日日夜夜、从严冬到金秋，自文件起草组召开第一次全体会议到党的十八届五中全会开幕，近9个月的时间里，习近平总书记高度重视文件起草工作，对文件起草组上报的每一稿认真审阅，多次作出重要指示。 重视调查研究，是我们党的优良传统，是谋划工作、科学决策的重要依据。 同开办农家乐的村民一起算客流账、收入账，阐释“绿水青山就是金山银山”的道理；为农村贫困人口脱困树立信心，叮嘱“贫困并不可怕”、“好日子是干出来的”；为装备制造企业鼓劲，嘱托“奋力抢占世界制高点、掌控技术话语权”…… 为了做好建议起草工作，习近平总书记等中央领导同志深入经济发达的华东地区、扶贫攻坚任务繁重的中西部地区、加快振兴发展的东北地区等老工业基地，访农家、看学校、进企业、走园区，察民情、问良策。 今年5月25日，习近平总书记来到浙江舟山市定海区干（览加石旁）镇一个新建社区。看到这里环境优美、庭院错落，村民发展乡村旅游日子越过越好，他表示，这里是一个天然大氧吧，是“美丽经济”，印证了绿水青山就是金山银山的道理。 7月16日，习近平总书记来到吉林延边州和龙市东城镇光东村。了解到村民收入和生活水平不断提高后，他表示，检验农村工作成效的一个重要尺度，就是看农民的钱袋子鼓起来没有。要通过多种途径着力构建农民持续较快增收的长效机制。 习近平总书记还先后在浙江、贵州、吉林主持召开座谈会，听取18个省区市主要领导同志对“十三五”时期经济社会发展的意见和建议，就抓好经济社会发展、做好“十三五”规划编制工作进行指导。 如何开拓发展新境界，秉持什么样的发展理念，遵循怎样的新路径等，一系列具有前瞻性、导向性、针对性的重大战略问题，正是在深入扎实的调研中找到了答案。 全会文件稿针对未来5年乃至更长时期我国发展，提出了一系列新的发展指标和重要举措，这些指标和举措能否立得住，必须经过科学严谨的评估和论证。 从“十三五”时期消费、投资、出口等需求结构分析，到“一带一路”战略实施；从全面提高党领导发展能力和水平研究，到全面建成小康社会新的目标谋划；从促进区域协调发展的方向和主要举措，到提高居民收入和调整国民收入分配格局的方向和重大政策；从人口发展战略和积极应对人口老龄化政策，到农业农村发展的重大任务和主要措施…… 4月中下旬，文件起草组用6个半天的时间，陆续听取了18个部委关于31项重大课题成果的汇报，认真研究吸纳其中的观点和建议。 海纳百川，气象万千。从最初的框架提纲，到框架方案稿，再到送审稿，建议稿在讨论、起草、修改，再讨论、再修改、再完善的过程中，重点更加突出，脉络更加清晰，逻辑更加严密，措施更加切实。 8月12日，天津港发生爆炸事故。习近平总书记对安全生产中暴露出的问题高度重视，积极回应人民群众的关注与呼声，要求建议稿增加完善和落实安全生产责任和管理制度、切实维护人民生命财产安全方面的内容。 按照要求，建议稿充实增加了牢固树立安全发展理念，完善和落实安全生产责任制和管理制度，增加了安全评审制度、预警应急机制等举措，强化了危险化学品和化工企业生产、仓储安全环保搬迁等方面的具体要求，要求及时排查化解安全隐患，坚决遏制重特大安全事故频发势头。 7月底，中央办公厅向各省区市、中央和国家机关、解放军总政治部和各人民团体印发了建议征求意见稿。 8月21日，习近平总书记主持召开座谈会，听取各民主党派、全国工商联领导人和无党派人士对建议征求意见稿的意见。 据统计，建议稿实际征求意见3176人。经汇总，文件起草组收到意见和建议共2588条，其中党外人士提出的意见和建议92条，扣除重复意见和建议后总计2292条。 根据反馈的意见和建议，建议稿共增写、改写、精简文字754处，覆盖116个单位和党外人士的844条意见和建议，其中覆盖党外人士意见和建议18条。反馈意见和建议吸收率为32.6%。 10月29日下午3时，凝聚着全党全国各族人民智慧的建议草案摆放在出席会议的每一位中央委员、候补中央委员座席前，在全会上获得一致通过。 与会代表一致认为，《建议》反映了人民意愿和社会期盼，凝聚了全社会推动经济社会发展的共识，是指引全党全国各族人民夺取全面建成小康社会决胜阶段伟大胜利的纲领性文件。 以人民为中心，用新的发展理念引领发展行动——《建议》坚持以人民为中心的发展思想，以鲜明的理念和创新举措，绘就指引中国发展航船向梦想前行的路线图 人民是推动发展的根本力量，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益是发展的根本目的，必须把增进人民福祉、促进人的全面发展作为发展的出发点和落脚点。这是贯穿建议全篇的一条红线！ 习近平总书记说：“发展理念是战略性、纲领性、引领性的东西，发展理念搞对了，目标任务就好定了，政策举措也就跟着好定了。” 正是按照习近平总书记的要求，《建议》突出理念先行、理念引领，以新的发展理念为核心，突破以往规划建议的篇章结构，成为一份具有鲜明特点、让人耳目一新、写下许多“第一”的发展蓝图。 《建议》从党和国家战略全局出发，顺应经济发展新常态的内在要求，贯彻“四个全面”战略布局，明确了全面建成小康社会决胜阶段经济社会发展的指导思想、目标任务、发展理念、重大举措。 3月23日，习近平总书记在主持召开文件起草组第二次全体会议时明确提出，“十三五”规划建议要把发展理念梳理好、讲清楚，为“十三五”时期我国经济社会发展指好道、领好航。 创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，正是习近平总书记针对中国发展面临的新情况新问题作出的时代回答，是党中央治国理政思想的重大理论创新，是马克思主义中国化最新成果。 在新的发展理念牵引下，《建议》在谋篇布局上突破了既往。 《建议》全篇以新的理念为主线，突出了战略性、客观性、思想性，独特新颖，引人入胜，让人有耳目为之一新的感觉，主题更突出、逻辑关系更清晰，实现了内容和形式的有机统一。 问题是实践的引导，抓住了主要问题，就找准了工作聚焦点和着力点。 全面建成小康社会已到冲刺登顶的关键阶段，未来5年能否解决短板问题至关重要。 要深入研究全面建成小康社会的难点；要坚持问题导向，围绕破解经济社会发展突出问题的体制机制障碍，提出需要推进的改革任务——在文件起草组第一次全体会议上，习近平总书记提出了明确要求。 针对发展中的突出问题，《建议》将新的发展理念与解决短板问题紧密结合在一起。 扶贫开发始终是习近平总书记心头最为牵挂的事。全面小康是全体中国人民的小康，要求将“我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困”写入新的目标要求。 6月16日，习近平总书记来到贵州遵义县枫香镇花茂村考察。看到昔日贫困村脱贫致富后，他对村民们说，党中央十分关心广大农民特别是农村贫困人口，制定了一系列方针政策促进农村发展。“好日子是干出来的，贫困并不可怕，只要有信心、有决心，就没有克服不了的困难。” 两天后，他在贵州省贵阳市主持召开部分省区市扶贫攻坚与“十三五”时期经济社会发展座谈会时强调，消除贫困、改善民生、逐步实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是我们党的重要使命。“十三五”时期经济社会发展，必须补好扶贫开发“短板”。 一项项务实的部署，让指引中国未来发展的规划路线图更清晰、更充实。 建议稿起草过程中，习近平总书记作出指示。“有些举措要一看就可以操作”，不需要再制定细化的方案。如建议中具体提出了要“实施降低企业成本的行动”，就为解决当前企业成本高企问题有针对性地指明方法和路径。 “十三五”规划是实现第一个百年奋斗目标、全面建成小康社会收官的5年规划，是我国经济发展进入新常态后的第一个5年规划，是我们党对全面深化改革、全面推进依法治国作出部署后的第一个5年规划，是党的十八大后明确“四个全面”战略布局后的第一个5年规划。 ——《建议》首次将生态文明建设在5年规划中单列一章，将“生态环境质量总体改善”列入全面建成小康社会新的目标要求，关于“绿色发展”部分所占篇幅也是历次规划建议中最长的。 “绿色发展就是要建设生态文明，推进绿色发展、循环发展、低碳发展，实现人与自然和谐发展。”习近平总书记在谈及新的发展理念时作了这样的阐述。 ——《建议》首次将坚持开放发展单列一章。中国发展与世界发展的联系和互动前所未有。放眼全世界，开放成为一个国家在世界上竞争力的重要标志。 习近平总书记指出，把握国内外发展大势，是制定好规划的前提。要顺应经济发展进入新常态的大逻辑，顺应我国经济深度融入世界经济的大趋势。正是在这一理念指导下，《建议》全篇贯穿着全球视野。 ——协调推进“四个全面”战略布局的大背景下，《建议》首次把党的建设内容列入新的目标要求； 诸多“第一”“首次”背后，彰显的是以习近平同志为总书记的党中央总揽全局的宽广视野和锐意进取的创新精神。 正是根据习近平总书记的指示精神，《建议》中写上了“倡导合理消费，力戒奢侈消费，制止奢靡之风。深入开展反过度包装、反食品浪费、反过度消费行动，推动形成勤俭节约的社会风尚”等内容。 人们不会忘记，正是在习近平总书记的批示要求指引下，提倡“光盘”、反对浪费在全社会蔚然成风；正是在群众路线教育实践活动推动下，“四风”大为收敛。 《建议》在坚持绿色发展章节特别写上了“维护生物多样性，实施濒危野生动植物抢救性保护工程”、“严厉打击象牙等野生动植物制品非法交易”等举措。这些内容，是习近平总书记在讨论时指出的。 人们不会忘记，今年全国两会上，习近平总书记在参加吉林代表团讨论时详细了解野生东北虎种群繁衍和长白山生态建设情况。人们更不会忘记，习近平总书记一次次对美丽中国的深情描述和不能让生态环境“在我们手里变得越来越坏”的铮铮誓言。 一件件小事、一个个细节，贯穿在《建议》的字里行间，彰显出以习近平同志为总书记的党中央治国理政的鲜明品格。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央毫不动摇坚持和发展中国特色社会主义，勇于实践、善于创新，形成一系列治国理政新理念新思想新战略，为在新的历史条件下深化改革开放，加快推进社会主义现代化提供了科学理论指导和行动指南。 《建议》源于党中央治国理政的成功实践，是党中央一系列理论创新、实践创新绘就的发展篇章。 创新、协调、绿色、开放、共享——十个字集合在一起。每一个理念背后都蕴含着新的内涵，包含着实践基础上中国共产党人对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律认识的不断深化。 “打铁还需自身硬”。规划建议以超越以往的篇幅关注未来5年如何加强党的领导，坚定表明，党有能力驾驭好世界第二大经济体，能够领导我国发展航船沿着正确航道破浪前进。 新的5年，党中央把“坚持人民主体地位”作为如期实现全面建成小康社会奋斗目标、推动经济社会持续健康发展必须遵循的第一条原则。坚持从解决人民最关心最直接最现实的利益问题谋划发展，展示了共享发展的施政理念，体现了中国共产党全心全意为人民服务的根本宗旨。 习近平总书记的誓言言犹在耳。实现全面小康，就意味着不断增加人民群众的获得感，为每个中国人创造更多实现梦想的机会。 今天的中国在世界舞台上扮演着更为重要的角色。《建议》指明的中国发展路径，给艰难复苏中的世界经济增添了信心。 今天的中国，一举一动都牵动着世界的目光。世界的聚光灯下，“十三五”的中国画卷即将展开。 “牢固树立和切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，是关系我国发展全局的一场深刻变革。全党同志要充分认识这场变革的重大现实意义和深远历史意义……” 党的十八届五中全会向全党发出了向全面建成小康社会目标冲刺的新的动员令。 从穿越千年的小康梦想，到决胜的关键5年，向着第一个百年奋斗目标进军的号角已经吹响。13亿多中国人民正紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，按照党的十八届五中全会指引的方向坚定前行。
我国现有直销企业71家 在册直销员280万人 _滚动_中国政府网
记者是4日从商务部和工商总局共同举办的《直销管理条例》《禁止传销条例》颁布实施十周年座谈会上获悉的。

所谓直销，是一种由直销企业招募直销员，在固定营业场所之外通过直销员将产品直接推销给消费者的经销方式。直销企业销售的产品包括化妆品、保健食品、保洁用品、保健器材、小型厨具等五大类3800多个品种。其中，化妆品占80%。

来自商务部的数据显示，我国直销行业经营始终保持增长态势，销售额连年增长。2014年，全行业共实现直销销售额251亿元，同比增长16%。直销经营的门槛低、时间灵活，为大量学历低、专业技能差的群体提供了就业、创业的机会。调查显示，直销员队伍中，女性直销员超过70%，大专以下学历占到三分之二。

据介绍，1990年前后，直销经营模式开始在我国出现，但经历了较长时间的无序发展。2005年，国务院颁布《直销管理条例》，直销行业开启了依法规范发展的新局面。
新疆兵团：“巧女兴家”工程助推妇女创业就业 _滚动_中国政府网
新华社乌鲁木齐11月4日电（记者 蔡国栋）记者4日从新疆生产建设兵团新闻办新闻发布会上获悉，近年来新疆兵团实施“巧女兴家”工程，每年为基层团场下拨200多万元人民币，用于开展各民族妇女素质培训，自办、联办妇女实用技术、创业就业及阳光工程等各类培训班近2000期，参训妇女人数约26万人（次），提高了各民族妇女的发展、创业就业能力。

新疆兵团妇联妇女儿童发展维权部部长米荣说，新疆兵团发挥妇联组织的优势，通过出政策、建基地、强培训、搭平台等有效措施，组织引导妇女创业就业、多元增收。近两年来累计举办各类培训班39期，内容涉及手工编织、女经纪人、网络营销、巾帼致富带头人、农家乐、家政服务、服装设计和美工等，培养行业骨干3000多人。

为引导团场妇女创业就业，新疆兵团以“妇联＋基地＋协会＋女能人”等运行模式为载体，培养一批创业女能人，扶持以妇女为主的中小微企业作为集培训、生产、销售为一体的产业基地，基地联合成立行业协会，切实发挥能人带头引领作用，引导妇女创业形式从分散型向产业化、规模化、市场化发展，集中连片进入市场，实现带动一万余名妇女多元增收。

为加快边境团场及少数民族家庭妇女创业就业，今年新疆兵团将边境及少数民族家庭妇女创业工程项目纳入2015年“十件实事”，新疆兵团项目资金300万元，争取师团及个人配套资金733万元，实施一年来，共帮助483名妇女创业，扶持农家乐、种养殖编织等项目100个，取得经济效益近千万元。目前，新疆兵团已出台《兵团妇女手工编织发展规划（2016－2020年）》，为今后新疆兵团手工编织业的发展提供指导性意见。

数据显示，近年来新疆兵团妇联还累计争取资金近600万元，用于开展妇女手工编织行业专项技能培训，手工编织基地、行业协会（合作社）建设，举办大赛，参加各类展会。2014年，新疆兵团共发放小额担保贷款14573.3万元，分别争取国家及师财政贴息1024万元和2747万元，帮助2233名妇女实现创业就业。
全国工商机关十年查处传销案件2万多件案值超60亿元 _滚动_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者 高敬、谭谟晓）传销是社会毒瘤。从2005年我国颁布施行《直销管理条例》和《禁止传销条例》至今年9月底，全国工商和市场监管机关共查处传销案件21904件，案值62.38亿元，罚没金额9.9亿元；移送司法机关案件2251件，移送涉案人员9668人。

这是记者4日从国家工商总局和商务部共同召开的《直销管理条例》《禁止传销条例》颁布实施十周年座谈会上获悉的。

传销的危害十分巨大，轻则给参与者造成财产损失，重则严重影响社会稳定。自2005年8月国务院颁布《禁止传销条例》以来，我国打击传销工作步入法治轨道。近年来，全国工商和市场监管部门联合公安机关不断加大打击力度，先后查处了世界通、蝴蝶夫人、精彩生活、万家购物、幸福缘等一批传销大要案件。

目前，全国已有26个省区市成立了打击传销工作领导小组或联席会议制度。全国范围内规模化、公开化的传销活动得到有效遏制；广大群众对传销、直销的区别认识逐步提高，自我保护和抵制传销的意识得到增强；打击传销规范直销工作取得显著成效。

但传销在一些地区仍呈多发频发态势，局部地区问题还比较严重。工商总局副局长刘玉亭在座谈会上表示，打击传销要分析深层次原因，拿出有效的打击办法，采取果断有力的措施。要加强区域合作，加强部门配合，创新体制机制，提高执法效能，始终保持严打高压态势，维护市场经济秩序和社会稳定。
家国民生七大热点事 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京11月4日电 慈善法草案、电影产业促进法草案首次审议，种子法修改保护粮食安全，亚投行向正式成立迈出重要一步……经过密集的议程，十二届全国人大常委会第十七次会议4日闭幕。会议期间审议了哪些草案？取得了哪些成果？记者梳理出本次会议七大热点新闻。 近年来，我国慈善事业发展飞速，慈善组织大量涌现，互联网慈善方兴未艾。但“郭美美事件”、明星诈捐等慈善“丑闻”也让慈善公信力极大透支。与快速发展的现实相比，我国慈善制度法规环境明显滞后。全国人大常委会组成人员在审议中普遍认为，当前制定慈善法很有必要也很紧迫。 我国首部慈善领域的专门法律可谓“十年怀胎”。从2005年民政部提出立法建议起算，到提交此次人大常委会审议，已经走过10年历程。 谁有资格开展募捐？微博微信募捐是否合法？慈善组织信息要完全公开？……慈善法草案规定，依法登记满两年、运作规范的慈善组织，可以向原登记的民政部门申请公开募捐资格证书。具有公开募捐资格的慈善组织，可以通过互联网开展募捐。慈善组织公开募捐周期大于六个月的，至少每三个月公开一次募捐的具体情况，公募结束后三个月内应当全面公开募捐情况。 中国已是世界第二大电影市场，今年票房有望突破400亿元。作为电影领域的首部立法——电影产业促进法草案，在酝酿12年后，终于提交全国人大常委会审议，给电影产业装上了“助推器”。 法律草案首次以立法形式，将电影产业的改革成果上升到法治层面固定下来。草案确立了一系列产业促进原则，规定通过简政放权、加大扶持力度，提高电影产业化水平，电影审查也将进一步透明化、规范化，国家保障电影创作自由，引导形成统一开放、公平竞争的电影市场等。 偷漏瞒报票房、传播“枪版”、“山寨”电影衍生品……为遏制电影市场种种乱象，草案对这些问题也进行了规范。草案规定，电影主办部门要加强对电影活动的日常监督管理，建立社会信用档案制度；电影院安装符合国家标准的计算机售票系统，如实统计销售收入等。 解决种质资源管理、植物新品种保护、种子生产经营监督管理等方面的问题，规范种子管理者、育种者、种子生产经营者和种子使用者各方的行为……4日，种子法的修改获得全国人大常委会审议通过。 种子法修改将推动我国种业健康发展，保障国家粮食安全。针对我国种子生产经营者多、杂、散、弱，假劣种子、侵权种子扰乱市场秩序严重的现象，新修订的种子法加大了打击处罚力度。 药品质量标准不高、部分仿制药“越仿越不像”；无法取得药品批准文号，研发者创新积极性受打击——这些不适应药品产业发展的问题将有望得到改善。 4日，全国人大常委会表决通过了关于授权国务院在部分地方开展药品上市许可持有人制度试点和有关问题的决定。在北京、天津、河北等十省市开展药品上市许可持有人制度试点，允许药品研发机构和科研人员取得药品批准文号，对药品质量承担相应责任。 为提升药品质量，还将进行药品注册分类改革，批准生产已有国家药品标准的药品，应当符合国家药品标准，并达到原研药品的质量和疗效；批准生产在境外已经上市在境内尚未上市的药品，尚无国家药品标准的，应当达到原研药品的质量和疗效。 中国目前是亚投行第一大股东。本次会议4日表决通过了《亚洲基础设施投资银行协定》，标志着协定已正式经过了中国最高权力机关批准，亚投行距离正式成立迈出重要一步。 亚投行协定是指导亚投行未来运作的根本大法，为成立亚投行提供了法律依据。根据协定规定，至少10个已签署协定、且股份占比不低于50%的国家提交批准书，协定即告生效，亚投行才能正式宣告成立。 中国作为筹建亚投行倡议发起方和亚投行最大股东国，较早完成国内立法机构批准程序，对于推动更多国家及早完成批准程序具有示范带头作用。目前，除缅甸、新加坡和文莱已提交批准书外，亚投行其他意向创始成员国正在抓紧履行国内批准程序。同时，亚投行多边临时秘书处也正在首席谈判代表会议指导下积极为亚投行开业做准备。 全国人大常委会执法检查组关于检查消费者权益保护法实施情况的报告，在本次常委会上颇受关注。报告提到，网络消费成为消费侵权案件多发领域，据国家工商总局抽查，2014年的网购正品率只有58.7%。此外，“7天无理由退货”“消费公益诉讼难”“消保法规定遭遇‘落地难’”……报告直面消保法实施中存在的问题，建议国务院和最高法出台相关实施细则和司法解释，使法律更具有可操作性。 老百姓到法院起诉政府，通常叫“民告官”，在法院属于“行政审判”。最高人民法院关于行政审判工作情况的报告显示，今年1月至9月，各级人民法院受理各类行政案件40万件，同比上升47.6%。新的行政诉讼法实施后仅5月份一个月就受理2.6万件，同比上升221%。 最高人民检察院检察长曹建明说，最高检今年2月专门制定下发指导意见，要求刑罚执行监督部门对长年坚持申诉、拒绝减刑及因对裁判不服而自残的罪犯，重视调查了解原因，注意听取其申诉，审查相关申诉材料，发现有冤假错案可能的及时调查处理。（记者 杨维汉、陈菲、韩洁、王思北、朱基钗、罗沙、史竞男、林晖）
台湾方面陆委会：两岸领导人会面释放共同维护台海和平正面讯息 _滚动_中国政府网
新华社台北11月4日电（记者李寒芳、傅双琪）台湾方面陆委会主委夏立言4日召开记者会表示，两岸领导人的会面彰显双方维系两岸关系良性互动的决心，是共同维护台海和平的正面讯息，有助巩固两岸和平繁荣与促进区域安全稳定。

他表示，自2008年至今，两岸两会会谈已经历11次，两岸双方事务主管部门负责人也已会面6次，两岸关系已到了阶段性发展期。10月，他在和国台办主任张志军见面时，双方就两岸领导人会面进行初步沟通，深感可以继续往前推进。此次两岸领导人会面，彰显和平决心以及新的里程碑意义，旨在巩固两岸关系和平发展得之不易的成果，深化两岸之间的交往，为两岸关系发展注入动力。民调也显示，八成以上台湾民众支持两岸领导人会面。

夏立言说，这将是1949年以来两岸领导人的首次会面，双方在两岸关系制度化发展基础上，进一步展开良性互动对话，是两岸发展进程的重大历史里程。两岸关系和平发展，符合两岸与国际社会的共同利益。希望这次两岸领导人见面可以形成制度性安排，像双方两岸事务主管部门负责人会面建立常态化联系沟通机制，两岸领导人会面也能够阶段继续往上提升，不止是马英九，以后的两岸领导人一样可以会面。希望台湾各界正面看待并给予最大的支持。

台湾当局领导人幕僚机构发言人陈以信当天表示，两岸领导人会面已经努力两年，绝对不是民进党主席蔡英文所言“突兀之举”。蔡英文担任陆委会主委时，也曾尝试推动两岸领导人会面，民进党秘书长吴钊燮担任陆委会主委时，也曾向立法机构表示“两岸领导人会面是推动两岸永久和平的必经步骤”，为何民进党今天说法却有双重标准？

针对蔡英文称马英九是“为了个人的政治评价去框限台湾的未来”，陈以信说，马英九上任7年来，已为两岸关系开创一条前所未有且务实有效之路。蔡英文不应该为了选举考量，把两岸议题当成政治操作，阻碍两岸关系制度化与正常化的重要进程。

当天，中国国民党主席朱立伦也在台南举行的国民党“行动中常会”上表示，两岸领导人会面在两岸历史上是非常重要的一步，对未来可能产生的问题或敌意都能降低，也能彼此面对、解决问题。两岸关系发展必须持续进行，秉持和平发展进一步推动合作双赢，希望会面能推动两岸关系未来发展。
让人民有更多获得感 _评论_中国政府网
新华社北京11月4日电 党的十八届五中全会提出坚持共享发展，在广大干部群众中引起强烈反响。大家表示，理念的提出彰显了宗旨意识，是“发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”的生动体现；全会有关脱贫、教育、就业、收入、社保、人口等制度安排和民生举措，顺应民心、凝聚力量，将推动全体人民共同迈入全面小康社会。 “使全体人民在共建共享发展中有更多获得感”，全会公报中的这句话令中国社会科学院马克思主义发展研究部主任辛向阳印象深刻，他认为，共享发展是全面建成小康社会决胜阶段的必然要求。随着我国生产力的不断提高、经济实力的不断提升，实现共享发展的条件已经具备，符合阶段性经济发展的特征。 贵州麻山腹地敦操乡村民谢加清原先生活在石漠化地区，村民们的生活处于贫困线以下。在政府生态移民政策支持下，搬到在乡镇生态移民新区，过上了“城里人”的生活，住上了3层楼房，有独立厨房、带热水器的卫生间。“从脱贫到奔小康，我们对未来的生活更有信心了。”谢加清说。 贵州民族大学社会建设与反贫困研究院教授孙兆霞指出，一系列新的扶贫理念和措施的实施，将会加快贫困地区脱贫步伐。全会提出探索对贫困人口实行资产收益扶持制度，等于让贫困群众有了可持续增长的收入，提高了造血能力。 广西民族大学文学院党委书记蒋兴礼表示，全会提出的共享发展理念意义深远，意味着将创造更好的教育医疗条件，出台更坚实的社会保障政策，让更多人共同享有人生出彩的机会。 为扩大职业教育吸引力，广西从2014年秋季学期起对所有中职一、二、三年级在校生全面免除学费，不分城乡，预计四年内投入将超22．75亿元，由中央和自治区两级财政承担。广西石化高级技工学校校长助理孙杰利说，五中全会提出中职教育逐步免除学杂费，为全国贫困家庭学生提供了发展机会，也为贫困家庭脱贫带来了希望，受到群众欢迎。 浙江义乌双童日用品有限公司董事长楼仲平说，经济新常态下，进一步创造宽松的就业和创业环境显得十分迫切。要通过发展“新经济”模式创造新的供给，带动新的需求。 杭州“59store”是一个专注于火速配送，解决大学生零食、宵夜需求的网站，目前已覆盖全国167个城市的1800多所高校，拥有超过两万七千名“店长”，公司全职员工也从今年3月份的30多人发展到现在800多人。 “就业是民生大计，也事关经济社会发展动力。”在“59Store”联合创始人曹李发看来，十八届五中全会提出“加强对灵活就业、新就业形态的支持”，将有效缓解“招工难”和“就业难”矛盾。 共享发展不仅是共同享有发展成果，更在于形成共享发展的制度机制，调动社会创新创业的积极性，实现人人参与、人人尽力、人人享有，为经济发展提供新的动力源泉，助推经济社会发展。 中央党校教授周天勇认为，实施就业优先战略和更加积极的就业政策，加上“大众创业、万众创新”等政策和措施，“十三五”期间我国就业工作和经济发展前景光明。 中国社会科学院经济研究所宏观室副主任汤铎铎说，让老百姓的收入与经济增长同步，共享发展成果，这样可以调动各方积极性，增强发展动力，朝共同富裕方向前进。 全会提出，建立更加公平更可持续的社会保障机制，实施全民参保计划。对此，安徽省合肥市南七街道丁香社区党委副书记胡晓芳说，这是全面建成小康社会的重要制度安排，必将推动更多政策施惠于百姓。 在合肥市城乡居民养老保险缴费明白纸上，可以清楚地看到政府为居民算的一笔“明白”账：以最低缴费档次100元为例，居民一年缴纳一百元，政府补贴30元，缴纳满15年后，便可以按月领取养老金84元，年领取养老金1008元。也就是说，15年个人总计缴纳了1500元，15年后领取的养老金总额是15125元，是缴费总额的十倍。 “这是每位居民共享国家发展最直接的体现。今后我们要仔细耐心地为居民算好这笔账，把实惠送到居民手中。”胡晓芳说。 全会提出，全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策，受到社会关注，不少家庭表示支持。“这两天不断有人询问全面放开二孩的事。中央政策既符合形势要求，也顺应民意。”河南荥阳市王村乡计生办主任张芳说，未来基层计生工作压力相对减小，工作的重心将从管理转向为群众服务。 全会提出推进健康中国建设，深化医药卫生体制改革。广西医科大学学生蒋志俊说，随着五中全会精神的落实，制度安排将发挥效力，可逐步解决群众看病难、看病贵的问题，改善医患关系。 作为一名乡村教师，广西都安瑶族自治县隆福乡渔洞小学校长罗芝诚所教的学生大都是留守儿童。他对全会提出“建立健全农村留守儿童和妇女、老人关爱服务体系”的安排深表赞同。这部分人需要关爱，要把中央政策落实好，实现全体人民共同奔小康。 内蒙古自治区乌拉特中旗旗委书记徐茂龙认为，推动新形势下的共享发展，必须把增加公共服务和产品的供给放在重要位置，在满足人民群众日益增长的公共服务需求的同时，更好地激活蕴藏在民生领域的巨大消费潜力。（执笔记者：赵文君；参与记者：齐中熙、杨洪涛、商意盈、马姝瑞、张兴军、张莺、林苗苗、刘懿德）
外交部：期待中日韩三国合作能不受干扰地顺利向前推进 _滚动_中国政府网
当天记者会上，有记者问，据报道，美国国务院官员近日表示，美方欢迎中日韩领导人在首尔举行会议，支持三国提升关系的努力，相信三国间坚实、建设性关系有助于地区和平繁荣，符合美国和地区利益。中方对此有何评论？

华春莹说，第六次中日韩领导人会议于11月1日在韩国首尔举行。会上，三国领导人就三国合作和共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。三国领导人均重申了对三国合作的高度重视，一致同意本着“正视历史、面向未来”的精神，妥善处理有关问题，深化在政治、经贸财金、可持续发展、人文等领域合作，共同为地区经济一体化做贡献，携手迈向东亚经济共同体，为促进亚洲整体振兴乃至世界和平发展作出更大贡献。

“中日韩领导人会议时隔三年再次召开，具有重要意义。”华春莹说，期待未来三国合作能够不受干扰地顺利向前推进，愿同韩方、日方一道，以本次会议为新起点，相向而行，牢牢把握大方向，推动中日韩合作走上健康、稳定、可持续的发展道路。
“十二五”银行业资产翻番服务能力增强未来哪些改革值得期待？ _滚动_中国政府网
数据显示，截至2015年9月末，我国银行业金融机构资产总额192.7万亿元，在金融业中占比超过90%，比2010年末增长102.2%。

数据显示，截至2015年9月末，我国银行业金融机构基础设施行业贷款余额为19万亿元，比2010年末增长51.1%；保障性安居工程贷款余额1.8万亿元，比2011年末增长276.6%。

为让银行业改革发展成果惠及更广大城乡居民，银行业金融机构通过加大信贷投放、扩大网点覆盖面加大对小微企业、“三农”和特殊群体的金融支持力度。截至2015年9月末，全国小微企业贷款余额达22.5万亿元，较2011年末增长82.7%。

尤其值得关注的是，在经济下行压力加大，企业经营风险暴露的背景下，我国银行业总体保持了平稳运营。截至2015年9月末，商业银行不良贷款率1.59%，拨备覆盖率167.7%，贷款拨备率3.26%，商业银行的资本充足率13.15%，资本质量处于国际同业较高的水平。

引入竞争，打破垄断，一直是我国银行业改革开放的重要内容。民营银行试点的启动是我国银行业改革进程中的里程碑。我国民营银行早在1996年就有第一家亮相，但此后鲜有新的进展，银行业国有资本长期处于主导地位。

党的十八届三中全会《关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出“在加强监管前提下，允许具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构”。2014年3月，银监会正式启动民营银行试点工作。

截至2015年9月末，我国已开业5家民营银行、6家民营金融租赁公司和2家民营消费金融公司；民间资本在村镇银行、农村商业银行、城市商业银行、信托公司中的占比分别达到72.1%、85.6%、56%、45.1%。

除了引进新鲜血液外，我国银行业现有的机构改革也在稳步推进，政策性银行、大型银行和邮储银行机构改革全面推开，农村信用社县市统一法人改造基本完成。

2014年12月、2015年3月，国务院先后批复中国农业发展银行改革实施总体方案、国家开发银行深化改革方案和中国进出口银行改革实施总体方案，标志着三家银行改革取得了突破性进展。2015年6月，《交通银行深化改革方案》获得国务院批准同意，提出了优化股权结构、完善公司治理、深化内部改革等三方面十二项主要内容，我国商业银行混合所有制改革取得突破。

社科院金融所银行研究室主任曾刚表示，混合所有制改革我国国有银行第二轮改革的开端，有利于商业银行建立更加可持续长效治理机制。

专家表示，“十三五”时期，面对新常态下经营环境深刻变化所带来的挑战，我国银行业亟须通过深层次的结构调整和体制机制改革，谋求新动力、激发新潜力。

对此，银监会表示，将紧紧围绕“十三五规划建议”，找准银行业服务实体经济的重点领域和薄弱环节，探索制定反映五大发展新理念的银行业发展指标体系，全力以赴提高服务实体经济的效率。

“十三五规划建议”提出，构建多层次、广覆盖、有差异的银行机构体系，扩大民间资本进入银行业。廖媛媛表示，银监会将积极推动民间资本进入银行业，增加市场活力，推进非银行金融机构专业化的发展，引导各类银行业机构合理定位，实现特色化、差异化的发展。

“在国家的各项政策鼓励下，预计‘十三五’期间民营资本进入银行业的规模和速度都会有较大提升,力量也会逐步发展壮大。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为。

针对“十三五规划建议”提出的“开发符合创新需求的金融服务，推进高收益债券及股债相结合的融资方式”，银监会表示，银行业要创新金融配套服务等体制机制，注重各类金融产品和金融服务的科学集成，积极探索“投贷联动”等新模式，动态满足大众创业、万众创新的特色金融需求。

“‘十三五规划建议’提出要发展普惠金融，着力加强对中小微企业，特别是贫困地区金融服务。”廖媛媛说，下一步银监会将完善和落实小微企业、“三农”和特殊群体等薄弱领域金融服务政策，引导银行业金融机构在基层地区合理布局，促进融资性担保机构服务小微企业和“三农”发展。

金融的发展要与国家的经济社会的转型相适应。“结合‘十三五规划建议’的理念，我们将注重全面发展绿色信贷。大力支持绿色、循环、低碳的经济发展，积极开展能效融资、碳排放权融资、绿色信贷资产证券化等创新的金融业务，推动经济结构转型升级，推动金融服务绿色化，提高金融服务的效率。”廖媛媛说。
开放继续，格局全新 _评论_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者 柳丝）《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》3日公布，创新、协调、绿色、开放、共享“五大发展理念”吸引了世界目光。在全球经济深度融合的今天，中国推出升级版的开放发展理念令世界再次关注。

“欲知大道，必先为史。”改革开放30多年来，改革与开放犹如车之双轮、鸟之双翼，让中华大地发生了翻天覆地变化，中国蜕变成世界上开放程度最高的发展中大国。

一样的开放，不一样的格局。当对外开放的大门刚刚打开之时，中国更多是一种单向开放：引进外来资金、技术和管理经验，再将劳动密集型的“中国制造”产品出口海外。

现在，中国已经成为世界第二大经济体，但对外开放政策初心不变，其内涵已更加丰富。中国开放模式正从单向往双向推进，既引进来又走出去，既引资也引技引智，坚持内外需协调、进出口平衡，同时还积极参与全球经济合作与治理，构建广泛的利益共同体。

摊开世界地图，可以看到一幅欣欣向荣的图景：中国的高铁将在欧亚、中亚、东南亚、非洲大陆实现联通，并向欧美出口高铁技术；中国的高科技公司在欧洲大国建设研发中心、抢滩美国硅谷；中国的资本走向海外投资、并购；中英法三方合作的核电项目在不久前启动……中国制造、装备、技术乃至资本都走在开放发展的阳光大道上。

站在新的历史起点上，这一次中国把“双向开放”写入“十三五”规划建议中，提出打造陆海内外联动、东西双向开放的全面开放新格局。英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里说，更加开放的中国将为世界提供更多市场机会，对在服务业享有优势的发达经济体来说更是如此。

世界上的路，只有走的人多了，才会越来越宽广。开放的方向打通，开放的道路还需要人来实践。

经过30多年的对外开放，中国已经成为全球第一大贸易国、第一大出口国、第二大进口国、第二大吸收外资国、第三大对外投资国、第一大外汇储备国。过去对外开放中一进一出的双车道已经不能满足中国与世界互动合作的体量和需求。

中共十八届五中全会通过的“十三五”规划建议，画出了一张更多车道的多元开放的路线图。

路线图中，既有中国“一带一路”倡议、国际经济合作走廊纵横开阖的线，也有亚洲基础设施投资银行、金砖国家开发银行的多边合作的面，还有中国自贸区战略内外联动的点。真可谓，统筹国内国外，连接东方西方。

值得注意的是，无论是双向开放，还是多元路线图，中国开放发展的核心始终是合作共赢。这也是为什么“十三五”规划建议提出，推动国际经济治理体系改革完善，积极引导全球经济议程，促进国际经济秩序朝着平等公正、合作共赢的方向发展。

中国不仅是全球经济活动的参与者，也是全球经济治理的贡献者。提高中国在全球经济治理中的制度性话语权，既是中国发展的需要，也是世界发展的需要。

相信“十三五”规划的制定和实施，将推动中国经济在更高水平上持续发展，为中国与世界挖掘合作潜力、拓展合作空间提供更多机遇。大家一起发展才是真发展，可持续发展才是好发展。中国发展必将寓于世界发展潮流之中，也将为世界各国共同发展注入更多活力、带来更多机遇。
为期三年的药品上市许可持有人制度试点将在十省市开展 _滚动_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者王思北、胡浩）4日闭幕的十二届全国人大常委会第十七次会议授权国务院在北京、天津、河北、上海、江苏、浙江、福建、山东、广东、四川十省市，开展为期三年的药品上市许可持有人制度试点。

“药品上市许可持有人制度是当今国际社会普遍实行的药品管理制度。”国家食品药品监督管理总局法制司司长徐景和介绍，目前我国药品管理法规定，只有药品生产企业才可以申请药品注册，取得药品批准文号。随着我国药品产业的快速发展，以及药品监管理念制度的不断进步，这一产品注册与生产许可相捆绑的管理制度的弊端逐渐出现，不利于鼓励药物创新和资源配置。

4日表决通过的《关于授权国务院在部分地方开展药品上市许可持有人制度试点和有关问题的决定》明确，允许试点省市药品研发机构和科研人员取得药品批准文号，对药品质量承担相应责任。

徐景和说，实行药品上市许可持有人制度，允许药品上市许可持有人与生产企业相分离，有利于充分调动研发者的积极性，促进药品创新；优化资源配置，抑制低水平重复建设；落实企业主体责任，加强药品质量管理，提高药品质量；创新药品治理机制，充分发挥政府、企业和市场三者在加强药品管理中的作用。

为提升药品质量，推进我国药品产业转型升级，决定还同意国务院组织开展药品注册分类改革。依照药品管理法相关规定，批准生产已有国家药品标准的药品，应当符合国家药品标准，并达到原研药品的质量和疗效；批准生产在境外已经上市在境内尚未上市的药品，尚无国家药品标准的，应当达到原研药品的质量和疗效。

“药品直接关系到广大人民群众的身体健康和生命安全，实行药品上市许可持有人制度是药品监管制度的重要创新，涉及到药品管理法中有关制度的完善。”徐景和说，为积极稳妥推进，宜先行试点，实践证明可行后，再全面推开。通过这些试点来积累经验，为下一步药品管理法进一步完善提供经验。

据悉，决定自2015年11月5日起施行。试点期间取得的药品批准文号，在试点期满后继续有效。国务院在试点期间将加强对试点工作的组织指导和监督检查，保证药品质量和安全。
9月下旬以来四成省份猪后臀尖肉价格降幅逾5% _滚动_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，11月4日，猪肉、禽蛋价格下降；牛羊肉、蔬菜、水果、水产品价格以降为主；食用油价格微幅波动；奶类、成品粮价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降0.3%、0.1%；去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉、牛腩肉价格分别下降0.5%、0.3%、0.1%，牛腱肉价格持平；白条鸡、普通鲜鸡蛋价格分别下降0.4%、0.2%；监测的21种蔬菜中，5种价格上涨，10种价格下跌，6种价格持平。 监测数据显示，9月下旬以来，全国猪肉价格总体呈下降走势。与9月27日相比，11月4日，全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降4.3%、4.2%。分地区来看，四成省区市的猪后臀尖肉价格降幅超过5.0%，其中吉林、青海、辽宁的价格降幅居前，分别为10.7%、10.7%、9.7%。
2015两岸企业家紫金山峰会在南京闭幕 _滚动_中国政府网
新华社南京11月4日电（记者 赵博、张展鹏）2015两岸企业家紫金山峰会4日在南京闭幕。此次峰会为期两天，共吸引800多名企业家以及重要工商团体负责人与会，围绕“创新合作模式，促进产业融合”主题，各产业合作推动小组组织15场专题论坛，就两岸产业的融合与创新合作模式进行深入的讨论，达成了多项共识，并签署了34项合作意向协议，成果十分丰硕。

盛华仁在总结发言中表示，峰会取得的合作成果来之不易。在两岸峰会共同努力推动下，两岸中小企业合作、扶持台湾青年创业发展、推进能源石化和信息家电两个重点领域合作以及推进两岸生物科技与健康照护产业合作，提升金融服务两岸经济合作等方面交出了亮丽的成绩单。两岸企业家要共同维护两岸关系和平发展的政治基础，进一步发挥两岸企业家峰会这个平台的作用，知难而进，百折不挠，成为两岸关系和平发展的“压舱石”和“推进器”。

江丙坤致辞表示，两岸企业家峰会已经迈入第三年，一次比一次成功，要更具前瞻性地发挥这个平台的角色，尤其两岸交流不可停滞，更不应逆转。两岸企业家峰会永远愿意扮演两岸经贸交流合作的平台角色，为两岸民众的生活与福祉打拼，期望共同携手为两岸的经济繁荣和和平发展努力。

闭幕式上宣读了《2015两岸企业家紫金山峰会共同倡议》。与会企业家一致认为，2008年以来，两岸关系在“九二共识”基础上实现和平发展，促进了两岸经济合作。当前，两岸关系正处于重要节点，坚持在“九二共识”基础上维护两岸关系和平发展局面，继续大力推动两岸经济合作，是两岸各界的共同责任。会议呼吁两岸企业家携起手来，为两岸产业合作持续注入新动能，在互信互利的基础上，持续深化和广化两岸产业的合作与交流，引领两岸企业朝共同打造中华民族产业链的方向迈进，以提升中华民族经济在全球的竞争力和影响力。
李克强：让传统工业适应民众不断升级的新消费需求 _滚动_中国政府网
“‘互联网+’和‘双创’，正在改变传统工业的研发、生产和营销模式，这将会催生一场‘新工业革命’。”11月4日的国务院常务会议上，李克强总理说。 近两个月时间，无论是在河南、安徽的国内考察，还是在会见德国总理、出访韩国的外事活动中，如何推动传统工业转型升级、推进“中国制造2025”，始终是李克强总理重点关注的内容。 在11月4日的国务院常务会议上，李克强总理以考察活动中的几个故事举例再次强调，要推动“互联网+双创+中国制造2025”。 两天前，李克强总理在出访韩国，以及出席第六次中日韩领导人会议的密集行程中，专门抽时间考察了距离首尔30公里的京畿道创造经济革新中心。这一中心由韩国中央和地方两级政府与大型企业合作设立，共同扶持创新和初创的中小企业。 “我在这里了解到，大企业不仅和政府一起为中小企业和创客提供平台和一站式服务，还通过互联网和他们直接对接。”在4日的常务会上，李克强说，“大企业可以直接购买小企业和创客们的‘点子’，还可以与本企业的创新中心相结合加以改造，这就是借助外力开展的创新。” 李克强说，如何进一步推动国内大企业和中小企业紧密衔接，还需要汲取国际经验。事实上，在出访韩国期间，李克强与韩国总统朴槿惠已经达成共识：对接“大众创业、万众创新”与韩国“创造型经济”、“中国制造2025”与韩国“制造业革新3.0”，搭建青年创新创业的合作平台。 传统工业的改造升级同样需要与“双创”和“互联网+”相结合 在出访韩国之前，李克强10月29日会见来华访问的德国总理默克尔时，十分关心传统工业转型升级的问题。 李克强在会见中表示，中国有完备的工业体系和巨大的市场，德国有先进的技术，应推进“中国制造2025”和德国“工业4.0”战略对接，共同推动新工业革命和新业态，达成双赢。默克尔当即回应愿积极推动，力争对接取得早期收获。 “默克尔向我介绍，德国‘工业4.0’战略概括起来就是5个字‘信息网络化’，就是通过互联网把大企业和中小企业结合起来，借助全社会乃至全世界的外力，全面改造传统工业。”4日的国务院常务会议上，李克强说，“所以我一再强调，不要总觉得‘大众创业、万众创新’和‘互联网+’仅仅是指服务业，传统工业的改造升级同样需要与‘双创’和‘互联网+’相结合。” “大众创业、万众创新”、“互联网+”不仅是小微企业的选择，更是大企业的紧迫任务 事实上，在10月底和9月底的两次基层考察中，李克强总理同样把推动“新工业革命”作为调研的重要内容。 在河南洛阳矿山机械厂，总理重点走访由技术工人组成、联合研究加工技术难题的工人创客群，肯定他们通过互联网征集解决方案、汇集众智的探索；在安徽江淮汽车集团，总理肯定他们开放创新的经营理念，强调“创新发展是企业真正的动力，开放合作是未来更大的前景”。 他在4日的常务会上重提两次考察时说：“中国装备要改造升级，同样需要汇集众智。用‘大众创业、万众创新’、‘互联网+’改造传统工业。这不仅是小微企业的选择，更是大企业的紧迫任务。” 4日的国务院常务会议，一项重要议题是部署推进工业稳增长调结构，促进企业拓市场增效益。李克强说，在机械化、电气化和信息化的三次工业革命后，我们正在迎来一场信息网络化的“新工业革命”。 “我们在消费领域的‘互联网+’走得很快，在利用互联网推动传统工业转型升级等领域，同样也要加快脚步、迎头赶上。”总理说，“‘互联网+’和‘双创’，正在改变传统工业的研发模式、生产模式和营销模式，将会催生一场‘新工业革命’。” 李克强说，现在很多企业和地方已经在尝试探索，要避免重复建设、恶性竞争，把散落的力量汇聚起来，推出十几个自主示范区。要真正把新型工业化与信息网络化结合起来，让传统工业适应时代发展，适应国内民众不断升级的新的消费需求。（付聪）
国家邮政局局长马军胜：2020年我国快递业务总量要实现500亿件目标 _滚动_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者 赵文君）国家邮政局局长马军胜4日在接受中国政府网访谈时表示，到2020年要建成一个普惠城乡、技术先进、服务优质、安全高效、绿色节能的快递服务体系，形成覆盖全国、联通国际的服务网络，实现2020年快递业务总量500亿件，业务收入8000亿元的目标。 据介绍，从2007年至今，我国快递业在8年的时间里，业务总量和业务收入基本实现了翻两番。 近日出台《国务院关于促进快递业发展的若干意见》，提出了促进快递业发展的总体要求、重点任务和政策措施。马军胜表示，我国快递业发展的方向是“互联网＋快递”。从2009年至今，快递业经历了高速增长，关键就是用了互联网的思维来加快快递业的发展。快递网络的布局、在优化结构、创新服务中都是用了互联网的思维才取得了巨大的发展。 马军胜说，今后要把“互联网＋快递”打造成国家的典范工程，充分利用互联网、物联网、大数据、云计算等信息技术，推动服务模式的变革，加快向综合性快递物流运营商的转型。
广州借力“一带一路”打造发展新引擎 _滚动_中国政府网
新华社广州１１月４日电（记者 欧甸丘）虽然当前外贸形势依然严峻，但来自广交会上的消息显示，“一带一路”沿线国家的采购商、参展商们成为推动出口成交向好发展的积极因素。种种迹象表明，广州抓住“一带一路”发展机遇，加快落实相关基础设施建设规划，新引擎效应正在逐步彰显。

广州作为海上丝绸之路上的千年商都，既拥有广阔的经济腹地和广泛的区域经济合作基础，又是内陆与海上丝绸之路沿线国家的连接枢纽，是不可替代的经济支点和国际商贸中心城市。

利用良好的交通枢纽优势，是广州抓住“一带一路”战略发展机遇的重要一环。今年３月，总部位于广州的南方航空公司宣布，将举全公司之力重点打造广州枢纽，架起连接中国与世界的空中桥梁。近日，南方航空开通广州－胡志明－河内－广州货运航线，这是南航开通的首条东南亚全货运航线。

南方航空有关负责人表示，航空便利对促进“一带一路”沿线国家之间的旅游和经济发展具有重要意义，在“一带一路”战略引领下，开发新的航空线路成为沿线主要城市经济增长的有力引擎。

在港口建设方面，有关建设国际航运中心的战略规划正在落实。吞吐量位居全球前五位的广州港正在努力发掘机遇，建立与“一带一路”沿线国家港口的友好合作关系。目前，广州港已缔结至少２２个国际友好港，与泰国、新加坡等多个“一带一路”沿线国家有集装箱货物贸易往来。

今年发布的《建设广州国际航运中心三年行动计划》指出，建设国际航运中心是广州发挥国家中心城市功能的重要平台，争当建设“２１世纪海上丝绸之路”排头兵的重大举措，是深化改革开放、增强经济可持续发展能力，建立与国际接轨营商规则的重要支撑。

“建设国际航运中心，是广州实施‘一带一路’战略的路径传承，是广州提升辐射力、竞争力和全球资源配置能力的必然选择。”中山大学教授林江说。

站在新的起点上，广州正按照“四个全面”战略布局，抓住国家建设“一带一路”、自贸区等重大机遇，立足自身区位、交通、营商环境等综合优势，加快落实“一带一路”战略举措，构建起更高水平的对外开放格局，新引擎效应正引领城市未来发展。
四川兴起“庄稼保姆” _滚动_中国政府网
新华社成都11月4日电（记者 周相吉）在四川省部分农村地区，包括种植、收割、粮食存储等服务大量出现，让农民种田更省心。这些“庄稼保姆”的兴起，在加速四川农业社会化服务进程同时，也促进各类农业新型经营主体的发展，推动着农村变革。

四川省安岳县鑫粮仓粮食专业合作社联合社从去年开始，为种粮大户和农民建起“粮食银行”。“他们可以像存钱一样，把粮食存在联合社，随时可以支取粮食或现金。”联合社负责人汤朝林说，存放粮食不收取任何费用，这不仅解决了粮食仓储紧缺之忧，也缓解联合社粮食加工的资金压力。

今年9月，安岳县联利粮食种植专业合作社总经理屈勇把70吨稻谷存在了联合社里。他说，如果没有粮食银行，根本没法进行大规模土地流转，“晒粮食、存粮食地方都找不到。”2014年，屈勇的合作社在天马乡只流转了100多亩土地，今年已经有1000多亩。

记者调查了解到，在四川农村，针对育秧、耕种、收割等服务，各种“庄稼保姆”纷纷兴起，这使得农民种田更为省心。在四川长宁县桃坪乡联盟村，数百亩农户的土地交由当地合作社进行“全程托管”。“农户只需给合作社1亩500多元，合作社就把粮食直接收好，送到村民家里。”鑫海农机专业合作社理事长韦先海说，这是农民种田的托管模式，也可说是购买服务请的“庄稼保姆”。2015年，该合作社对耕地、插秧等进行分类服务的面积达到上万亩，涉及300多户农户。

专家认为，各类“庄稼保姆”的发展，促进了新型经营主体的发展。在新型经营主体对农户进行社会化服务同时，他们本身的社会化服务需求也日益凸显，各地已经出现一些探索。“这说明四川农业社会化服务进程正在加快，也符合刚刚颁布的《深化农村改革综合性实施方案》中关于农业社会化服务组织发展的要求。”四川省社科院农村发展研究所博士周小娟说。
新华社特约评论员：让改革落到实处见到实效 _评论_中国政府网
新华社北京１１月４日电 万事农为本，百业农为先。深化农村改革，是全面深化改革的重要部分，事关全面建成小康大局，事关我国农业产业健康发展和农村社会的长治久安。日前印发的《深化农村改革综合性实施方案》，是今后我国农村改革的纲领性文件，是深化农村改革的总“施工图”。当务之急是把思想和行动统一到《方案》上来，深入领会《方案》精神，切实贯彻《方案》部署，让各项决策部署落到实处、解决问题、产生实效。 农村改革攻坚克难，关键要加强组织领导。按照党中央、国务院的总体部署，各级党委、政府要切实增强领导、组织、监督农村改革工作的主动性和自觉性，坚持问题导向，在下大力气解决好农民群众最关心最直接最现实的利益问题，完善各级党委、政府推进农村改革的领导体制和工作机制，健全和落实责任制度等方面履职尽责、主动作为。主要负责同志既要“挂帅”也要“出征”，亲自抓农村改革工作，把握好方向和路径，加强对农村改革工作的指导，确保改有所成、改有所进，提高广大农民对改革的认同感和获得感。 农村是改革的广阔天地，实践是改革的深厚土壤。在实践中积极探索，在创新中推进改革，是３０多年改革的成功经验。落实深化农村改革决策部署，需要坚持原则、坚守底线，但同样不能忽视和弱化实践上的探索创新。定原则、划底线不是要束缚各地的手脚，而是为改革指明方向，做到蹄疾而步稳。各地农村经济社会发展水平差异很大，存在的矛盾和问题各不相同，发展现代农业和推进新农村建设，必然是起点有差距、进程有快慢、水平有高低、重点有不同，不可能有整齐划一的模式。应充分发挥中央和地方两个积极性，既重视顶层设计、通盘考虑、高位推进，又为基层探索创新留出足够空间，放手让基层干部、广大农民群众去闯、去探索，通过鼓励支持地方大胆探索创新。 用试点的方法为改革积累经验、摸索路径，是改革智慧和策略的集中体现。全国农村千差万别，农村领域的许多改革举措涉及重大利益关系调整，为审慎稳妥推进改革，应选择部分地区进行改革试点。要制定科学、规范的改革试点方案，明确任务和重点，强化责任、明确分工，提出可检验的成果形式和时间进度安排。及时总结提炼改革试点中可复制、可推广的经验，积极推动改革在更广范围取得更大成效。 把改革举措落到实处，合力不可少，督查不可缺。现阶段的农村改革已经由农村内部利益关系的调整，转向工农、城乡以及国民经济部门之间利益格局的调整，涉及的利益关系更为广泛和复杂。农村改革的独立性大大降低，城乡改革的关联性大大增强。推进农村改革，要强化统筹协调，提高农村改革的系统性、整体性、协同性。做好农村改革决策与立法的衔接，加快推动有关法律法规的立、改、废、释工作，确保农村重大改革于法有据，形成各部门依法推进改革的合力。此外，还要做好改革督查工作。对已出台的改革举措，要抓紧出台细化方案，推进具体改革举措要实行项目责任制，有明确的路线图、时间表和可检验的成果，确保任务分解、责任落实到位；建立改革预警监测机制，对改革效果进行全面、科学评估，切实提高改革质量。
世界最大升船机三峡升船机开展全行程调试预计12月下旬进行实船试验 _滚动_中国政府网
据介绍，三峡升船机采用齿轮齿条爬升式全平衡重垂直升船机，其过船规模为3000吨级，最大提升高度113米，上游通航水位变幅30米，下游通航水位变幅11.8米。具有提升高度大、提升重量大、上游通航水位变幅大、下游水位变化速率快的特点，是目前世界上技术难度和规模最大的升船机。

三峡升船机正在进行的调试高程为62米至175米，为最大爬升高度。这样的全行程调试将持续至实船试验前夕，以充分确保三峡升船机的安全性与可靠性。

与此同时，5日起，三峡升船机下游引航道将进行水下清淤与疏浚施工，而与实船试验有关的其他准备工作也正在紧张准备当中。

三峡升船机由上游引航道、上闸首、船厢、下闸首、下游引航道五部分组成。通过三峡升船机过船与通过三峡船闸过船的主要不同点，是船舶在承船厢里，像坐电梯一样，被悬在空中，由机械驱动承船厢升降，以克服大坝上、下游的集中水位落差。

中国长江三峡集团公司机电工程局有关负责人说，在世界上现有的大型升船机中，三峡升船机的所有指数都是最高的。三峡升船机投入运行后，将形成3000吨至4000吨船舶快速通过三峡大坝的新通道。

届时，客船及部分货船可借助升船机“电梯式”直接通过三峡大坝，过坝时间由目前的3个多小时缩短至40分钟，将进一步提高三峡水利枢纽的航运通过能力，促进长江黄金水道通航效益及社会经济效益的充分发挥。
外交部任命邓锡军为阿富汗事务特使 _人事信息_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者 靳若城、王慧慧）外交部发言人华春莹4日证实，外交部已任命前驻阿富汗大使邓锡军为新一任阿富汗事务特使。 当天记者会上，有记者问，据悉，中国外交部近期任命了新的阿富汗事务特使，你能否证实？ 华春莹说，中方一直积极参与和推动阿富汗和平和解进程，高度重视涉阿国际合作。中国外交部于2014年7月设立阿富汗事务特使，目前已任命前驻阿富汗大使邓锡军为新一任阿富汗事务特使。 “邓特使是资深外交官，经验丰富，熟悉阿富汗事务，相信他能很好履行职责。邓特使将根据实际需要，积极开展相关工作。”华春莹说。
全国人民代表大会常务委员会关于授权国务院在部分地方开展药品上市许可持有人制度试点和有关问题的决定 _滚动_中国政府网
一、授权国务院在北京、天津、河北、上海、江苏、浙江、福建、山东、广东、四川十个省、直辖市开展药品上市许可持有人制度试点，允许药品研发机构和科研人员取得药品批准文号，对药品质量承担相应责任。

二、同意国务院组织开展药品注册分类改革，提升药品质量，推进我国药品产业转型升级。为此，依照《中华人民共和国药品管理法》相关规定，批准生产已有国家药品标准的药品，应当符合国家药品标准，并达到原研药品的质量和疗效；批准生产在境外已经上市在境内尚未上市的药品，尚无国家药品标准的，应当达到原研药品的质量和疗效。国家食品药品监督管理总局应当按照上述要求及时制定、修订相关国家药品标准。

本决定授权的试点期限为三年，自本决定施行之日起算。国家食品药品监督管理总局制定具体试点方案，经国务院批准后报全国人民代表大会常务委员会备案。试点期间，国务院要加强对试点工作的组织指导和监督检查，保证药品质量和安全。试点期满后，对实践证明可行的，修改完善《中华人民共和国药品管理法》；对实践证明不宜调整的，恢复实施《中华人民共和国药品管理法》的规定。试点期间取得的药品批准文号，在试点期满后继续有效。试点期限届满前，国务院向全国人民代表大会常务委员会提出本决定实施情况的报告。
李克强主持召开国务院常务会议（2015年11月4日）_李克强_中国政府网
李克强主持召开国务院常务会议

 部署贯彻党的十八届五中全会精神 用新理念统领“十三五”规划编制

 部署推进工业稳增长调结构 促进企业拓市场增效益

 确定深化利率市场化改革 完善利率形成和调控机制

 决定精简优化企业投资和高速公路审批 推动扩内需惠民生

国务院总理李克强11月4日主持召开国务院常务会议，部署贯彻党的十八届五中全会精神，用新理念统领“十三五”规划编制；部署推进工业稳增长调结构，促进企业拓市场增效益；确定深化利率市场化改革，完善利率形成和调控机制；决定精简优化企业投资和高速公路审批，推动扩内需惠民生。

会议指出，贯彻党的十八届五中全会精神，抓好“十三五”规划编制，对增强经济动能，促进产业升级、社会进步和民生改善，至关重要。会议决定，成立国务院规划纲要编制工作领导小组，加强统筹指导和组织协调。会议要求，各相关部门要广泛听取意见建议，按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，围绕增后劲、补短板、促均衡、上水平，提出一批对促进经济发展、解决突出矛盾针对性强的重大政策，对转方式、调结构、促升级带动力大的重大工程，对推进生态保护、民生改善和社会公平作用显著的重大项目，编制出遵循发展规律、体现改革开放要求、反映群众意愿的规划纲要和配套专项规划，推动经济中高速增长、迈向中高端水平，确保如期实现全面建成小康社会目标。

会议认为，我国工业正处在转型升级的关键时期，当前要着力稳定工业增长，优化产业结构，提高企业效益，这对稳住就业、巩固经济向好基础，意义重大。会议确定，一是促进创新。整合财政专项资金，重点支持《中国制造2025》关键领域、企业技术改造、城市危化品和钢铁企业搬迁改造等。利用“互联网+”，建设大企业、高校、科研院所与中小企业、创客等对接的工业创新平台。二是拓展市场。大力促进与群众需求密切相关的日用消费品等升级发展。结合棚改和抗震安居工程等，开展钢结构建筑试点。扩大绿色建材等使用，推广应用重大应急装备和产品，支持农机、船舶等更新，加大铁路、通信等高端装备走出去步伐。三是深化改革。加快推进“僵尸企业”重组整合或退出市场，加大支持国企解决历史包袱，大力挖潜增效。四是加大扶持。鼓励金融机构对有市场、有效益企业加大信贷投放，推广大型制造设备、生产线等融资租赁服务。研究设立国家融资担保基金，缓解小微企业融资难题。

会议指出，深化金融改革，推进利率市场化，加快建设适应市场需求的利率形成和调控机制，有利于提高金融服务实体经济效能，着力解决融资难、融资贵问题。一要督促金融机构健全内控制度，增强自主合理定价能力和风险管理水平。二要继续发挥存贷款基准利率的参考和指引作用，用好短期回购利率、再贷款、中期借贷便利等工具，理顺政策利率向债券、信贷等市场利率传导渠道，形成市场收益率曲线。三要加强对非理性定价行为的监督管理，采取差别存款准备金率等方式激励约束利率定价行为，强化行业自律和风险防范。防控和监管越到位，利率市场化程度就会越高。

为持续推进简政放权、放管结合、优化服务，扩大有效投资和公共产品供给，会议决定，一是取消和下放节能评估、压覆矿审批等，将高速公路审批前置要件从17项减为选址、用地、环评等7项，对具备条件的报建手续推行“先建后验”。二是同一投资项目审批所涉事项要协同下放，将其中涉及重大规划布局、重要资源开发配置等项目审批核准权留在省、市级政府。三是对必要的中介服务实行清单管理，探索整合高速公路项目节能、地质灾害等专题评价，实行联合评估评审。四是推行网上并联审批，加快在线审批监管平台纵向贯通。用公开便捷的政府服务释放促发展、惠民生新红利。
让实事工程落到实处 浙江乡镇试水常态监督 _滚动_中国政府网
新华社杭州11月4日电（记者 岳德亮）实事工程是群众所盼，乡镇是落实的着力点和落脚点，如何真正让实事落到实处？浙江省的乡镇开始探索“依规”常态监督，走上规范化轨道。

在今年年初的桐庐县江南镇第三届人民代表大会第五次会议上，72名人大代表以无记名投票的方式表决产生了2015年镇政府须实施的10项实事项目。

为了使项目能得到有效落实，江南镇人大近日制定了《江南镇政府实事工程跟踪监督办法（试行）》，使人大对政府实事工程的跟踪监督走上规范化、常态化工作轨道。

据了解，办法给出了多种监督方式，并提出对因故未能按计划推进的实事项目，政府应向人大代表作出解释和说明。政府对实事工程年度完成情况应在镇人民代表大会会议上作专项报告，并进行代表满意度测评。
俞正声出席2015两岸企业家紫金山峰会并致辞 _滚动_中国政府网
新华社南京11月4日电（记者 吴晶晶、赵博、孙彬）由两岸企业家峰会主办的2015年两岸企业家紫金山峰会3日至4日在江苏南京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席并致辞。

俞正声指出，两岸关系和平发展成果来之不易，经验弥足珍贵，最重要的一点就是坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础不能动摇。当前两岸关系处于重要节点，今后的路应该如何走，攸关两岸同胞福祉和国家民族前途。如果抛弃共同政治基础，走回头路，两岸关系就会停滞倒退，两岸同胞将深受其害。两岸是不可分割的命运共同体，两岸所有政党和社会各界当以民族大义和民众福祉为重，作出正确的道路选择。两岸企业家也要为维护两岸关系共同政治基础、反对一切分裂国家的行径，推进两岸关系和平发展作出应有贡献。

一要坚定两岸经济合作的信心。大陆经济发展具有巨大潜力、韧性和回旋余地，长期向好的基本面没有改变。刚刚闭幕的十八届五中全会深入研究提出了关于制定“十三五”规划的建议，为未来五年的经济社会发展描绘了新的蓝图，提出了新的政策和措施。我们还将积极推进“一带一路”建设，推动亚投行的成立和发展。这些都蕴含着巨大机遇，为两岸经济发展和互利合作提供了广阔前景。

二要努力提升两岸经济合作层次。两岸应积极探索经济合作新模式、产业合作新途径，提升合作层次与水平。要汇聚两岸人才、资金、技术，相互借鉴，取长补短，推动技术创新、管理创新和产品创新，推进合作研发，提升核心竞争力，携手开拓世界市场，不断提升两岸产业在国际产业分工中的地位。

三要努力扩大两岸经济合作的参与面和受益面。鼓励有条件的地方和企业为两岸中小企业合作、两岸青年和基层民众的未来提供帮助支持，让他们更广泛地参与两岸经济交流合作，更多地分享合作成果，为两岸关系和平发展提供更强劲的动力。

这次会议是两岸企业家峰会社团成立以来的第三次年会，以中小企业、青年和基层民众为探讨重点。大陆方面两岸企业家峰会理事长曾培炎、副理事长盛华仁等出席。海峡两岸850多位企业领袖、工商团体负责人、中小企业家及财经学者参加了讨论。
宁波江东：“招贤榜”精准选配实干型领导干部 _滚动_中国政府网
新华社宁波11月4日电（记者 裘立华）浙江省宁波市江东区三名拟提拔的区管干部11月2日至6日向社会公示。与其他地方提拔干部不同的是，江东区提拔之前，先确定这个岗位一年内要完成的“任务”，然后以“招贤榜”方式向全区符合条件的干部“招标”。

据介绍，江东区从2012年开始，定期推出直接面对基层群众、直接承担急难险重任务的岗位，明确岗位职责要求、目标任务和资格条件，面向全区公开招标。

以街道办事处主任为例，将其年度目标任务细化成5大类20项，并针对税收收入、固定资产投资、违章拆迁、水环境治理等关键绩效指标设定增长率和排名进位目标。

“年度目标任务特别是量化指标都具有很强的针对性，大多须‘跳一跳’才能够得着，这样让中标者上岗后干有方向、干有目标、干有思路。”江东区东胜街道党工委书记王力波说。

拟任人选产生后，办理为期一年的试岗手续，对目标任务完成较好、工作实绩明显并得到群众公认的，研究后办理正式任职手续；对目标任务因主观原因完成不理想、履职承诺没有兑现的，或在民主测评中“同意转正”未超过2/3、实绩评议“一般”和“差”得票率超过1/3的干部，则解除试任职务，按原职务层次统筹安排工作。

江东区委组织部表示，这种以“问题为导向”的“招贤”模式，介于日常选拔与竞争性选拔之间，有效破除了公开选拔干部唯分、唯票等现象，把有文凭没水平、能说不会干的应试型干部拒之门外，促进了好中选优、优中选强。

从2012年开始，江东区先后运用“招贤榜”方式面向全区选拔产生了26名区管领导干部和92名中层干部，工作实绩均在2014年年度考核中被评为“好”等次，其中近70%的区管干部和近45%的中层干部年度考核被评为“优秀”，干部队伍“实干指数”和人岗匹配度明显提升。
南昌：明年起城镇居民医保、新农合将合二为一 _滚动_中国政府网
新华社南昌11月4日电（记者 邬慧颖）记者从南昌市人社局了解到，从明年起，南昌市民无论城镇户籍还是农村户籍，都可参加城乡居民基本医疗保险。这标志着南昌市成为江西首个进行城乡居民基本医疗保险整合的设区市。

近日出台的《南昌市城乡居民基本医疗保险暂行办法》中提出，从2016年1月1日起，将原新农合和城镇居民医保政策合并，实行城乡统一的居民基本医疗保险制度。

据南昌市人社局工作人员介绍，2016年城乡医保整合后，城乡居民统一执行每年120元的个人缴费标准，财政补助也将提高，预计不低于2015年每人每年420元的标准。

整合后城乡居民医保待遇也将进一步提高。恶性肿瘤、器官移植后抗排斥治疗等23种门诊特殊慢性病将不设起付线，所有门诊特殊慢性病待遇纳入住院统筹基金年度最高支付限额及大病保险年度最高支付限额计算范围。同时，整合后南昌还将建立普通门诊统筹制度，普通门诊也可报销。

据统计，2015年度南昌市参加城乡居民基本医疗保险的人数达到约408.2万人。其中大学生60.2万人，城镇居民92.4万人，新型农村合作医疗255.6万人。
中国海军152舰艇编队抵达美国访问 _滚动_中国政府网
新华社美国佛罗里达11月4日电（曾涛 代宗锋）当地时间3日上午，中国海军152舰艇编队抵达美国佛罗里达州杰克逊维尔梅波特港，开始对美国进行为期5天的友好访问。这是中国海军舰艇首次访问美国东海岸。

访问期间，编队将举行甲板招待会，部分官兵将参加美海军举办的招待会和野餐会。中美双方海军官兵将开展互相参观舰艇和足球、篮球、拔河友谊赛等文体交流活动。访问结束后，双方还将举行联合军事演练。

杰克逊维尔是美国佛罗里达州最大的城市，也是美国东南部商业、金融、保险的中心地之一。梅波特港位于杰克逊维尔以东的约翰斯河畔，毗邻大西洋，是美海军第三大水面舰队集中区，也是美海军第四舰队司令部驻地。

正在执行环球访问任务的中国海军152舰艇编队由导弹驱逐舰济南舰、导弹护卫舰益阳舰、综合补给舰千岛湖舰组成。它们计划访问苏丹、埃及、丹麦、芬兰、瑞典、波兰、葡萄牙、美国、古巴、墨西哥、澳大利亚、东帝汶、印尼等国家，历时5个多月，总航程3万多海里。
农业部开展农民手机应用技能培训提升农民信息化能力 _滚动_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者 王宇）记者从农业部获悉，农业部将在全国范围开展农民手机应用技能培训，用3年左右时间，提升农民运用手机上网发展生产、便利生活和增收致富的能力。

培训将以农业部门工作人员、普通农户、新型农业经营主体为主要对象，力争用3年左右时间大幅提升农民信息供给、传输和获取能力，使农民应用信息技术的基础设施设备进一步完善，农民利用计算机和手机提供生产信息、获取市场信息、开展网络营销、进行在线支付、实现智能生产、实行远程管理等能力明显增强，面向农户的各类生产服务、承包地管理、政策法规咨询等基本实现手机上网在线服务。

农业部指出，开展培训有利于提升农民信息化能力，有利于提高农业生产智能化精细化水平，有利于实现产销精准对接，有利于为农民提供更加精准的服务，是农业农村信息化“弯道超车”、城乡统筹发展的重要措施，可提高农业农村信息化水平，加快促进农业现代化和全面建成小康社会目标的实现。

当前，我国农村信息化基础设施建设滞后，互联网普及率不高，广大农民用不上、不会用、用不起信息技术的现象还比较普遍，城乡数字鸿沟仍然明显。
“猎狐2015”已抓获各类外逃人员627名 _滚动_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者 邹伟）自今年4月“猎狐2015”专项行动开展以来，截至10月31日，在有关国家和地区执法部门支持配合下，全国公安机关共从63个国家和地区抓获各类外逃人员627名。其中，缉捕归案365名，投案自首258名，异地追诉4名；涉案金额千万元以上的162名；逃往境外超过10年的32名。

这是记者4日从公安部获悉的。据介绍，专项行动启动以来，在公安部部署指挥下，全国公安机关坚持高规格组织、高标准推进，围绕境外追逃追赃工作常态化、精细化、专业化要求，充分运用现代科技信息手段，着力强化地区警种协作配合，不断创新符合工作规律的技战法，全力打造立体式追逃大格局。

其中，广东省公安机关进一步创新思路、优化策略，抽调具有国际追逃经验的民警和信息导侦能手组成工作专班，成功抓获外逃人员88名。上海市公安机关坚持以大数据整合与应用为先导，研发建立追逃工作信息化平台，积极推行信息化追逃，成功抓获外逃人员68名。浙江省公安机关强化基础工作，多措并举、追防结合，充分利用国际司法合作和警务执法协作机制，成功抓获外逃人员67名。辽宁省公安厅率先在全国组建成立了第一支专司境外追逃追赃工作的专业队伍，负责直接承办和指导全省公安机关开展相关工作，大力提升境外追逃追赃工作效能。

行动中，公安机关充分运用境内各类警务资源和驻外警务联络官等专业力量，不断拓展国际执法合作渠道，持续加大海外追逃工作力度，美国遣返我外逃人员2名，从意大利、希腊、保加利亚、西班牙引渡犯罪嫌疑人4名，为今后中国与世界各国深化国际警务合作、创新合作方式提供了成功借鉴，体现了国际执法部门共同打击犯罪的坚决态度。针对我国境外在逃人员潜逃方向呈现出的地域性、区域化特征，中国警方在有关国家执法部门的大力支持配合下，已从东南亚地区抓获外逃人员213名。

据了解，组织开展“猎狐2015”专项行动是中央反腐败协调小组部署开展的“天网”行动的重要组成部分。全国公安机关认真贯彻落实中央关于反腐败国际追逃追赃工作的决策部署，细化措施、全力推进，协助纪检、检察等部门抓获职务犯罪外逃人员78名，对境外在逃人员形成冲压式震慑，不断深化国际追逃追赃工作。
学习贯彻党的十八届五中全会精神中央宣讲团动员会召开习近平总书记作出重要批示_滚动新闻_中国政府网
新华社北京11月4日电 学习贯彻党的十八届五中全会精神中央宣讲团动员会4日在京召开，习近平总书记对做好宣讲工作作出重要批示。他指出，组织中央宣讲团集中宣讲，是学习宣传贯彻十八届五中全会精神的重要举措，任务重大、意义重大。希望宣讲团的同志们增强使命感和责任感，学深学透全会精神，准确把握“十三五”时期我国经济社会发展的指导思想、总体思路、目标任务、重大举措。宣讲过程中，要紧密结合实际，回答热点难点问题，回应群众关注关切，把全会精神讲全、讲准、讲透，增强宣讲的针对性、生动性和实效性。各地要广泛组织面向基层的对象化、分众化、互动化宣讲活动，通过多层次、广覆盖的宣讲，推动全会精神深入群众、深入人心，引导广大干部群众把思想和行动统一到全会精神上来，同心同德为落实好“十三五”时期各项任务、全面建成小康社会努力奋斗。 中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调要认真贯彻习近平总书记重要批示精神，精心组织党的十八届五中全会精神宣讲活动，推动兴起学习宣传贯彻全会精神热潮，把干部群众的思想和行动统一到党中央决策部署上来。 刘云山指出，党的十八届五中全会描绘了未来5年我国发展的宏伟蓝图，在发展理念、发展举措、发展体制上有一系列新的重大突破，必将对坚持和发展中国特色社会主义产生重大而深远的影响。要围绕“十三五”规划建议和习近平总书记重要讲话，全面准确深入宣讲全会精神，把“十二五”时期我国发展的重大成就和全面建成小康社会决胜阶段的形势讲清楚，把“十三五”时期经济社会发展的指导思想、目标要求、基本理念、重大部署和政治保证讲清楚。宣讲全会精神，要联系我国发展重要战略机遇期，体现适应和引领经济发展新常态这个大逻辑，引导干部群众深刻认识以习近平同志为总书记的党中央治国理政的新理念新思想新战略，更好用党的理论创新成果统一思想和行动；深刻认识我国发展环境的新变化，增强机遇意识、改革意识和责任意识，为建成高质量的小康社会而奋斗；深刻认识创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念的重大意义、丰富内涵和实践要求，自觉以新的发展理念指导新的发展实践。 刘云山强调，中央宣讲团的同志要以高度责任感做好全会精神宣讲工作。要深入领会全会精神，把握精神实质、全面准确解读；积极回应群众关切，有针对性解疑释惑；注重与基层干部群众互动交流，增强宣讲的实际效果。各级党委和宣传部门要统筹抓好全会精神的学习宣传贯彻工作，加强宣传阐述，营造舆论氛围，广泛开展面向基层的宣讲活动，推动全会精神深入人心。
重庆：贫困户子女从幼儿园到大学都有补助 _滚动_中国政府网
新华社重庆11月4日电（记者 李松）记者从重庆市扶贫办获悉，重庆新近出台精准教育扶贫政策，进一步完善家庭经济困难学生教育资助政策，实现贫困户子女从学前教育到大学资助的全覆盖，使其“上得起学、读得起书、就得了业”。

因学致贫是农村群众贫困的重要原因。为落实精准扶贫要求，重庆市拿出“真金白银”，以建卡贫困户家庭为对象，整合各类教育扶持资源，提高扶贫补助标准、扩大帮扶覆盖面，重点解决因学致贫问题，打破贫困的代际传递。

重庆针对贫困户家庭教育扶贫举措主要分成3大类：一是落实资助政策。每年每名学前教育贫困生可获得资助2160元，小学阶段贫困寄宿生1000元、初中阶段贫困借宿生1250元。贫困户子女就读中职学校和公办普通高中免学费，每年资助每名学生国家助学金2000元。二是助学贷款优惠政策。贫困户子女高等教育阶段国家生源地助学贷款额度提高到8000元，还款期限延长至20年，享受每年3000元以上的国家助学金。三是整合行业资源支持教育扶贫。重庆市将整合扶贫、工商联、工会、妇联、慈善总会等资源，对贫困户大学生给予一次性资助。同时，职教扶贫“雨露计划”对符合条件的学生全覆盖。
财经观察：中韩创新对接可成为合作新亮点 _评论_中国政府网
新华社首尔11月4日电（记者 姚琪琳）从深圳的“创客空间”、北京中关村的“创业大街”，到大连高新区的众创空间，再到“韩国硅谷”，国务院总理李克强2015年的“创脚印”从中国延伸到了韩国，释放出一个强烈信号：中国重视创新，期待与各国加强创新合作。

回顾此次韩国之行，创新已成为总理口中的高频词。密集的行程安排中，李克强还专程到有“韩国硅谷”之称的京畿道板桥“科技谷产业园区”，考察京畿道创造经济革新中心，并参观了物联网技术、移动设备技术和3D打印实验室，正是中国重视创新产业的又一例证。

创新带来发展，合作成就共赢。中国的“大众创业、万众创新”同韩国“创造型经济”进行对接，中韩加强创新、智能制造、高端技术研发等合作，有望成为中韩合作的新亮点。

众所周知，“双创”是推动中国经济转型升级的新引擎。而放眼韩国近几十年的发展历程，同样离不开“创新”二字。得益于创新，以三星、LG为代表的韩国电子企业在上世纪逐渐具备国际竞争力，帮助韩国从农业国快速实现工业化，创造出“汉江奇迹”。也正是得益于创新，韩国成功突破“中等收入陷阱”，国民收入、社会发展水平都达到了较高水平。韩国发展创新型经济的经验值得中国借鉴和学习。

正如李克强所说，韩国在创新创意产业发展方面经验丰富。中国推动的“双创”和韩国的创造经济革新中心，理念不谋而合、异曲同工，双方完全可以互学互鉴。

创造经济革新中心是韩国实施创新驱动发展的新举措，也是韩国总统朴槿惠上任后所提出的“创造型经济”的重要内容。目前韩国全国共有18家同类机构，为各类创新和创业企业提供支持和服务。一组数据可以窥得韩国创造经济革新中心诞生一年多以来所取得的成果：累计为“创客”提供咨询、辅导9535次，累计生产制造出试验品2621件，孵化企业515家。更重要的是，对创造经济革新中心来说这仅仅是个开始。

创新的核心在人。韩国科学创意财团理事长金承焕认为，培养一批创意融合型人才，是“创造型经济”成功的关键。根据韩国未来创造科学部公布的计划，政府将根据创业者的特点对其提供针对性的扶持培训，并进一步完善教授和研究员创业制度，计划培养5000名高级创业领军人物。

李克强总理与韩国国务总理黄教安共同出席首届中韩青年领导者论坛时也表示，当前中国正在实施创新驱动发展战略，推动“大众创业、万众创新”，韩国也致力于倡导“创造型经济”。希望两国青年以中韩国家发展战略对接为契机，集众智、汇众力，在创新创业中打造中韩合作美好未来。

目前，中韩创新的对接已经开始。日前，韩国大田创造经济革新中心宣布将与联通创投上海公司开展合作，在上海设立“中韩革新基地”，为韩国创新企业进军中国提供支持。此次李克强同朴槿惠举行会谈时也宣布将在中国成都设立中韩创新创业园。
新华时评：让人民群众吃得放心 _评论_中国政府网
新华社北京１１月４日电（记者 王凯蕾、郑昕）刚刚公布的“十三五”规划建议中，有这样一句话：“让人民群众吃得放心”。这是党中央对群众呼声的直接回应，也是对群众期盼的郑重承诺。

民以食为天，食以安为先。随着经济社会发展，群众的诉求已从吃得饱转向吃得好、吃得放心。“十三五”规划建议明确提出，要实施食品安全战略，形成严密高效、社会共治的食品安全治理体系，让人民群众吃得放心。这种顶层设计上的治理思路，意味食品安全已被提升到国家战略的高度。

一勺油、一碗米、一桶奶粉，看似家常小事，然而其质量安全，不仅关乎百姓的身体健康，更是百姓安全感、幸福感的基本要求。如果百姓吃得不放心、吃得不安全、吃得不健康，小康之乐就很难实现。

近年来，在社会各方努力下，我国食品安全环境整治取得一定成效。被称作“史上最严”的新食品安全法，就体现出依法整治食品安全的决心。不过，食品安全问题具有易发多发的特点，面对沉甸甸的民意期待，“十三五”期间应用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，加快建立科学完善的食品安全治理体系。

食品安全既是“产”出来的，也是“管”出来的。实践证明，单靠政府部门监管难以从根本上解决食品安全问题。只有构建起政府监管、部门协同、行业自律、企业负责、公众参与、媒体监督的“社会共治”格局，努力在食品安全领域形成“人人参与、人人尽力、人人享有”的氛围，真正做到“天网恢恢，疏而不漏”，才能确保让人们群众吃得放心。
我国启动新一轮改革“管好”国有资产 _滚动_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者 何雨欣 韩洁）国务院日前正式印发《关于改革和完善国有资产管理体制的若干意见》，这意味着我国启动了新一轮国有资产管理体制改革。

这份意见是作为《中共中央国务院关于深化国有企业改革的指导意见》配套文件下发的，其中明确了改革和完善国有资产管理体制的逐项举措，强调“以管资本为主加强国有资产监督”。

改革开放以来，我国国有资产管理体制改革以问题推进，国有资产出资人代表制度基本建立，保值增值责任初步得到落实，但国有资产管理体制中仍存在政企不分、政资不分，国有资本配置效率不高等问题。

“改组组建国有资本投资、运营公司”是意见中的一大亮点，同时强调要“明确国有资产监督机构与国有资本投资、运营公司关系，界定国有资本投资、运营公司与所出资企业关系”。

意见还明确将开展两个“试点”，即“由国有资产监管机构授权国有资本投资、运营公司履行部分出资人职责试点”和“政府直接授权国有资本投资、运营公司履行出资人职责试点”。

财政部相关负责人说，这意味着今后国有资产监管机构的指令主要通过国有资本投资、运营公司这一平台，通过规范的法人治理结构，以“市场化”的方式往下层层传导，规避政府对市场的直接干预，真正实现政企分来。
陈锡文：五种因素致当前粮食价格形势复杂 _滚动_中国政府网
陈锡文当天在国新办新闻发布会上介绍，近年来我国国内粮食产量不断增长、进口粮食数量不断增长、粮食库存量不断增长，这种情况更大程度上是由经济全球化带来的。

他表示，粮价出现这样的复杂情况有很多因素，一是我国农业自身竞争力不足，二是我们的保护政策使得粮价不断走高，三是国际粮价下跌，四是全球能源价格下跌导致货运价格下跌，五是人民币汇率坚挺刺激了粮食进口。

“降低玉米的临储价也是考虑到当前粮价这种复杂情况，不能让种粮农民太吃亏，还要注意保障他们的利益。下一步还要继续往前推进，原则是使价格和补贴能够分开。”陈锡文表示，现在最低价也好，临储价也好，一定程度上是把价格和补贴合在一起。“将来把价格和补贴分开，价格主要由市场形成，如果市价过低，政府采取适当的政策直接补贴农民。”
六部门部署“全国交通安全日”活动“拒绝危险驾驶”为今年主题 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月４日电（记者 邹伟）今年１２月２日是我国第四个“全国交通安全日”。近日，公安部、中央文明办、教育部、司法部、交通运输部、国家安全监管总局联合下发方案，确定今年主题为“拒绝危险驾驶、安全文明出行”，并将在全国部署开展相关活动。

今年以来，成都女司机因“路怒”被打、占用应急车道延误伤者救治、北京二环路摩托车飙车等涉及交通问题的社会事件相继发生，引发舆论热议。１１月１日，《刑法修正案（九）》正式实施，将校车、旅客运输车辆严重超速、超员、非法运输危险化学品等严重危害公共安全的行为纳入危险驾驶罪。今年“全国交通安全日”将针对这些热点组织主题活动，进一步倡导通行规则意识、守法自律意识、社会责任意识、文明交通意识、公共道德意识，倡导抵制追逐竞驶、醉酒驾驶等构成危险驾驶罪的交通违法，抵制“路怒”、不礼让斑马线、占用应急车道等危险驾驶行为。

根据方案要求，各地将开展联合部署，针对在道路上驾驶未取得校车使用许可的机动车从事校车业务或者校车、旅客运输车辆严重超员、严重超速，违规运输危险化学品等危险驾驶行为开展集中整治；在城市道路着重整治追逐竞驶、酒驾、闯红灯、不礼让斑马线等危险驾驶行为，在高速公路着重整治超速、货车占道行驶、占用应急车道等违法行为；在农村道路着重整治面包车超员、货车违法载人、摩托车无牌无证等突出违法行为。在源头对违法违规突出的运输企业，集中约谈企业负责人；对问题严重的，依法追究企业负责人、安全管理人员责任。

同时，各地将利用广播、电视、报纸、网络等媒介渠道策划交通安全媒体行动，持续宣传危险驾驶行为的法律责任和现实危害；充分动员社会各方面资源，开展各项公益活动大力宣传文明交通新风尚，倡导文明交通好习惯；集中宣传、公开表彰文明驾驶先进个人、集体和示范村、学校，广泛展示“好交警”“好司机”故事；送交通安全知识进农村、进企业、进驾校，在农村地区、客货运输企业、驾校组织开展“拒绝危险驾驶”主题宣传教育活动。

自２０１２年设立“全国交通安全日”以来，有关部门已联合部署开展３次主题活动，主题分别为遵守交通信号、摒弃交通陋习、抵制七类违法。
习近平主席特使、全国人大常委会副委员长张平将出席坦桑尼亚总统就职仪式 _滚动_中国政府网

韩俊：农民资金互助严格限制在合作社内部 _滚动_中国政府网
“这几年，我们推的一项重要工作就是允许农民合作社开展资金互助，有的也叫信用合作。”韩俊当天在国新办新闻发布会上表示，关于农村信用合作方面的具体方案正在制定过程当中，“但要求必须严格限制在社区内部，不能够对外吸储，也不能够对外放贷。它就是一种信用合作或者资金互助，如果突破这种界限，就可能变成乱集资。”

“农民在合作社内部的资金互助组织，严格意义上讲不能称为金融组织，或者只能称做是类金融或准金融。”中央农村工作领导小组副组长、办公室主任陈锡文认为，资金互助最基本的特征就是服务对象是特定的本合作经济组织的成员，不能对非成员进行储蓄和放贷。一些人打着搞资金互助的“幌子”，实际上是去非法集资，向社会吸储，这就可能引出金融风险。

韩俊表示，当前县一级农村金融监管的体制还不够健全，如何理顺县域农村金融监管制度是一项重要的改革任务，制定监管细则等工作也在推进过程中。
管资本抓住了改革的“牛鼻子”——财政部部长谈国有资产管理体制改革 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京11月4日电(记者韩洁申铖)国务院日前印发《关于改革和完善国有资产管理体制的若干意见》,这是日前党中央、国务院制定的深化国有企业改革指导意见的一项配套改革。《若干意见》的发布将给国有企业管理带来怎样的变化?围绕社会关注的热点问题,记者4日采访了该意见的牵头起草部门、财政部部长楼继伟。 党的十六大以来,我国建立起了中央政府和地方政府分别代表国家履行出资人职责的国有资产管理体制,国有资产出资人制度基本建立,保值增值责任初步得到落实,国有企业有了较快发展。 但在楼继伟看来,现行国有资产管理体制仍存在政企不分、政资不分问题,国有资产监管存在越位、缺位、错位现象。国企巡视中发现的一些利益输送问题表明,国有资产监督机制仍不健全,国有资产流失、违纪违法问题在一些领域和企业仍比较突出,国有经济布局结构有待进一步优化,国有资本配置效率不高等问题亟待解决。 楼继伟说,《若干意见》正是落实这一部署、指导国有资产管理体制改革的纲领性文件。改革方向就是从管人管事管资产,转向管资本为主,推动国有资产监管机构转变职能,今后将专司国有资产监管,不再行使政府公共管理职能,不干预企业自主经营权。“做到这一点就抓住了国企国资改革的‘牛鼻子’”。 国有资产管理体制改革完善的一大看点就是将改组组建一批国有资本投资、运营公司,这将改变以往国有资产监管机构直接对所监管企业履行出资人权利的模式,而改由国有资本投资、运营公司对所授权国有企业履行出资人权利,真正形成政府和市场之间的“隔离带”。 两类公司将如何组建?《若干意见》提出,要开展“间接授权模式”和“直接授权模式”的试点工作,积累经验,探索可复制的模式,并最终在国有企业中全面推开。 楼继伟说,通过改组组建国有资本投资、运营公司,推动国有资本授权经营体制改革,是实现管资本为主的重要途径,也是此次改革完善国有资产管理体制的关键所在。 他指出,国有资本投资、运营公司要在足够的空间和领域调整优化国有资本,积极参与国际竞争,就必须具备一定资本规模,同时,户数不宜过多。下一步国资委、财政部、发改委会组织实施由国务院直接授予国有资本投资、运营公司履行出资人职责的试点工作。 提高国有资本配置和运营效率是此次改革的一个重要目的。楼继伟说,《若干意见》着重出台了三项措施: ——按照国有资本布局结构调整要求,建立健全优胜劣汰市场化退出机制,加快国有资本向重要行业、关键领域、重点基础设施集中,向前瞻性、战略性产业集中,向产业链关键环节和价值链高端领域集中,向具有核心竞争力的优势企业集中; ——财政部门将会同有关部门,建立覆盖全部国有企业、分级管理的国有资本经营预算管理制度。同时,在改组改建国有资本投资、运营公司以及国有企业重组过程中,国家根据社会保险精算平衡的需要将部分国有资本(股权)划转至社会保障基金管理机构持有,分红和转让收益用于弥补养老等社会保险资金缺口。 对于部分国有资本充实社保基金,楼继伟表示,主要考虑到实行社会化养老保险制度后,国有企业退休人员养老金和在职职工视同缴费部分,出现资金缺口,如通过增加税收、提高在职人员养老金缴费率方式解决,实际是将这部分负债转移给下一代人,将会出现代际间不公平。 “经过长期发展积累形成的国有资本权益是全民共享的财富,将部分国有资本(股权)划转充实社会保障基金,是解决养老金历史负债的重要途径和有效手段。”楼继伟说。 ——落实和完善国企重组整合相关税收优惠等政策。切实明确国企改制、重组过程中涉及的债权债务承接主体和责任;
学习贯彻党的十八届五中全会精神 中央宣讲团成立 _滚动_中国政府网
新华社北京11月4日电 为推动兴起学习宣传贯彻党的十八届五中全会精神热潮，中央决定由中宣部会同中央有关部门组成中央宣讲团。据了解，中央宣讲团成员有：中央宣传部常务副部长黄坤明，中央改革办常务副主任穆虹，中央农办主任陈锡文，国家发展和改革委员会主任徐绍史，教育部部长袁贵仁，科技部党组书记、副部长王志刚，财政部部长楼继伟，国土资源部部长姜大明，环境保护部部长陈吉宁，住房和城乡建设部部长陈政高，交通运输部部长杨传堂，农业部部长韩长赋，商务部部长高虎城，国家卫生和计划生育委员会主任李斌，国务院国资委主任张毅，国家发展和改革委员会副主任宁吉喆，河北省省委书记赵克志，山东省省长郭树清，中央宣传部副部长、中央政策研究室副主任王晓晖，中央政策研究室副主任潘盛洲，中央财办副主任易纲，中央财办副主任韩俊，中央财办副主任杨伟民，全国人大常委会副秘书长沈春耀，全国政协副秘书长刘佳义，国务院研究室副主任韩文秀，中国社科院副院长蔡昉，国务院发展研究中心副主任张来明，国务院发展研究中心副主任王一鸣，国务院发展研究中心原副主任刘世锦，国家发展改革委宏观经济研究院原副院长林兆木等31位同志。

从今天起，中央宣讲团成员进行集体备课。大家将深入学习领会党的十八届五中全会精神，学习领会习近平总书记对宣讲工作的重要批示精神，学习领会中央宣讲团动员会精神，围绕全会提出的新理念新思想新战略，围绕当前干部群众普遍关注的热点问题和存在的思想困惑，进行深入思考和研讨，认真准备宣讲稿，力求更好地联系实际、回应群众关注关切，增强宣讲的针对性实效性。
联合国开发计划署、百度发起的百度回收站绿色服务联盟成立 _滚动_中国政府网
新华社上海１１月４日电（记者 叶健）由联合国开发计划署、百度发起，中国再生资源回收利用协会提供战略支持的“百度回收站绿色服务联盟”4日在上海矿博会期间成立，以助力中国电子废物回收的可持续发展。

“百度回收站”是“联合国－百度大数据联合实验室”的第一个环保解决方案，９月曾获评联合国“全球目标解决方案”。目前，“百度回收站绿色服务联盟”由英特尔、联想、美的、长虹、海尔、老板电器、九阳，以及五矿地产、中国再生资源回收利用协会等参与组成。

用户打开手机百度输入“＠百度回收站”，即可进入“百度回收站直达号”页面。提交电子废物信息后，７２小时内就会有正规回收厂商上门回收，再交由获得国家认可拆解资质的正规拆解厂进行处理。作为对用户环保行为的奖励，联盟生产厂商还将提供购买新产品的优惠券。

对此，中国再生资源回收利用协会会长蒋省三告诉记者，在刚刚发布的“十三五”规划中，就明确提出要“加强生活垃圾分类回收和再生资源回收的衔接”。但是，我国每年有大量的电子废物产生，却无法有效地回收再利用，这给中国的环境和经济增加不必要的负担与浪费。因此，聚集相关力量来回收电子废物，也是“互联网＋环保”的有益探索。

联合国开发计划署副国别主任何佩德也表示，不少非正规渠道回收的电子废物，最后都是被掩埋，然后就会渗入土壤和地下水，间接地影响食物安全。所以，联合国开发计划署也欢迎更多电子废物回收商和拆解商加入联盟，共建覆盖全国的电子废物回收网络。
中国海军和平方舟医院船抵达美国圣迭戈访问 _滚动_中国政府网
此外，和平方舟医院船还将为中国驻美使领馆工作人员、家属安排体检，为中资机构、华侨华人、留学生进行常见病诊疗。
国际财经聚焦：“十三五”带给全球新商机 _滚动_中国政府网
新华社北京11月4日电 中国共产党十八届五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》连日来受到海外舆论高度关注。专家们从中发现了众多新商机，为未来全球合作发展前景描绘了亮色。 不少海外专家认为，“十三五”规划涵盖经济发展、产业调整、扩大开放、人口政策调整等广泛领域，这让全球商界有更多机会分享中国改革发展红利。 日本综合商社伊藤忠负责东亚业务的主管下田登告诉新华社记者，“十三五”规划表明，中国国内生产总值将稳步扩张，民众收入和生活水平将进一步提高，意味着中国人的购买力将进一步增强，这显然利好全球商业。 中国正在逐步调整经济结构，从投资和出口驱动更多转向消费驱动。下田登说：“中国的消费需求能够给各国带来巨大商业机会，这对我们这些国际贸易公司来说，感受十分明显。” “拥有13亿人口的中国是一个如此庞大的市场，即便是网上订餐和美甲这样市场规模也可能超过一个小国的整个汽车业，”英国《经济学人》杂志如此感叹。 澳大利亚悉尼科技大学经济学家罗震说：“更壮大的中国中等收入阶层将对其他国家的商品和服务产生更多需求，不管是高质量的食品还是旅游线路。” 下田登说，中国经济的持续快速发展，创造了大批中产阶级，预计会给海外旅游市场带来巨大机遇。实际上，中国游客已经给日本商家带来莫大好处。 巴西瓦加斯基金会经济学家利维奥·里贝罗认为，中国经济增长模式的转变孕育各种机会，今后五年中国将会购买更多的食品和服务。泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏说，体制上更为开放的中国会给世界各国的产品、服务及投资提供更多的机会。 除消费领域外，未来中国改革的深入推进也将为世界提供越来越广阔的投资视角。华盛顿智库彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯·拉迪认为，今后五年，中国仍将吸引大量外商投资，而受中国经济结构性变革影响，外商投资领域预计也将从原来的房地产和固定资产投资转向消费品生产和服务领域。 纽约大学斯特恩商学院副教授约瑟夫·福迪说，由于中国许多改革都瞄准金融领域，预计有大量的投资机会将在这一领域产生。随着中国社会保障水平的不断提高，医疗保健领域的投资机会值得期待。 中国欧盟商会主席伍德克也认为，“十三五”规划对于合理推动中国经济向更可持续方向发展转变是个很好的机会,这有助于中国经济向价值链上游转移。 “十三五”规划强调要坚持创新发展。一些海外专家认为，今后几年，中国简政放权、自贸区战略、“互联网＋”等具有创新思维的发展战略将逐步惠及全球，这将有助于打破壁垒，让外企更便捷地与中国市场对接，启发更多新业态、新模式。 在创新领域，一些西方国家已着手升级对华合作，抢占先机。今年德国与中国签署了“智能制造”领域合作意向书，在数字化生产合作方面迈出重要一步；法国商务投资署今年举办专项活动，以推动本国中小数字企业落户中国。 坚持绿色发展，是“十三五”规划的又一个重点。法国《回声报》敏锐地发现，某些法国环保企业已“瞄准中国垃圾桶中的商机”。澳大利亚经济学家郭生祥指出，在光伏等可再生能源领域，澳大利亚与中国的合作前景十分广阔。 “十三五”规划提出要推进“健康中国建设”。相关数据显示，美国的健康产业占国内生产总值（GDP）比重超过15%；加拿大、日本等健康产业的这个比重超过10%；而中国健康产业比重仅为4%至5%。对此，一些海外专家指出，差距就是商机，健康消费将成为中国消费市场的重要增长点，这对全球健康服务提供商而言是个利好消息。 “十三五”规划明确提出中国人口战略的重大调整，成为全球商界关注的又一焦点。 “出生率的上升肯定会刺激经济增长，”美国圣迭戈大学金融专家塞思·卡普洛维茨说，“中国出生率增长将为美国和其他各地的消费品生产商带来全新的海量机会。” 美联社评论说，随着中国居民人均收入的增长，这个全球人口最多国家的出生率哪怕只有些许提升，都足以转换成具有全球影响的巨大需求。 荷兰合作银行上海分行食品与农业研究总监陈炜分析，鉴于中国市场对奶制品尤其对奶粉的强劲需求，数年来全球各地供应商对中国市场的投入都有所增加。中国人口新政预计会带动中国乃至全球乳制品行业的增长。 一些行业专家预计，人口政策调整将在玩具、早教、母婴用品和住房等多领域上下游产业产生深远影响，造就巨大的商机。 美国著名中国问题专家、卡内基国际和平基金会副会长道格拉斯·帕尔（中文名包道格）认为，“十三五”规划中列出的目标都是值得追求的。他还表示，如果中国能够推进全方位改革，它将收获加入世贸组织以来增长的成果。 “十三五”规划既为中国今后数年经济建设提供了施工图，也为中外商业合作提供了新的路线图。正如法国《回声报》在近日发表一篇社论中所言：“中国的经济命运与我们的经济命运紧密相关。”（参与记者：傅云威、乔继红、刘海燕、何瑛、乐绍延、王乃水、韩冰、应强、吴丛司、徐海静、李颖、刘劼、赵焱、陈威华、梁淋淋、赵小娜、郑启航）
翻开历史新页 定锚两岸未来——台湾舆论热议两岸领导人会面即将登场 _滚动_中国政府网
新华社台北11月4日电（记者 李寒芳 吴济海）经两岸有关方面协商，两岸领导人习近平、马英九将于11月7日在新加坡会面，就推进两岸关系和平发展交换意见。消息传出后，台湾媒体高度关注，4日出版的主要报纸大多在头版头条进行显著报道。主流舆论认为这将翻开历史新页，定锚两岸关系，有助建立两岸关系和平发展制度化轨道。

《联合报》报道说，这是1949年以来两岸领导人的首次会面，将为两岸关系写下历史新页。这次会面，两岸领导人在高度默契下，共同回到“九二共识”后两岸受权民间团体领导人首次接触的地点新加坡。这将是两岸建立崭新关系的新契机，因此台湾无论朝野都应全力相挺促成，没有“唱衰台湾”的理由。

报道称，习近平曾说，两岸长期存在的政治分歧问题终归要逐步解决，总不能将这些问题一代一代传下去。这次两岸领导人的历史性会面，是开启两岸和平“超稳定架构”的机会之窗，双方将为解决两岸政治分歧互释善意，而“九二共识”就是双方会面的共同基础。

报道还指出，可以“水到渠成”来形容两岸领导人会面这一年多来的峰回路转。面对两岸未来走势的多变，两岸领导人会面让两岸交流更上一层楼，也在为下届台湾当局定调了两岸新关系。不论两人谈了什么，都是两岸隔离60多年来，两岸关系最重要的一件事，也将深深影响到两岸未来的发展。

《中国时报》报道说，历史性的两岸领导人会面即将登场，这是近66年来两岸领导人的第一次会面，有其划时代的历史意义。回顾两岸关系发展过程，1992年两会达成“九二共识”，才促成隔年在新加坡举行的“汪辜会谈”，奠定了两岸近几十年来互动交往、和平协商的基础。相隔20多年，两岸领导人将在具有历史意义的新加坡会面，是否能为两岸本世纪的关系开创新未来，写下历史新页，备受瞩目。

台湾媒体还在报道中援引岛内学者的相关分析。淡江大学大陆研究所教授赵春山认为，这次会面可谓两岸关系的历史转折点。两岸领导人见面，一方面可对过去和平发展所累积的成果加以肯定，也能为未来指出方向，不让已有成果因内外环境变化而出现逆转，不让近几年的和平努力付诸东流，在“制度化和解”的方向上继续巩固和平稳定的台海环境。

他表示，两岸从两会高层会晤，到双方两岸事务主管部门负责人会面，再升高到两岸领导人会面，这样步步升高，对两岸和解制度化、增加政治互信，都有帮助。
环保部西北督查中心约谈青海省海西州三大环保问题突出待整改 _滚动_中国政府网
新华社西安11月4日电（记者李华、姜辰蓉）环保部西北环境保护督查中心3日在西安对青海省海西蒙古族藏族自治州政府主要负责人进行约谈，明确指出了海西州在环境保护方面，存在环保责任落实不到位、环保基建落后、环境违法行为突出等问题。

西北环境保护督查中心指出，今年对海西州开展环境保护综合督查发现，海西州环境保护工作取得了一定的成绩，但与新环保法和中央关于生态文明建设的要求还存在明显的差距，海西州经济社会发展过程中的环境问题还十分突出。

首先是海西州及相关部门环保责任落实不到位。海西州的环保工作仍处于仅由环保部门独自支撑、单打独斗的局面，并未形成相互协作的机制；同时在责任目标考核太过于笼统，并未实行“一票否决”和责任追究制。

其次，海西州的环保基础设施建设滞后。尤其是污水处理厂建设进展缓慢，无害化处置水平较低，部分县区污泥运送到垃圾处理厂填埋处理。海西州作为严重缺水地区，但全州的中水回用率几乎为零，与国家要求中水回用率达到20%的目标相差甚远。

在约谈中，西北环境保护督查中心还指出，海西州建设项目违法问题严重，全州有32个项目长期试生产未验收，19个项目未批先建。在现场检查的14家重点企业中，7家存在严重的长期超标排放污染物行为。

海西州委副书记、州长诺卫星在约谈中表示，将认真落实整改责任，限定整改时限，重新梳理和细化各部门的环保职责，从根本上改变环保工作“单打独斗”的现状。同时整合全州监管力量和资源力量，建立“属地管理、分级负责、全面覆盖、责任到人”的“网格化”环境监管体系。
中国外交“欧洲季”展现新趋势 _政策法规解读_中国政府网
观察人士认为，中欧关系在新形势下呈现新变化、新特点，作为发达经济体的欧洲正在积极调整与新兴经济体中国之间的相处模式，而双方频密互动为欧洲分享中国发展红利带来了良机。

中欧合作当前的特点是着眼新领域、新市场、新标准。伴随经济转型，中国正在向投资大国和消费大国转变，谁能抓住中国经济调整机遇和把握世界经济发展态势，谁就能引导未来。

中国人民大学欧盟研究中心主任王义桅指出，以中英合作为例，英国作为金融业和制造业大国，对待中国的投资和贸易态度较为开放，英国对中国的投资比对德国、法国、意大利投资的总和还要多。

作为老牌工业发源地，英国产业面临着改造和升级换代的问题，而如今的中国拥有技术、资金，在核电等新兴领域拥有比较丰富管理和运营经验，这就不难理解为何中英双方在核电等领域能够取得丰硕合作成果，两国政府同时鼓励双方企业深度参与高铁项目。

再看德国，在德国总理默克尔１０月底访华期间，中德决定加强发展战略对接，推动“中国制造２０２５”和德国“工业４．０”携手，并就拓展战略性新兴产业合作、探索三方产能合作等取得共识。

王义桅说：“德国为什么要抓住中国？德国在低碳经济、磁悬浮、创新科技等领域具备先进技术。而中国的技术市场化能力已经达到世界最强，欧洲如果不抓住中国这个新市场推广技术，也难以实现经济效益最大化。”

德国在中小企业、精密制造领域独具特色，而法国在高新技术领域的优势并不明显，因此第三方市场合作成为中法合作的一个亮点。在法国总统奥朗德１１月初访华期间，法方表示愿同中方继续落实好在核能、第三方市场合作等方面达成的成果。

专家认为，共同参与标准制定也是中欧合作的一大新特点。中德加深产业合作有助于推动产业新标准制定，而通过第三方合作，新兴技术才能以标准为依托，进一步实现市场化和创新。

“中国需要欧洲来争取话语权。我们现在缺乏的是标准和话语权。”王义桅说，造船等产业在具体设置上需要遵循国际标准，而这些标准传统上更符合英国、丹麦等西方国家，对中国产业发展往往造成挑战。

分析人士认为，从发展进程上看，欧洲已进入节约资源阶段，因此倡导可持续发展、低碳经济。目前中国正积极推动产业升级、低碳经济、城镇化，在多个领域中国可以向欧洲借鉴经验，这也有助于实现十三五规划目标。

欧洲与中国进一步协调与合作也会在国际舞台发挥影响。中国将在明年主持二十国集团会议，主题聚焦可持续发展、绿色发展、全球治理等，在这些方面中欧保持着广泛对话。

专家指出，欧洲在当前形势下对美国越来越失望，美英特殊关系越来越不管用。作为全球性贸易大国，英国率先参与亚投行，充分表明欧洲国家对同中国一道共创国际新局面的期望，以确保更好实现自身利益。

另外，在应对难民问题、气候变化问题等地区或国际问题上，欧方日益看重中国的立场。默克尔在访华期间，专门介绍了当前欧盟经济形势、克服难民问题、债务危机等情况，感谢中方给予的支持。

毋容置疑，中国和欧盟自建交４０年以来，不断迸发出新的活力，始终沿着全面、稳定、务实的轨道持续快速向前发展。如今，中欧全面战略伙伴关系已经成为国际关系中最重要、最稳定、最具影响力、最富建设性的大国伙伴关系之一。

展望未来，中欧关系难免会遇到一些波折，但在合作共赢成为时代潮流，同时中欧都在转型并有意相互对接各自发展战略的背景下，中欧关系将通过不断深化、拓宽合作渠道来创造良性局面。
江西永吉煤矿瓦斯爆炸事故10人全部遇难 _滚动_中国政府网
据江西省安全生产监督管理局4日公布的《事故月报》统计，今年10月，江西省发生煤矿事故3起，死亡12人，同比多8人、环比多9人。“10月9日，上饶市上饶县永吉煤矿发生一起瓦斯爆炸事故，造成10人死亡，全省安全生产形势陡然严峻。”

10月9日22时，上饶县枫岭头镇永吉煤矿－200m西翼上山作业区域发生瓦斯爆炸事故。经连日搜救，截至10月12日，3人遗体被发现，7人仍失踪。矿主被依法控制。

国务院安全生产委员会办公室认为，永吉煤矿违法组织生产，矿安全生产许可证今年1月9日过期、矿长安全资格证5月4日过期，已被上饶市政府相关部门责令停产整顿，但该矿违反停产指令，继续违法组织生产。该矿违规采用局扇通风采煤，工作面没有实现全负压通风，致使高落区积存大量瓦斯等有害气体。矿井通风瓦斯管理混乱。此外，该矿违反煤矿井下火区管理相关规定，煤矿安全监控系统不完善。
最高法：力争2017年底建成具有中国特色人民法院信息化3.0版 _滚动_中国政府网
新华社长春11月4日电（记者周立权、吴昊）3日在长春召开的全国法院第三次信息化会议上，最高人民法院表示，要进一步加快信息化建设步伐，全面推动人民法院信息化建设转型升级，力争2017年底建成具有中国特色人民法院信息化3.0版。 最高人民法院院长周强表示，近年来，各级法院信息基础设施核心应用系统日益成熟，要力争2017年底建成具有中国特色的人民法院信息化3.0版，把中国法院建设成为“阳光法院”“智能法院”，为促进审判体系和审判能力现代化、提升司法能力和水平提供坚强的科技支撑。
台湾工商界：乐见两岸领导人会面为两岸民众谋更多福祉 _滚动_中国政府网
新华社南京11月4日电（记者 赵博 张展鹏）两岸领导人习近平、马英九将于11月7日在新加坡会面，就推进两岸关系和平发展交换意见。这条“重磅消息”立刻引起正在此间参加2015两岸企业家紫金山峰会的嘉宾热议。多位台商在接受新华社记者采访时表示，这是实实在在的大好事，乐见两位领导人的会面为两岸民众谋求更多福祉。

“我是早上刚刚知道这个消息的，有些意外但并不吃惊。”新光海航人寿保险有限责任公司副董事长潘柏铮说，两岸领导人能够会面，得益于两岸关系和平发展累积的丰硕成果，可谓水到渠成。“两岸分隔这么久，两岸领导人能够会面，坐下来好好交换对两岸关系发展的意见和看法，是很大的突破。”

“我很佩服两位领导人的智慧和胸襟！”台湾鹏景集团董事长王仲鹏说，谋大事者不拘小节，两岸领导人会面的身份、地点、方式安排，体现了两岸中国人的共同政治智慧，诚如国台办主任张志军所言，这是在两岸政治分歧尚未解决情况下根据一个中国原则作出的务实安排。

他说，两岸同文同种、同根同源，在共同努力之下开创了来之不易的和平发展局面，对台商而言受益良多。期待会面能谈到两岸民众最关切、最有感的话题，也相信会面将切实巩固台海稳定大局，让老百姓过好日子，续享互利双赢的“和平红利”。

“作为中小企业代表，我很期待‘习马会’谈及‘三中一青’议题。”盛泓京业有限公司总经理王家蓁说，台湾中小企业众多，大部分具有含金量却受限于台湾资源不足，急需得到扶持、西进大陆。大陆日前发布的“十三五”规划建议，提出要增进两岸同胞福祉，让更多台湾普通民众、青少年和中小企业受益，对台湾中小企业来说是极大的鼓舞。如果两岸领导人会面时就此“点拨一二”，定会更好推动两岸中小企业合作共拓商机。

台湾金控董事长李纪珠刚刚参加了“配合‘一带一路’，创造金融合作”专题论坛，一出会场就被媒体团团围住。她微笑着表达了自己的看法：“只要有机会碰面都是很好的事情。双方有机会碰面，有助于深化了解，减少误会，加强沟通。”
中国国民党：两岸领导人会面有助促进两岸和平稳定合作双赢 _滚动_中国政府网
新华社台北11月4日电（记者吴济海、李寒芳）经两岸有关方面协商，两岸领导人习近平、马英九将于11月7日在新加坡会面，就推进两岸关系和平发展交换意见。对此，中国国民党方面4日表示，将两岸沟通提升至双方领导人会面，对于促进两岸和平稳定和合作双赢有益。

国民党文化传播委员会主委林奕华表示，在“九二共识”的基础上，两岸关系从化解对立乃至和平发展，两岸领导人会面应是进入合作双赢阶段的重大分水岭。

她说，民进党主席蔡英文说两岸关系要“维持现状”，面对两岸问题总是闪躲回避、模糊应对，若不延续国民党的两岸政策，就应清楚说明她“维持现状”的内涵以及如何“维持现状”。民进党不要再“空心”回应。

国民党主席朱立伦当天也表示，两岸领导人会面对于两岸关系是非常重要的里程碑，在“九二共识”基础之上，两岸关系能进一步发展，更进一步奠定两岸互信机制。他说，会面对台湾、对两岸和平与合作绝对是正面的。两岸走到21世纪，不需要用意识形态或对抗的态度，绿营也不要“逢中必反”。
质检总局推动计量事业服务经济社会发展 _滚动_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者谭谟晓、董峻）国家质检总局局长支树平4日说，今后一个时期，我国的发展将由规模速度型向质量效益型转变，计量的支撑作用会更加凸显，质检总局将从强化计量战略作用、提升计量支撑能力、深化计量国际合作三个方面推动计量事业服务经济社会发展。

支树平在2015年亚太计量规划组织（APMP）全体大会上说，目前我国已逐步建立健全了计量技术体系、法规体系和行政管理体系，一些前沿基础性计量科技成果不断涌现，突破了一批关键共性技术瓶颈，计量在经济社会发展中的地位和作用显著提升。

他表示，质检总局将进一步强化计量战略作用，紧盯国际发展前沿，紧贴产业发展趋势，紧扣科技发展需求，加大对计量前沿研究和科研基础设施建设的投入，把计量纳入国家和地区发展规划。

为适应国际计量发展变革新趋势，加快计量技术机构建设与改革步伐，质检总局还将进一步提升计量支撑能力，强化计量对制造业提供全寿命周期、全量传链、全产业链服务，建立国家产业计量服务体系。依托计量技术机构以及相关高校、院所、企业，联合创建国家计量科技创新联盟，形成计量科技创新合力。
北京：200余项节能低碳和循环经济地方标准促节能降耗 _滚动_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者 孔祥鑫）记者4日从北京市发展改革委获悉，“十二五”以来，北京市以年均1.75%能耗增长支撑了年均7.7%的经济增长，万元GDP能耗仅为0.32吨标准煤，在全国省级地区最低。北京市节能降耗“成绩单”的背后，是200余项节能低碳和循环经济领域地方标准的推动和约束。

进入“十二五”时期，北京市产业结构、能源结构和能耗构成呈现新特点。2014年三产比重达到77.9%，2015年前三季度达到80.7%，优质清洁能源消费比重达到80%左右，2014年三产和居民生活用能达到69.4%。能耗分布呈现“面广点散”的新特征。

北京市发展改革委副主任张国洪介绍，节能减碳和循环经济自身工作发展也需要更严格的标准引领来实现。标准化将在推动北京市产业转型升级、经济提质增效和促进科学用能、加强资源节约等方面发挥积极的作用。

张国洪举例说，2012年6月14日发布的《居住建筑节能设计标准》，使北京市新建、改扩建居住建筑的单位面积采暖能耗指标在全国率先从节能65%提高到节能75%。2014年11月5日发布的《城镇污水处理能源消耗限额》标准，是全国首个关于污水处理能源消耗限额的标准。按此标准执行，北京市清河污水处理厂二期在采用精细化节能降耗系统后，每吨水耗电量减少了0.016度，全年总用电量就减少了138万度，折合标准煤为558吨，节约电费108万元。

“为更好地推进‘十三五’节能低碳和循环经济工作，进一步完善首都节能低碳和循环经济标准体系，北京市发展改革委会同北京市质监局等部门，制定了《北京市推进节能低碳和循环经济标准化工作实施方案（2015—2022年）》。”张国洪说，实施方案将把百项节能标准制修订工程形成的工作机制进一步固化下来，同时将进一步规范、优化节能低碳和循环经济标准的制修订工作。
“十三五”经济换挡升级实现两个翻番 _评论_中国政府网
“十三五”规划建议稿中提出，今后5年经济保持中高速增长。为了确保到2020年实现国内生产总值和和城乡居民人均收入比2010年翻一番的目标，从2016年到2020年经济年均增长底线在6.5%以上。 国内外多数研究机构认为，“十三五”时期我国年均经济潜在增长率为6%-7%。综合来看，今年要保持7%左右的增长速度是可能的，但面临的不确定性因素也比较多。适当下调目标可为推进结构性改革释放更多空间。 发展改革委主任徐绍史表示，“十三五”期间我国经济保持中高速增长是有条件的。我国仍然处于可以大有作为的战略机遇期，经济具有巨大发展潜力、韧性和回旋余地。 “下一轮经济复苏和增长取决于技术革新和产业革命，这正好和中国创新驱动形成了历史性的交汇，为我们提供了机会窗口。只要抓住这个窗口，我们就会有更大的战略空间。”徐绍史说。 与速度换挡相伴随的是结构转换。我国经济正在悄无声息地完成史无前例的大转型，可概括为“三一进程”：在全球经济总量中，我国经济占比以接近每年1个百分点的速度提高；在全国总人口中，城镇人口比重以每年1个百分点的速度增加；在经济结构中，服务业占比也以每年1个百分点的速度上升。到2020年，我国经济总量占世界比重将接近两成，即将成为世界第一大经济体；城镇化率有望超过60%，将有8-9亿人口生活在各大城市和小城镇，实现从乡土中国向城市中国的转变；服务业比重升至55%以上，成为服务业大国。 徐绍史表示，我国经济进入新常态，这一新常态最核心的就是速度变化、结构优化、动力转换。只有靠创新来增强经济的内生动力。 “十三五”时期经济发展鲜明的阶段特征是过渡和切换，实现承上启下。一方面，继续延续“十二五”以来总量扩张和结构改善的态势，到2020年完成全面建成小康社会的目标；另一方面，在深刻调整中，新技术、新产业和新业态正在加速孕育，为更长时期发展奠定基础。 在深刻调整中，经济发展将呈现过渡期内的一些新特点：增长动力有望完成新老接续，消费成为拉动经济增长的“主引擎”，经济增长质量和效益将会有明显改善；产业逐步实现新陈代谢，在大众创业、万众创新氛围下，航天卫星等一批战略新兴产业有望成为新的增长点；伴随“一带一路”战略实施和国内企业“走出去”加快，我国正在从资本与技术的承接者走向资本与技术的输出者，有望引领新一轮国际产业分工格局改变。 “十三五”时期的发展，既要看速度，也要看增量，更要看质量，要着力实现有质量、有效益、没水分、可持续的增长，着力在转变经济发展方式、优化经济结构、改善生态环境、提高发展质量和效益中实现经济增长。（记者 郭洪海）
我国3D打印技术应用取得长足进展 _滚动_中国政府网
新华社上海11月4日电（记者 张建松）刚刚总装下线的C919大型客机的机头窗框是3D打印的，今年9月成功发射的“浦江一号”卫星的天线支架也是3D打印的……正在上海召开的第17届中国国际工业博览会，展示了我国3D打印技术应用取得长足进展。

在中国工博会的科技展区，北京航空航天大学大型金属构件增材制造国家工程实验室展示了多件用3D技术打印的产品，其中包括我国自主研制的大型客机C919机头主风挡的窗框，银灰色的流线，优美而厚实，系采用“同轴送粉”技术用钛合金材料3D打印而成。

据北京航空航天大学参展人员焦宗戈介绍，目前，北航采用激光增材（即3D打印）技术已经制造了50多种规格、数百件大型关键构件，在飞机、航天器、燃气轮机、汽轮机等十多型装备工程中得到实际应用。此次展示的还有一架飞机机身的整体钛合金框，3D打印面积达5.02平方米。

经过近20年攻关与应用，北京航空航天大学在国际上率先突破了大型金属增材制造“变形开裂”预防、“质量性能”控制等关键技术，自主建立配套完整的技术标准体系，使我国一举成为掌握大型关键金属零部件增材制造技术并成功工程应用的国家。

中国航天科技集团公司上海航天技术研究院也展出了多种型号3D打印的航天零部件，如高性能碳纤维接头铝合金、铝合金空间转位捕获杆、散热器等。今年9月，由上海航天技术研究院抓总设计的“浦江一号”卫星成功发射，已在国内卫星上首次应用了3D打印的产品，其天线支架采用了钛合金材料的3D打印成型产品。

据上海航天设备制造总厂专家、上海市增材制造协会会长王联凤介绍，采用3D打印的航天零部件不是为了“赶时髦”，而是出于卫星快速研制、降低成本的需求。原来生产一个卫星支架需要4个月的生产周期，采用3D打印仅需要3天。1天完成打印成型，2天开展性能检测检验。目前，“浦江一号”已在轨运行并正常工作，这表明3D打印支架的各项性能指标与传统机加工制造的支架性能相当，完全满足设备指标要求。
元首外交引领中越关系稳步前行 _滚动_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者 章建华）友好合作是中国和越南这两个共产党领导的社会主义邻国的必然选择，也始终是两国关系发展的主流。但在新形势下如何引领这一关系稳步前行，需要风物长宜放眼量的胸怀、智慧与决断。 2011年12月21日，时任中共中央政治局常委、国家副主席习近平应邀对越南进行正式访问期间，瞻仰胡志明陵并参观胡志明故居。习近平为故居题词“伟人精神千秋颂，中越友谊世代传”。他深情地表示：“毛泽东、胡志明等中越老一辈领导人亲自缔造和培育的中越友好来之不易，值得加倍珍惜。” 在中越社会主义革命和建设时期，在中越携手抗击殖民者和侵略者的烽火中，正是毛泽东主席和胡志明主席等双方老一辈领导人亲手缔造了中越传统友谊；关系正常化后，两国领导人继续提出并秉持“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神，始终牢牢把握中越关系发展方向，推动中越全面战略合作伙伴关系不断向前发展。 当下，中国人民在中国共产党领导下，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦而奋斗；越南人民在越南共产党领导下全面推进革新事业，正在实现各项目标任务，完成现代化、工业化事业，努力实现把越南建成民富、国强、民主、公平、文明的社会主义国家目标。 在国际政治领域，两国理念相通，互相支持有助彼此创造更为良好的国际和地区环境。今年以来，中越两国高层保持频繁接触，越共中央总书记阮富仲和越南国家主席张晋创分别于4月和9月访华。习近平以通电话、接待来访的方式两度与阮富仲交流，两国领导人就把握双方关系发展方向达成一系列重要共识。在联合国、亚太经合组织、中国－东盟等多边框架内，中越仍有提升协调与配合水平的空间，共同维护和促进世界的和平、繁荣与发展。 这首先表现在贸易上。中国在2014年连续11年成为越南第一大贸易伙伴，越南成为中国在东盟第二大贸易伙伴。今年前三季度，中越进出口商品总值641亿美元，同比增长12%。在中国海关总署所列的前三季度进出口商品主要国别（地区）总值表中，中越贸易总额增速排名第一，越南商品对华出口额更是该表中仅有的两个出现正增长的国家，而且增速高达20.6%，越南农产品出口更是在整体下滑4.9%的背景下，对华出口逆势大幅增长19.4%。亮丽的贸易增幅昭示不竭的潜力，中越贸易额今年有望超过900亿美元，两国领导人提出的2017年贸易额达到1000亿美元的目标可望顺利实现。 工程承包是中国的强项。截至2014年12月，中国企业在越南累计承包工程合同额333.2亿美元，其中2014年新增额38亿美元，完成营业额39.8亿美元，分别同比增长35.8%和10.9%。越南政府在每年年底总结利用国际资源进行国家建设时，常常提到中国工程承包对于加速越南经济发展的贡献。 在投资方面，中国对外投资超过吸引外资已经形成趋势，越南在基础设施投资建设方面还有巨大需求，尤其两国公路、铁路、港口、通信、能源等互联互通项目更具备优先实施的条件。在世界范围内，中国处在全球产业链的中游，兼有下游产业并向上游延伸；越南如今已进入世界中等收入国家行列，现代化、工业化快速发展，因此两国产能合作大有可为，中越互助对实现彼此的产业结构调整、升级既有现实意义也有长远意义。 在人文交流领域，近年来，中越青年友好会见、人民论坛、媒体交流和记者互访、研究机构和专家学者间友好交流、各形式边境联谊和文艺团体互访演出等活动丰富了两国交流渠道，不断增进两国民众之间的相互了解和友谊。 但是，两国人民的友好交流、交往仍时常受到外部杂音的干扰，拉近两国人民心与心的距离仍然需要新的思维与方式，需要付出不懈的努力。 合作潜力乍现，共同利益凸显，要发掘中越关系里实实在在的共赢富矿，需要高屋建瓴的设计与指导。中越政治互信是双边关系健康稳定发展的基础，高层交往与沟通，尤其是两国最高领导人通过元首外交做出顶层设计，才能从战略高度引领双边关系在更广阔的空间里深度耕耘、向前发展。 中越两国间元首外交赋予彼此的自信和互信，不仅能对合作领域与步伐作出提纲挈领的规划，还有助于通过对全局的战略把控、对长远的帷幄筹谋带领两国共同面对并克服存在的问题与分歧。 君子坦荡荡。中越在南海问题上的分歧需要双方坦诚交换意见，寻求双方均能接受的基本和长久解决办法，积极探讨不影响各自立场主张的过渡性解决办法，包括积极研究和商谈共同开发问题，需要双方共同管控好海上分歧，及时、妥善处理出现的问题，维护中越关系大局以及南海和平稳定。两国最高领导人睿智处理南海问题，有助于为中越两国的发展创造更为安定和谐的国内氛围与稳定可控的外部环境。 在新的全球和区域背景下，在两国新的前进征途上，中共中央总书记、国家主席习近平即将对越南进行国事访问，将与越方领导人站在新的历史高度，为两国全面战略合作伙伴关系树立新的丰碑，引领两国人民并肩进取，引领两国关系稳步前行。
许其亮会见伊朗空军司令 _滚动_中国政府网
许其亮说，在两国领导人的共同关心和推动下，当前两国政治、经济、文化等领域合作成果丰硕，并将在“一带一路”和亚投行建设的牵引下开拓新的合作领域。两军在高层互访、海空军交流、人才培养等领域合作不断深化。中方愿与伊方一道，进一步挖掘合作潜力，加强多层次、多领域的交流与合作，将两军友好关系不断推向前进。
北京部分法院、检察院将领导干部干预司法纳入司法监督 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月４日电（记者 涂铭、熊琳）我国首批跨行政区划法院北京市第四中级人民法院、跨行政区划检察院北京市人民检察院第四分院启动协同推进法律监督机制，在规范司法行为、监督信息共享、强化检查监督、促进依法行政等１０个领域协同推进法律监督。其中，领导干部干预司法将被纳入监督范畴。

北京市第四中级人民法院院长吴在存表示，根据《关于协同推进法律监督机制建设的框架意见》规定，四中院、四分检将共同建立干预司法情况通报及协作处理机制。四中院在审判过程中，发现在立案、审理、裁判、执行活动中存在领导干部违法干预司法活动、插手具体案件处理以及司法机关内部人员过问案件、打探案情等情形，可能影响独立公正行使审判权的，可及时向四分检法律监督部门通报情况，并视情节轻重及时移送相关问题线索。

北京市人民检察院第四分院检察长张幸民介绍，四分检在执法办案过程中，发现在审判、检查监督环节存在领导干部违法干预司法活动、插手具体案件处理，以及司法机关内部人员过问案件、打探案情等情形，可能影响司法机关独立公正司法的，将及时向四中院有关部门通报情况，法院应及时启动问责查究程序。

作为跨行政区划法院、检察院，双方还将建立行政行为司法监督协作制度。法院在审判工作中发现行政机关或其工作人员违法行使职权、怠于履行职责、行政强制措施侵害公民权利或行政机关拒不执行法院判决、裁定等行为，情节严重的，将及时通报检察机关。检察机关依照法定程序及时处理。该项措施旨在进一步推动行政机关依法行政，保护群众合法权益。
新华时评：大数据时代更应加强隐私保护 _评论_中国政府网
新华社南宁１１月４日电（记者 邹婷玉）北京、上海、广东等地数十家消费维权单位近日联合发布的调查报告显示，超过五成的受访者发现“在过去一年中，个人信息被泄露”，通讯信息、身份信息、消费信息等隐私被泄露高居前列。为此，大力打击非法收集个人信息的行为、加强个人隐私保护，理应引起相关方面的足够重视。

这些年来，“大数据”早就从行业走红转入公众视野，成为社会关注的一个热词，当今社会也俨然进入了大数据时代。确实，置身这样的信息化的大数据时代，人们获取各种数据信息更加方便，生活也变得更加便捷，但这也为不法分子获取他人隐私信息打开了方便之门。

种种迹象显示，个人信息泄露的风险正在加剧。你刚买个房，装修公司就盯上你；你刚买辆车，保险公司业务员就不停追着你；你刚生个娃，产后护理、宝宝相馆就轮番来“轰炸”你……精准的骚扰，让很多人为之抓狂。媒体还报道过，“个人信用卡信息在网上只需花５毛钱就可以买到”，令人后怕。

非法获取他人信息猖獗，一定程度上表明打击力度还是偏软。综观全国人大常委会出台的《关于加强网络信息保护的决定》等可以发现，尽管相关法律法规对遭遇信息泄露的个人主张了权利，如“有权要求网络服务提供者删除有关信息或采取必要措施予以制止”，也明确了“任何组织和个人不得窃取或者以其他非法方式获取公民个人电子信息，不得出售或者非法向他人提供公民个人电子信息”，但对于真这样做了应该受到什么样的处罚，则缺乏更加具体的规定，在现实当中也缺乏有效的执行来让既有规定落到实处。

治乱要用重典。依法治国已经成为治国理政的基本方式，加快信息保护立法，对公民信息收集、安全存储不力的企业进行追责，对非法获取并倒卖个人信息的行为施以重罚，形成强大威慑力，方能遏制那些非法获取 倒卖他人信息的行为，保护公民的合法权益，推动相关产业持续健康发展。
通讯：探访新加坡中国文化中心 _滚动_中国政府网
新华社新加坡11月4日（记者包雪琳 马玉洁）在新加坡市中心奎因街217号，坐落着一座灰白色外墙配米白色纹理的建筑，让人联想起白墙灰瓦的中国古建筑，这就是新加坡中国文化中心。

“当我第一眼看到中国文化中心的时候，真的非常震撼，在这里工作不但是一种自豪，更有一种使命感。”新加坡中国文化中心主任马红英告诉记者。

这座建筑由新加坡“规划之父”刘太格设计，融合了中国文化元素和现代建筑设计理念。

“从审美观的角度来看，首先我觉得必须把中国的建筑做成一个现代化的建筑，因为一般人想到中国，就是一个文化古国，而今天的中国是现代的大国，所以应该有现代的姿态，同时具有中国文化的韵味。”刘太格说。

新加坡中国文化中心占地约1352平方米，建筑面积约8900平方米，毗邻南洋艺术学院、国家图书馆、国家美术馆、国家博物馆等众多文化机构。中国文化中心建筑共有10层，由裙楼、塔楼、景观电梯、连廊和主屋顶组成。其中，玻璃景观电梯、空中连廊和“斗拱”灯饰设计是整个中心的设计亮点。

刘太格介绍，“斗拱”灯饰采用“中国红”，不同国家对颜色的理解是不一样的，为了实现“中国红”，设计团队和制造商反复沟通。

“中国门窗比例同西方不太一样，中国建筑受到鲁班的影响，门窗比较窄、比较高，在不影响使用的情况下，我们尽量做得符合这一特色，让人们来到这里下意识地感受到中国味道。”刘太格说。

此外，景观电梯、连廊都是透明的，人们在行走过程中可以看到中国文化中心周边的景观。到了晚上，景观电梯、连廊的灯光都是有变化的，营造一种类似孔明灯的光效。

新加坡中国文化中心是2010年11月时任中国国家副主席习近平访问新加坡时与时任新加坡国务资政吴作栋共同奠基的。目前，中国文化中心的建设已经完成，设有展厅、剧场、图书馆、形体教室和培训室等单元。中国文化中心投入运营后，将承担起“讲述中国故事，传播中国声音”的使命。

据中国驻新加坡大使馆文化参赞肖江华介绍，中国文化中心正式启用后，《梦笔新境——纪念中新两国建交25周年美术作品展》将在中国文化中心展出。“梦笔新境”美术作品展得到了中国国家美术馆和新加坡国家美术馆的支持，将展出25位中国艺术家与25位新加坡艺术家的50件代表作品，以纪念新加坡建国50周年和中新建交25周年。

“在新加坡这样一个华族为主体的国家里，如何开展中国文化中心的活动，让中国文化中心更有亲和力，需要特别考虑，”马红英说，“我们想利用中国的节庆打造多个品牌活动，比如欢乐春节、狮城月圆、‘发现中国’讲堂以及全景中国等品牌活动，通过演出、展览、座谈、讲座等活动让大家感受节庆的内涵和文化的真谛。”

中国文化中心还将与相关艺术机构合作，开展教学培训。比如，中国文化中心将与新加坡武术龙狮总会合作，设立中国武术段位考评中心，进行中国武术段位制的教学、培训和考评。此外，中心将与中国儿童艺术剧院合作，培养新加坡小朋友学习讲汉语、讲中国故事、演中国剧目，让他们在游戏中感受中华文化。

肖江华说，中国文化中心将为中华文化在新加坡传播提供非常好的平台和窗口，文化中心将开展丰富多彩的文化活动，并与新加坡本地的文化团体进行多方面合作，共同为中华文化在新加坡的传播和传承作出贡献。
深港高铁如何实现“地下牵手”？ _滚动_中国政府网
新华社深圳11月4日电（记者 樊曦）亚洲最大的地下高铁站——深圳福田站联调联试已一周，预计年底达到开通运营条件。未来深港高铁香港段开通后，从北京坐高铁直达香港只需9小时。

深港高铁是第一条连接港深两地的地下通道、也是我国高铁网中第一条由内地通往香港的过境高铁、更是中国标准与欧洲标准无缝衔接的第一条高铁。多个“第一”的背后，记者走进施工现场，记录深港高铁的“地下牵手”。

在深圳福华路附近，记者深入到近50米深的深港高铁隧道，坐上轨道车直达深港地下分界线。一道铁栅栏门骑在分界线上，往南就是香港。不远的将来，京港高铁将以200公里时速穿过这条界线。

京港高铁由京广高铁及其延伸线广深港高铁共同组成，其中北京到深圳高铁已于2012年12月26日实现了全线运营。正在建设的京港高铁深圳到香港段由深圳北站引出，经深圳福田站直达香港九龙西站，采用全地下隧道设计，设计时速200公里。其中内地施工方负责建设福田到香港米埔段，米埔到九龙段由港方施工修建。

“深港段连接隧道全长3886米，下穿福华路地下商业街和深圳地铁1号线等，穿过深圳河界河，直至香港米埔。”该工程承建单位——中铁十五局集团董事长武宪功介绍说。

武宪功说，深港连接隧道创造了我国隧道施工中多个“第一”：使用国内最大直径的泥水盾构施工，盾构直径超过13米；亚洲规模最大的全地下高铁车站；第一条从城市中心地下通过的高铁；第一条连接内地与香港的高铁……

在深港高铁施工创造的多个“第一”中，其中一个特别引起业内人士的注目：第一条采用中欧两个标准修建的高铁。如何实现两个标准的无缝衔接，考验施工者的智慧。

中铁十五局集团深港高铁项目总工程师郭志峰介绍，由于项目施工要穿越深港边界，直达香港的米埔湿地自然保护区。按照施工要求，隧道在进入香港界后，此前使用的中国高铁隧道标准改为香港使用的欧洲标准。

“小到螺栓的使用、地下电路设计，大到隧道的施工方案、图纸绘制等各方面，都要准备两套方案，使用不同的施工工法。不仅要符合两地各自的标准，还要保证两套标准在对接过程中不能出现一丝纰漏。这对国内施工队伍是一个很大的考验。”郭志峰说。

为此，他们组织课题攻关，聘请国内外专家深入研究，多次试验，并在深港地下隧道设置一处过渡段，最终确保了两个标准在对接中的万无一失。

“深港段高铁实现了同一座高铁隧道中，中国标准和欧洲标准的成功对接。这个意义不仅限于这一段高铁，也为我国高铁未来在欧洲等地的建设积累了经验。”武宪功说。

深港高铁隧道十五局承建地段，一边是深圳繁华的市中心，商场、写字楼、居民区密布；一边是香港米埔湿地自然保护区，对环保要求极为严苛。因此，施工中必须要实现“安全”与“环保”“两条腿走路”。

武宪功介绍说，米埔湿地是香港最重要的自然保护区。地面不允许采取任何工程加固措施，只能在地下加固，大大增加了施工难度。同时，深港隧道地处溶洞区，岩质破碎，地层细颗粒含量高，粘度大，不利于掘进，且易出现漏气、冒浆，甚至坍塌的风险。

“施工中，项目部通过召开专家咨询会研究粘土地层解决办法，并对盾构机泥水系统进行改进，优化掘进参数，逐步克服了泥水盾构在粘土地层掘进的难题。”郭志峰说。

同时，为达到高标准的环保要求，项目部特意购置了多台大型泥水处理系统设备用于处理基坑泥浆。隧道施工过程中产生的泥水通过管道进入泥浆沉淀池，进行泥水分离处理。

“泥水分离机按照零排放标准设计，处理后的泥浆水可以循环使用，泥被压制成‘泥饼’，不仅节约成本，更实现了环保要求。”郭志峰说。
天津港“8.12”爆炸事故善后处置工作基本结束 _滚动_中国政府网
新华社天津11月4日电（记者 付光宇）记者日前从天津市滨海新区政府获悉，自9月25日启动以来，天津港“8.12”爆炸事故受损房屋收购和修缮签约工作目前基本结束。 据了解，截至10月30日，已有9545户受损业主签约，加上已同意签约但不在天津的300余户业主，签约进度达到99.8%。“随着群众对相关政策认可度不断提高，事故受损房屋的处置工作明显提速。”滨海新区区长张勇表示，目前善后处置工作基本结束。 与此同时，受损房屋修缮和财产定损工作也临近尾声。据介绍，中字号施工企业有效保证了房屋的修缮质量和进度，公共部位维修所用材料高于或不低于原有水平，现已完成维修受损房屋12499户，占总维修户数的71.3%。此外，室内财产定损工作也进展顺利，目前已有13000多户完成验收，占总数的95%，进入了收尾阶段。
中国对东盟防长扩大会未能发表《联合宣言》表示遗憾_滚动新闻_中国政府网
新华社吉隆坡１１月４日电 中国国防部新闻事务局４日对东盟防长扩大会未能发表《联合宣言》感到遗憾。

 国防部新闻事务局表示，中方就会议《联合宣言》草案内容与轮值主席国马来西亚保持着密切协调和沟通，并已就《联合宣言》内容与马来西亚及其他东盟国家达成共识。但个别域外国家不顾已有共识，企图强行在《联合宣言》中塞入不属于本会议讨论的内容，完全背离东盟防长扩大会机制的宗旨原则，损害东盟在机制中的中心地位和主导作用。

 国防部新闻事务局指出，在此形势下，会议未能如期发表《联合宣言》，责任完全在于个别域外国家。希望各方珍惜东盟防长扩大会来之不易的合作氛围，遵守机制的宗旨、原则和目标，为机制今后的发展发挥建设性作用。

 东盟防长扩大会１１月３日至４日在马来西亚举行，中国国务委员兼国防部长常万全应邀出席。
新华网评：进一步激发商事制度改革的红利 _评论_中国政府网
2015年商事制度改革全面推进，成果斐然。“先照后证”、“三证合一、一照一码”等改革举措的推进，降低了商事主体准入的“门槛”，激发了企业和市场的活力，带来了创业创新的勃勃生机。

商事制度改革从2014年3月1日起在全国全面实施：注册资本金改为认缴制、年检改年报、“先证后照”改为“先照后证”；“三证合一、一照一码”于今年10月1日起全国铺开，部分改革试点地区的商事主体可在三个小时内办完一切手续领取营业执照。

根据工商总局发布的数据，前三季度全国新登记企业315.9万户，同比增长19.3%，注册资本(金)19.4万亿，增长44.3%。特别是今年4月以来，新登记企业数量连续6个月保持高位，每月新登记注册企业数量保持了35万户以上。

商事制度改革之要义在于“宽进严管”，政府做到了简政放权、放管结合，为企业营造平等的准入环境。李克强总理曾强调，“要通过深化改革、转变政府职能，把该放的放开，该扶的扶好，该管的管住，使新创企业在公平公正的环境中不断成长壮大，持续健康发展”，“政府要吹‘明哨’而不能吹‘黑哨’，要明确监管规则、创新监管手段，允许自然的优胜劣汰，让市场公平竞争，健康发展”。

改革有了良好的开端，接下来要巩固成果、深入推进。日前，国务院印发了《关于“先照后证”改革后加强事中事后监管的意见》，提出了“先照后证”改革后加强事中事后监管的指导思想、基本原则和目标任务，构建了职责清晰、协同监管、社会共治的事中事后监管新模式，成为新形势下建设新型市场监管体系的重要指南。

商事制度改革自施行起，便有着明确的路线图：一方面，通过简政放权，简化审批手续，持续推进注册登记与注销退出便利化，以此确保完成新增企业数和初创企业活跃度两个“硬指标”；另一方面，通过强化企业信用信息公示共享和联合惩戒，加强事中事后监管，营造更加公平有序的市场发展环境。

改革的目的是推动大众创业、万众创新在全社会蓬勃开展，让我国经济发展能够行稳致远，让千千万万的普通劳动者享受改革红利。政府对此充满勇气、智慧和毅力，人民群众更有信心！（俞 木）
财经观察：战略高度和长远视角助推中新经贸合作 _滚动_中国政府网
“新加坡在中国发展的不同阶段（与中方）合作建设的苏州工业园区、天津生态城、广州知识城等项目均引起示范效应，其亲商理念、一站式服务及城市规划与管理经验都对中国改革开放、经济转型升级发挥了积极促进作用，”中国驻新加坡大使馆经济商务参赞处公使衔参赞郑超说。

新加坡政府和工商界积极响应成立亚洲基础设施投资银行（亚投行）及“一带一路”倡议。新加坡是亚投行57个意向创始成员国中，第一批完成协定批准工作的国家之一。新加坡企业也已开始在“一带一路”框架下开展与中国企业的实质性合作，例如，新加坡国际港务集团和新加坡太平船务有限公司在今年6月已与广西北部湾集团合作开发钦州港项目。

作为全球金融中心之一，新加坡也看到了人民币在海外支付和融资的前景，成为最早开展人民币离岸市场业务的国家之一。新加坡2009年正式启动人民币跨境贸易结算业务，2013年2月中国人民银行指定工商银行新加坡分行为新加坡人民币清算行。仅仅一年之后，新加坡就超越伦敦成为全球第二大离岸人民币中心。

新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系学院副教授李明江表示，一直以来，两国对彼此关系及合作前景都看得比较长远，这从官方的高层机制也可以看出。目前，中新两国建立了三个副总理级经贸合作机制以及双向投资、劳务合作、服务贸易等领域的部门间合作机制。

新加坡是亚洲首个和中国签署自贸协定的国家。随着中国经济的转型，两国已开始商讨中新自贸协定升级等事宜，希望在原来货物贸易的基础上，将自贸协定扩展到投资和服务贸易领域。此外，两国也积极商讨推进第三个政府间合作项目，该项目主打互联互通、现代物流与现代金融业，将与中国西部大开发及“一带一路”等长期战略相结合。

新加坡驻华大使罗家良在接受媒体采访时表示，从不同项目内容的转变可以看出新中合作与时俱进的特点，“可以说我们无时无刻都在不停地思考，研究双方不同阶段的发展、需求和利益，然后推出新领域的合作项目来迎合对方的需求”。

郑超提出，双向投资将是中新经贸合作的下一个亮点，“下一步，双双将以第三个政府间合作项目为契机，进一步推动新加坡对华投资”。
中驻新大使：习近平访新将为中新关系发展注入新动力 _滚动_中国政府网
新华社新加坡11月4日电(记者马玉洁 包雪琳)中国国家主席习近平将于11月6日至7日对新加坡进行国事访问｡中国驻新加坡大使陈晓东日前表示,在中新关系处于承前启后､继往开来的历史性时刻,习主席即将对新加坡进行的国事访问意义重大,影响深远,必将为中新关系发展指明新方向,注入新动力,开启新篇章｡

陈晓东在中国驻新加坡大使馆举行的媒体吹风会上说,这次访问不仅是中国国家元首6年来首次访新,也是新加坡新一届内阁组建后接待的第一起国事访问｡不仅如此,2015年又恰逢新加坡建国50周年的"金禧"和中新建交25周年的"银庆"｡

他说,继新加坡总统陈庆炎7月初对华成功进行国事访问后,两国在如此短的时间内实现元首互访,这在中新关系史上是第一次,将给中新关系留下浓墨重彩的一笔,成就两国友好交往的一段佳话｡

中国是新加坡最大贸易伙伴,新加坡是中国第一大投资来源国｡两国在金融､科技环保､教育人文､社会治理等领域的合作取得了丰硕成果｡

访问期间,习近平将与陈庆炎总统和李显龙总理晤谈,同新方领导人就两国关系和各领域务实合作深入交换意见,对未来中新关系的发展作好规划､指明方向｡双方还将签署金融､教育､科技､城市治理等一系列务实合作文件｡

今年8月,中国外交部长王毅与新加坡总理李显龙会见时表示,中新关系具有前瞻性和引领性,中方愿同新方明确新定位,开拓新合作,打造升级版,探索新领域,为两国互利合作开辟新前景｡

陈晓东说:"众所周知,中新建交25年来,两国立足各自比较优势和发展战略,突出创新引领,推动中新关系走在国与国合作的前列,具有强烈的时代感和前瞻性｡为更好地引领下阶段中新关系发展,双方一致认为,有必要明确中新关系的新定位｡"

陈晓东介绍说,两国将宣布正式启动继苏州工业园区､天津生态城之后的第三个政府间合作项目,即新加坡与中国西部合作项目｡两国领导人还将共同发出自贸协定升级的积极信号｡
李克强促“汉风”劲吹“韩流”涌动 _评论_中国政府网
日前，李克强访韩谈及中韩文化：中国年轻人说“韩流”，不是“冷”的意思，而是“热流”，“汉风”、“汉语热”也在韩国方兴未艾。 “汉风”始于汉，盛于唐，热于当下。古代的“汉风”内容丰富，涵盖经济、文化、外交等领域，特别是在唐代，很多国家都派出“遣唐使”前往长安学习各种技艺和文化，近年来，“汉风”也成为韩国一道亮丽的风景线。 很多韩国民众说，中国古典文学曾陪伴他们的成长岁月。朴槿惠总统就是一位地道的“三国迷”，她喜欢赵子龙，推崇冯友兰的《中国哲学史》，称该书陪伴她度过了最痛苦的时光。中国作家余华、莫言、曹文轩、戴厚英等人的作品也受到韩国民众的追捧，《还珠格格》《步步惊心》《宫》《兰陵王》等中国影视剧在韩国热播。越来越多的韩国民众学汉语，练书法，打太极拳，全球第一家孔子学院就是建在韩国的，京剧、昆曲、中国画等“汉风”元素，已融入韩国人的生活。 “韩流”也在中国涌动。宋慧乔、全智贤、李敏镐像中国明星一样耀眼，许多中国人是《继承者们》《匹诺曹》《浪漫满屋》等热播韩剧的影迷。因为《来自星星的你》中女主角的一句台词：“下雨天就该喝啤酒，吃炸鸡”，还曾掀起了中国年轻人的饮食新风尚，很多韩国料理店在中国风靡一时。 还记得在国内热播的娱乐节目《爸爸去哪儿》吗？它成功模仿了韩国MBC电视台的一档娱乐节目，赢得了很多观众的青睐，而韩国SBS电视台《RunningMan》被浙江卫视引进后，定名为《奔跑吧兄弟》，创造了巨大经济效益。 文化交流在中韩关系中具有非凡的作用，“汉风”和“韩流”相得益彰，为两国民众所喜爱，原因诸多。中韩地缘相近，人缘相亲，文缘相通，交往历史悠久，无论是文化传统、教育理念、服饰风格，还是饮食习惯都非常相似，亲近感由此而生。 中韩文化相互交融、彼此影响，离不开两国政府的长期努力。目前中国正践行民族伟大复兴的“中国梦”，非常重视对传统文化的弘扬和传承，韩国则提出“文化立国”战略，大力推动文化产业发展，文化在双方国家发展目标中的地位得到提升，为两国文化交流提供了广阔的空间。 目前，在宏观层面，由中韩两国外交、教育、文化、旅游等部门共同参与的“中韩人文交流共同委员会”为两国文化交流和人员往来给予指导和帮助；由中国文化部和韩国文化体育观光部联合举办的“中韩文化产业论坛”，为两国政府、文化产业企业、机构搭建了沟通政策和交流经验的平台。两国还积极举办文化日、文化周、文化月等多种形式的交流活动，并在中韩文化产业论坛、亚洲文化节等多边场合积极合作和互相支持，中韩文化频繁交流，拉进了两国人民的距离。 此外，民间文化交流的不断拓展，也增加了双边交流渠道。两国文艺界互访频繁，不仅涉及传统京剧、杂技表演、现代交响乐，还有小型民间工艺展、个人作品展、大型书画联展等领域的合作和交流，在双方的共同努力下，中韩民间文化交流在广度和深度上得到了长足发展。 李克强总理指出，中国愿加强同韩国在文化产业领域的合作，共同打造东方文化的精彩名片，总理此次访问也显示了“美美与共、天下大同”思想的丰富文化内涵，中韩两国携手传播以东方理念与智慧为核心的东方文化，正方兴未艾，必将大有作为。（王子洵）
监管无“真空”才能织牢捍卫市场秩序“天网” _评论_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，以前要开办一家公司需要跨越许多""门槛""，大家感慨""办个执照累个半死""。首先要有足够的资本，然后还要取得主管部门的行政许可证，才能到工商部门申办营业执照——这就是""先证后照""。而现在实行""先照后证""，先申领营业执照后再办理有关许可证，给人们带来很大方便。 ""先照后证""了，并不意味着市场监管可以出现""真空""。经李克强总理签批，国务院日前印发《关于""先照后证""改革后加强事中事后监管的意见》，强化""先照后证""改革后的事中事后监管。《意见》要求，按照谁审批、谁监管，谁主管、谁监管的要求，厘清市场监管职责，明确市场监管责任。工商部门在市场主体登记环节要切实履行""双告知""职责，相关审批部门或行业主管部门应根据职责做好后续监管工作，防止出现监管真空。省级人民政府可根据当地实际加强组织协调，确保""事有人管、责有人负""，实现市场监管无缝衔接。 经济之声：由""先证后照""改为""先照后证""，是商事制度改革最核心的内容。一系列登记制度改革措施，为市场主体降低了门槛、简便了程序、减少了环节。这次国务院又印发了《关于""先照后证""改革后加强事中事后监管的意见》，从中可以读出什么信息？ 汪玉凯：这次商事制度改革力度非常大，一个主要目的就是鼓励创业，最大限度激发市场活力。改革以后，市场确实出现井喷发展状态，人们注册企业的积极性非常高，企业数量增加很多，进一步释放了市场活力和社会活力。但是同时，市场上确实出现一些了混乱，如何加强事中事后监管，面临很多新的问题。在这样的背景下,国务院经过大量调查研究，出台有关事中事后监管的意见，还是为了进一步规范商事制度改革，进一步深入能够使市场秩序和鼓励人们创业。 汪玉凯：“双告知”是对工商部门做的行为约束。第一个告知，是在个人或者企业注册时，首先要说明白，拿到执照以后，后续还有需要办哪些手续。第二个告知就是注册一个企业，手续办完之后要把注册企业相关信息，同时报给税务等相关市场监管主体，实现信息资源共享。 经济之声：国务院要求，大力建设企业信用信息公示""全国一张网""。这""全国一张网""的主要内容是什么？目前实施起来还需要解决哪些问题？ 汪玉凯：我们一直在强调，一个是企业注册信息资源共享，在各个部门之间能够传递，再就是企业自身信息严格向社会公开。“先照后证”改革，改变了过去的企业年检制度，但是企业要按照要求公示信息，如果发现哪个企业有造假行为，就可以打入黑名单。这样看来，企业的信息公示非常关键，主要是要打造“全国一张网”，公布各种企业信息，任何一个人只要上网就可以查到企业的公示信息，极大方便社会、方便公众。 汪玉凯：信息联网还是一个很大难题，过去部门之间信息基本不能共享，这就需要我们做很多改进。比如现在三照合一，就需要工商、税务等部门的网络联起来，同样企业信息公示要实现“全国一张网”，打通各部门间的信息渠道非常关键。 经济之声：以北京为例，在实施""先照后证""改革之后，每160秒就诞生1户企业，每月新增1万6000户企业，单户企业办理营业执照平均时间成本缩短了10天。现在还要求确保""事有人管、责有人负""，实现市场监管无缝衔接。无论是效益上，还是监管上都进了一步。下一步，商事制度改革将怎样进一步深化？ 汪玉凯：商事制度改革的进一步深化，目前从“放”的角度上看做得已经比较到位。下一步商事制度重点应该就是如何实现放管结合，优化服务。这次国务院的文件提出很多要求，比如说谁主管、谁监管，谁审批、谁监管。今后在事中事后监管过程中，工商部门、审批部门、行业主管部门三者之间要建立相应的无缝隙对接监管机制，是需要继续努力的。（记者 崔佳铭）
新华社评论员：全面从严治党 提供坚强政治保证 _评论_中国政府网
新华社北京11月4日电(新华社评论员)“天下将兴，其积必有源。”办好中国的事情，关键在党，关键在人。全面建成小康社会，为中华民族伟大复兴奠定坚实基础，是我们这一代共产党人重任在肩的历史使命。 党坚强有力，始终同人民群众保持血肉联系，国家就繁荣稳定，百姓就幸福安康。穿越９０多年奋斗历程，这一历史启示愈加深刻。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央以强烈的历史责任感、深沉的使命忧患感、顽强的意志品质，坚持不懈反“四风”，有腐必反、有贪必肃，制度建设不停顿，深入开展群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育，开创了全面从严治党新局面，为我们党凝心聚力、开拓新局赢得了历史主动。 雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。党的领导是中国特色社会主义制度的最大优势，是实现经济社会持续健康发展的根本政治保证。党的十八届五中全会正是着眼于夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利，与时俱进提出经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设等统筹推进的总布局，对新形势下提高治国理政能力、推进全面从严治党作出一系列部署。这必将有利于锻造更为坚强的领导核心，确保发展航船沿着正确航道破浪前行。 当前和今后一个时期，全党全国的一项重要政治任务，就是深入贯彻落实党的十八届五中全会精神，把全会确定的各项决策部署落到实处。事在人为，谋事在人。能不能抓住机遇、开拓前进，取决于党领导经济社会发展的能力，取决于各级干部的作风和状态，取决于我们抓落实的决心和力度。 发展是党执政兴国的第一要务。全会提出树立和贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的五大发展理念，是关系我国发展全局的一场深刻变革，必然要求我们转变思想观念、创新工作方式，不断增强领导发展的能力，开拓发展新局面。 这是尊重规律的发展。只有深化对发展规律的认识，完善党领导经济社会发展工作体制机制，运用好专业思维、专业方法，才能避免“一拍脑袋就定、一拍胸脯就办”，使决策更加科学、施策更有实效。这是厉行法治的发展。善于运用法治思维和法治方式推动发展，全面提高党依据宪法法律治国理政、依据党内法规管党治党的能力和水平，加强和创新社会治理，才能“为治有体，施治有序”。这是以人民为中心的发展。加强涉及群众切身利益问题的协商，依法保障人民各项权益，创新群众工作体制机制和方式方法，聚天下英才而用之，就能激发人民的主人翁意识、凝聚社会共识，形成“心往一处想，力往一处使”的磅礴力量。 打铁还需自身硬。全面建成小康，非风清气正不可为之，非真抓实干不可成之。使命越艰巨，就越要严字当头、从严治党，突出问题导向，努力实现干部清正、政府清廉、政治清明。一方面，要深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，健全改进作风长效机制，着力构建不敢腐、不能腐、不想腐的体制机制。另一方面，要着力解决一些干部不作为、乱作为等问题，形成敢于担当、奋发有为的精神状态。不断增强党的创造力、凝聚力、战斗力，让各级干部既廉洁自律，又积极肯干，发展就有了带头人，政策就有了执行力，就能够带领广大群众把全面小康的蓝图一步步化为现实。 改革开放之初，邓小平同志用“小康”来描述中国的四个现代化。３０多年风雨兼程，从“解决温饱”到“小康水平”，从“总体小康”到“全面小康”，再到“全面建成小康社会”的动员令，一茬接着一茬干，一棒接着一棒跑，我们迎来了向第一个百年目标冲刺的历史时刻。让我们坚定信心、顽强奋斗，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，协调推进“四个全面”战略布局，奋力完成全面建成小康社会的战略任务，开创社会主义中国更加广阔的发展前景。
日中瑞科学家制成高效率钙钛矿太阳能电池 _滚动_中国政府网
新华社华盛顿11月3日电（记者 林小春）由日本、中国和瑞士研究人员组成的一个科研小组最近在美国《科学》杂志上报告说，他们借助薄膜掺杂技术，制造出一种面积为1平方厘米的钙钛矿太阳能电池，其公证效率为15％，是当前国际公证的钙钛矿电池最高效率。

与传统的晶体硅太阳能电池相比，钙钛矿太阳能电池成本较低，更容易生产，而且近年来其光电转换效率获得较大提升，所以是目前最有可能实现低成本产业化以替代化石能源的太阳能电池。美国《科学》杂志甚至把它评为2013年的十大科学突破之一。

尽管钙钛矿太阳能电池发展迅速，但存在难以在较大面积的基底上沉积超薄薄膜而不产生孔洞等缺陷，很难大面积制备。此前报道的高效率结果大多是基于面积为0.1平方厘米的电池器件。而在光伏领域，标准的太阳能电池效率测定需要电池面积至少在1平方厘米以上。

在新研究中，日本物质材料研究机构、上海交通大学、华中科技大学与瑞士苏黎世联邦理工大学等机构的研究人员借助常见的半导体工艺掺杂技术，给钙钛矿电池的无机界面层氧化镍薄膜重掺杂锂与镁，将其导电性提高了10倍左右。

研究主要负责人、日本物质材料研究机构光伏材料组组长韩礼元解释说，由于导电性提高，他们可以增加重掺杂氧化镍薄膜厚度而不减损电池效率，从而大大降低了该薄膜的孔洞密度等缺陷，最终制备出面积为1平方厘米的高效率钙钛矿太阳能电池。

研究人员还在日本标准光伏测量实验室对他们制备的钙钛矿太阳能电池进行了效率公证，公证效率为15％，被收录于2015年第46期《太阳能电池效率表》。

薄膜太阳能电池可分为三代：第一代为非晶硅薄膜电池，最高效率为13.6％；第二代为无机化合物薄膜太阳能电池，如铜铟镓硒电池效率达到21．7％；第三代电池仍处于研发阶段，包括染料敏化太阳能电池（效率达11.9％）、有机薄膜太阳能电池（效率达11.5％）和钙钛矿太阳能电池等。

韩礼元说：“我们认证的钙钛矿电池效率（15％）已经远高于同一代的染料敏化太阳能电池和有机薄膜太阳能电池。尽管与单晶硅（25.6％）和多晶硅（20.8％）太阳能电池的效率还存在一定差距，我们相信钙钛矿电池的效率将很快突破20％，甚至在不远的将来超过25％。”
中新关系：频繁互动 开拓创新 _滚动_中国政府网
新华社新加坡11月4日电(新华社记者马玉洁 包雪琳)在中国与新加坡建交25周年之际,中国国家主席习近平将于6日至7日对新加坡进行国事访问｡ 观察人士指出,1990年正式建交后,中新两国在政治､经贸以及人文交流等领域建立了深度合作,特别是两国在政治上频繁互动,经贸合作领域开拓创新｡习主席此次访问必将进一步推动中新关系进入新阶段｡ 长期以来,中新一直保持着频繁的高层互访｡这一交流模式早在上世纪七十年代就已经开始,为两国正式建交后的频繁互动奠定了基础｡ 新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系学院副教授李明江表示,从李光耀时代至今,中新高层间频繁走动已成为传统｡"这不仅体现在最高领导层的交流上,两国部长级别的互动非常多,新加坡领导人与中国地方官员的交流也非常频繁｡" 这一说法得到新加坡人力部政务部长张思乐的认同｡他在接受新华社记者采访时表示,新加坡非常重视与中国的关系,政府中每一位部长级以上的官员都会负责部分与中国外交相关的工作,这足以证明新加坡对中新关系的重视｡ 除了政治上的频繁互动,中新合作的另一亮点无疑是经贸合作｡两国不仅开创了苏州工业园､天津生态城等承前启后的合作项目,在投资贸易､产业创新和可持续发展等方面展开了深入合作,更是在积极探讨位于中国西部的第三个政府间合作项目,致力于两国在互联互通和现代物流业､服务业等方面开创新的合作模式｡ 李明江认为,这体现出中新合作的另一个重要特点,即目光长远｡李明江说,一直以来,两国对彼此的关系及合作领域的前景都看得比较长远,而不仅仅是着眼于眼前的合作｡为此,中新两国建立了高层双边合作机制｡ 新加坡还与中国7个地方省市政府建立了省部级经贸合作机制｡其中,每年举行的中新双边合作机制年度会议今年已经是第十二次召开,该会议也成为两国高级官员同聚一堂,回顾过去一年成绩､探讨未来合作新模式和新领域的重要平台｡ 经过多年发展,中新经贸合作已成为双边关系的压舱石和推进器,双边贸易额稳步增长｡中国是新加坡最大的贸易伙伴,新加坡也从2013年起连续两年成为中国最大海外投资来源国｡据中国海关统计,2014年中新双边贸易额达797亿美元,是1990年建交时的28倍｡ 随着双边经贸往来的发展,两国在文化､教育以及旅游等方面的互动也随之展开｡1996年,两国文化部签署了《文化合作谅解备忘录》,此后,双方在文化艺术､旅游､教育等领域的交流与合作不断深入｡ 中国驻新加坡大使馆文化参赞肖江华介绍,每年有数百个来自中国的文化艺术表演团体和展览活动在新加坡亮相,在传统的华人节庆日,新加坡也经常邀请中国的艺术团体和民间文艺人士赴新表演｡新加坡旅游局的数据显示,2014年共有超过170万人次的中国游客来到新加坡｡对新加坡来说,中国已成为仅次于印度尼西亚的第二大客源国｡ 新加坡出于自己国家安全的考虑,在地区等问题上有自己的利益,但这些并未从根本上影响中新关系｡李明江说,新加坡制定政策最主要的着眼点是维护地区和平稳定,这与中国在大方向上是一致的,两国在大的对外关系上是有契合点的｡ 新加坡国立大学商学院院长杨贤表示,两国之所以在短期内碰撞出巨大的火花,主要得益于坦诚相待､彼此尊重的沟通方式｡"双边合作的目的是促进两国共同发展,双方彼此尊重对方的主权｡除此之外,有效的沟通也保证了两国之间合作的顺利进行｡当一个问题出现时,两国会共同协作寻求解决｡可以说,中新两国为国家间的合作设立了一个很好的范本｡" 经过25年的交流､磨合,中新两国已经达成很高的默契,并不断延伸合作领域｡新加坡国立大学东亚研究所研究员陈刚表示,建交25年来,中新关系也面临新的发展机遇｡他指出,在中国提出"一带一路"倡议的背景下,双方在人民币国际化､中国资本"走出去"等方面都有合作潜力｡ 中国驻新加坡大使馆经济商务参赞处公使衔参赞郑超在接受采访时表示,希望两国能以中新建交25周年和领导人互访为契机,全面深化两国经贸领域合作,并以中新第三个政府间合作项目为平台,扩大双方在金融服务､航空､运输物流和信息通信技术等领域的合作｡
天津滨海新区将按“一企一策”全面整治危化品企业 _滚动_中国政府网
新华社天津11月4日电（记者 毛振华）天津港“8·12”爆炸事故的发生凸显危化品企业安全整治的必要性与紧迫性。记者4日从天津滨海新区政府获悉，当地危化品企业排查摸底和现场核查已经完成，接下来将按照“一企一策”的思路，对危化品企业开展全面整治。

其中，列入“红表”企业161家，这些企业将制定完善的取缔、关闭、转产、搬迁方案；列入“黄表”企业69家，对其将坚决落实停产停业措施，未复查验收合格的决不能复产，未按时完成整改的将限期关闭；列入“蓝表”企业353家，将督促及时整改并组织复查，逾期未完成整改的一律停产并依法依规进行处罚。

新区安监局相关负责人表示，今后，安全整治将从短期整治向常态管理转变，实现安全建设的规范化、经常化、法制化。目前，区安监局正在制定危化品企业分布地理信息图，尽快实现全区危化品企业分布情况“一张图”展示。通过运用互联网、大数据、云计算等技术手段，到今年底有望实现对危化品企业24小时视频监控、安全生产应急指挥中心通联运用，到明年6月底实现对危化品企业在线监测和预警。

新区还将进一步调整全区化工产业布局，初步考虑今后只允许南港工业区新增化工项目，临港经济区化工产业填平补齐不再扩大规模，大港石化产业园区及其他功能区、街镇不再新增危险化学品生产、储存项目，实现全区危险化学品生产、储存企业向南港工业区集中。
吉林鼓励社会资本在农村办学学生同等纳入国家助学体系 _滚动_中国政府网
新华社长春11月4日电（记者 姚湜）记者日前从吉林省政府了解到，吉林省在10月出台了一系列措施鼓励和支持社会资本投向农村建设。其中，社会资本在农村兴办学校，其教师在业务进修、课题申请、国际交流等方面与公办学校教师享受同等待遇；其学生与公办学校学生同等纳入国家助学体系。

为解决农村长期存在的资金短缺、人才不足等问题，吉林省鼓励社会资本投资兴办农村学前教育、基础教育、职业教育、高等教育以及建设培训、实训基地设施。专家认为，在当前我国全面开放二孩以完善人口发展战略的背景下，引资、引智到贫困地区和教育资源短缺地区办学，从而提高人口质量显得更为重要。

吉林省规定，社会资本在农村兴办学校的教师在户籍迁移、住房、子女就学等方面享受与当地同级同类公办学校教师同等的人才引进政策，在职称评定方面给予适当的政策倾斜。社会资本在农村兴办学校的学生在政府资助、评奖评优、升学就业、社会优待等方面与同级同类公办学校学生享有同等权利。

在用地方面，利用社会资本在吉林省农村新建、改建、扩建民办学校，各地政府将依法按照公益事业用地及建设的有关规定给予优惠。使用国有土地的，凡符合《划拨用地目录》，可以按划拨方式供地；以营利为目的的要实行有偿使用。

另外，对符合条件的学校、幼儿园占用耕地，按政策规定免征耕地占用税，对从事学历教育的学校提供教育劳务取得的收入按规定免征营业税，对托儿所、幼儿园提供养育服务取得的收入免征营业税。
国务院印发《关于改革和完善国有资产管理体制的若干意见》 _滚动_中国政府网
新华社北京11月4日电 国务院日前印发《关于改革和完善国有资产管理体制的若干意见》（以下简称《意见》）。《意见》作为《中共中央国务院关于深化国有企业改革的指导意见》的配套文件，明确了改革和完善国有资产管理体制的总体要求、基本原则、主要措施，并提出了协同推进配套改革的相关要求。

《意见》指出，改革开放以来，国有资产管理体制改革稳步推进。国有资产出资人代表制度基本建立，保值增值责任初步得到落实，国有资产规模、利润水平、竞争能力得到较大提升。但必须看到，现行国有资产管理体制中政企不分、政资不分问题依然存在，国有资产监管还存在越位、缺位、错位现象；国有资产监督机制不健全，国有资产流失、违纪违法问题在一些领域和企业比较突出；国有经济布局结构有待进一步优化，国有资本配置效率不高等问题亟待解决。

《意见》提出，改革和完善国有资产管理体制，要坚持“权责明晰、突出重点、放管结合、稳妥有序”的基本原则，尊重市场经济规律和企业发展规律，正确处理好政府与市场的关系，以管资本为主加强国有资产监管，改革国有资本授权经营体制，真正确立国有企业的市场主体地位，推进国有资产监管机构职能转变，适应市场化、现代化、国际化新形势和经济发展新常态，不断增强国有经济活力、控制力、影响力和抗风险能力。

《意见》明确了改革和完善国有资产管理体制三方面的改革举措：一是推进国有资产监管机构职能转变，准确把握国有资产监管机构的职责定位，明确国有资产监管重点，该管的要科学管理、决不缺位，不该管的要依法放权、决不越位，改进国有资产监管方式和手段，建立监管权力清单和责任清单。二是改革国有资本授权经营体制，改组组建国有资本投资、运营公司，明确国有资产监管机构与国有资本投资、运营公司关系，界定国有资本投资、运营公司与所出资企业关系。同时要开展由国有资产监管机构授权国有资本投资、运营公司履行部分出资人职责的试点工作，以及政府直接授权国有资本投资、运营公司履行出资人职责的试点工作。三是提高国有资本配置和运营效率，建立国有资本布局和结构调整机制，推进国有资本优化重组，建立健全国有资本收益管理制度。
两岸金融界翘楚热议“互联网＋金融”时代 _滚动_中国政府网
新华社南京１１月４日电（记者 赵博 张展鹏）互联网金融兴起，对于传统金融业而言意味着什么？正在南京举行的２０１５两岸企业家紫金山峰会上，两岸一众金融界翘楚围绕“互联网＋金融”时代的话题，畅抒胸臆。 

 “很多人认为，商业银行会成为恐龙，在互联网金融到来的时候灭绝，但我们实际上看到的，并不是这样。”金融产业合作推进小组大陆方面副召集人、前中国银行行长李礼辉快人快语。 

 他将招商银行行长马蔚华、平安集团董事长马明哲、腾讯总裁马化腾、阿里巴巴董事局主席马云等四大“巨头”在互联网领域未雨绸缪，利用各自优势发力网络金融的局面，打趣比喻成“驷马难追”。 

 李礼辉说，互联网金融给电商企业带来了很多机会，与此同时，银行业、金融业也都得到了很好发展。相较悲观论，传统金融业更应拥抱机遇，寻求转型。 

 台新金控董事长吴东亮以企业发展实例，说明了互联网金融与传统金融业的互利共存。“台新在台湾是大数据行销的先行者。”他说，台新在２０１１年成立产品行销分析部门，将分散各地的原始资料进行整合，广泛运用于信用卡、个人消费等业务，将客户服务提升了一个层次。 

 当随身携带的智能手机逐渐“成为身体的一部分”，金融服务悄悄发生改变。看到支付宝、微信支付在大陆越来越风靡，台湾也开始求变。“我们正在推动无卡提款，以手机取代金融卡，这是台湾银行界的创举，体现了实体跟互联网结合的精神。”吴东亮说。 

 大陆知名互联网金融公司陆金所副董事长杨晓军对此深表赞同。“任何创新都是一个漫长的渐进过程，不可能一下子就出现一个新的业态，任何创新都源自传统，是原来要素的充分组合，不可能无中生有。” 

 在他看来，互联网科技让金融业去中介化和去中心化，金融业务越来越不再由金融机构垄断经营。从消费者角度来看，关键在于提供便捷、智慧的服务体验。 

 “瞬息万变的移动时代，消费者的生活步调是非常紧凑的，时间是零碎的。要追求好的服务、好的体验，就要让消费者感觉毫不费力。”台湾工业银行董事长骆锦明说，互联网科技固然可能成为传统金融业的潜在威胁，但是跨领域拼装更有机会激荡出突破和创新。 

 他认为，传统金融业者对互联网科技的加入应该乐观其成，以更开放的心胸拥抱创新，共同携手为社会提供利他的“王道金融服务”。
今年我国累计新开工重大水利工程项目27项 _滚动_中国政府网
新华社北京11月4日电（记者 于文静）截至10月31日，今年重大水利工程项目已累计新开工27项，新增投资规模1147亿元，提前2个月完成政府工作报告明确的年度目标任务。工程建成后，可新增防洪库容9.3亿立方米，年供水量72亿立方米，发电装机32万千瓦，新增或改善灌溉面积845万亩。

这是记者4日从水利部召开的重大水利工程建设进展情况新闻通气会上获悉的。

水利部规划计划司常务副司长汪安南表示，今年以来，水利部坚决贯彻落实党中央国务院决策部署，推动形成部门工作合力，集中力量加快建设一批打基础、管长远、利发展、惠民生的江河治理骨干工程、重大引调水工程、大型水库和节水灌溉骨干渠网。新开工的27项工程中，有21项位于中西部地区，对促进中西部地区经济增长、保障和改善民生、促进地区间协调发展等发挥重要作用。

据初步统计，今年1至10月，我国在建水利工程完成中央水利建设投资计划2666.2亿元，较上年同期增加1071.9亿元，增幅67.2％。其中，重大水利工程完成投资660.3亿元，是去年同期完成投资的2.6倍。目前，国务院确定的172项节水供水重大水利工程已有84项开工建设，已开工项目投资总规模超过8000亿元，其中河南河口村、江西峡江等12项重大工程基本建成发挥效益。

据了解，在“十三五”期间拟开工的88项工程中，滇中引水、引江济淮等标志性骨干工程已正式审批立项。根据前期工作进展情况，初步考虑2016年力争再新开工20项重大水利工程，在建重大水利工程投资规模维持在8000亿元以上，持续有效发挥重大水利工程建设的投资拉动作用。
张志军表示：两岸领导人会面具有里程碑意义 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月４日电（记者 陈键兴）中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任张志军４日宣布，经两岸有关方面协商，两岸领导人将于１１月７日在新加坡会面，就推进两岸关系和平发展交换意见。 

 张志军专门就此次重要会面接受记者采访，介绍相关情况。他表示，即将举行的两岸领导人会面将开启两岸领导人直接交流沟通的先河，有利于两岸双方增进互信，巩固共同政治基础，推进两岸关系和平发展，维护台海和平稳定，是两岸关系发展史上具有里程碑意义的大事。 

 顺潮流 合民意 

 张志军表示，实现两岸领导人会面是我们的一贯主张。我们的态度始终是积极开放的。过去７年多来，两岸双方在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上建立并增进互信，开辟了两岸关系和平发展道路，取得丰硕成果。两会协商签署了２３项协议，解决了关乎两岸同胞切身利益的一系列问题。两岸经济合作持续深化，实现全面直接双向“三通”，给两岸同胞带来了许多实实在在好处。两岸各领域交流蓬勃发展，密切了两岸同胞感情。两岸协商处理有关涉外事务，减少了内耗。受这些成果鼓舞，两岸许多同胞和海外侨胞呼吁两岸领导人举行会面，共商推动两岸关系更大发展之计。 

 张志军介绍，国台办和台湾方面陆委会在２０１４年建立联系沟通机制后，一直就两岸关系发展中的重大问题保持沟通，努力促进两岸各领域各层次人员的交流互动，期间曾提到两岸领导人会面问题。前不久，我和陆委会主委夏立言在广州会面时，再次谈到这个话题，就此进行了初步沟通。双方都认为，两岸领导人会面对于两岸关系长远发展具有重要积极意义。此后，双方经过密切协商，就举行两岸领导人会面达成一致。 

 一家亲 两岸情 

 张志军表示，两岸领导人会面是两岸关系发展史上具有里程碑意义的大事，两岸双方共同迈出这一步非常不容易。１９４９年以来，两岸关系历经风雨，跌宕起伏。从激烈军事冲突，到长期尖锐政治对峙，直到上个世纪八十年代末才打破相互隔绝的坚冰，两岸同胞开始交流往来。本世纪的前几年，由于“台独”分裂势力的挑衅，两岸关系一度濒临危机。在两岸关系紧张动荡的时候，是很难想象两岸领导人能够面对面坐在一起的。两岸领导人会面得以实现，来自于两岸双方和两岸同胞的共同努力，得益于两岸关系和平发展累积的丰硕成果。 

 张志军强调，此次会面双方以两岸领导人身份和名义举行、见面时互称“先生”，是经双方商定的。这是在两岸政治分歧尚未彻底解决的情况下根据一个中国原则作出的务实安排，体现了搁置争议、相互尊重的精神。综合考虑各种因素，这次两岸领导人会面安排在新加坡举行。 

 张志军介绍，两岸领导人此次会面，将就推进两岸关系和平发展交换意见，探讨深化两岸各领域交流合作、增进两岸民众福祉等重大问题，以维护和进一步推动两岸关系和平发展。会面结束后，两岸领导人还将共进晚餐。 

 新期盼 新前景 

 张志军指出，当前两岸关系再度处于重要节点，面临向何处去的问题。两岸同胞期望台海保持和平稳定，两岸关系继续和平发展并结出更多惠民硕果。两岸领导人在这个时候举行会面，是两岸双方顺应两岸同胞心愿和时代潮流共同采取的一项重大举措，将开启两岸领导人直接交流沟通的先河。 

 张志军说，１９９３年４月，在海协会和台湾海基会１９９２年达成两岸各自以口头方式表述海峡两岸均坚持一个中国原则的共识基础上，第一次“汪辜会谈”在新加坡举行，建立了在一个中国原则基础上推进两岸制度化协商的机制，有力推动了两岸关系发展。２０１４年２月，国台办和陆委会在“九二共识”基础上建立两部门常态化联系沟通机制，开辟了新的两岸沟通管道，妥善处理和解决了两岸交往中的许多问题。 

 张志军强调指出，两岸领导人实现会面是两岸关系发展史上具有里程碑意义的大事，将两岸交流互动提升到新高度，开辟两岸关系发展新空间。这将有利于两岸双方加强沟通、增进互信、管控矛盾分歧，巩固共同政治基础，推进两岸关系和平发展，维护台海和平稳定，也有利于地区和平稳定。相信一定会得到两岸各界和国际社会的广泛支持。
昔日饭难熟 而今电气化——广西加快农网建设解决村民用电难 _滚动_中国政府网
新华社南宁１１月４日电（记者 李斌）“以前一到用电高峰期的时候，电饭锅、电磁炉很难用上，米饭都很难煮熟，有时候甚至连日光灯都用不了，空调、电热水器就成了摆设。”广西柳江县三都镇白见村板朝屯村民韦利民说，屯里在农网升级改造之前，村民用电很受困扰。 

 韦利民告诉记者，近年来村民通过发展花卉苗木种植增收致富，很多村民像城里人一样添置了空调、电冰箱、电饭锅、微波炉等家用电器，但村民很快就发现，当电器增多之后，电压不够用了。“电器村民买得起，可是电压不稳，用得很不舒服！”韦利民说。 

 “屯里共有１１３户５００人，之前只有一台８０千伏安变压器进行供电，在以前电器少的时候勉强够用，在而今家家户户购买大功率新电器之后就远远不够用了。”板朝屯村民小组长覃江波介绍，用电高峰期电压不够的问题日益凸显之后，屯里曾出现“错峰吃饭”的“潜规则”：每天下午６点至８点用电高峰时段，部分村民只能与其他村民错开时间煮饭。覃江波说，屯里有村民计划发展养殖业和加工业，但因为无法使用三相电源，计划只好搁浅。 

 今年５月，板朝屯农网改造完成后，上述情况得到了根本改观。柳江供电公司计划建设部主任兰可宾告诉记者，了解到群众的用电需求后，供电部门投资４０多万元给板朝屯变压器、线路进行升级。公司将屯里原有８０千伏安的变压器更换成了一台３１５千伏安的变压器，并对供电线路进行升级改造，从此结束了村民用电难的状况。 

 韦利民说：“电网改造升级后，现在电压锅、电磁炉、热水器这些电器同时用都没有问题，用电用得舒心了。” 

 绕屯而过的一条小溪曾是板朝屯生活污水的排放处，长期臭不可闻，在“清洁乡村”活动中，环保部门打算给村里建设污水处理池，但因为用电问题一直推迟。在农网改造后，污水处理工程很快建成投入使用，屯里９７％以上的生活污水得到收集处理，昔日的臭水沟，而今清水潺潺。参天古榕、整洁道路、崭新楼房……而今的板朝屯，构成了一幅现代美丽乡村的画卷。 

 被誉为“韭黄之乡”柳州市柳南区太阳村镇上等村是目前广西最大的韭黄种植区，种植面积达２０００多亩。为解决韭黄保鲜问题，村民购买冰箱、建设冷库为韭黄保鲜，但由于用电量增大，很快也出现了电压不稳的问题，这一度是困扰当地菜农的难题。柳州供电局经过实地勘察后，在上等村增设一个配电台区，新设一台５００千伏安变压器，同时对全村线路进行升级改造，村民用电质量得以大幅提升，韭黄保鲜问题也迎刃而解。 

 “上等村目前用于韭黄保鲜的冰箱、冰库有１２０多台。自从电网升级改造后，再也没有出现过电压不稳的问题。”上等村韭黄经纪人谭其强告诉记者，解决了电压问题后，上等村村民种植韭黄的积极性高涨，占地２０多亩的韭黄保鲜及深加工基地也将在村旁建设起来。 

 广西电网公司有关负责人介绍，从２０１１年至今，广西电网大力开展农网改造升级，累计完成供电区域内所有４４个县的农网改造升级工程投资６５．９亿元，极大改善了部分农民群众用电质量，满足了农村社会经济发展用电需要。
联合国教科文组织“点赞”中国支持 _滚动_中国政府网
新华社巴黎11月3日电（记者 尚栩）联合国教科文组织第38届大会3日在巴黎开幕。纳米比亚信息与通讯技术部副部长斯坦利·西马塔在首日会议上当选为第38届大会主席，中国教育部副部长郝平作为第37届大会主席的两年任期结束。过去两年中，中国与联合国教科文组织的合作不断深化，对于中国的努力与支持，教科文组织给予充分肯定和衷心感谢。

联合国教科文组织总干事伊琳娜·博科娃当天在开幕仪式上致辞说，非常感谢中国代表郝平在担任第37届大会主席期间为教科文组织发展作出的努力和给予的支持。

博科娃2日在接受新华社记者采访时说，过去的两年对于教科文组织而言非常重要，是制定2015年后发展计划的重要时期。在这期间，郝平先生担任大会主席，与中国政府展开了很多合作，双方之间的合作日趋丰富和重要。

博科娃回顾说，过去两年中，中国国家主席习近平对教科文组织进行了历史性访问，习近平主席夫人彭丽媛成为教科文组织促进女童和妇女教育特使，中国国务院副总理刘延东也来到教科文组织进行访问，并带来了“丝绸之路与创意城市”这一非常重要的展览。此外，在郝平先生的帮助支持下，过去两年里，教科文组织的许多重要会议得以在北京和中国其他城市召开，例如在青岛举办的国际教育信息化大会等。

博科娃表示，中国代表郝平卸任教科文大会主席的职务后，希望教科文组织能够与中国继续开展广泛合作，希望双方在世界遗产保护、贫困地区教育、非物质文化遗产保护等领域的合作继续保持现有的活力。

联合国教科文组织执行局主席穆罕默德·阿姆鲁对新华社记者说，过去两年里，教科文组织同中国在众多领域展开合作，中国在教科文组织中发挥着非常重要的作用。在发展教育、保护文化多样性以及促进通讯领域发展等方面，中国有着很多成功经验，可以让教科文组织的其他会员从中受益。

阿姆鲁希望，在教科文组织顺应时代变革求新求变的今天和未来，中国能够继续加强同教科文组织的合作，帮助教科文组织完成改革，并实现其所设定的计划，携手应对21世纪的挑战。

本届大会将持续至11月18日，世界各地的会员代表将在16天的会期里讨论下一个双年度工作计划，并将围绕联合国2030年可持续发展议程提出实施路线图。今年是联合国教科文组织成立70周年，30多位国家元首、政府首脑将参加大会期间举行的元首论坛，共商教科文组织的未来发展。
激发市场活力是经济的希望所在 _评论_中国政府网
近日，李克强总理主持召开部分省（区、市）负责人经济形势座谈会。他强调，单靠政府一只“手”确实不够，必须进一步简政放权，充分调动市场活力，激发千千万万人的创造力，这是我们最大的潜力所在。 当下的中国经济，正呈现出前所未有的复杂形势，处于改革开放37年以来最为特殊的时期。这一时期的特点明显不同于以往。一是旧有经济增长方式已难以为继。发展高耗能高污染产业、以恶化环境为代价促出口保增长已达舆论、生态及资源的制约极限。二是以制度创新、技术创新为支撑和服务业成长为特点的新的发展方式尚未有效形成。三是多年来持续高速增长剩下的“硬骨头”“绊脚石”因经济增速的下降而浮出水面，成为当下必须克服解决的阻碍和难题。如生态恶化问题、法治不彰问题、行政管理体制落后于市场发展问题、金融体制改革和国有企业改革共生纠缠难解的问题，等等。 当前世界经济走势艰难曲折、复苏乏力，全球贸易大幅下滑，对已与世界经济深度融合的中国经济冲击巨大，影响深远。与此同时，国内经济领域长期积累的深层次矛盾正在逐步凸显。投资、工业下行势头仍在延续，传统动能持续减弱。我们必须时刻保持清醒头脑，丝毫不能低估当前和今后一段时期经济走势的严峻性和复杂性。对此严峻复杂局面的研判，必须抓住主要矛盾。就中国当前经济发展势态来看，主要矛盾是旧体制与新动能之间的矛盾。传统动能是与旧体制相适应的，而经济新常态所需要的新动能是要挣脱旧体制束缚的，是要求有新体制与其相配套的。这就是中央政府一再强调改革的极端重要性，甚至要求以壮士断腕之决心、刮骨疗毒之勇气来实施改革的原因之所在。 解决新动能与旧有体制之间的矛盾，其切入点和突破口就是要紧紧围绕激发市场主体活力做好全面深化改革这篇大文章。市场经济是创新经济，其前进发展是经济学家熊彼特所说的“创造性破坏”的过程，而实施创造性破坏者则是各类市场主体，激发市场主体创造性就成为市场经济发展的根本取向。市场能够设计各种激励机制鼓励创新创造，但从我国市场经济发育培养的过程来看，市场自我生发力量之薄弱凸显政府主动改革、为市场主体的成长提供空间和时间的紧迫性和重要性。 激发市场主体活力，可谓知易行难。所谓知易，是指市场主体的健康成长需要良好的市场生态，这一点理论上不言自明。所谓行难，是指在市场主体生长发育的过程中会遇到各种各样的阻力，而这种阻力恰恰多来自于需要发挥顺应市场发展需求创设体制机制之监管实施作用的政府之手。政府这只手实际上承担了太多的职能和责任，亟需加以理清。 在应对经济下滑态势的过程中，中央政府双管齐下。一方面，在基础设施方面加大投资力度，特别是投资于能够为市场主体创新创业、激发其活力所需的硬件设施上，这是以往所鲜见的。比如最近国务院常务会议决定完善农村及偏远地区宽带电信普遍服务补偿机制，缩小城乡数字鸿沟；部署加快发展农村电商，通过壮大新业态促消费惠民生；确定促进快递业发展的措施，培育现代服务业新增长点。诸多措施皆与培育经济发展新动能紧密相关。另一方面，通过破除垄断、强化法治等手段持续推进简政放权，加大政府自我革命力度，割断束缚市场主体创新创业的种种羁绊，努力营造良好的市场生态。可以预计的是，就上述两个方面来看，前者进展会比较顺利，而后一方面会比较艰难。“最后一公里”更是需要制度和文化来贯通的，绝非短期能见大成效。 应该看到，市场经济建设仍在路上。人无远虑，必有近忧。今日“近忧”皆为过去长时期之“无远虑”而致，但愿未来不再有今日之叹。古人云：夫政不简不易，民不有近；平易近民，民必归之。我们要紧紧抓住简政放权这一突破口，破除旧有体制机制的束缚，不断优化市场生态，激发市场活力，为传统动能向新动能转化创造条件，为中国经济社会可持续发展奠定坚实基础。（木易）
陕西：微博视频直播法院院长庭审 _滚动_中国政府网
新华社西安11月4日电（记者 蔡馨逸）“被告人陈逢生犯生产销售有害食品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金20000元。”11月3日，西安市长安区人民法院院长蔡青在庭审中宣判，并告诫食品生产、加工、销售者要遵规守法、诚信经营，一切危害食品安全的犯罪行为，必将受到法律的制裁。该案件审理的全过程在长安区人民法院的官方微博上进行了直播。

陕西省高级人民法院副院长曹建国介绍，陕西“院长办案庭审微博视频直播月活动”已经启动。11月1日至11月30日，每天都有由院长担任审判长的案件进行网上视频直播。

据了解，为了构建开放、动态、透明、便民的阳光司法机制，陕西省法院利用互联网推进司法公开，加大网络庭审直播工作力度。去年以来，陕西省法院网络视频和微博直播庭审案件4441件，做到了每天都有网络庭审直播。

曹建国表示，本次对法院院长所办案件进行网络视频直播，有助于促进“让审理者裁判、由裁判者负责”的司法原则落到实处。对案件庭审的直播，让公众对于司法审判工作有了全面的了解，不少网友积极回应。
让包容性发展增进全民福祉 _评论_中国政府网
对于未来，我们并不担心中国经济“硬着陆”，十三五期间平均6.5%的增速不是难以完成的目标。最近一些迹象表明，经济发展方式加快转变，新的增长动力正在孕育形成，经济长期向好的基本面没有改变。我们更期待的还在于，一个体现包容性发展的全面小康社会在中国正从规划照进现实。 十八届五中全会刚刚审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》(下称《建议》)昨天公布，它延续了过去几个月的热度，公众在讨论中憧憬五年后全面建成小康社会的中国。 外界对《建议》中对经济增长的定调还是最感兴趣：“经济保持中高速增长”。尽管从措辞而言与此前的表述并无差异，但在重申十八大提出的倍增目标时却有些新意，它在“2020年要实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番”之前增加了“在提高发展平衡性、包容性、可持续性的基础上”的限定语，这里面的“包容性”替代了三年前的“协调性”。 毫无疑问，“包容性”比“协调性”具有更多内涵。早在2007年，亚洲开发银行就提出了“包容性增长”的概念，它也是联合国千年发展目标中提出的观念之一。在中国，“包容性发展”则意味着在经济发展的同时，要获得社会的发展和人的发展。 近来，这个概念逐渐成为最高决策层使用的热词，去年习近平总书记就说：“发展必须是遵循经济规律的科学发展，必须是遵循自然规律的可持续发展，必须是遵循社会规律的包容性发展。”这种对发展的限定，无疑是强调对过去发展中存在不足给予弥补，并指导着未来发展的方向。 在“十二五”或更早时期，一些地方出现了片面追求经济增速的现象，结果让部分行业产能过剩严重、生态环境恶化，还让基本公共服务供给不足。而今，中国决心放缓高速增长的步子，进入中高速增长的节奏，着重解决这些问题。正如昨天国家发改委主任徐绍史所言，速度并不是我们唯一关心的，实际我们更关心的是就业、居民收入、物价这些指标。 这些恰是包容性发展的重要指标，它关注社会和人的发展。过去一段时间里，这方面遗留了不少问题。比如部分地方对人数庞大的“农民工”群体、城市困难群体关心不足，尤其是对前者，一些地方政策还存在歧视性对待的问题。数以亿计的“农民工”是许多城市的建设者，但却没有更多渠道分享城市建设和发展的成果。 正因如此，李克强总理在今年初就提出：“我们要的是包容性发展，必须改善农民工、城市困难群体生活条件，努力提供均等化基本公共服务，营造平等竞争的市场环境，为他们纵向流动提供公平机会，让他们生活有希望，奋斗有回报。”在《建议》中，就提出“实施新生代农民工职业技能提升计划”，同时对困难群体安排了更多的帮扶项目。 当然，需要获得包容性发展的并不限于上面两个群体，而是要增加所有人的福祉。对于中国来说，追求“包容性发展”会使经济发展回归增长的本意，即以人为本，发展的目的不是单纯追求GDP的增长，而是使经济的增长和社会的进步以及人民生活的改善同步进行，并且追求经济增长与资源环境的协调发展。 对于未来，我们并不担心中国经济“硬着陆”，十三五期间平均6.5%的增速不是难以完成的目标。最近一些迹象表明，经济发展方式加快转变，新的增长动力正在孕育形成，经济长期向好的基本面没有改变。我们更期待的还在于，一个体现包容性发展的全面小康社会在中国正从规划照进现实。（田享华）
中韩共食“一菜一汤” _滚动_中国政府网
“大至宏观经济、小至一菜一汤都是我们关注的议题”，李克强总理在访问韩国之前，曾做过这样的“剧透”。 10月31日，在李克强总理和韩国总统朴槿惠的共同见证下，中国国家质检总局与韩国农林畜产食品部共同签署了关于进出口大米、参鸡汤和水生动物的三项协议。 虽是“一菜一汤”，但事关大福祉。“三项协议的签署，标志着中韩两国在食品安全领域的合作迈上互利共赢的新台阶”。质检总局相关负责人向记者表示。 此次双方签署的关于大米、参鸡汤和水生动物的协议，与人们的生活息息相关，是关涉老百姓餐桌的更加“接地气”的协议。 中韩同是以大米为主粮的国家。中国作为世界上最大的大米生产国，大米产量远高于韩国。据统计，2014年中国大米产量约1.3亿吨，而韩国仅有400余万吨；2015年前三季度，中国输韩大米数量达到13.4万吨，同比增长约57%，韩国已成为中国出口大米最主要的市场之一。 “韩国大米虽然产量小，但是精耕细作，在产品品质、品种方面可以满足中国老百姓口粮消费的多样化需求。中韩建立进出口大米质量安全合作机制，可以较好地保障两国大米贸易。”质检总局相关负责人说。 他还介绍，作为韩国享誉世界的特色美食参鸡汤，承载着韩国的饮食文化，是中国游客赴韩旅游必尝的美食之一。让正宗的参鸡汤进入中国，既可以方便消费者不出国门即可享用到这一特色美食，更是促进两国传统文化交流的一个别开生面的纽带。 韩国目前已是中国水生动物出口的第二大市场国（日本第一），中国已经连续多年成为韩国进口水生动物的最大来源国。中国输韩水生动物品种主要包括淡水鱼、海水鱼、贝类、甲壳类、贝类种苗等，泥鳅、海鱼、扇贝已成为韩国消费者十分喜爱的日常消费美食。协议的签署，对于两国消费者来讲，一方面能享受到安全价廉的高档水生动物，另一方面，自己养殖或捕捞的优质产品又多了一个市场一条出路。 吃得丰富，前提是吃得安全。“此次协议的签署，最重要的是要让老百姓吃上更加安全放心的进口食品。”这位负责人说。 他介绍，收到韩方提出的大米、参鸡汤输华申请后，质检总局立即组织开展全面深入的风险评估。针对大米贸易中可能发生的谷斑皮蠹、假高粱、荚壳伯克霍尔德氏菌、杂草等生物安全风险以及微生物污染，质检总局提出了从种植源头、生产加工、储存、出口前检疫处理等全过程监管要求。对韩国输华的参鸡汤，从人参的生长期到鸡肉的加工时间和温度，包括生产企业的要求等，质检总局均制定了严谨、科学、务实的要求。关于水生动物进出境，最重要的是确保水生动物疫病安全和食用安全，防止水生动物疫病跨境传播，防止水生动物受重金属、毒素及病原微生物污染，为此中韩双方多次开展探讨水生动物疫病检测技术交流合作。 推进食品安全“国际共治”是此次签署协议中保障安全的最大亮点。随着中韩自贸协定的签署，双边食品贸易将继续扩大，如何防止不断增长贸易带来的质量安全风险，是两国共同面对的严峻课题。 “此次签署的文件，均明确了出口国政府监管部门和生产企业的质量安全责任，明确了从生产原料到生产加工直至出口的质量安全要求，是通过跨国合作保障国际贸易中食品安全的典型案例。”他告诉记者，双方还将通过协议的执行，加强在检验检疫方面的法律、法规、标准及检验技术等方面的交流和信息共享；及时向对方通报在对双边进出口检验检疫时发现的问题；不断加强双方检验检疫人员的交流和培训，有效控制食品进出口贸易中的安全风险。（记者 陈海波）
《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》单行本出版 _滚动_中国政府网
新华社北京11月3日电 2015年10月29日中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
王毅与非盟委员会主席祖马举行会谈 _滚动_中国政府网
新华社北京11月3日电 外交部长王毅3日在北京与来华正式访问的非盟委员会主席祖马举行会谈。
两岸领导人习近平、马英九将在新加坡会面 _滚动_中国政府网
张志军强调指出，此次会面双方以两岸领导人身份和名义举行，是双方商定的。这是在两岸政治分歧尚未解决情况下根据一个中国原则作出的务实安排。
越共中央对外部部长黄平君：习总书记访越是两党两国关系中的重要里程碑 _滚动_中国政府网
新华社河内１１月３日电（记者 乐艳娜 章建华 闫建华）越共中央委员、中央对外部部长黄平君３日在接受新华社、《人民日报》等中国驻越媒体采访时表示，中共中央总书记、国家主席习近平即将对越南进行的国事访问具有重要意义，将成为两党、两国关系中的重要里程碑。

黄平君表示，目前“双方正努力协调，为习近平总书记访问越南做好各项准备工作。此访将加强双方政治互信，促进各领域合作务实深入发展，增进两国和两国人民的友谊”。

黄平君说，习近平总书记即将对越南进行的国事访问恰逢两国纪念建交６５周年之际。此访对越中关系具有重要意义，备受两国、本地区乃至国际舆论关注。在访问期间，越中双方最高领导人将就各领域全面合作战略进行沟通。

“双方将共同回顾建交６５年来的两国关系，并为未来双边关系发展明确方向，促进越中关系深入、健康、稳定发展，维护两国人民共同利益，促进地区和世界的和平与稳定，”黄平君说。

黄平君还表示，党际交往、国家外交和民间外交是越南外交的三大基础。越中两国发展历史相似，同为社会主义国家，因此，党际交往为两国关系发展明确了方向，是两国关系的政治基础，是处理两国关系中出现问题的重要渠道。

“越中两国于１９５０年１月１８日建交。在此之前，越中两党，特别是胡志明主席和毛泽东主席等两党领导人就保持着密切联系，这正是后来越中关系的基础。因此，尽管地区和世界形势深刻变化，两国关系有起有落，但两党、两国之间的传统友谊始终是主流，”黄平君说。

黄平君介绍说，中越两党在各领域、各层级的关系日益深化，不断取得实效。一是高层交往频繁、形式丰富多样；二是理论研究合作继续推进；三是双方有效落实了２０１１－２０１５阶段干部培训合作计划；四是两党指导和组织了丰富务实的民间外交活动，增进了两国人民之间的友谊，不断夯实两国关系的社会基础。

黄平君最后说：“我相信，在两国建交６５年取得的成果基础上，在双方已达成共识的指导下，通过双方共同努力，中共中央总书记、中国国家主席习近平即将对越南进行的国事访问将取得圆满成功，并将促进越中两党、两国关系保持健康稳定，促进各自国家的稳定与发展。”
四部门将发文规范广电报刊、互联网等慈善募捐平台 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月３日电（记者 朱基钗）据民政部网站消息，为规范广播、电视、报刊、互联网等慈善募捐活动平台，维护捐赠人、受益人和社会组织的合法权益，促进我国慈善事业健康发展，民政部、网信办等四部门联合起草了专门管理办法，３日起向社会各界公开征求意见。

这份《民政部、网信办、工业和信息化部、新闻出版广电总局关于规范广播、电视、报刊及互联网信息服务提供者、电信业务经营者为社会组织募捐活动提供平台服务的管理办法（征求意见稿）》中规定，广播、电视、报刊及互联网信息服务提供者、电信业务经营者的服务规范。

包括应当对拟开展募捐的社会组织进行验证，包括查验登记证书和其他能够证明本组织具有募捐主体资格的文件，还应当确保社会组织使用的是本组织的银行账户或第三方支付账户；应当审查、记录、保存在其平台上发布募捐信息的社会组织的相关信息及发布时间；发现社会组织在募捐活动中有违法违规行为的，应当及时向批准其登记的民政部门报告等。

该管理办法同时明确，广播、电视、报刊及互联网信息服务提供者、电信业务经营者有违反本办法规定行为的，由相关民政部门责令改正，并可提请行业管理部门、互联网信息内容管理部门视情节给予行政处罚。

据了解，１０月３０日，我国首部慈善领域的专门法律慈善法草案首次提请全国人大常委会审议。草案规定，广播、电视、报刊以及网络服务提供者、电信运营商，应当对利用其平台开展公开募捐的慈善组织的登记证书、公开募捐资格证书进行验证。
健全农业支持保护制度——解读深化农村改革综合性实施方案 _政策法规解读_中国政府网
支持保护制度是现代化国家农业政策的核心，也是我国发展现代农业的必然要求。这些年来，国家财政对“三农”的投入快速增长，农业补贴涵盖的范围越来越宽，已初步构建了一套适合我国国情的比较完整的农业支持保护体系。 但是，近年我国国内农业生产成本快速攀升，大宗农产品价格普遍高于国际市场，农业比较效益偏低，保证饭碗牢牢端在自己手里，保证农业产业安全，提升我国农业竞争力，必须进一步加强对农业的支持保护。随着财政收入增幅趋缓，以及农业补贴日益逼近我国加入世界贸易组织承诺的“黄箱”补贴上限，农业支持保护政策也需要调整和完善。最新公布的《深化农村改革综合性实施方案》（以下简称《方案》）明确提出，要坚持多予少取放活的基本方针，提高农业支持保护的效能，加快形成覆盖全面、指向明确、重点突出、措施配套、操作简便的农业支持保护制度体系，以保障我国粮食等主要农产品供给、促进农民增收、实现农业可持续发展。 《方案》指出，要把农业农村作为财政支出的优先保障领域，确保农业农村投入只增不减。同时，合理划分中央与地方支农事权和责任。整合涉农转移支付资金，切实提高投入绩效，也可以通过政府与社会资本合作、政府购买服务、担保贴息、以奖代补、民办公助、风险补偿等措施，带动金融和社会资本投向农业农村，发挥财政资金的引导和杠杆作用。 发展现代农业、保障主要农产品供给，还需要农田水利建设、农业科技体制改革、基层农技推广体系完善等形成合力。水利是现代农业建设不可或缺的首要条件，《方案》提出，要积极推进农业水价综合改革，建立有利于节水的农业水价形成机制、农业用水精准补贴制度和节水激励机制，鼓励社会资本参与农田水利工程建设和运营维护。同时，要深化农业科技体制改革，让产学研、农科教紧密结合，完善科研立项和成果转化评价机制，强化对科技人员的激励机制。扶持种业发展，做强一批“育繁推”一体化的大型骨干种子企业。完善基层农技推广服务体系，探索公益性农技推广服务的多种实现形式。 中国要富，农民必须富。增加农民收入，必须保持农产品价格的合理水平。完善农产品价格形成机制和市场调控制度，要通过改革，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。各类主要农产品在国计民生中的重要程度不同，《方案》提出，要采取“分品种施策、渐进式推进”的办法，完善农产品价格形成机制。改进农产品市场调控方式，避免政府过度干预，搞活市场流通，增强市场活力。在农产品流通方面，要强化以信息化为支撑的农产品现代流通体系建设，大力发展农产品流通新业态，发挥电子商务平台在联结农户和市场方面的作用。 农业补贴是支持现代农业发展的重要手段。关于如何完善农业补贴制度，《方案》要求，要保持农业补贴政策连续性和稳定性，调整改进“黄箱”支持政策，逐步扩大“绿箱”支持政策实施规模和范围，提高农业补贴政策效能。 对于补贴资金投向，《方案》强调，调整部分存量资金和新增补贴资金向各类适度规模经营的新型农业经营主体倾斜，突出财政支农重点，持续增加对农业基础设施建设、农业综合开发投入，完善促进农业科技进步、加强农民技能培训的投入机制，强化对农业结构调整的支持，加大对农业投入品、农机具购置等的支持力度。同时，健全粮食主产区利益补偿机制，让种粮的农民和主产区不吃亏。 农业可持续发展是我国农业的未来方向，也是我们对子孙后代不可推卸的责任。建立农业可持续发展机制，要强化生态保护的机制创新，推广减量化和清洁化农业生产模式，完善农业投入品减量提效补偿机制，发展生态循环农业。做好生态治理工作，实施耕地质量保护与提升行动，加强重金属污染耕地治理和东北黑土地保护。深入推进退耕还林还草、还湿还湖、限牧限渔，完善生态保护补偿制度等。 此外，《方案》对加快农村金融制度创新也提出了要求。要不断创新农村金融服务模式，促进商业性金融、合作性金融、政策性金融相结合，促进普惠金融发展，加快建立适应我国农业生产特点的多层次、广覆盖、可持续、竞争适度、风险可控的现代农村金融体系。（解读人：中央农村工作领导小组办公室 吴宏耀 张征 记者：朱隽 常钦）
文化部公布第一批互联网上网服务营业场所黑名单 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月３日电（记者 周玮）针对近期湖南抢劫杀害教师的３名中小学生藏身网吧，反映出的县（区）、城乡结合部上网服务场所违规接纳未成年人问题，文化部从即日起至春节，开展为期３个月的县城乡镇上网服务场所专项整治行动。

据悉，专项行动的重点一是整治上网服务场所违规接纳未成年人问题，特别是重点整治接纳未成年人长时间连续上网、锁闭门窗接纳未成年人、接纳未成年人通宵上网等性质恶劣的违规行为；二是整治上网服务场所营业环境，使县城、乡镇、城乡结合部上网服务场所环境得到明显改善，为消费者提供敞亮、开放、整洁的上网环境。

为推进专项整治行动开展，文化部公布了第一批上网服务场所黑名单，湖南邵东县“黑马网吧”等１９家上网服务场所被列入黑名单。这１９家上网服务场所均因违规接纳未成年人情节严重，被处以吊销网络文化经营许可证的行政处罚。各相关地区文化行政部门或文化市场综合执法机构将依据互联网上网服务营业场所管理条例第三十五条的规定，依法进行监管。自被吊销网络文化经营许可证之日起５年内，上述１９家上网服务营业场所的法定代表人或者主要负责人不得担任互联网上网服务营业场所经营单位的法定代表人或者主要负责人。同时，将黑名单通报同级有关部门及行业协会，予以联合惩戒。
阿富汗总统加尼会见李源潮 _滚动_中国政府网
李源潮向加尼转达了习近平主席的口信。习近平主席向加尼表示亲切问候和良好祝愿，向正在抗震救灾的阿富汗政府和人民表示诚挚慰问，表示中国政府援助阿富汗的救灾物资今日运抵喀布尔，此外，中国政府决定为阿富汗抗震救灾提供100万美元紧急现汇援助。中方将支持阿富汗政府促进国内和平、稳定与发展的努力，加强两国各领域务实合作，推动中阿战略合作伙伴关系进一步发展。

李源潮表示，中国视阿富汗为周边外交的重要方向。中方愿与阿方切实落实习近平主席同加尼总统达成的重要共识，保持高层会晤和各层级交往，增进相互理解和信任。落实好双边发展合作项目，推进贸易、投资、基础设施等领域合作，共建“一带一路”。密切反恐、禁毒等领域合作。拓展人文交流，办好“中阿友好合作年”活动。中方支持“阿人主导、阿人所有”的和平与和解进程，愿继续为此发挥建设性作用。

加尼感谢习近平主席向其致口信，高度赞赏中国政府对阿抗震救灾的大力帮助，积极评价中方对阿和平和解进程的支持。阿富汗希望学习中国改革开放成功经验，把握“一带一路”为阿提供的重要机遇，与中国深化、拓展合作，促进阿富汗经济社会发展。
中国经济有条件保持中高速增长 _政策法规解读_中国政府网
《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。 国家发展改革委主任徐绍史表示，五大理念是对中国特色社会主义建设实践的深刻总结，是对中国特色社会主义发展理论内涵的丰富和提升，也是指导“十三五”规划编制和“十三五”发展的思想灵魂。发展改革委将按照国务院统一部署，会同有关部门抓紧开展“十三五”规划《纲要》编制工作，努力制定出一个耳目一新、科学管用的规划《纲要》 党的十八届五中全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》（简称《建议》），明确了“十三五”时期经济社会发展的发展理念、指导思想、战略目标和重大举措。 “《建议》对确保如期全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴的中国梦具有重要而深远的历史意义。”在国务院新闻办公室3日举办的新闻发布会上，国家发展改革委主任徐绍史表示，将紧紧围绕全面建成小康社会奋斗目标，按照“四个全面”战略布局和创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，谋划好“十三五”经济社会发展的蓝图。 《建议》提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。徐绍史说，五大理念是对中国特色社会主义建设实践的深刻总结，是对中国特色社会主义发展理论内涵的丰富和提升，也是指导“十三五”规划编制和“十三五”发展的思想灵魂。 徐绍史表示，新常态下我们面临的最大挑战是跨越中等收入陷阱。突破这一难题的根本出路在于创新发展。“当前，我国科技创新虽然取得了很大进步，但在创新能力、科技成果转化等方面仍有差距。‘十三五’时期，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置。” 在协调发展方面，徐绍史说，当前，我们有3大问题比较突出：一是城乡二元结构和城市内部二元结构的矛盾依然比较突出；二是区域发展不平衡；三是社会文明程度和国民素质与经济社会发展的水平还不匹配。“要继续推动区域协同、城乡一体、物质文明和精神文明协调发展，要在协调发展中拓宽发展空间，在加强薄弱领域中增强发展的后劲。” 针对绿色发展，徐绍史表示，当前，大气、水、土壤污染问题比较突出，人民群众对改善生态环境的呼声也比较强烈。“十三五”时期，必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，加快建设资源节约型、环境友好型的社会，推进绿色低碳循环发展，在建设美丽中国的同时，也为全球生态安全做出新贡献。 开放是国家繁荣发展的必由之路。徐绍史表示，目前，中国已成为全球最大货物贸易国、最大外汇储备国，吸引外资和对外投资也居世界前列。中国和世界经济已经形成了你中有我、我中有你的格局，必须发展更高层次的开放型经济，积极参与全球经济治理，构建更加广泛的利益共同体。 在共享发展方面，徐绍史表示，保障和改善民生尽管取得明显成效，但与人民群众的期盼仍有差距，公共服务和社会保障体系还不够完善，均等化程度也不够高，社会管理和矛盾调处能力还不足。“十三五”时期，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民，实现发展成果由人民共享。 在全面深化改革方面，既要推动体制机制改革，创造良好的制度环境，也要深化政府自身改革，创造良好的营商环境。 在激发创新活力、增强创新能力方面，他表示，一是要在重大创新领域组建一批国家实验室；二是加快形成一批具有国际竞争力的创新型领军企业，并支持科技型中小企业的健康发展；三是在有条件的省区市系统地推进全面创新的改革试验，努力在关键环节和重点领域取得突破；四是加强国家创新能力建设，建设一批产业技术创新平台；五是大力培育和发展战略性新兴产业。 在推动大众创业万众创新方面，他说，要利用“互联网＋”、云计算、大数据等，进一步为“双创”提供支撑平台。 《建议》根据全面建成小康社会“五位一体”和“四个全面”战略布局的要求，提出了经济保持中高速增长、人民生活水平和质量普遍提高、国民素质和社会文明程度显著提高、生态环境质量总体改善、各方面制度更加成熟定型等5个方面的目标要求，为未来五年发展指明了方向。 “这些发展目标的设定，具有符合国情、贴近百姓和问题导向的特点。”徐绍史表示，《建议》深入分析了国内外发展环境，充分考虑与“十二五”发展的延续性，又与时俱进、因应时势地丰富了目标内涵。 “比如，经济保持中高速增长的目标，不仅要实现国内生产总值和城乡居民收入翻番的既定目标，还必须建立在提高发展平衡性、包容性、可持续性的基础上，充分体现新常态下必须更加注重经济增长的质量和效益。”徐绍史说。 徐绍史表示，在全球经济不景气的情况下，中国经济前3季度增速一直保持在合理区间，中国经济长期向好的基本面没有改变。 “中国在‘十三五’时期保持经济中高速增长是有条件的。”徐绍史说，从全球来看，和平发展依然是时代的主题，中国仍然处于可以大有作为的战略机遇期。与此同时，下一轮经济复苏和增长取决于技术革新和产业革命，这正好与中国创新驱动形成了历史性的交汇，为我国提供了机会窗口。只要抓住这个机会窗口，我国就会有更大的战略空间。 不仅如此，目标要求还把增进人民的福祉、促进人的全面发展作为发展的出发点和落脚点。徐绍史举例说，《建议》提出了户籍人口城镇化率加快提高、公共服务体系更加健全、基本公共服务均等化水平稳步提高、公共文化服务体系基本建成等目标，都是直接呼应人民最关心的问题，人民群众看得见、能受惠的实事。 “《建议》在目标设定上还突出了全面建成小康社会的难点和短板问题。”徐绍史表示，《建议》提出了收入差距的缩小、农村贫困人口实现脱贫、贫困县全部摘帽、解决区域性整体贫困、主要污染物排放总量大幅减少、生态环境质量总体改善等目标要求，具有很强的针对性，体现了问题导向。
看好中国未来发展”——中外观察人士热议中共十八届五中全会 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月３日电（记者王慧慧、伍岳）第二届“读懂中国”国际会议１日至３日在北京举行，由于恰逢中国共产党十八届五中全会刚刚闭幕，全会提出的政策主张成为中外重量级政商学界代表热议的话题。

“五中全会通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，吸引了世界目光。感谢各位发言者对创新驱动发展、绿色发展、共享发展、保持７％左右的经济增长的介绍，信息量大而且及时有用。”智利驻华大使贺乔治在会议间隙告诉记者。

与这位大使一样，澳大利亚前总理陆克文、印度尼西亚前总统苏西洛、巴基斯坦前总理阿齐兹、斯坦福大学教授福山、新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年、原中共中央编译局副局长俞可平等一大批中外知名人士面对面听取了中国共产党和政府各部门官员关于五中全会和“十三五”规划的“公开课”。

不同领域的演讲者涉及题目广泛，包含中国经济发展战略、区域发展战略、依法治国、“一带一路”和优化全球治理等多个当下热点。演讲结束后，还有充足的自由讨论时间，目的就是让与会代表更好地“读懂中国”。

自１９５３年实施第一个五年计划以来，中国用十二个“五年”，成长为全球第二大经济体。意大利前总理蒙蒂说，中国是能够从长远着眼的国家，不仅提出了五年规划，而且还提出到２０２１年和到２０４９年的目标，真的是一个前瞻型的国家。中国努力实现经济增长的同时注重保持环境和其他方面的可持续性，就政策质量而言，迈出了前进的一步。

国家创新与发展战略研究会会长郑必坚表示，五中全会通过的“十三五”规划建议，提出“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，体现了中国共产党以人民为主体，“赶上时代”的价值追求。

尽管中国经济今年遭遇了一些困难，经济增幅放缓，前一阵股市动荡，人民币贬值，贺乔治依然对中国经济前景抱有信心。“中国经济的基本面还是很强劲的，年增长率降至６％－７％仍在掌控之中。”

在贺乔治看来，创新是未来中国经济增长引擎。电子商务的繁荣，催生了阿里巴巴集团这样的世界领军者，不仅改变了中国的商业模式，也改变了世界。“一带一路”是很有前景的全球倡议，有利于重塑欧亚联系，沿线国家的自由贸易和基础设施合作能够带动地区发展。

创新驱动发展已经成为中国发展的主要战略。深圳是中国改革开放的试验区，华为、比亚迪、腾讯、华大基因等诸多具有创新精神的大企业从这里走向世界，因此深圳成为参会代表讨论的焦点。

“对比中国一些地区创新能力欠缺，产业萎缩下降，深圳成功的诀窍在哪里？它的经验有没有可复制性？”郑永年问。

广东省委副书记、深圳市委书记马兴瑞回答道，深圳属于文化杂糅型城市，市场化程度高，为企业发挥创新创业潜力提供了良好环境，而且企业具备改革开放时期敢闯敢干的精神，正是企业创新能力强支持了深圳经济健康发展。

澳大利亚前总理陆克文表示，中国目前已经成为一个大国，中国的和平稳定对于全球非常重要；中国未来的可持续发展，对于全球繁荣也至关重要。他对中国未来持乐观态度。

五中全会提出，全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策，这一新政在中国国内受到广泛关注，外方嘉宾也提出了自己的看法。“（这项政策）给予人们更多的选择自由，而且有助于扩大市场规模。任何国家的人口结构都是值得仔细观察的一项内容，年轻人能构成市场，成为经济增长的动力。”巴基斯坦前总理阿齐兹说。

企业界人士也嗅到了中国未来发展蕴含的商机。联想控股董事长柳传志说，中国中等收入阶层人数逐年增加，他们需要消费、出行、培养子女、提高生活质量，这里面有太多商机。

“以前联想主要投资国内企业，现在也要响应政府号召，把中国企业和国际企业优势互补起来就能双赢。比如我们投资智利水果庄园，然后把样板农场复制到中国，带动了大量农民致富。”柳传志说。

“十三五”规划是全面建成小康社会的收官规划。“实现全面小康离不开中国共产党的领导，因此我们必须全面从严治党，增强党的自我净化、自我革新、自我提高能力。”中纪委宣传部部长陈小江指出，依法治国必然要求依规治党，把权力关进制度的笼子。

多位外宾表示对中国的反腐成效印象深刻，郑永年认为，有些西方人认为在中国“刑不上大夫”，这其实是个假命题，中国共产党的党纪严于国法。

在肯定中国过去３０多年取得很大法治进步的同时，中国人民大学法学教授何家弘提出了自己对依法治国的期许：中国面临的问题“不是法律不够用”，而是如何强化法律的实施。
马凯会见法国财长_国务院领导_中国政府网

中韩消费者权益保护合作取得新进展 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月３日电（记者 高敬）记者３日从国家工商总局获悉，工商总局局长张茅与韩国公平交易委员会签署了《消费者保护领域的合作谅解备忘录》。这标志着中韩消费者权益保护领域的合作迈上了一个新台阶。

据合作谅解备忘录，国家工商总局将与韩国公平交易委员会在下列领域进一步加强合作，包括：交换消费者相关法律、法规、政策信息以及网上消费者权益保护相关观点和做法，探讨跨境交易中的消费者权益保护问题及开展该领域合作活动的可能性，开展人员互访与培训，交换消费教育信息、观点和做法，在力所能及的前提下对违反消费者相关法律案件的执法情况进行沟通等。

近年来，中韩两国在消费者权益保护领域的合作进展顺利，取得初步成果。一是在中日韩三国消费者政策磋商会议制度框架下的合作。２００４年中日韩消费者政策磋商会以来，中韩在消费政策、法规制定、人员培训、信息交流等方面取得了初步成效。２０１４年的最近一次磋商会上，会议同意共同研究建立一个用于处理三方间跨境消费者投诉综合网络的可行性和有关运行机制，中韩跨境执法机制取得了实质进展。二是在国际消费者保护与执法网络（ＩＣＰＥＮ）框架下的合作。国家工商总局和韩国公平交易委员会、韩国消费者院每年利用ＩＣＰＥＮ工作平台，相互交流各自在消费者权益保护领域的政策信息和执法实践情况，探讨共同关注的问题等。此外，国家工商总局多次派团参加由韩国公平交易委员会和韩国消费者院共同主办的亚洲消费者政策论坛。

国家工商总局有关负责人表示，《消费者保护领域的合作谅解备忘录》的签署，进一步推动了中韩两国的合作进程，对于更好地开展在消费者权益保护领域的交流与协作具有十分积极的意义。
纪念邹韬奋同志诞辰120周年座谈会在京举行刘延东出席并讲话_国务院领导_中国政府网
邹韬奋同志是我国现代史上伟大的爱国者、卓越的文化战士、杰出的出版家和新闻记者。

刘延东指出，邹韬奋同志有着深厚的爱国情怀、坚定的理想信念、鲜明的人民立场、强烈的社会责任。今天我们纪念韬奋同志，就是要继承和发扬他的崇高风范，将老一辈新闻工作者开创的事业不断向前推进，更好地服务党和国家大局。她强调，新闻出版广播影视行业要深入贯彻党的十八届五中全会的新要求新部署，认真落实习近平总书记文艺工作座谈会讲话精神，坚持正确政治方向，践行社会主义核心价值观，弘扬中国精神，凝聚中国力量。要深化改革、开拓创新，多出精品力作，满足群众多样化文化需求，加快相关产业融合发展，提高对经济增长贡献率。要围绕“一带一路”建设等国家战略，深入开展中外人文交流，推动更多优秀作品“走出去”，提升中华文化软实力。要适应创作格局、传播业态、消费方式等新变化，坚持简政放权、放管结合、优化服务，提高政府效能，创新引导管理服务的体制机制，充分激发市场活力和社会创造力。
刘奇葆会见欧洲社会党主席 _滚动_中国政府网
刘奇葆说，中欧关系发展日趋成熟稳定，中方支持欧洲一体化发展，中欧合作面临更多新机遇。今年是中国共产党与欧洲社会党建立关系10周年，愿双方通过深化党际交往推动中欧全面战略伙伴关系迈上新台阶。 斯塔尼舍夫说，欧洲社会党钦佩中共卓越的学习能力，希望深化在全球治理和国家治理方面的交流，相互借鉴、共同进步。
中方敦促美方勿采取任何威胁中方主权和安全利益的挑衅行为 _滚动_中国政府网
新华社北京11月3日电（记者 靳若城）外交部发言人华春莹3日在例行记者会上表示，中方敦促美方立即停止一切错误言行，不再采取任何威胁中方主权和安全利益的危险、挑衅行为。

华春莹是在回答记者有关提问时做出上述表示的。据报道，美总统国家安全事务副助理罗兹称，美将继续在南海采取行动证明美对维护航行自由原则的承诺，这符合美利益。美国防部不具名官员称，美计划每季度派军舰赴南海至少巡航2次，使之成为例行巡航，以提醒中国等国，美是根据国际法行使自由航行权利。

针对美方的表态，华春莹表示，中方一向尊重和维护各国依国际法在南海享有的航行和飞越自由，但坚决反对任何国家以航行和飞越自由为名，损害中国主权和安全利益。

“我愿重申，中方维护自身领土主权、安全及合法、正当的海洋权益的意志坚定不移。对于任何国家的蓄意挑衅，中方都将坚决予以应对。我们将继续严密监视有关海空情况。”她说。
范长龙会见美军太平洋总部司令 _滚动_中国政府网
新华社北京11月3日电（记者 王经国、梅常伟）中央军委副主席范长龙3日在京会见了美军太平洋总部司令哈利·哈里斯。 

 范长龙说，近年来，中美双方在构建新型大国关系上取得一系列重要成果。但最近美方派军舰进入中国南沙群岛有关岛礁近岸水域，对中方的领土主权和岛礁安全构成威胁，引起中方的强烈不满。中国军队将坚决履行职能使命、维护国家主权安全。希望美方从中美关系大局出发，谨慎对待和处理涉及中方领土主权的重大问题，停止这种错误行径和危险举动，推动两国两军关系健康稳定发展。 

 哈里斯说，希望双方进一步加强合作交流，推动两国两军关系不断发展。
阿里、京东等20多家电商平台承诺“双十一”不售假不刷单 _滚动_中国政府网
新华社北京11月3日电（记者 高敬）“双十一”即将拉开大幕，放心网购是网民一直以来最为关心的问题之一。阿里巴巴、京东集团等20多家电商平台和130多位网店经营者3日联合签名，承诺“诚信守法经营，不售假不刷单”。

记者从当天举行的网络经营者“诚信守法经营”宣传活动上获悉，今年上半年，我国网购用户已达4亿多，网络零售市场交易规模超1.6万亿元，占社会商品零售总额的11.4%。同时，网络交易中，虚假宣传、销售假冒伪劣产品、售后服务无保障等问题时有发生。全国工商行政管理机关上半年受理的网购投诉增速迅猛，同比增长1.4倍，达到6.1万件。

岁末年尾是网络集中促销活动旺季。以往，部分电商存在有价无货、先提价后打折、刷单等问题，成为消费者投诉诟病的重灾区。

中国个体劳动者协会副会长兼秘书长杨文彬在活动中表示，营造公平竞争的网络交易环境和安全放心的消费环境，需要全社会的共同努力。他提出，除政府要完善相应的法律法规之外，第三方交易平台经营者要按照国家有关规定推行网络经营者身份标识制度，完善网店实名制和交易信用评价制度，充分发挥对经营户的审核监督职能，建立健全交易规则和检查监控制度，加强平台内网店的规范化管理。网络经营者要加强企业自治，增强主体责任意识，自觉遵守相关法律法规，依法经营，诚信经营，规范自身经营行为。同时，要充分发挥消费者、媒体的监督作用，对违法行为及时投诉举报。
中国地震救援物资移交阿富汗 _滚动_中国政府网
新华社喀布尔１１月３日电（记者 冯之磊 仇博）中国地震救援物资３日下午运抵阿富汗首都喀布尔。中国驻阿富汗大使姚敬、阿富汗国家灾难管理与人道主义事务部长巴尔马克出席交接仪式，并签署物资交接证书。

姚敬在致辞中代表中国政府向阿富汗政府和地震灾区民众表示慰问。他说，作为友好邻邦，此次中国向阿富汗提供价值１０００万元人民币的救援物资，充分体现了中国政府对两国友好关系的重视，希望灾区民众在阿富汗政府的领导和国际社会的援助下，早日重建家园。

巴尔马克代表阿富汗政府向中国政府和人民表示感谢。他说，此批救援物资将会尽快向阿富汗１０个受地震影响的省份发放。

１０月２６日，阿富汗东北部兴都库什地区发生强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失。据中国地震台网测定，震级为７．８级，震源深度２１０公里。
中国内陆核电首次完成公众沟通同行评估 _滚动_中国政府网
这是中国内陆核电“公众沟通”工作首次接受同行评估，也是中国首次针对核电站项目前期的“公众沟通”工作进行权威评估，意味着中国核电建设的规范化水平进一步提升。

“公众认知对于核电站的建设至关重要，相对于目前已较为成熟的核电技术而言，这是核电站建设过程中更难攻克的一关。”专家评估组组长梁军表示。

据梁军介绍，目前对于核电“公众沟通”工作，国内共组织过三次同行评估，此前两次都是在核电运行或项目扩建环节，本次评估是首次选在项目前期，希望能通过这样的方式，增进公众对核电运营企业和核电安全的信心，也希望能够为同行树立标杆，推动行业企业共同营造和谐的核电发展氛围。
全国鸡蛋价格延续降势 _滚动_中国政府网
新华社北京11月3日电（记者 郭兴华）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，11月3日，鸡蛋价格下降；蔬菜、水产品价格以降为主；猪肉价格稳中有降；牛羊肉、食用油和水果价格微幅波动；成品粮和奶类价格基本稳定。

白条鸡价格上涨0.1%，普通鲜鸡蛋价格下降0.4%；猪后臀尖肉价格持平，猪五花肉价格下降0.1%；牛腱肉、牛腩肉和带骨鲜羊肉价格均持平，去骨鲜羊肉价格上涨0.2%；草鱼价格上涨0.1%，鲤鱼、鲫鱼和带鱼价格分别下降0.1%、0.2%和0.6%，罗非鱼价格持平；鸭梨价格持平，雪花梨、橙子和香蕉价格分别上涨0.3%、0.2%和0.4%，富士苹果和芦柑价格分别下降0.2%和0.8%。
北京冬奥会筹备工作研讨会在京举行 _滚动_中国政府网
新华社北京11月3日电（记者 林德韧 汪涌）为期两天的北京2022年冬奥会筹备工作研讨会3日在北京揭幕。国家体育总局等国家有关部门、北京市、河北省与国际奥委会及国际残奥委会专家将在3日和4日就冬奥会的筹办工作进行深入交流、广泛研讨。这是7月31日北京携手张家口赢得2022年冬奥会举办权后，与国际奥委会进行的首次会议。

在这次工作研讨会上，国际奥委会和国际残奥委会各位专家将全面介绍未来6年多的各项筹备工作，重点研讨组委会面临的任务和机遇，以及组织与协调原则等重要事项。国家体育总局、北京市、河北省有关同志将就北京的申办理念及愿景、冬奥会对区域经济的影响、冬奥会对冬季运动的促进作用等方面进行介绍。双方将在会上就相关问题进行充分交流。

这次研讨会对于做好冬奥会和冬残奥会筹办工作具有十分重要的指导意义和促进作用。中方高度重视本次研讨会，进行了认真细致的准备工作，将紧紧抓住这个契机，与国际奥委会的各位专家深入交流，广泛研讨，进一步加深对筹办冬奥会的认识和理解，为高水平做好筹办工作奠定良好的基础。

参加研讨会的人员包括中央和国家有关部门代表、中国奥委会和冬季项目国家单项协会代表、北京市政府、河北省政府以及张家口赛区和延庆赛区的相关人员共约300人，涵盖了北京2022申办承诺涉及的各个方面。
中越边境云南段大面积扫雷行动正式展开 _滚动_中国政府网
新华社昆明11月3日电（记者 李怀岩 王德思）中越边境云南段扫雷誓师大会3日在云南省马关县举行，扫雷部队受领向雷场开进命令，标志着中越边境云南段第三次大面积扫雷行动正式开始。

这次扫雷行动是继1992年4月至1994年9月、1997年10月至1999年3月两次边境大扫雷，2001年9月至2008年10月边界勘界立碑清障扫雷之后，在中越边境展开的又一次大面积扫雷行动，主要集中在云南省文山州、红河州的6个县30多个乡镇展开。据云南省军区司令员杨光跃介绍，由于现存雷区是过去扫雷后遗留下来的“硬骨头”，雷区情况相比以往更加复杂，扫除难度更大，危险系数更高。

执行任务的扫雷部队由成都军区抽调400余名经验丰富的官兵组建，他们中许多人有联合国维和排雷行动的经验，部分指挥员还参加过前两次边境扫雷行动。受领任务以来，扫雷部队已先后完成任务部署、干部骨干集训、雷区勘查、临战训练等准备工作，下一步将根据不同的地形条件，采取人工搜排、爆破排雷、纵火毁雷、机械扫雷和机器人排雷等相结合的方法，排除50余平方公里的雷区，对20余平方公里雷区实施永久封围，彻底解决边境雷患问题。
福建平潭开行“台湾－平潭－欧洲”海铁联运列车 _滚动_中国政府网
新华社福州11月3日电（记者 李慧颖）11月3日，来自台湾的货物搭乘“海峡号”高速客滚轮在福建平潭澳前码头登岸，随即被运往福州江阴港。在这里它们将被整装送上火车。在随后的近20天时间里，它们将跨越亚欧大陆，从新疆阿拉山口出关，最终抵达德国汉堡。

记者从平潭综合实验区管委会获悉，“台湾－平潭－欧洲”海铁联运列车3日开行首列，待其试运行成功后，将向国家铁路总公司正式申请常态化运行。

“台平欧”列车运输时间为16－20天，比海运节约15－30天，费用仅为空运费用五分之一甚至更少。未来，平潭还将发挥对台快速通关优势，实现多关如一关运作，为海铁联运提供更多便利。

“台平欧”海铁联运列车由若干国内合作陆港和4个出境口岸组成多个路径，辐射国内约20个省份，中西亚约10个国家，欧洲28个国家，对于促进福建双向开放的开放型经济发展具有重要意义。

2014年，福建对外贸易总额为1645亿美元，其中，对欧贸易约200亿美元；全省航空货运量约45万吨，外贸集装箱运输约750万标箱。与此同时，台湾也有包括电子信息、机械、化学制品、钢铁等货物在内的对欧贸易需求。

今后平潭将以“台平欧”海铁联运列车串起海上和陆上两条丝绸之路。正在建设中的福平高铁（福州至平潭）预计在2019年投入使用，直通码头的高铁线路，将把平潭真正变成海陆衔接点。

“台平欧”联运将是福建携手台湾参与“一带一路”战略、开拓国内、国际市场的措施之一，同时也是福建开辟大通道、拓展大腹地、发展大物流的必要措施。
发展改革委：《中法元首气候变化联合声明》将对巴黎会议产生重要影响 _滚动_中国政府网
新华社北京11月3日电（记者 安蓓 赵超）针对日前发表的《中法元首气候变化联合声明》，国家发展改革委负责人3日表示，中法两国在气候变化问题上的政治共识将对巴黎会议产生重要影响。

这位负责人说，此次联合声明一是强调了气候变化的紧迫性，表明两国共同努力应对这一全球性严峻挑战的政治意愿；二是体现了双方就联合国气候变化巴黎会议涉及的重点问题达成的一系列共识；三是提出了深化中法气候变化领域对话合作、共同帮助其他发展中国家应对气候变化的务实举措。

今年是气候变化多边进程中的关键一年，巴黎会议将成为全球气候治理进程中的里程碑。中法双方在联合声明中强调应达成一项富有雄心、具有法律约束力的巴黎协议，协议应以公平为基础，反映共同但有区别的责任和各自能力原则，考虑到不同国情。双方都认为巴黎协议应推动全球向绿色低碳和可持续发展转型并提高气候适应力，发达国家应率先承担绝对量减排目标，并提供资金、技术支持发展中国家采取强化行动。巴黎协议应明确，各方将制定、通报、实施并定期更新国家自主贡献，并每五年对实现相关目标的总体进展情况进行盘点。

发展改革委负责人说，这些共识体现了联合国气候变化框架公约“共同但有区别的责任”原则，也表明各方将不断强化行动，持续推进公约实施，为共同应对全球气候变化挑战作出更大贡献。

这位负责人表示，此次联合声明启动了中法绿色低碳经济工作组，明确将加强在能效、可再生能源、低碳城市、低碳交通、技术研发、绿色金融等领域的务实合作，重申了双方各自支持发展中国家应对气候变化的重要举措，推动开展气候变化第三方合作，展示了中法进一步扎实开展气候变化领域合作、推动绿色低碳发展的积极态度和具体行动，也将为进一步加强中法全面战略合作伙伴关系开拓新的领域、开辟新的前景。
践行新闻理想 弘扬主流价值——第二届全国新闻战线“好记者讲好故事”演讲比赛成功举办 _滚动_中国政府网
新华社北京11月3日电（记者 史竞男）他们来自五湖四海，同样坚守在新闻战线上，用爱岗敬业、无私奉献的精神践行着新闻理想； 他们深入基层一线，用采访报道中亲历、亲见、亲闻、亲为的鲜活故事，弘扬主流价值，抒写爱国情怀…… 今年下半年以来，中共中央中宣部、国家互联网信息办公室、国家新闻出版广电总局、中国记协四部门主办，面向全国新闻采编人员组织开展了第二届“好记者讲好故事·价值观的故事”演讲活动。全国上万名新闻工作者踊跃参加，用充满真情实感的讲述，分享自己在新闻实践中的感人故事，展现了当代新闻工作者的职业风采和责任担当。 10月下旬，来自全国31个省区市和新疆生产建设兵团，15家中央主要新闻单位和5家全国性行业类媒体的131位演讲人，齐聚北京参加选拔赛。在第16个中国记者节到来之际，10名演讲人顺利通过层层选拔脱颖而出。 他们中，既有年富力强的资深记者、播音员和主持人，也有刚参加工作不久的年轻编辑记者。在他们讲述一个个鲜活感人好故事的背后，是他们对党和人民的忠诚热爱，是他们对时代变迁的忠实记录，是他们对新闻理想的不渝坚守，是他们对真善美的不懈追求—— 汤计，新华社高级记者，整整9年间，他从不放弃对真理和正义的追寻，先后用9篇报道，最终推动了呼格吉勒图案重审，让多年沉冤得以昭雪。汤计说：“作为一个记者，在追踪报道呼格案中，我看到了中国法制的进步，也亲身感受到了法治春天的来临！”这是对新闻职业的忠诚。 人民日报记者张建波，在埃博拉病毒如洪水猛兽般肆虐的非洲，以笔和相机为武器，马不停蹄地战斗，报道疫区最新情况。“我在非洲度过了1001个日夜，经历过战火洗礼，与疟疾、伤寒等疾病擦肩而过……我同样被称作兄弟、唤作朋友，见证友谊与合作，被奋斗的力量和发展的希望一次次感染！”这是对新闻职业的坚守。 辽宁省阜新广播电视台“90后”记者李楸，到黄沙漫天、寸草不生的科尔沁沙地，追踪采访一位乡村老支书整整两年，见证了老支书带领村民植树治沙，使北甸子村从沙坨变茂林的巨大变化。她收获了很多新闻背后的人生感悟，今年7月，她光荣入党。“因为这份信仰正在被我们更多的‘90后’继续传承！”这是对新闻职业的感悟。 中国记协党组副书记高善罡表示，这些演讲主题突出，涵盖广泛，既涉及“九三”阅兵、西藏自治区成立50周年、新疆维吾尔自治区成立60周年等重点活动，充分体现依法治国、深化改革等重点工作的新进展新成效；也不乏凡人善举，通过挖掘来自基层的鲜活案例，讲述普通人身边的感人事迹，生动弘扬了社会主义核心价值观。这些生动的故事，营造了见贤思齐、学习典型的良好氛围，进一步激发了广大新闻工作者带头践行社会主义核心价值观的自觉追求。 各地各新闻单位编辑记者普遍表示，连续两年举办的这一演讲活动，是新闻界集体交流、教育和培训的好机会，通过新闻人讲述新闻背后的故事，加深了广大新闻工作者对坚持马克思主义新闻观、做好新时期新闻工作的思考和认识。安徽省蚌埠市报业集团记者顾恺表示，“好记者讲好故事”是当代新闻工作者奋发有为、锐意进取的一个缩影，体现了满满的正能量，对所有新闻工作者都是一种激励和教育。“通过这次比赛活动我汲取了不断前进的动力，这种力量让自己更加坚定了新闻理想。”广东省普宁广播电视台记者陈泳诚说。 国家网信办网络信息局副局长侯云灏认为，参加比赛的选手们认真敬业、值得敬佩，起到了为新闻界树立榜样、引领良好风尚的作用。国家新闻出版广电总局新闻报刊司副司长赵秀玲表示，不少选手个人特色鲜明、采编经历丰富，讲述的故事能够抓住人心、富有感染力，展示了记者的社会责任和职业风采。中国社科院新闻与传播研究所研究员时统宇说，好记者们讲出了新闻人的血性和精髓，讲出了社会主义核心价值观的深刻内涵。 据悉，中国记协还将组织中央主要新闻单位对优秀演讲人事迹和演讲内容进行宣传报道，并将部分优秀演讲稿结集出版。今年11月8日记者节后，还将组织部分优秀演讲者赴各地新闻单位和新闻院校开展巡讲活动。
云南西双版纳边防破获一家族式贩毒案 缴毒147公斤 _滚动_中国政府网
新华社昆明11月3日电（黄毅诚 万霜降）云南省西双版纳州公安边防支队3日对外发布消息称，该支队在开展“边境狩猎”三号专项行动中，成功破获一起家族式贩毒案，缴获冰毒210块，重147公斤，抓获犯罪嫌疑人5名，查扣涉案车辆6辆，摧毁了一个由境外经西双版纳边境运输毒品至内地进行贩卖的家族式贩毒网络。

据介绍，今年9月初，西双版纳州公安边防支队官兵在开展爱民固边走访活动中获取一条信息称，有一贩毒团伙将与境外人员勾结准备将一批毒品运输到境内贩卖。支队立即对线索进行摸排研判，并成立专案组。经过20多天的秘密调查取证，侦查员逐步掌握了这个以韦某为首的贩毒团伙的活动情况。

10月23日，专案组部署多个行动小组对这一贩运毒品案的多名犯罪嫌疑人实施收网抓捕行动。10时许，专案组人员在景洪市大渡岗镇的一条小路上成功控制正在运送毒品的目标车辆及一名犯罪嫌疑人，当场从车子后备箱中查获用编织袋包装的毒品冰毒可疑物5大袋，共210小块，重147公斤。其余犯罪嫌疑人也相继被专案组抓获。

据了解，这个团伙成员长期活跃在“金三角”等地，多为亲戚关系。韦某的家族成员中有多名具有涉毒前科，有的已因贩毒被执行死刑。目前，韦某等5名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留，案件正在进一步深挖中。
新华社评论员：坚持共享发展，促进公平正义 _评论_中国政府网
如果将全面小康比作一幅壮美画卷，民生是其中最厚重的底色，共享是其中最温暖的主题。 当全面建成小康社会进入决胜阶段，如何让7000万贫困人口如期脱贫？如何让13亿人民享有“更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境”？如何让发展成果更多更公平地惠及全体人民？面对种种民生之问，党的十八届五中全会作出了清晰而具体的回答。 从“发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”的执政理念，到“人民生活水平和质量普遍提高”的发展目标；从“现行标准下农村贫困人口实现脱贫”的承诺，到旨在增强人民获得感的具体部署，全会提出的共享发展，成为贯穿“十三五”民生工作的一条主线。鲜明的问题导向，赤诚的人民情怀，细致的制度安排，体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨，更向世界宣示：我们追求的发展是造福人民的发展，全面小康是全体中国人民的小康。 “夫天地之大，黎元为本。”古往今来，无论对任何国家、任何执政者，这都是一条颠扑不破的真理。30多年的改革开放，书写了世界瞩目的中国奇迹。中国人民从温饱不足走向全面小康，民生工作面临新的挑战和压力。从破解上学难、看病难、就医难等民生难题，到完成扶贫攻坚等艰巨任务，再到回答“促进人的全面发展”的时代课题，都要求我们牢固树立并切实贯彻共享发展理念，让群众得到看得见、摸得着的实惠，维护最广大人民根本利益，才能实现有温度、可持续的发展。 共享发展的动力之源，在于突出问题导向，在破解群众关心的热点难点中开拓前进。从增加公共服务供给到实施脱贫攻坚工程，从提高教育质量到促进就业创业，从推进健康中国建设到实施食品安全战略，全会关于共享发展的各项部署，无一不是从人民最关心最直接最现实的利益问题入手，积极回应人民的呼声。在家长们“输在起跑线”的忧虑中寻找义务教育均衡发展的方向，在群众“看病难看病贵”的呼声中深化医药卫生体制改革，在应对人口老龄化的社会关切中完善人口发展战略……一系列对症下药的政策措施，体现了坚守底线与突出重点、战略性和操作性的结合，描绘了民生新图景。一项一项抓落实，久久为功惠民生，就能激发广大人民的积极性和创造性，形成“人人参与、人人尽力、人人享有”的发展态势。 共享发展的鲜明指向，在于促进公平正义，实现人的全面发展。群众普遍关注的焦点，莫过于公平正义、增进人民福祉。有鉴于此，全会作出推动义务教育均衡发展、缩小收入差距、建立更加公平更可持续的社会保障制度、建立覆盖城乡的基本医疗卫生制度等一系列安排部署，正是为了进一步加强权利公平、机会公平、规则公平的制度支撑，为广大人民共享改革发展成果、共享人生出彩的机会，筑造更广阔的梦想舞台。 “星垂平野阔，月涌大江流。”中国的现代化进程，是人类史册上波澜壮阔的篇章；13亿人民对美好生活的向往，就是我们前进的最大动力。拿出“一件事情接着一件事情办，一年接着一年干，一任接着一任做”的韧劲，把共享发展理念体现在工作的方方面面，我们就一定能大步迈向全面小康，把人民幸福深深镌刻在民族复兴的里程碑上。
美丽中国·健康中国·平安中国——解析“十三五”规划建议三大关键词 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京１１月３日电 《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》３日发布。规划建议提出的“美丽中国”“健康中国”“平安中国”引人注目，更令人期待。 【中央建议】生态环境质量总体改善，主要污染物排放总量大幅减少；以提高环境质量为核心，实行最严格的环境保护制度；形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，推进美丽中国建设。 【专家解读】建设“美丽中国”，加大环境治理力度是重中之重。规划建议确定到２０２０年实现生态环境质量总体改善，这与多年来“环境质量恶化趋势得到初步控制”“生态环境质量局部有所改善”等表述有本质差别，表明污染防治阶段和要求的转变。要实现这一目标，必须以提高环境质量为核心，形成政府、企业、公共共治的严格、严密的环境治理体系，才能给子孙留下天蓝、地绿、水净的家园。 【专家解读】现行以块为主的地方环保管理体制，使一些地方重发展轻环保、干预环保监测监察执法，使环保责任难以落实。规划建议提出的省以下环保机构监测监察执法垂直管理，主要指省级环保部门直接管理市（地）县的监测监察机构，承担其人员和工作经费，市（地）级环保局实行以省级环保厅（局）为主的双重管理体制。这是对我国环保管理体制的一项重大改革，有利于增强环境执法的统一性、权威性、有效性。 【专家解读】这对于提出构建科学合理的城市化格局，为克服“大城市病”提出了治本之策。近年来，我国新兴城市崛起很快，原有城市也大规模扩展，出现了高楼林立、人口密集、环境污染等问题。这次规划建议通过根据资源环境承载力调整城镇化发展战略，增加发展的绿色元素和生态功能，可以引导城市发展走上绿色化道路。 【专家解读】“没有全民健康，就没有全面小康。”国家卫生计生委主任李斌指出，推进健康中国建设新目标、新任务的提出，充分体现了党中央对全国人民群众健康的高度重视。要想夺取全面建成小康社会的决胜，必须把人民的健康问题解决好。 中国医学科学院医学信息研究所所长、卫生政策研究中心常务副主任代涛认为，“十三五”规划建议提出推进健康中国建设，特别突出以人的健康为中心，需要切实转变医药卫生事业改革发展方向，从原来的以解决人民群众看病就医问题，向促进和保障人民健康转变。 【专家解读】全面推进公立医院综合改革，坚持公益属性，破除逐利机制，旨在坚持公益性、调动积极性、惠及老百姓；就是要通过调动改革主力军的医务人员的力量来继续推动医改事业和发展，最后实现人人享有基本卫生服务的目标。 代涛认为，鼓励社会力量兴办健康服务业，有助于加强医疗服务业发展，实现包括医养结合、健康保险等在内的全生命周期的医疗健康服务，建立协调、整合的医疗卫生服务体系。 【专家解读】“分级诊疗制度就是为了缓解大家在看病过程中的这些问题，方便民众就医，保证医疗的质量和效率。”国家卫计委新闻发言人毛群安表示，加强基层医疗服务是实现分级诊疗的重要环节，而这除了通过全科医生的规范化培训和签约以外，最快的办法是让大型公立医院的优质医疗资源直接“下沉”，让高水平的医生直接指导、参与基层医院的诊疗。 【中央建议】加强和创新社会治理。建设平安中国，完善党委领导、政府主导、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体制，推进社会治理精细化，构建全民共建共享的社会治理格局。 【专家解读】坚持以人为本、共建共享，是平安中国建设的源头性工程。只有坚持人民主体地位，充分发挥人民主人翁精神，平安中国建设才能拥有不竭动力。创新社会治理的过程是实现社会善治的过程，要在发挥好党委领导、政府主导作用的同时，引导社会成员增强主人翁精神，激发社会自治、自主、能动力量，努力形成政府和社会共同防范化解管控风险的良好局面。要善于运用新思路新办法，调动社会成员维护公共安全的积极性，推动形成平安建设人人参与、平安成果人人共享的生动局面；同时，也要善于运用法治思维谋划、推进平安中国建设的各项工作，善于运用法治方式研究、解决平安中国建设面临的问题。 【专家解读】基础性制度在社会治安防控体系建设中起着关键作用。一段时间以来，身份不实、信用记录缺失等问题制约着整个社会治安防控体系建设，只有抓好基础制度建设，才能夯实社会治安防控体系的根基。当前，为实现全国户口和公民身份号码准确、唯一目标，公安机关持续开展专项行动，重点解决户口登记管理错、重、假问题。相关实名登记制度逐步建立，推动以公民身份号码为唯一代码、统一共享的国家人口基础信息库加速完善。此外，公民、法人和其他组织统一社会信用代码制度也在建设之中。 【专家解读】社会治理现代化中，体制机制具有全局性、根本性作用。当前，公共安全领域存在的突出问题，与体制机制不适应也有着密切关系。特别是社会治安防控体系涉及打防管控等环节，如果没有有效的体制机制作支撑，就难以有机衔接、有效运行。只有建立更加灵活高效的工作机制，统筹好部门资源，利用好社会资源，才能形成社会治安综合治理的强大合力。（参与采写：邹伟、杨维汉、陈菲、胡浩、王思北、余晓洁、崔静）
未来五年将推动人民币可兑换、可自由使用 _政策法规解读_中国政府网
中国金融四十人论坛高级研究员管涛表示，当前中国经济在世界经济分量不断提升，中国需要建立与自身能力相匹配的金融管理体制。随着“一带一路”、国际产能合作等开放战略的实施，越来越多中国企业“走出去”参与国际竞争，需要一个更为开放的金融体系予以支持。

近期，人民币跨境支付系统一期正式上线运行、中英联合表态研究“沪伦通”可行性，中国外汇交易中心与德意志交易所集团于近日签署合作协议……随着我国金融领域开放的大踏步前进，人民币国际化程度正在呈现跨越式发展。

截至2015年9月底，中国人民银行已与33个国家和地区的央行或货币当局签署了双边本币互换协议，总规模约3．1万亿元，同时还与18个国家和地区的央行建立了人民币清算安排。人民币今年8月一度超过日元成为全球第四大支付货币。

“推动人民币加入特别提款权，成为可自由使用货币，中国将更加积极的参与国际事务，承担与自身能力相适应的国际责任。”管涛认为，扩大金融业双向开放表明中国坚持对外开放的决心，显示了大国的定力，向外界发出清晰的信号。尽管近期股市、汇市出现了一些波动，但是市场化改革的方向没有变，资本项目开放的稳步推进不会停。

“十三五”规划建议提出，转变外汇管理和使用方式，从正面清单转变为负面清单。放宽境外投资汇兑限制，放宽企业和个人外汇管理要求，放宽跨国公司资金境外运作限制。加强国际收支监测，保持国际收支基本平衡。推进资本市场双向开放，改进并逐步取消境内外投资额度限制。

中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才认为，我国对外开放大步迈进的同时，注重金融业开放的有序性和稳步性。这有助于我国在不断开放中构建平等互利的规则体系，提升中国金融在国际舞台的话语权和影响力。
我国将重点促进十大产业发展壮大 _滚动_中国政府网
建议重点列出十大产业，分别是新一代信息通信技术、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、农机装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械等。

“这十大产业代表着制造业的发展方向，将是未来一段时间我国产业发展的重中之重。”中国企业研究院首席研究员李锦说。建议提出，支持战略性新兴产业发展，发挥产业政策导向和促进竞争功能，更好发挥国家产业投资引导基金作用，培育一批战略性产业。

信息化技术将在制造业发展中起到重要推动作用。建议提出，加快建设制造强国，实施《中国制造二0二五》，引导制造业朝着分工细化、协作紧密方向发展，促进信息技术向市场、设计、生产等环节渗透，推动生产方式向柔性、智能、精细转变。
中国先进制造业“准备起飞” _滚动_中国政府网
“十三五”规划建议全文公布之际，正值国产大飞机C919下线。业内人士认为，这预示着未来五年，我国高端装备制造业将拥有又一张闪闪发亮“新名片”，制造强国战略将进一步夯实。

工信部装备工业研究所所长左世全认为，未来五年将是我国以“1＋X”形式推进制造强国战略关键期。国务院印发的《中国制造2025》是1，多个行业“十三五”规划及配套措施是X。

“十三五”规划建议提出，今后5年我国经济保持中高速增长。而从2020年实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番目标看，2016年至2020年经济年均增长底线是6.5%以上。国务院参事室特约研究员姚景源等专家认为，这个“6.5%”虽然比过去有所回落，却是走向中高端的“6.5%”。如此，“十三五”期间，以互联网＋、通信、高铁、航空航天等高端制造业和高科技产业蓬勃发展，我国经济转型升级将步入从量变到质变、从产业规划到发挥市场力量推动的崭新阶段。

中国商飞公司董事长金壮龙表示，根据工程发展阶段计划，C919计划“十三五”开局之年的2016年首飞。航空工业界人士估计，从首飞到试飞，老百姓可望在“十三五”收官的2020年坐上国产大客机。
牢固树立以提高质量为核心的教育发展观 _政策法规解读_中国政府网
牢固树立以提高质量为核心的教育发展观

 新华社北京１１月３日电（记者 吴晶）３日公布的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》以“提高教育质量”为主题，提出覆盖各级各类教育的发展目标和任务。 教育部教育发展研究中心主任张力在接受记者专访时表示，未来５年我们要坚持把提高质量作为教育改革发展的核心任务，牢固树立以提高质量为核心的教育发展观，为如期全面建成小康社会提供可靠的人力资源支持。 答：教育既是国计，更是民生。提高教育质量，意义重大，在我国教育事业取得历史性成就的今天，将更需要有质量的发展。规划建议在确定“十三五”时期我国发展的指导思想时，强调以提高发展质量和效益为中心，这就意味着，未来５年我们要坚持把提高质量作为教育改革发展的核心任务，牢固树立以提高质量为核心的教育发展观，更加注重教育内涵发展，为如期全面建成小康社会提供可靠的人力资源支持。 问：规划建议有何亮点，体现了哪些政策考虑和现实需求？ 答：最突出的有六大亮点，一是明确要求加强社会主义核心价值观教育，把增强学生社会责任感、创新精神、实践能力作为重点任务贯彻到国民教育全过程，这是围绕全面贯彻党的教育方针、落实立德树人根本任务的新的更高要求。二是将高中阶段教育从“基本普及”提升为“普及”，大幅提高从中等职业教育到普通高中渐进式免除学杂费的进程。三是多措并举促进教育公平，积极回应群众期盼，重点抓均衡、抓普惠、抓资助，努力让所有学子都能有平等受教育机会。四是提高高校教学水平和创新能力，继续重视建设现代职业教育体系，加快形成人才培养主动适应经济社会发展需求的机制。五是落实并深化考试招生制度改革和教育教学改革，强调探索建立个人学习账号和学分累计制度，畅通继续教育、终身学习通道，为显著提高国民素质和社会文明程度打下良好基础。六是支持和规范民办教育发展，鼓励社会力量和民间资本提供多样化教育服务，努力开辟调动多方资源发展教育的新局面。 问：在义务教育均衡、普及高中教育、发展学前教育、提高高校教学水平和创新能力等方面，改革举措与质量发展有着怎样的内在联系？ 答：改革是发展的强大动力，按照“四个全面”战略布局，“十三五”时期教育发展和质量提高，必须始终瞄准全面建成小康社会新的目标要求，必须紧紧抓住改革和法治战略举措，规划建议指出的“城乡区域发展不平衡”“基本公共服务供给不足”等问题，包括教育发展和服务供给在内，都需要深化教育领域综合改革、全面推进依法治教来加快解决，２０２０年前全国各级各类教育质量的提高、群众满意度的增加，都离不开规划建议多次强调的教育改革、教学改革和相关制度机制的创新。 答：当前教育改革和发展难点热点，最主要的是以全面建成小康社会新的目标要求为依归。“十三五”时期最需要着力补的短板，就是贫困农村地区教育事业和家庭经济困难学生学习机会，习近平总书记曾反复强调，没有农村的全面小康，特别是没有贫困地区的小康，就没有全面建成小康社会。相应地，依法切实保障家庭经济困难学生平等受教育权，有效阻断贫困代际传递，将是今后５年全党全社会全力打好脱贫攻坚战、保证全面建成小康社会目标如期实现的重要环节，必然要求从学前教育、义务教育、高中阶段教育、职业教育、本专科教育、研究生教育各个阶段全面部署资助体系，使其涵盖所有家庭经济困难的学生，“资助全覆盖”，不让一个学生因家庭经济困难而失学，这就是规划建议重点部署的一大政策举措。 答：建立个人学习账号和学分累计制度，前面对接的是考试招生制度改革深化，后面联系的是“畅通继续教育、终身学习通道”，这一举措事关促进人的全面发展和经济社会持续健康发展的全局，将需要一代又一代中国人的接续努力。回顾改革开放的历程，我国于２０世纪９０年代中期参考借鉴国际社会倡导的理念，立法确认终身教育概念。进入２１世纪以来，党和国家多次部署终身学习，特别是党的十八届三中全会文件曾要求，“试行普通高校、高职院校、成人高校之间学分转换，拓宽终身学习通道。”为规划建议对“十三五”时期作出新的全局性部署奠定了基础，预计未来５年我国将在学习成果认可制度方面迈出创新步伐，更多更好地提供个性化学习条件，为构建符合基本国情的学习型社会筑基。
发展改革委主任：中国经济有条件保持中高速增长 _滚动_中国政府网
新华社北京11月3日电（记者 陈炜伟 赵超）国家发展改革委主任徐绍史3日说，我国有能力也有办法克服困难，在“十三五”期间保持经济中高速增长，迈向中高端水平。

国务院新闻办公室3日举行贯彻落实五中全会精神和编制“十三五”规划纲要情况发布会。徐绍史在发布会上说，在全球经济不景气的情况下，中国经济1至3季度保持6.9%的增速，一直在合理区间，中国经济长期向好的基本面没有改变。但中国经济确实面临下行压力。“十三五”期间要实现国内生产总值和城乡居民收入比2010年翻一番，没有一定的经济增速是做不到的。

“中国在‘十三五’期间保持经济中高速增长是有条件的。”徐绍史说，从全球来看，和平发展依然是时代的主题，中国仍然处于可以大有作为的战略机遇期。与此同时，下一轮经济复苏和增长取决于技术革新和产业革命，这正好与中国创新驱动形成了历史性的交汇，为我国提供了机会窗口。只要抓住这个机会窗口，我国就会有更大的战略空间。

他说，从自身出发，我国区域发展空间非常广阔，新型城镇化孕育着巨大市场需求，创新驱动作用日益增强。此外，我国有13亿人口、9亿劳动力、7000多万市场主体，中国经济具有巨大发展潜力、韧性和回旋余地，我们有决心也有条件保持中高速增长。

国务院新闻办公室副主任、新闻发言人郭卫民介绍，为帮助大家更好地了解十八届五中全会精神，国务院新闻办公室和中央有关部门将举行系列新闻发布活动。近期，国务院新闻办公室计划邀请中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文、工信部部长苗圩介绍相关情况，还将安排环境保护、计划生育等领域的新闻发布会或吹风会。
十三五”规划建议提出扩大服务消费 带动消费结构升级 _滚动_中国政府网
新华社北京11月3日电（记者 于佳欣）“着力扩大居民消费，引导消费朝着智能、绿色、健康、安全方向转变，以扩大服务消费为重点带动消费结构升级。”3日公布的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》为未来消费发展指明方向。

经济新常态下，消费对经济增长贡献明显加大。根据国家统计局公布的前三季度经济数据，消费对GDP的增长贡献率达到58.4%，持续居“三驾马车”之首。同时，服务业增加值同比增长8.4%，在三次产业中继续“领跑”。

“由生存型向发展型消费升级、由物质型向服务型消费升级、由传统向新型消费升级是我国消费的发展趋势，也是消费结构升级的重要表现。”商务部研究院消费与流通研究所副研究员陈丽芬说，未来，随着服务业占GDP比重不断增加以及互联网技术的应用，服务消费潜力将不断释放。

中国（海南）改革发展研究院院长迟福林建议，要把破除行政垄断作为加快服务业市场开放的重点，在加强服务业领域反垄断的同时，尽快放开服务业领域的价格管制，以形成市场决定服务业领域资源配置的新格局。

“十三五”规划建议还提出，要促进流通信息化、标准化、集约化。陈丽芬认为，流通是连接生产和消费的桥梁，通过“三化”能有效降低流通成本，提高流通效率，从而为降低消费价格，提升消费便利性和满意度创造条件。
习近平会见“读懂中国”国际会议外方代表_滚动新闻_中国政府网
新华社北京11月3日电（记者 刘华）国家主席习近平11月3日在人民大会堂会见第二届“读懂中国”国际会议外方代表，并就中国改革发展前景、“一带一路”建设、中方主办2016年二十国集团峰会等发表看法，强调实现中华民族伟大复兴就是中国人民的中国梦，实践证明，我们所坚持的中国特色社会主义道路是正确的。中国将坚持和平发展道路，坚持推动发展相互尊重、互利共赢的新型国际关系，坚持同世界各国建立和谐共生的命运共同体。

习近平肯定出席会议的外方代表为推动各自国家同中国交流合作作出积极贡献，指出各国人民通过坦诚深入的交流互动，获得心与心的共鸣，十分重要。

在谈到中国改革发展前景时，习近平指出，改革是决定当代中国命运的关键。中共十八届三中全会作出全面深化改革的顶层设计，这次中共十八届五中全会，又提出了一系列重大改革任务，力度和广度前所未有。我们将继续深化各领域改革，坚持对外开放基本国策，坚定不移奉行互利共赢的开放战略，继续从世界汲取发展动力，让中国发展更好惠及世界。

习近平指出，中共十八届五中全会明确了中国经济发展必须贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，提出了今后5年发展目标，提出了减少碳排放、保护环境、建设生态文明的新举措，提出了保障和改善民生的新任务，提出了扩大深化开放、积极承担国际责任和义务的新安排。中国要实现“十三五”规划确定的目标，离不开同世界各国的务实合作，同时“十三五”规划的实施将给世界带来更多发展机遇。我们愿同各国分享发展机遇，共创美好未来。

在谈到“一带一路”建设时，习近平指出，“一带一路”是开放、包容的倡议，坚持共商、共建、共享原则。“一带一路”建设，有利于沿线各国创造需求和就业，推动世界经济整体复苏。目前，“一带一路”势头已经形成，前景看好。中方正深入推进各国在“一带一路”框架内合作，同各国共创发展机遇，实现互利共赢。

在谈到中国主办2016年二十国集团峰会时，习近平指出，办好2016年二十国集团峰会，就是要努力实现以下目标：一是大家对解决当前世界经济中最突出的问题、推动世界经济长期稳定增长达成积极共识，采取具体行动；二是二十国集团机制得到发展和完善，作为国际经济合作主要平台的地位得以巩固，以推动全球经济治理更加公平、包容、高效；三是各方本着相互理解、相互尊重的态度，妥善处理彼此分歧，对外传递二十国集团团结协作的积极信号。

墨西哥前总统、21世纪理事会主席塞迪略，贝格鲁恩研究会主席贝格鲁恩，新加坡前总理吴作栋，澳大利亚前总理陆克文、美国前财政部长萨默斯分别发言。他们表示，中国已成为国际社会重要力量，世界未来在很大程度上取决于中国，中国未来也与世界发展息息相关。中国发展对世界有积极意义，国际社会对中方“一带一路”倡议和构建中美新型大国关系的主张等很感兴趣，同时世界需要更准确了解中国、包括了解中国对当今国际秩序和重大全球性问题的看法。中国表明坚持改革开放十分重要，对世界是利好消息。
发展改革委主任介绍“十三五”规划纲要编制相关情况 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京１１月３日电（记者 陈炜伟、赵超）中国经济社会发展“十三五”规划备受关注。在国务院新闻办公室３日举行的新闻发布会上，国家发展改革委主任徐绍史介绍了当日发布的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》要点，并介绍了“十三五”规划纲要编制相关情况。 《建议》提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。徐绍史说，五大理念是对中国特色社会主义建设实践的深刻总结，是对中国特色社会主义发展理论内涵的丰富和提升，也是指导“十三五”规划编制和“十三五”发展的思想灵魂。 《建议》还提出了全面建成小康社会新的目标要求。徐绍史说，这些目标的设定具有三个特点： 一是符合国情。深入分析了国内国外发展环境，充分考虑“十二五”发展的延续性，又与时俱进、因应时势丰富了目标内涵。经济保持中高速增长的目标，不仅要实现国内生产总值和城乡居民收入翻番的既定目标，还必须建立在提高发展平衡性、包容性、可持续性的基础上，充分体现新常态下必须更加注重经济增长的质量和效益。 二是贴近百姓。目标要求把增进人民福祉、促进人的全面发展作为发展的出发点和落脚点，《建议》提出了户籍人口城镇化率加快提高、公共服务体系更加健全、基本公共服务均等化水平稳步提高、公共文化服务体系基本建成等目标。这些目标都是人民群众最关心，也是各级政府需要做的，使人民群众看得见、能受惠的实事。 三是问题导向。《建议》在目标设定上突出了全面建成小康社会的难点和短板。《建议》提出了收入差距的缩小，农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，还提出了主要污染物排放总量大幅度减少，生态环境质量总体改善等目标要求。 在全面深化改革方面，既要推动体制机制改革，创造良好的制度环境，也要深化政府自身改革，创造良好的营商环境。 在激发创新活力、增强创新能力方面，他说，一是要在重大创新领域组建一批国家实验室；二是加快形成一批具有国际竞争力的创新型领军企业，并支持科技型中小企业的健康发展；三是在有条件的省区市系统地推进全面创新的改革试验，努力在关键环节和重点领域取得突破；四是加强国家创新能力建设，建设一批产业技术创新平台；五是大力培育和发展战略性新兴产业。 在推动大众创业万众创新方面，他说，要利用互联网＋、云计算、大数据等，进一步为双创提供支撑平台。 城镇化是发展中大国的重要课题。徐绍史说，提高户籍人口城镇化率是新型城镇化的核心目标。城镇化是稳增长与调结构的黄金结合点，城镇化最重要的问题还是人的城镇化。 他说，一方面要拓宽渠道，让有意愿、有能力的农业转移人口在城镇落户。去年，国务院印发了户籍制度改革意见，目前已有２５个省区市出台了户籍制度改革方案，我们要求到年底每个省区市都必须出台方案。另一方面，要加快财政转移支付与农业转移人口市民化挂钩、城镇建设用地新增指标与农业转移人口落户数挂钩、中央基建投资安排与农业转移人口市民化挂钩。通过这三个挂钩，鼓励城镇政府吸收农业转移人口在城镇落户。 “十二五”以来，我国在资源节约、环境保护方面取得重要进展，但仍然存在一些问题。徐绍史说，雾霾现象仍然比较严重，水、大气、土地污染等问题必须重视。在绿色发展方面，我国将采取多项措施。 他说，一是低碳发展，提高非化石能源占比，鼓励煤炭清洁利用，形成清洁低碳、安全高效的能源体系。京津冀区域的目标是，到２０１７年煤炭利用零增长甚至负增长。二是节约高效利用资源，强化约束性指标管理，从总量和强度两方面来控制。三是采取市场化管理手段，确定水耗、能耗、地耗标准，开展水权、碳排放权的交易。
李克强对接中韩四项战略搭起深领域合作新平台 _评论_中国政府网
刚刚结束访韩回到国内的李克强总理带回的一大包丰硕访问成果，使东北亚这个五彩缤纷的收获季节显得意味悠长。这些玲琅满目的外交果实中尤为引人注目的，就是围绕推动中韩四项战略对接而签署的系列文件。由中方倡导的“大众创业、万众创新”同韩国“创造型经济”、“中国制造2025”同韩国“制造业革新3.0”、中韩共同开拓第三方市场开展国际产能合作、“一带一路”同韩国“欧亚倡议”构成的四项战略对接与整合，犹如深海钻井平台的四个支柱，将为深化中韩两国之间的双边合作乃至东亚地区的多边合作带来新的机遇，并在未来不断挖掘出区域经济新的增长点。就中国国家利益而言，深领域的经济战略合作对于激发市场活力潜力和全社会创新创造力，开发第三方市场推动国际产能合作、打开更广阔的经济成长空间，推进对外开放与国内改革衔接进程，拓展“一带一路”战略纵深，均具有不可低估的重要的地区和全球战略意义。上述的战略好处，将极大地增进中国国家利益和亿万民众的福祉。 尤为重要一点，是激发市场活力潜力和全社会创新创造力。随着全球经济环境的变化，中国经济增长方式的逐渐转变以及综合实力的不断增强，中韩两国在经济发展水平和科技创新水平方面的差距正在逐渐缩小。以前经贸合作中的互补关系也发生了很大的变化，尤其是两国之间的进出口结构和产业合作内容，在有些领域甚至翻转且形成竞争关系。未来中韩两国产业合作，需要超越现有的传统制造业为主的合作，在服务、能源、新兴产业等有潜力的领域寻求多元化、高水平合作。“大众创业、万众创新”同韩国“创造型经济”、“中国制造2025”同韩国“制造业革新3.0”的战略对接为解决上述困境提供了契机。 改革开放30多年的高速增长，已使中国经济进入以增速换挡、结构转型和动力转换为特征的新常态，继续保持中高速增长、并推动产业迈向中高端水平，战略之重在于转变经济发展方式、推动产业结构调整。可以说，制造业是转方式、调结构的主战场，同时也是新的经济增长动力源。从这一意义上说，创新驱动就是制造业发展的主引擎。当前，以信息技术、新能源、新材料、生物技术等重要领域为引领的革命性突破，正在形成席卷全球的新一轮产业变革，由此将对世界制造业产生颠覆性影响。中国虽然是全球最大的制造国，但在制造基础、制造技术、制造体系等方面与德、美、日等国仍有很大差距，高档装备从母机到生产设备仍需依赖进口。比如，仅仅自动化过程中所需的基础芯片，每年进口额就高达数千亿元。西方人奉创新为真理。因此，以德国工业4.0、美国工业互联网为代表，力求占据高端制造领域全球价值链的有利位置，这对制造业创新能力不强、关键核心技术受制于人的中国带来机遇的同时也带来巨大挑战。正是在这种背景下，中国在推动“大众创业、万众创新”的同时，又推出了“中国制造2025”，——这个带有中国特色的兼工业2.0、3.0、4.0为一体的“并联式”战略规划。其中“双创”，是国家着眼推动经济结构调整、打造发展新引擎、增强发展新动能的一项重大战略部署。目的是通过基于众创、众包、众扶、众筹等模式的创业创新，来激发市场活力潜力和全社会创造力。 从李克强总理提出“大众创业，万众创新”到推动与韩国“创造型经济”对接，其中极富大战略意蕴。在历史上，为什么有些大国能保持持续经济增长和繁荣、实现崛起，而有些大国却在高速增长之后骤然衰落？奥尔森在《国家的兴衰》中回答了“何以衰”的问题，提出：特殊利益集团为私利满足于寻租与分利拒绝创新与变革，损害了社会公益及效率，最终国家由盛而衰；诺思和托马斯在《西方世界的兴起》中回答了“何以兴”的问题：技术创新以及一套有效率的创新性制度安排是西方经济持续增长乃至兴起的关键之所在。面对全球新的贸易规则的创建，对中国而言，破除阻碍创新的利益集团在各个行业的垄断是关系改革成败、经济持续增长和国家兴盛的当务之急。2015年美国彭博社以研发经费、制造能力、高科技密集度、研究人员密集度、高等教育效率和专利活动等指标，对全球最富创新的50个国家排名，韩国位列榜首。因此，与韩国的诸项战略对接以及参与中日韩FTA在内的多数高标准多边贸易组织而带来的压力和挑战并以此为动力推动中国国内改革和创新，这内中的战略价值和现实意义是不言而喻的。 其次，通过第三方市场推动国际产能合作。中方的财力资源、韩方的技术支持加上第三方国家的资源优势可以实现互惠共赢，应当说两国战略合作的空间巨大。比如，中亚国家、及俄罗斯、蒙古等国资源丰富，与中韩两国能源合作较多。但是在产业发展，贸易、投资和技术合作等领域，中韩两国与上述国家间区域性合作的价值也非常大，然而受交通不便、基础设施不足等因素影响，相互间缺乏合作。中韩企业联合在资源和能源领域的开发可满足共同需要，并增强抗风险能力。一旦这些战略与中韩自贸协定（FTA）联系起来，还完全可以通过包括信息通信、能源、海上运输、地方合作、产业园等各领域的合作，携手开拓第三方市场。中韩战略的有效对接，如能最大限度灵活运用于中韩自贸区网络，设定共同的目标，不仅利于实现两国产业结构的优化，而且可以与周边各国形成彼此双赢的新的价值链。 中韩完全可以发挥各自优势，积极拓展新兴领域合作，以增强经济增长的活力和后劲，比如推进国际产能合作。当今世界格局中，中国处于工业化中期，拥有世界中端的工业生产线和装备制造水平。韩国处于较高水平，而亚欧大陆许多发展中国家尚处在工业化的初期。对中国而言，存量资产因此得到盘活，促进产业链迈向中高端；对韩国来说，意味着更多的出口与就业；对第三方市场则意味着获得更高性价比的装备与工业生产线，满足自身工业化的需求。目前，亚洲许多国家对基础设施建设和推进工业化的需求很大，而中国很多装备和产能质优价廉，综合配套能力强。中国与韩国都有这种合作需求，一旦携手共同开发第三方市场，将会产生1+1+1>3的合作外溢效应，进而孕育出亚洲经济增长的新亮点。 再则，推进对外开放与国内改革衔接进程。韩国实现其四项战略也需要中国。韩国在多边合作中可获得中国在资金方面的支持，这对其战略实施会产生积极的推动作用。此外，鉴于朝鲜半岛复杂的地缘政治生态，中国参与其中可以在一定程度上为半岛的政治军事敏感性“脱敏”，使“欧亚倡议”的区域合作具有稳定预期。对中国来说，通过战略对接，中韩经济将走向深度融合，也有助于推进中国对外开放与内部改革衔接的进程。比如，中韩FTA签订后中国零关税的产品将达到税目的91%，进口额的85%，将促进中国对韩国出口的提升。而中韩FTA促进东亚生产网络的深化的同时，生产的国际化也将带动服务的国际化。一些主要经济体和国际组织已开始创新高标准的全球贸易规则，而中韩之间就是一种“高水平、全面”的新型FTA，其自由化率较高，比如形成了包括电子商务等一些新规则，这有利于消除那些专属于国家管辖、制约跨境贸易和服务转移的法律和管制政策的行动。中国将来可能还不得不面对诸如TPP这样标准更高的多边自由贸易组织，也不得不审视类似像环境保护、市场开放、反对垄断以及知识产权保护等这些中国经济的软肋，为此中国必须去啃这些改革的“硬骨头”。这虽为中国带来了很大的压力，但其中很多规则显然代表了未来世界经济发展的基本方向，因而必须拿出像上世纪90年代应对WTO一样的勇气和决心，克服利益集团阻力，加快自身的改革。10多年的历史证明加入WTO所付出的代价与发展取得的巨大成就相比是微不足道的。可见，开放倒逼改革是中国经济适应全球化的需要，如果建立中韩FTA甚至中日韩FTA能够增加国内改革与提高对外开放水平的紧迫感，那么，中国不仅会增强应对贸易新规则压力的实力，甚至有可能将这种压力化为转变经济发展方式、解决自身改革问题的动力，这也实不失为一种意外获得。一言蔽之，加快改革是应对未来局面的唯一方法，对外开放必须与国内推进和实施改革的过程同步。 还有一点，即拓展“一带一路”战略纵深。中国的“一带一路”同韩国“欧亚倡议”均以提升区域、国家间的互联互通为核心，都致力于将亚欧大陆各个次区域串联起来，使之成为世界经济新的增长极。韩国的“欧亚倡议”构想，旨在加强欧亚之间的经济合作，扩大韩国的对外贸易。其中，“丝绸之路快车”是“欧亚倡议”的核心内容之一，指的是建立贯通朝鲜半岛、俄罗斯、中国和中亚，直到欧洲的交通网络和电力、煤气、输油管等能源网络。中国“一带一路”战略通过海陆两条线将推动形成欧亚大陆经济整合的大趋势。“一带一路”一头是活跃的亚太经济圈、一头是发达的欧洲经济圈，中间广大腹地国家经济发展潜力巨大。如果中韩两国的这两大构想实现整合，辐射区域将会覆盖整个欧亚大陆。据估算，“一带一路”沿线总人口约44亿，经济总量约21万亿美元，分别约占全球的63%和29%。韩国参与“一带一路”，将获得大量投资机会。一方面，沿线国家经济发展水平较低，与韩国相比属于垂直分工状态，沿线的运输条件的改善，有利于吸收韩国的工业品，另一方面，沿线国家的农业条件优越，矿产资源丰富，韩国的投资开发可以增强其农产品和矿产品的出口能力，或者就地加工增值以后出口，实现互利双赢的效果。“欧亚倡议”与“一带一路”具有较强的互补性。“一带一路”中的基础设施联通、激活贸易投资等内容与“欧亚倡议”提出的“同一个大陆（加强物流、能源、经贸网络）”建设方案相类似。“欧亚倡议”和“一带一路”的对接合作可以在IT、环保等新成长领域扩大韩国的对华投资。“一带一路”战略是深植中国传统战略文化厚土，又面向完全不同于历史的全球政治时代而提出的关系中国崛起与否的大战略。任何国家的兴盛都可以说是“兴也地缘，衰也地缘”，一国的地理属性直接关系到国家兴衰命运。这一观点也是以500多年来全球海洋时代成就了诸多的海洋帝国如葡萄牙、荷兰、英国，也导致了如奥斯曼、清朝等许多内陆帝国的衰落作为有力注脚的。拥有辽阔幅员又有漫长海岸线的地理特征决定了中国必须兼为海洋和大陆强国，“一带一路”战略就是在这样的地理和文化的内在要求下应运而生，即建立丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路。这是一个以周边国家为核点、以东亚地区为重心、进而辐射“带”和“路”邻近国家的全球经济战略。对中国来说，“一带一路”以向西和向南发展为主，但东北亚地区是中国周边外交的重要部分，通过与韩国战略对接的深度合作可以将“一带一路”拓展到东北亚方向，尤其韩国参与“一带一路”也可能带动朝鲜和日本加入，从而实现“一带一路”战略东部终端在东北亚地区的合拢，打开“一带一路”的战略纵深。（北京大学国家治理创新中心研究员 朱宁）
总理访韩全镜头：总理的七个“微表情” _滚动_中国政府网
国务院总理李克强2日结束了对韩国的访问。3天2夜，从专机落地到起飞，克强总理在韩国共停留48小时，除了访韩活动，他还出席了中断3年后重启的中日韩领导人会议，并应约在下榻饭店会见了日本首相安倍晋三。 此访日程紧凑、成果丰硕，不仅与韩国探讨了两国四大发展战略的对接，达成了一系列合作协议，还推动中日韩三国合作全面恢复。从参鸡汤、泡菜到石锅拌饭，克强总理妙语连珠，留下了一个个精彩的外交瞬间。就让我们通过这组富含深意的“表情包”回顾一下这次重要的周边外交行动。 10月31日下午，克强总理与朴槿惠总统举行会谈，会后还共同见证了一系列合作协议的签署。两位领导人的喜悦之情溢于言表。 这份喜悦的背后是此次会谈所取得的丰富成果。中韩双方当天共签署了17项合作协议，与咱老百姓也是息息相关。这里面就包含了韩国大米、水产品、参鸡汤对华出口的检验检疫要求；双方还将致力于推动今年6月签署的双边自贸协定年内生效。随着两国经贸合作的继续深入，不出国门在家里品尝地道的韩国特色美食，购买更多更便宜的两国商品将不再是难事。 在与朴槿惠会谈时，克强总理说他感到很愉快，“因为来到韩国有一种到邻居家串门聊天的亲切感”。 据韩国媒体报道，克强总理和朴槿惠在交谈中不时传出笑声。韩国总统府相关人士透露说，双方谈得非常融洽。 11月1日傍晚，克强总理出席中日韩工商峰会。他在致辞中以韩国石锅拌饭妙喻中日韩关系，博得满堂喝彩。 克强总理说，今晚朴槿惠总统要为中日韩领导人举行晚宴，她告诉我主食是石锅拌饭。我理解她并不是要向我推销韩国大米（现场大笑鼓掌）。拌饭中虽然包含不同食材，但可以合作，和谐共生，希望三国工商界也能够合作共赢。 随后举行的晚宴提供了韩式石锅拌饭、中国茶点和日本寿司等多国料理，朴槿惠还亲自向克强总理介绍了拌饭的食用方法。 而在当天上午的“中国旅游年”闭幕式上，克强总理风趣形象的表述也让两国间高大上的合作立马接了地气。 在谈到中韩两国此前一天签署的合作协议时，克强总理说，中国将进口参鸡汤并创造条件进口韩国泡菜，同时希望更多韩国人来华旅游。 正值深秋，总理特意提到这两样暖心暖胃的韩国招牌美食，真是吊足了国人胃口。这次克强总理为国人带来实实在在的福利。“大至宏观经济、小至一菜一汤都是我们关注的议题”，克强总理在访前发表在《朝鲜日报》上的署名文章里其实已经“剧透”了这些成果。 11月1日中午，克强总理在韩国经济界举行的欢迎午餐会上发表主旨演讲。面对台下的韩国企业巨头们，克强总理再次展现了中国推进对外开放合作的积极姿态。 在演讲中，克强总理对两国下一步的合作提出了全方面的建议，尤其是经贸领域。中韩贸易额在建交短短20多年来增长了近60倍，目前已接近3000亿美元，这种迅猛发展势头被总理称为在全球“难寻先例”。 一方面继续强调中国的开放政策，欢迎韩国企业来华投资，另一方面，克强总理也呼吁推动“大众创业、万众创新”与韩国“创造型经济”对接，中韩双方探索在第三国开展基础设施和产能合作，对接中方的“一带一路”倡议与韩国的“欧亚倡议”。从双边贸易到区域合作，总理对中韩经贸领域的合作给予了高度期待。 11月1日下午，克强总理出席第六次中日韩领导人会议。作为东北亚合作的重要机制，中日韩领导人会议从2012年起被迫中断，众所周知原因在日方。 此次重启备受外界关注。在会后发表的联合宣言中，各方一致认为，本次领导人会议的举行标志着三国合作全面恢复。 克强总理在会上就中日韩合作提出六点具体建议，同时也敦促日方正视历史，恪守和平发展的方向。这表明，中方推动东北亚合作的决心是坚定的，因为这不仅有利于三国，也对地区和全球经济增长具有重要影响；与此同时，中方要求日方正视历史，不要在右倾的道路上越走越远的态度也是坚定的。 11月1日中日韩领导人会议之后，克强总理在首尔下榻的饭店应约会见了安倍。总理的表情一直都很严肃。 为了修复中日关系，日本政府一直迫切希望促成中日领导人会晤。在去年11月于缅甸首都内比都举行的东亚峰会上，安倍在欢迎晚宴期间主动同克强总理进行过简短交谈。这次是克强总理和安倍的第一次正式会见。 克强总理向安倍严肃指出，过去几年中日关系走了一段弯路，其中的原因日方是清楚的。这一深刻教训值得认真总结。他同时提出了四个重点，希望日方奉行积极的对华政策，真正正视和反省历史，在军事安全领域尊重亚洲邻国关切，深化务实交流合作。 克强总理在论坛致辞中说，中国正大力推进“大众创业、万众创新”，韩国也在倡导创造型经济，希望两国青年汇聚力量，绽放创业创新梦想。 克强总理还以围棋棋理寄语中韩青年。他说，围棋为两国许多年轻人所喜爱。李昌镐九段收官时善于扭转全局，这表明青年可以后来居上。人类进步就应青出于蓝胜于蓝，青年定能创造比前辈更加辉煌的未来。克强总理的这番话寄托了他对中韩关系未来的殷切期待。 创新是克强总理此访的一个关键词。访问过程中，克强总理同朴槿惠总统商定为两国企业和个人打造创新合作平台。正如克强总理所言，中国正在大力实施创新驱动发展战略，推动“大众创业、万众创新”，激发全民创造活力，加速经济结构转型，引领经济发展迈向中高端水平，而韩国在创新创意产业发展方面经验丰富。
“十三五”规划建议提出促进有能力的农业转移人口举家进城落户 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京11月3日电（记者 陈菲、王茜）户籍人口城镇化率直接反映城镇化的健康程度。3日发布的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出，户籍人口城镇化率加快提高。深化户籍制度改革，促进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，并与城镇居民有同等权利和义务。

同日发布的习近平向党的十八届五中全会所作的关于建议的说明指出，建议稿提出户籍人口城镇化率加快提高，是要加快落实中央确定的使1亿左右农民工和其他常住人口在城镇定居落户的目标。这1亿人主要指农村学生升学和参军进入城镇的人口、在城镇就业和居住5年以上和举家迁徙的农业转移人口。

说明指出，实现1亿人在城镇落户意义重大。从供给看，在劳动年龄人口总量减少的情况下，对稳定劳动力供给和工资成本、培育现代产业工人队伍具有重要意义。从需求看，对扩大消费需求、稳定房地产市场、扩大城镇基础设施和公共服务设施投资具有重要意义。实现这个目标，既有利于稳定经济增长，也有利于促进社会公平正义与和谐稳定，是全面小康社会惠及更多人口的内在要求。

说明指出，现在，按照常住人口计算，我国城镇化率已经接近55％，城镇常住人口达到7.5亿。问题是这7.5亿人口中包括2.5亿的以农民工为主体的外来常住人口，他们在城镇还不能平等享受教育、就业服务、社会保障、医疗、保障性住房等方面的公共服务，带来一些复杂的经济社会问题。

为推进以人为核心的新型城镇化，建议还提出实施居住证制度，努力实现基本公共服务常住人口全覆盖。健全财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制，建立城镇建设用地增加规模同吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制。维护进城落户农民土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权，支持引导其依法自愿有偿转让上述权益。深化住房制度改革。加大城镇棚户区和城乡危房改造力度。
从“十三五”规划建议看“两个文明”协调发展 _政策法规解读_中国政府网
以文化人——从“十三五”规划建议看“两个文明”协调发展 新华社北京１１月３日电（记者 周玮、姜潇、史竞男）《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》３日公布。全面建成小康社会的决胜阶段，文化建设的目标理念与发展方式清晰而明确，一条红线贯穿其中：以文化人——推动物质文明与精神文明协调发展。 建议提出，深化文化体制改革，实施重大文化工程，完善公共文化服务体系、文化产业体系、文化市场体系。国家公共文化服务体系建设专家委员会主任李国新说：“这实际上是强调公共文化、文化产业、文化市场的协调发展，相互促进。公共文化的现实需求，是形成带动文化产业增长的新要素。” 中国传媒大学文化发展研究院院长范周认为，建议强调了“体系”的建构与完善。“过去比较注重传统文化产业的发展，如会展出版广告等，近年也关注到文化创意和设计服务与相关产业融合发展，以及文化产业和新型业态之间的融合发展。同时，从社会环境到人才培育，从流通体系、金融支撑，到国际贸易等等，这些要素在‘体系’中都是缺一不可。” 建议提出，“十三五”时期“文化产业成为国民经济支柱性产业”，同时也明确要求“坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一”。“实现‘双效统一’，是推动文化产业发展、实现支柱性产业目标的前提和底线。不在这方面下功夫，我们的文化产业就可能成为‘票房产业’。”范周说。 专家表示，协调发展体现在区域协同、城乡一致，全面小康要真正让人民群众感受到经济发展带来的幸福指数的提升，这大量体现在基层公共文化服务和文化产业的精准化服务上。 近年来，随着互联网的迅速发展，网络已经成为思想文化的重要阵地。影视领域频现改编自网络ＩＰ的热门作品，网络文化已经覆盖了电影、电视、图书、音乐、游戏等几乎所有的大众文化形式。同时，社会资本纷纷涌入，“互联网＋”与传统文化领域的深度结合，让网络文化成为正在崛起、不可忽视的文化力量。 北京师范大学艺术与传媒学院教授张智华认为，把握正确舆论导向，就要适应网络传播迅速、广泛的新特点，适应人民的需要和时代发展的新要求，坚持阵地意识，净化网络空间，弘扬正能量。“推动网络文化健康发展，是实现物质文明和精神文明协调发展的必然要求。” 对此，国家新闻出版广电总局发展研究中心主任祝燕南指出，媒体通过融合发展，强化自身的传播能力和传播效果，直接关系到意识形态领域的安全和国际话语权的掌握。“移动互联网的迅猛发展，深刻影响着新闻传播业的整体格局和舆论生态。在这种情况下，推进融合发展，成为传统媒体转型与创新发展的关键。”清华大学新闻传播学院教授沈阳表示，建议着眼于解决机制问题，通过良好的战略规划和有力的实施措施，为新型主流媒体建设起到积极推动作用。 建议提出，扶持优秀文化产品创作生产，加强文化人才培养，繁荣发展文学艺术、新闻出版、广播影视事业。前不久深入江西、开展长篇小说创作扶持工程调研的中国作协副主席何建明说，聚焦创作生产和人才培养更要向下看，使更多基层优秀的创作者得到发展，使更多好的作品得以涌现，只有这样，我们的文化土壤才能更肥沃，我们的文化大厦才能更坚实。 “构建中华优秀传统文化传承体系，加强文化遗产保护，振兴传统工艺，实施中华典籍整理工程。”针对建议中的这一内容，中国文艺评论家协会主席仲呈祥认为，尊重中华优秀传统文化，唤醒我们的文化基因，并使之与当代文化相适应、与现代社会相协调、与大众需求相贴近，实现创造性的发展。继承的同时还要倡导创新，既接地气又通民心，从而增强艺术创作的活力。
食品药品监管总局：2批次蔬菜产品不合格 _滚动_中国政府网
新华社北京11月3日电（记者 徐博）国家食品药品监督管理总局3日发布消息称，在近期抽检的粮食及粮食制品、食用油、油脂及其制品、蛋及蛋制品等9类食品644批次样品中，抽样检验项目合格样品642批次，不合格样品2批次。 其中，蔬菜及其制品102批次，不合格样品2批次。粮食及粮食制品281批次，食用油、油脂及其制品94批次，茶叶及相关制品、咖啡16批次，酒类60批次，乳制品64批次，调味品24批次，饮料1批次，蛋及蛋制品2批次，均未检出不合格样品。 国家食品药品监督管理总局称，江西省南昌市新建县长棱镇解放路3号的上海新欧尚超市有限公司新建店经营的芹菜检出农药甲拌磷超标。进货商北京京客隆（廊坊）有限公司提供给北京京客隆（廊坊）有限公司燕郊分店经营的香芹检出农药氟虫腈超标。 对上述抽检中发现的不合格产品，企业所在地食品药品监管部门已按规定，采取责令经营者立即停止销售等安全风险控制措施。国家食品药品监督管理总局要求上述食品药品监管部门查明不合格产品的数量和原因，追溯生产源头，对不合格产品的经营者进一步调查处理，制定整改措施。
发展改革委就“双11”促销规范价格行为发出提醒 _滚动_中国政府网
提醒书说，在网络上销售商品和提供服务，应当同实体店一样，自觉依法明码标价。标价内容要真实明确、清晰醒目，价格变动要及时调整。不得在标价之外加价出售商品，不得收取任何未予标明的费用。禁止利用虚假的或者使人误解的标价形式或者价格手段，欺骗、诱导消费者进行交易。

提醒书指出，各网络零售企业应当加强价格自律，树立依法经营、诚实守信、公平竞争意识。建立和完善内部价格管理机制和纠错机制，加强对价格促销方案的事前审查。

发展改革委价格监督检查与反垄断局表示，各级价格主管部门将加强市场价格监管，及时制止和依法查处各类价格违法行为，保持12358价格举报热线畅通，及时受理群众价格投诉举报。对群众反映的涉嫌价格违法问题，一经查实，将依法严肃处理。
三个“降低”催生全面二孩新政 _滚动_中国政府网
新华社北京11月3日电（记者 胡浩 王思北）针对适龄人口生育意愿、妇女总和生育率、劳动年龄人口均呈降低趋势的新挑战，3日发布的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出，全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策。

“当前，我国人口结构呈现明显的高龄少子特征，适龄人口生育意愿明显降低，妇女总和生育率明显低于更替水平。”习近平就《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》起草情况向十八届五中全会作说明时指出，现在的生育主体是80后、90后，他们的生育观念变化了，养育孩子的成本也增加了，同时社会保障水平提高了，养儿防老的社会观念明显弱化，少生优生已成为社会生育观念的主流。

说明指出，一方面，据调查，实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子政策以来，全国符合政策条件的夫妇有1100多万对。截至今年8月底，提出生育二孩申请的只有169万对，占比为15.4%。另一方面，我国人口老龄化态势明显，2014年60岁以上人口占总人口的比重已经超过15%，老年人口比重高于世界平均水平，14岁以下人口比重低于世界平均水平，劳动年龄人口开始绝对减少，这种趋势还在继续。这些都对我国人口均衡发展和人口安全提出了新的挑战。

建议还提出，积极开展应对人口老龄化行动，弘扬敬老、养老、助老社会风尚，建设以居家为基础、社区为依托、机构为补充的多层次养老服务体系，推动医疗卫生和养老服务相结合，探索建立长期护理保险制度。全面放开养老服务市场，通过购买服务、股权合作等方式支持各类市场主体增加养老服务和产品供给。坚持男女平等基本国策，保障妇女和未成年人权益。支持残疾人事业发展，健全扶残助残服务体系。
“十三五”规划建议提出实施脱贫攻坚工程坚决打赢脱贫攻坚战 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京11月3日电（记者 林晖）“农村贫困人口脱贫是全面建成小康社会最艰巨的任务。必须充分发挥政治优势和制度优势，坚决打赢脱贫攻坚战。”3日公布的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出，实施脱贫攻坚工程。

按照国家统计局公布的数据，截至2014年底，我国仍有扶贫线以下的贫困人口7017万人。建议提出了今后五年扶贫开发领域新的目标要求：我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。

为实现上述目标，建议提出，实施精准扶贫、精准脱贫，因人因地施策，提高扶贫实效。分类扶持贫困家庭，对有劳动能力的支持发展特色产业和转移就业，对“一方水土养不起一方人”的实施扶贫搬迁，对生态特别重要和脆弱的实行生态保护扶贫，对丧失劳动能力的实施兜底性保障政策，对因病致贫的提供医疗救助保障。实行低保政策和扶贫政策衔接，对贫困人口应保尽保。

中国特色社会主义的政治优势和制度优势是扶贫开发的根本保障。建议提出，实行脱贫工作责任制。进一步完善中央统筹、省（自治区、直辖市）负总责、市（地）县抓落实的工作机制。强化脱贫工作责任考核，对贫困县重点考核脱贫成效。

业内专家认为，这意味着贫困县党政领导干部将不会被GDP等传统考核指标所束缚，必须把更多精力投入到扶贫开发工作中。

此外，建议还提出，加大中央和省级财政扶贫投入，发挥政策性金融和商业性金融的互补作用，整合各类扶贫资源，开辟扶贫开发新的资金渠道。健全东西部协作和党政机关、部队、人民团体、国有企业定点扶贫机制，激励各类企业、社会组织、个人自愿采取包干方式参与扶贫。把革命老区、民族地区、边疆地区、集中连片贫困地区作为脱贫攻坚重点。
习近平同利比里亚总统瑟利夫举行会谈 双方同意构建中利全面合作伙伴关系_滚动新闻_中国政府网
习近平首先祝贺瑟利夫总统带领利比里亚政府和人民取得终结埃博拉疫情的历史性胜利。习近平指出，患难之交才是真朋友。中国为利比里亚等西非三国战胜疫情作出了自己的贡献。我们为此感到高兴。中国政府决定继续向利比里亚等西非三国提供新的一揽子援助，支持三国疫后重建，帮助三国加强公共卫生体系和能力建设。

习近平强调，中方高度重视中利关系，愿同利方一道努力，构建中利全面合作伙伴关系。双方要保持高层交往良好势头，密切各层次、各领域往来，增进相互了解。中方愿同利方一道，全面深化基础设施建设、海洋运输、农渔业、产能和制造业等领域互利合作，帮助利方把丰富的自然资源优势转换为惠及人民的发展成果，实现自主可持续发展。中方愿同利方加强医疗卫生、教育、文化、媒体、智库等领域交流合作，不断拓展两国友好民意和社会基础。中方将帮助利方建立健全公共卫生防疫体系，增加对利比里亚政府奖学金名额，帮助利方培养培训国家经济社会发展急需的人才。中方愿同利方继续加强安全合作，将继续参与联合国利比里亚特派团，帮助利方加强维稳能力建设。我们愿同利方就2030年可持续发展议程、非洲和平与发展等问题加强协调和合作，维护发展中国家共同利益。

习近平强调，中国和非洲历来是休戚与共的命运共同体，是合作共赢的利益共同体。中非传统友好深得人心，发展同非洲国家的团结合作始终是中国对外政策基石。下月将举行中非合作论坛约翰内斯堡峰会，中方愿同论坛各成员一道努力，把峰会办成加强中非团结、共谋中非合作未来的一次盛会。

瑟利夫表示，利比里亚抗击埃博拉疫情的艰难斗争，得到中国宝贵支持。中国是首先向利比里亚等西非三国伸出援手的国家，我此次访华，愿首先向中方表达感谢。中国是利比里亚真正和可以信赖的朋友。利比里亚珍视同中国的传统友谊，将坚持一个中国政策，愿巩固并加强同中国基于相互尊重和平等互利的友好关系。中国的发展成就令人钦佩，发展经验值得借鉴。利比里亚正处于国家重建和发展重要时期，期待着利中双方在农业、冶金、基础设施、教育、维和、海洋等领域拓展合作。利方愿同中方就重大国际议程保持协调和合作，相信在非洲国家和中国的共同努力下，中非合作论坛峰会将取得成功。

会谈后，两国元首共同见证了两国政府间合作文件的签署，涉及签证便利化、经济技术合作和海运等领域。
四部门联合修订缓解生猪市场价格周期性波动调控预案 _滚动_中国政府网
据介绍，２０１２年以来，我国生猪生产和市场形势出现了深刻变化，标准化规模养殖快速发展，生产水平明显提高，养殖成本逐渐企稳，市场供求关系总体宽松。为适应形势变化，有必要对现行预案进行修订，以增强市场调控的前瞻性、有效性。

与现行预案相比，新预案作了三个方面修订，一是调整了全国平均生猪生产盈亏平衡点对应的猪粮比价设置；二是根据盈亏平衡点调整，相应调整了预警区域设置；三是完善了响应机制设置，适当提高了储备吞吐措施启动门槛，当猪粮比价进入蓝色预警区域时，不启动中央冻猪肉储备投放或收储措施，进入黄色预警区域（价格中度上涨或中度下跌）一段时间后，才启动中央储备冻猪肉投放或收储措施。
法国总统奥朗德：相信中国经济坚实有力 _滚动_中国政府网
新华社北京11月3日电（记者 郭宇靖 戴盈）正在中国进行国事访问的法国总统奥朗德3日出席由中国企业家俱乐部主办的“法国总统访华早餐会”，并发表主旨演讲。他表示，相信中国经济坚实有力，在中国全面深化改革时期，法国将始终伴随在中国发展左右，愿与中方在创新和绿色发展领域携手前进。

对于中国经济走向，奥朗德表示，中国经济是“非常坚实有力的”，在经历高投入增长阶段后进入调整阶段是必然的过程。但是中国的经济基础、适应能力及快速的改革，都让人坚信中国的经济始终会保持较高的增长水平。“法国希望能够在中国全面改革阶段，始终伴随在中国的左右。”

奥朗德说，法国非常重视人民币作为一个结算工具的重要作用，希望能在今后的国际结算当中，更多使用人民币。他说，目前法国的国家社保基金已经使用人民币发行了一部分债券。

奥朗德表示，中国不少企业已经具备全球化的眼光与战略。目前大约有3000家法国企业在中国开展业务，在华雇员总数近50万人，法国已成为欧洲在华雇员最多的国家。中国有200多家企业在法开展业务，雇员超过2万人，中国企业在法投资领域广泛，涉及铁路、冶炼、旅游、机场、地产、食品加工等，例如复星集团收购了地中海俱乐部。

“对于中国投资者的到来，我们根本就不用担心，中国的这些投资只会给我们带来更多的增长和活力。”奥朗德说，法国正在不断简化签证手续，无论是对学者、学生、游客还是企业家，都将提供更便利的签证服务。

对于欧元区的经济状况，奥朗德表示，将不遗余力保证欧元区的稳定。“法国在努力让欧元区变得更加团结，不会在有了难处之后，就要甩掉一部分小兄弟国家，我们做出了要使欧元区市场稳定的决定，现在欧元也是非常稳定的货币，无论是投资还是经济增长，都在逐渐回到正轨。”

奥朗德认为，中法在两个领域将会紧密相连并有很多重要机遇。

第一是创新领域。法国的“未来工业”和“中国制造2025”计划，都代表未来的经济发展方向。比如阿里巴巴集团已经在巴黎建立代表处，搭建桥梁帮助法国一些新兴数字企业与中国新兴企业联合。在电影和旅游业等其他领域也都可以携手合作。

第二是绿色发展领域。法国非常认同中国关于建设生态文明的主张，这也是在巴黎气候大会上将会倡导的概念。法方希望在两国企业间建立优势互补的合作方式，在碳排放交易、能源、食品、水利、交通等领域创造更多的合作机会。

演讲结束后，奥朗德与在场的企业家进行了交流。百余位中国企业家出席了当天的早餐会。
我国首次提出推行国家大数据战略 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京１１月３日电（记者 高亢、赵晓辉）３日发布的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出，拓展网络经济空间，推进数据资源开放共享，实施国家大数据战略，超前布局下一代互联网。此间专家认为，这是我国首次提出推行国家大数据战略。

国家信息中心专家委员会主任宁家骏认为，在当前我国经济发展进入新常态的大背景下，对于靠土地、劳动密集型产业等传统产业规划发展的思维正在社会各个层次发生变化，新的世界和社会环境呼唤劳动力自身素质的提升。

“我国已进入创新驱动转型的新阶段，需要发挥信息和数据的作用来促进社会和经济的发展。”宁家骏说。

建议提出，拓展网络经济空间，实施“互联网＋”行动计划，发展物联网技术和应用，发展分享经济，促进互联网和经济社会融合发展。实施国家大数据战略，推进数据资源开放共享。完善电信普遍服务机制，超前布局下一代互联网。推进产业组织、商业模式、供应链、物流链创新，支持基于互联网的各类创新。

宁家骏表示，信息产业的快速发展，促进我国自主研发的航天器、卫星、高铁等高端技术得以不断提升，甚至部分技术已世界领先。大数据和互联网已成为产业发展的创新要素，国家制定大数据战略和布局下一代互联网，正是着眼于促进我国智能制造产品的升值，必将推动产业发展向中高端迈进。
“中国梦·劳动美”全国职工法律知识竞赛落幕 _滚动_中国政府网
新华社北京11月3日电（董峻 丁晨）经过7个多月的激烈角逐，“中国梦·劳动美”全国职工法律知识竞赛近日在北京落下帷幕。铁路代表队获得金奖。 据全国总工会有关部门负责人介绍，竞赛活动自3月启动以来，各级工会、司法、普法部门组织法律辅导讲座、网络问答、演讲比赛、电视竞答、编印法律手册以及征文等活动，在广大职工中进行普法宣传，引起热烈反响，包括农民工在内的广大职工踊跃参加。据不完全统计，全国有8000多万职工参与了这项活动。
党的十八届五中全会精神学习辅导材料出版 _滚动_中国政府网
新华社北京11月3日电 为了帮助广大党员、干部、群众深入学习贯彻党的十八届五中全会精神，中央有关部门组织编写了《〈中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议〉辅导读本》《党的十八届五中全会〈建议〉学习辅导百问》，对全会《建议》进行了全面阐释，是学习领会全会精神的权威辅导材料。书中收录了习近平总书记在党的十八届五中全会上所作的《关于〈中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议〉的说明》。

近日，《〈中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议〉辅导读本》由人民出版社出版发行，《党的十八届五中全会〈建议〉学习辅导百问》由党建读物出版社、学习出版社出版发行。
养老政策新思路：从“机构为补充”到“机构为支撑” _政策法规解读_中国政府网
从“机构为补充”到“机构为支撑” 折射我国养老政策新思路

新华社北京11月3日电（记者 朱基钗）“积极开展应对人口老龄化行动，弘扬敬老、养老、助老社会风尚，建设以居家为基础、社区为依托、机构为补充的多层次养老服务体系。”3日公布的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》中，对我国养老政策方向这样定位。

对比“十二五”规划纲要，规划建议对机构养老在整个养老服务体系中的定位有了重要变化。

“十二五”规划纲要指出，“建立以居家为基础、社区为依托、机构为支撑的养老服务体系。”从“机构为补充”到“机构为支撑”，一词之变折射出“十三五”乃至更长的未来时期，我国养老政策的新思路。

对此，全国老龄办副主任吴玉韶表示，这一调整适合国情，符合中国人居家养老的文化传统，适应了中国未来养老的新方向。同时，从国家对养老服务财政投入、资源利用的角度来说也是最优选择。

“养老机构应该是老年人的最后一道选择。”吴玉韶说，在养老服务体系中，机构养老只能作为一种补充，特别是对于高龄、失能、“三无”等特殊老人群体起到托底作用。

“十二五”期间，我国机构养老快速发展。民政部数据显示，全国社会养老服务床位数达从2011年的315万张，快速增长到截至今年9月底的594.8万张，翻了近一番。与此同时，国家也出台了一系列鼓励居家和社区养老的政策。

“中国人的家庭观念特别强，这样的文化传统和现实国情决定了，愿意在机构养老的还是少数，绝大多数要靠家庭养老与社区养老相结合。”全国人大内务司法委员会委员李江认为，解决“中国式养老”难题，必须有中国式解决方案。
向巴平措会见秘鲁国会外委会代表团 _滚动_中国政府网
新华社北京11月3日电 全国人大常委会副委员长向巴平措3日在人民大会堂会见了由秘鲁国会外委会主席埃利亚斯·罗德里格斯率领的秘鲁国会外委会代表团。
“党的领导”专章列入五年规划建议 凸显全面从严治党 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京１１月３日电（记者 张晓松、华春雨、罗宇凡）３日发布的中共中央关于“十三五”规划的建议，将“坚持党的领导”列为如期实现全面建成小康社会目标必须遵循的六大原则之一，并单辟一章以大篇幅就“加强和改善党的领导”作出详细部署。

专家指出，当前领导干部思想作风和能力水平有待提高、先锋模范作用有待强化，有针对地提出“提高领导发展能力”“组织群众能力”“坚持全面从严治党”“反腐倡廉建设永远在路上”等，有利于确保我国发展航船沿着正确航道破浪前行。

未来五年，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，但也面临着诸多矛盾叠加、风险增多的严峻挑战。如何准确把握战略机遇期内涵的深刻变化，更加有效地应对各种风险和挑战、不断开拓发展新境界，考验着党的领导能力和水平。

中山大学政务学院副院长岳经纶认为，党加强对发展的领导，至关重要的是主动适应全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党的新要求，着力加强制度化建设，不断提高领导经济工作的法治化水平和专业化能力。

规划建议明确提出，发展是党执政兴国的第一要务，并有针对性地就完善党领导经济社会发展工作体制机制提出一系列具体举措：

——“发挥各级党委（党组）领导核心作用，加强制度化建设，改进工作体制机制和方式方法”，以更好发挥党总揽全局、协调各方的作用；

——“加强党的各级组织建设，强化基层党组织整体功能”，更好发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。

可以预见，随着党领导发展能力和水平的不断提高，中国特色社会主义事业的领导核心必将越来越坚强有力。

规划建议明确提出，动员人民群众团结奋斗。充分发扬民主，贯彻党的群众路线，提高宣传和组织群众能力，加强经济社会发展重大问题和涉及群众切身利益问题的协商，依法保障人民各项权益，激发各族人民建设祖国的主人翁意识。

全国总工会研究室主任安建华表示，未来五年是全面建成小康社会决胜阶段。必须加强党的领导，增强社会动员能力，最大限度地把人民群众组织起来、动员起来、团结起来，使亿万人民同心同德、共创伟业。建议提出：

——加强思想政治工作，创新群众工作体制机制和方式方法，注重发挥工会、共青团、妇联等群团组织的作用，正确处理人民内部矛盾，最大限度凝聚全社会推进改革发展、维护社会和谐稳定的共识和力量。

——巩固和发展最广泛的爱国统一战线，全面落实党的知识分子、民族、宗教、侨务等政策，充分发挥民族党派、工商联和无党派人士作用，深入开展民族团结进步宣传教育，引导宗教与社会主义社会相适应……

“党领导的群团组织有责任深入群众，把蕴藏在广大群众中的智慧和力量激发出来，为协调推进‘四个全面’战略布局、实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦而奋斗。”安建华说。

“反腐倡廉建设永远在路上，反腐不能停步、不能放松”“要坚持全面从严治党，落实‘三严三实’要求，严明党的纪律和规矩”……公众普遍认为，规划建议透露出全面从严治党的坚强决心，令人精神一振。

“打铁还需自身硬。”北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水认为，在国家走向民族复兴的关键节点，更需要过硬的干部作风保驾护航。未来五年，通过加大反腐倡廉建设力度，有利于营造风清气正的政治生态，建设廉洁高效的政府。

规划建议着眼健全改进作风长效机制，提出要“落实党风廉政建设主体责任和监督责任”“强化权力运行制约和监督”“构建不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制”。

“要实现全面从严治党，从长远看必须扎紧制度的‘笼子’。”中央党校机关党委宣传处处长李跃华说，近日出台的新的廉洁自律准则和纪律处分条例，为广大党员树起了道德“高线”、划清了纪律“底线”。今后，随着党内法规制度体系不断完善，改进作风长效机制将越来越健全，从而为经济社会发展营造更好的政治生态。（参与采写：叶前）
北京市发布“空气重污染蓝色预警” _滚动_中国政府网

“十三五”规划建议强调“以水定产、以水定城”凸显水资源硬约束信号 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京11月3日电（记者 于文静）3日公布的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》强调，实行最严格的水资源管理制度，以水定产、以水定城，建设节水型社会。专家认为，这释放出我国将更加突出水资源硬约束，推动人水和谐发展的信号。

当前，我国面临水资源约束趋紧、用水方式依然粗放的现实。我国的人均水资源量为2100立方米，是世界平均水平的28%。全国年用水总量超过6000亿立方米，正常年份缺水500多亿立方米。未来随着经济社会快速发展，用水需求呈刚性增长，水资源面临的形势严峻。同时，水环境污染、水资源短缺和水生态损害等问题相互交织。

中国水科院水资源所所长王建华表示，将水资源可利用量、水环境容量作为今后国家产业发展、城市发展的刚性约束，并通过用水总量、用水效率、入河排污总量三条红线进行控制，推动我国经济社会发展方式的战略转型，这对于重塑我国人水和谐平衡关系，建立清洁集约生产、绿色适度消费的现代社会文明形态，具有十分重要的战略和现实意义。﻿
“学力补充”将助高职学生“快捷充电” _政策法规解读_中国政府网
新华社北京11月3日电 3日发布的《高等职业教育创新发展行动计划（2015－2018年）》首次提出“学力补充”的新概念，这意味着学生在职业教育体系和普通教育体系之间，可以通过补充学习弥补由体系不同造成的知识（技能）差距，完成有利于人才成长的“快捷充电”。

“从职教体系升学进入普通教育体系，须增加基础课学习，补充基础知识；从普通教育体系升学进入职教体系，须增加技能训练，弥补技能差距。”教育部职业教育与成人教育司负责人解释说，行动计划同时提出了“职业教育接续培养制度”，是指从职业教育体系内部，应届毕业生升入高一级学校继续学习的制度，这种制度的建立有利于最终构建起中等、专科和本科职业教育以及专业学位研究生的培养体系。

据介绍，行动计划指出了高职创新发展的6个方面：一是实现发展动力由政府主导向院校自主的转变。二是要求高职院校实现发展模式从规模扩张向内涵建设转变。三是办学状态从相对封闭向全面开放转变。四是评价体系从硬件指标为主向内涵指标为主转变。五是教师队伍从注重高学历高职称向注重双师结构转变。六是社会服务从由教学培训为主向教学培训与应用研发并重转变。

“行动计划坚持问题导向，直面发展难题，总结各地实践经验，规划设计了一系列政策制度和任务项目，将进一步优化高职教育培养结构，加快完善高职发展机制，保证提升发展质量，实际提高高职服务国家发展战略能力。”该负责人说。

近年来，高等职业教育蓬勃发展，截至2014年底，全国高等职业院校1327所，在校生1006.6万人，为服务国家经济转型升级培养了大量高层次技术技能人才。高等职业教育已经成为中国高等教育的半壁江山，为实现高等教育大众化发挥了基础性和决定性作用，成为加快推进现代职业教育体系建设的中坚。
中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议_滚动_中国政府网
到二○二○年全面建成小康社会，是我们党确定的“两个一百年”奋斗目标的第一个百年奋斗目标。“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段，“十三五”规划必须紧紧围绕实现这个奋斗目标来制定。 中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议全面分析国际国内形势，认为如期全面建成小康社会既具有充分条件也面临艰巨任务，必须在新中国成立特别是改革开放以来打下的坚实基础上坚定信心、锐意进取、奋发有为。全会研究了“十三五”时期我国发展的一系列重大问题，就制定“十三五”规划提出以下建议。 （一）“十二五”时期我国发展取得重大成就。“十二五”时期是我国发展很不平凡的五年。面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们党团结带领全国各族人民顽强拼搏、开拓创新，奋力开创了党和国家事业发展新局面。 我们妥善应对国际金融危机持续影响等一系列重大风险挑战，适应经济发展新常态，不断创新宏观调控方式，推动形成经济结构优化、发展动力转换、发展方式转变加快的良好态势。我国经济总量稳居世界第二位，十三亿多人口的人均国内生产总值增至七千八百美元左右。第三产业增加值占国内生产总值比重超过第二产业，基础设施水平全面跃升，农业连续增产，常住人口城镇化率达到百分之五十五，一批重大科技成果达到世界先进水平。公共服务体系基本建立、覆盖面持续扩大，新增就业持续增加，贫困人口大幅减少，生态文明建设取得新进展，人民生活水平和质量加快提高。全面深化改革有力推进，人民民主不断扩大，依法治国开启新征程。全方位外交取得重大进展，对外开放不断深入，我国成为全球第一货物贸易大国和主要对外投资大国。中华民族伟大复兴的中国梦和社会主义核心价值观深入人心，国家文化软实力不断增强。中国特色军事变革成就显著，强军兴军迈出新步伐。全面从严治党开创新局面，党的群众路线教育实践活动成果丰硕，党风廉政建设成效显著，赢得了党心民心。“十二五”规划目标即将胜利实现，我国经济实力、科技实力、国防实力、国际影响力又上了一个大台阶。 尤为重要的是，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央毫不动摇坚持和发展中国特色社会主义，勇于实践、善于创新，深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，形成一系列治国理政新理念新思想新战略，为在新的历史条件下深化改革开放、加快推进社会主义现代化提供了科学理论指导和行动指南。 （二）“十三五”时期我国发展环境的基本特征。和平与发展的时代主题没有变，世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化深入发展，世界经济在深度调整中曲折复苏，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，全球治理体系深刻变革，发展中国家群体力量继续增强，国际力量对比逐步趋向平衡。同时，国际金融危机深层次影响在相当长时期依然存在，全球经济贸易增长乏力，保护主义抬头，地缘政治关系复杂变化，传统安全威胁和非传统安全威胁交织，外部环境不稳定不确定因素增多。 我国物质基础雄厚、人力资本丰富、市场空间广阔、发展潜力巨大，经济发展方式加快转变，新的增长动力正在孕育形成，经济长期向好基本面没有改变。同时，发展不平衡、不协调、不可持续问题仍然突出，主要是发展方式粗放，创新能力不强，部分行业产能过剩严重，企业效益下滑，重大安全事故频发；城乡区域发展不平衡；资源约束趋紧，生态环境恶化趋势尚未得到根本扭转；基本公共服务供给不足，收入差距较大，人口老龄化加快，消除贫困任务艰巨；人们文明素质和社会文明程度有待提高；法治建设有待加强；领导干部思想作风和能力水平有待提高，党员、干部先锋模范作用有待强化。我们必须增强忧患意识、责任意识，着力在优化结构、增强动力、化解矛盾、补齐短板上取得突破性进展。 综合判断，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，也面临诸多矛盾叠加、风险隐患增多的严峻挑战。我们要准确把握战略机遇期内涵的深刻变化，更加有效地应对各种风险和挑战，继续集中力量把自己的事情办好，不断开拓发展新境界。 （三）“十三五”时期我国发展的指导思想。高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，坚持发展是第一要务，以提高发展质量和效益为中心，加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式，保持战略定力，坚持稳中求进，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设，确保如期全面建成小康社会，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定更加坚实的基础。 ——坚持人民主体地位。人民是推动发展的根本力量，实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益是发展的根本目的。必须坚持以人民为中心的发展思想，把增进人民福祉、促进人的全面发展作为发展的出发点和落脚点，发展人民民主，维护社会公平正义，保障人民平等参与、平等发展权利，充分调动人民积极性、主动性、创造性。 ——坚持科学发展。发展是硬道理，发展必须是科学发展。我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，基本国情和社会主要矛盾没有变，这是谋划发展的基本依据。必须坚持以经济建设为中心，从实际出发，把握发展新特征，加大结构性改革力度，加快转变经济发展方式，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。 ——坚持深化改革。改革是发展的强大动力。必须按照完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标，健全使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的制度体系，以经济体制改革为重点，加快完善各方面体制机制，破除一切不利于科学发展的体制机制障碍，为发展提供持续动力。 ——坚持依法治国。法治是发展的可靠保障。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路，加快建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家，推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，加快建设法治经济和法治社会，把经济社会发展纳入法治轨道。 ——坚持统筹国内国际两个大局。全方位对外开放是发展的必然要求。必须坚持打开国门搞建设，既立足国内，充分运用我国资源、市场、制度等优势，又重视国内国际经济联动效应，积极应对外部环境变化，更好利用两个市场、两种资源，推动互利共赢、共同发展。 ——坚持党的领导。党的领导是中国特色社会主义制度的最大优势，是实现经济社会持续健康发展的根本政治保证。必须贯彻全面从严治党要求，不断增强党的创造力、凝聚力、战斗力，不断提高党的执政能力和执政水平，确保我国发展航船沿着正确航道破浪前进 （一）全面建成小康社会新的目标要求。党的十六大提出全面建设小康社会奋斗目标以来，全党全国各族人民接续奋斗，各项事业取得重大进展。今后五年，要在已经确定的全面建成小康社会目标要求的基础上，努力实现以下新的目标要求。 ——经济保持中高速增长。在提高发展平衡性、包容性、可持续性的基础上，到二○二○年国内生产总值和城乡居民人均收入比二○一○年翻一番。主要经济指标平衡协调，发展空间格局得到优化，投资效率和企业效率明显上升，工业化和信息化融合发展水平进一步提高，产业迈向中高端水平，先进制造业加快发展，新产业新业态不断成长，服务业比重进一步上升，消费对经济增长贡献明显加大。户籍人口城镇化率加快提高。农业现代化取得明显进展。迈进创新型国家和人才强国行列。 ——国民素质和社会文明程度显著提高。中国梦和社会主义核心价值观更加深入人心，爱国主义、集体主义、社会主义思想广泛弘扬，向上向善、诚信互助的社会风尚更加浓厚，人民思想道德素质、科学文化素质、健康素质明显提高，全社会法治意识不断增强。公共文化服务体系基本建成，文化产业成为国民经济支柱性产业。中华文化影响持续扩大。 ——生态环境质量总体改善。生产方式和生活方式绿色、低碳水平上升。能源资源开发利用效率大幅提高，能源和水资源消耗、建设用地、碳排放总量得到有效控制，主要污染物排放总量大幅减少。主体功能区布局和生态安全屏障基本形成。 创新是引领发展的第一动力。必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新，让创新贯穿党和国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风。 协调是持续健康发展的内在要求。必须牢牢把握中国特色社会主义事业总体布局，正确处理发展中的重大关系，重点促进城乡区域协调发展，促进经济社会协调发展，促进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，在增强国家硬实力的同时注重提升国家软实力，不断增强发展整体性。 绿色是永续发展的必要条件和人民对美好生活追求的重要体现。必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持可持续发展，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，加快建设资源节约型、环境友好型社会，形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，推进美丽中国建设，为全球生态安全作出新贡献。 开放是国家繁荣发展的必由之路。必须顺应我国经济深度融入世界经济的趋势，奉行互利共赢的开放战略，坚持内外需协调、进出口平衡、引进来和走出去并重、引资和引技引智并举，发展更高层次的开放型经济，积极参与全球经济治理和公共产品供给，提高我国在全球经济治理中的制度性话语权，构建广泛的利益共同体。 共享是中国特色社会主义的本质要求。必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，作出更有效的制度安排，使全体人民在共建共享发展中有更多获得感，增强发展动力，增进人民团结，朝着共同富裕方向稳步前进。 坚持创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展，是关系我国发展全局的一场深刻变革。全党同志要充分认识这场变革的重大现实意义和深远历史意义，统一思想，协调行动，深化改革，开拓前进，推动我国发展迈上新台阶。 在国际发展竞争日趋激烈和我国发展动力转换的形势下，必须把发展基点放在创新上，形成促进创新的体制架构，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。 发挥出口对增长的促进作用，增强对外投资和扩大出口结合度，培育以技术、标准、品牌、质量、服务为核心的对外经济新优势。实施优进优出战略，推进国际产能和装备制造合作，提高劳动密集型产品科技含量和附加值，营造资本和技术密集型产业新优势，提高我国产业在全球价值链中的地位。 拓展区域发展空间。以区域发展总体战略为基础，以“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带建设为引领，形成沿海沿江沿线经济带为主的纵向横向经济轴带。发挥城市群辐射带动作用，优化发展京津冀、长三角、珠三角三大城市群，形成东北地区、中原地区、长江中游、成渝地区、关中平原等城市群。发展一批中心城市，强化区域服务功能。支持绿色城市、智慧城市、森林城市建设和城际基础设施互联互通。推进重点地区一体发展，培育壮大若干重点经济区。推进城乡发展一体化，开辟农村广阔发展空间。 拓展基础设施建设空间。实施重大公共设施和基础设施工程。实施网络强国战略，加快构建高速、移动、安全、泛在的新一代信息基础设施。加快完善水利、铁路、公路、水运、民航、通用航空、管道、邮政等基础设施网络。完善能源安全储备制度。加强城市公共交通、防洪防涝等设施建设。实施城市地下管网改造工程。加快开放电力、电信、交通、石油、天然气、市政公用等自然垄断行业的竞争性业务。 拓展网络经济空间。实施“互联网+”行动计划，发展物联网技术和应用，发展分享经济，促进互联网和经济社会融合发展。实施国家大数据战略，推进数据资源开放共享。完善电信普遍服务机制，开展网络提速降费行动，超前布局下一代互联网。推进产业组织、商业模式、供应链、物流链创新，支持基于互联网的各类创新。 （三）深入实施创新驱动发展战略。发挥科技创新在全面创新中的引领作用，加强基础研究，强化原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新。推进有特色高水平大学和科研院所建设，鼓励企业开展基础性前沿性创新研究，重视颠覆性技术创新。实施一批国家重大科技项目，在重大创新领域组建一批国家实验室。积极提出并牵头组织国际大科学计划和大科学工程。 推动政府职能从研发管理向创新服务转变。完善国家科技决策咨询制度。坚持战略和前沿导向，集中支持事关发展全局的基础研究和共性关键技术研究，加快突破新一代信息通信、新能源、新材料、航空航天、生物医药、智能制造等领域核心技术。瞄准瓶颈制约问题，制定系统性技术解决方案。 强化企业创新主体地位和主导作用，形成一批有国际竞争力的创新型领军企业，支持科技型中小企业健康发展。依托企业、高校、科研院所建设一批国家技术创新中心，形成若干具有强大带动力的创新型城市和区域创新中心。完善企业研发费用加计扣除政策，扩大固定资产加速折旧实施范围，推动设备更新和新技术应用。 深化科技体制改革，引导构建产业技术创新联盟，推动跨领域跨行业协同创新，促进科技与经济深度融合。加强技术和知识产权交易平台建设，建立从实验研究、中试到生产的全过程科技创新融资模式，促进科技成果资本化、产业化。构建普惠性创新支持政策体系，加大金融支持和税收优惠力度。深化知识产权领域改革，加强知识产权保护。 扩大高校和科研院所自主权，赋予创新领军人才更大人财物支配权、技术路线决策权。实行以增加知识价值为导向的分配政策，提高科研人员成果转化收益分享比例，鼓励人才弘扬奉献精神。 （四）大力推进农业现代化。农业是全面建成小康社会、实现现代化的基础。加快转变农业发展方式，发展多种形式适度规模经营，发挥其在现代农业建设中的引领作用。着力构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，提高农业质量效益和竞争力，推动粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合发展，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化道路。 坚持最严格的耕地保护制度，坚守耕地红线，实施藏粮于地、藏粮于技战略，提高粮食产能，确保谷物基本自给、口粮绝对安全。全面划定永久基本农田，大规模推进农田水利、土地整治、中低产田改造和高标准农田建设，加强粮食等大宗农产品主产区建设，探索建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。优化农业生产结构和区域布局，推进产业链和价值链建设，开发农业多种功能，提高农业综合效益。 推进农业标准化和信息化。健全从农田到餐桌的农产品质量安全全过程监管体系、现代农业科技创新推广体系、农业社会化服务体系。发展现代种业，提高农业机械化水平。持续增加农业投入，完善农业补贴政策。改革农产品价格形成机制，完善粮食等重要农产品收储制度。加强农产品流通设施和市场建设。 实施智能制造工程，构建新型制造体系，促进新一代信息通信技术、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、农机装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械等产业发展壮大。 开展加快发展现代服务业行动，放宽市场准入，促进服务业优质高效发展。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸、生活性服务业向精细和高品质转变，推动制造业由生产型向生产服务型转变。大力发展旅游业。 深化国有企业改革，增强国有经济活力、控制力、影响力、抗风险能力。分类推进国有企业改革，完善现代企业制度。完善各类国有资产管理体制，以管资本为主加强国有资产监管，防止国有资产流失。健全国有资本合理流动机制，推进国有资本布局战略性调整，引导国有资本更多投向关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域，坚定不移把国有企业做强做优做大，更好服务于国家战略目标。 优化企业发展环境。开展降低实体经济企业成本行动，优化运营模式，增强盈利能力。限制政府对企业经营决策的干预，减少行政审批事项。清理和规范涉企行政事业性收费，减轻企业负担，完善公平竞争、促进企业健康发展的政策和制度。激发企业家精神，依法保护企业家财产权和创新收益。 加快形成统一开放、竞争有序的市场体系，建立公平竞争保障机制，打破地域分割和行业垄断。深化市场配置要素改革，促进人才、资金、科研成果等在城乡、企业、高校、科研机构间有序流动。 深化财税体制改革，建立健全有利于转变经济发展方式、形成全国统一市场、促进社会公平正义的现代财政制度，建立税种科学、结构优化、法律健全、规范公平、征管高效的税收制度。建立事权和支出责任相适应的制度，适度加强中央事权和支出责任。调动各方面积极性，考虑税种属性，进一步理顺中央和地方收入划分。建立全面规范、公开透明预算制度，完善政府预算体系，实施跨年度预算平衡机制和中期财政规划管理。建立规范的地方政府举债融资体制。健全优先使用创新产品、绿色产品的政府采购政策。 加快金融体制改革，提高金融服务实体经济效率。健全商业性金融、开发性金融、政策性金融、合作性金融分工合理、相互补充的金融机构体系。构建多层次、广覆盖、有差异的银行机构体系，扩大民间资本进入银行业，发展普惠金融，着力加强对中小微企业、农村特别是贫困地区金融服务。积极培育公开透明、健康发展的资本市场，推进股票和债券发行交易制度改革，提高直接融资比重，降低杠杆率。开发符合创新需求的金融服务，推进高收益债券及股债相结合的融资方式。推进汇率和利率市场化，提高金融机构管理水平和服务质量，降低企业融资成本。规范发展互联网金融。加快建立巨灾保险制度，探索建立保险资产交易机制。 加强金融宏观审慎管理制度建设，加强统筹协调，改革并完善适应现代金融市场发展的金融监管框架，健全符合我国国情和国际标准的监管规则，实现金融风险监管全覆盖。完善国有金融资本和外汇储备管理制度，建立安全高效的金融基础设施，有效运用和发展金融风险管理工具。防止发生系统性区域性金融风险。 （七）创新和完善宏观调控方式。按照总量调节和定向施策并举、短期和中长期结合、国内和国际统筹、改革和发展协调的要求，完善宏观调控，采取相机调控、精准调控措施，适时预调微调，更加注重扩大就业、稳定物价、调整结构、提高效益、防控风险、保护环境。 依据国家中长期发展规划目标和总供求格局实施宏观调控，稳定政策基调，增强可预期性和透明度，创新调控思路和政策工具，在区间调控基础上加大定向调控力度，增强针对性和准确性。完善以财政政策、货币政策为主，产业政策、区域政策、投资政策、消费政策、价格政策协调配合的政策体系，增强财政货币政策协调性。运用大数据技术，提高经济运行信息及时性和准确性。 建立风险识别和预警机制，以可控方式和节奏主动释放风险，重点提高财政、金融、能源、矿产资源、水资源、粮食、生态环保、安全生产、网络安全等方面风险防控能力。 （一）推动区域协调发展。塑造要素有序自由流动、主体功能约束有效、基本公共服务均等、资源环境可承载的区域协调发展新格局。 培育若干带动区域协同发展的增长极。推动京津冀协同发展，优化城市空间布局和产业结构，有序疏解北京非首都功能，推进交通一体化，扩大环境容量和生态空间，探索人口经济密集地区优化开发新模式。推进长江经济带建设，改善长江流域生态环境，高起点建设综合立体交通走廊，引导产业优化布局和分工协作。 推进以人为核心的新型城镇化。提高城市规划、建设、管理水平。深化户籍制度改革，促进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，并与城镇居民有同等权利和义务。实施居住证制度，努力实现基本公共服务常住人口全覆盖。健全财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制，建立城镇建设用地增加规模同吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制。维护进城落户农民土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权，支持引导其依法自愿有偿转让上述权益。深化住房制度改革。加大城镇棚户区和城乡危房改造力度。 促进城乡公共资源均衡配置，健全农村基础设施投入长效机制，把社会事业发展重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇，推动城镇公共服务向农村延伸。提高社会主义新农村建设水平，开展农村人居环境整治行动，加大传统村落民居和历史文化名村名镇保护力度，建设美丽宜居乡村。 （三）推动物质文明和精神文明协调发展。坚持“两手抓、两手都要硬”，坚持社会主义先进文化前进方向，坚持以人民为中心的工作导向，坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，坚定文化自信，增强文化自觉，加快文化改革发展，加强社会主义精神文明建设，建设社会主义文化强国。 坚持用邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和习近平总书记系列重要讲话精神武装全党、教育人民，用中国梦和社会主义核心价值观凝聚共识、汇聚力量。深化马克思主义理论研究和建设工程，加强思想道德建设和社会诚信建设，增强国家意识、法治意识、社会责任意识，倡导科学精神，弘扬中华传统美德，注重通过法律和政策向社会传导正确价值取向。 深化文化体制改革，实施重大文化工程，完善公共文化服务体系、文化产业体系、文化市场体系。推动基本公共文化服务标准化、均等化发展，引导文化资源向城乡基层倾斜，创新公共文化服务方式，保障人民基本文化权益。推动文化产业结构优化升级，发展骨干文化企业和创意文化产业，培育新型文化业态，扩大和引导文化消费。普及科学知识。倡导全民阅读。发展体育事业，推广全民健身，增强人民体质。做好二○二二年北京冬季奥运会筹办工作。 （四）推动经济建设和国防建设融合发展。坚持发展和安全兼顾、富国和强军统一，实施军民融合发展战略，形成全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局。 同全面建成小康社会进程相一致，全面推进国防和军队建设。以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，加强军队党的建设和思想政治建设，加强各方向各领域军事斗争准备，加强新型作战力量建设，加快推进国防和军队改革，深入推进依法治军、从严治军。到二○二○年，基本完成国防和军队改革目标任务，基本实现机械化，信息化取得重大进展，构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系。 健全军民融合发展的组织管理体系、工作运行体系、政策制度体系。建立国家和各省（自治区、直辖市）军民融合领导机构。制定统筹经济建设和国防建设专项规划。深化国防科技工业体制改革，建立国防科技协同创新机制。推进军民融合发展立法。在海洋、太空、网络空间等领域推出一批重大项目和举措，打造一批军民融合创新示范区，增强先进技术、产业产品、基础设施等军民共用的协调性。 加强全民国防教育和后备力量建设。加强现代化武装警察部队建设。密切军政军民团结。党政军警民合力强边固防。各级党委和政府要积极支持国防建设和军队改革，人民解放军和武警部队要积极支援经济社会建设。 （一）促进人与自然和谐共生。有度有序利用自然，调整优化空间结构，划定农业空间和生态空间保护红线，构建科学合理的城市化格局、农业发展格局、生态安全格局、自然岸线格局。设立统一规范的国家生态文明试验区。 （二）加快建设主体功能区。发挥主体功能区作为国土空间开发保护基础制度的作用，落实主体功能区规划，完善政策，发布全国主体功能区规划图和农产品主产区、重点生态功能区目录，推动各地区依据主体功能定位发展。以主体功能区规划为基础统筹各类空间性规划，推进“多规合一”。 推动京津冀、长三角、珠三角等优化开发区域产业结构向高端高效发展，防治“城市病”，逐年减少建设用地增量。推动重点开发区域提高产业和人口集聚度。重点生态功能区实行产业准入负面清单。加大对农产品主产区和重点生态功能区的转移支付力度，强化激励性补偿，建立横向和流域生态补偿机制。整合设立一批国家公园。 以市县级行政区为单元，建立由空间规划、用途管制、领导干部自然资源资产离任审计、差异化绩效考核等构成的空间治理体系。 （三）推动低碳循环发展。推进能源革命，加快能源技术创新，建设清洁低碳、安全高效的现代能源体系。提高非化石能源比重，推动煤炭等化石能源清洁高效利用。加快发展风能、太阳能、生物质能、水能、地热能，安全高效发展核电。加强储能和智能电网建设，发展分布式能源，推行节能低碳电力调度。有序开放开采权，积极开发天然气、煤层气、页岩气。改革能源体制，形成有效竞争的市场机制。 实行最严格的水资源管理制度，以水定产、以水定城，建设节水型社会。合理制定水价，编制节水规划，实施雨洪资源利用、再生水利用、海水淡化工程，建设国家地下水监测系统，开展地下水超采区综合治理。坚持最严格的节约用地制度，调整建设用地结构，降低工业用地比例，推进城镇低效用地再开发和工矿废弃地复垦，严格控制农村集体建设用地规模。探索实行耕地轮作休耕制度试点。 建立健全用能权、用水权、排污权、碳排放权初始分配制度，创新有偿使用、预算管理、投融资机制，培育和发展交易市场。推行合同能源管理和合同节水管理。 倡导合理消费，力戒奢侈浪费，制止奢靡之风。在生产、流通、仓储、消费各环节落实全面节约。管住公款消费，深入开展反过度包装、反食品浪费、反过度消费行动，推动形成勤俭节约的社会风尚。 （五）加大环境治理力度。以提高环境质量为核心，实行最严格的环境保护制度，形成政府、企业、公众共治的环境治理体系。 推进多污染物综合防治和环境治理，实行联防联控和流域共治，深入实施大气、水、土壤污染防治行动计划。实施工业污染源全面达标排放计划，实现城镇生活污水垃圾处理设施全覆盖和稳定运行。扩大污染物总量控制范围，将细颗粒物等环境质量指标列入约束性指标。坚持城乡环境治理并重，加大农业面源污染防治力度，统筹农村饮水安全、改水改厕、垃圾处理，推进种养业废弃物资源化利用、无害化处置。 （六）筑牢生态安全屏障。坚持保护优先、自然恢复为主，实施山水林田湖生态保护和修复工程，构建生态廊道和生物多样性保护网络，全面提升森林、河湖、湿地、草原、海洋等自然生态系统稳定性和生态服务功能。 开展大规模国土绿化行动，加强林业重点工程建设，完善天然林保护制度，全面停止天然林商业性采伐，增加森林面积和蓄积量。发挥国有林区林场在绿化国土中的带动作用。扩大退耕还林还草，加强草原保护。严禁移植天然大树进城。创新产权模式，引导各方面资金投入植树造林。 加强水生态保护，系统整治江河流域，连通江河湖库水系，开展退耕还湿、退养还滩。推进荒漠化、石漠化、水土流失综合治理。强化江河源头和水源涵养区生态保护。开展蓝色海湾整治行动。加强地质灾害防治。 完善对外开放区域布局，加强内陆沿边地区口岸和基础设施建设，开辟跨境多式联运交通走廊，发展外向型产业集群，形成各有侧重的对外开放基地。支持沿海地区全面参与全球经济合作和竞争，培育有全球影响力的先进制造基地和经济区。提高边境经济合作区、跨境经济合作区发展水平。 加快对外贸易优化升级，从外贸大国迈向贸易强国。完善对外贸易布局，创新外贸发展模式，加强营销和售后服务网络建设，提高传统优势产品竞争力，巩固出口市场份额，推动外贸向优质优价、优进优出转变，壮大装备制造等新的出口主导产业。发展服务贸易。实行积极的进口政策，向全球扩大市场开放。 （二）形成对外开放新体制。完善法治化、国际化、便利化的营商环境，健全有利于合作共赢并同国际贸易投资规则相适应的体制机制。建立便利跨境电子商务等新型贸易方式的体制，健全服务贸易促进体系，全面实施单一窗口和通关一体化。提高自由贸易试验区建设质量，在更大范围推广复制。 扩大金融业双向开放。有序实现人民币资本项目可兑换，推动人民币加入特别提款权，成为可兑换、可自由使用货币。转变外汇管理和使用方式，从正面清单转变为负面清单。放宽境外投资汇兑限制，放宽企业和个人外汇管理要求，放宽跨国公司资金境外运作限制。加强国际收支监测，保持国际收支基本平衡。推进资本市场双向开放，改进并逐步取消境内外投资额度限制。 推动同更多国家签署高标准双边投资协定、司法协助协定，争取同更多国家互免或简化签证手续。构建海外利益保护体系。完善反洗钱、反恐怖融资、反逃税监管措施，完善风险防范体制机制。 （三）推进“一带一路”建设。秉持亲诚惠容，坚持共商共建共享原则，完善双边和多边合作机制，以企业为主体，实行市场化运作，推进同有关国家和地区多领域互利共赢的务实合作，打造陆海内外联动、东西双向开放的全面开放新格局。 （四）深化内地和港澳、大陆和台湾地区合作发展。全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，发挥港澳独特优势，提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能，支持港澳发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐。 支持香港巩固国际金融、航运、贸易三大中心地位，参与国家双向开放、“一带一路”建设。支持香港强化全球离岸人民币业务枢纽地位，推动融资、商贸、物流、专业服务等向高端高增值方向发展。支持澳门建设世界旅游休闲中心、中国与葡语国家商贸合作服务平台，促进澳门经济适度多元可持续发展。 坚持“九二共识”和一个中国原则，秉持“两岸一家亲”，以互利共赢方式深化两岸经济合作。推动两岸产业合作协调发展、金融业合作及贸易投资等双向开放合作。推进海峡西岸经济区建设，打造平潭等对台合作平台。扩大两岸人员往来，深化两岸农业、文化、教育、科技、社会等领域交流合作，增进两岸同胞福祉，让更多台湾普通民众、青少年和中小企业受益。 扩大对外援助规模，完善对外援助方式，为发展中国家提供更多免费的人力资源、发展规划、经济政策等方面咨询培训，扩大科技教育、医疗卫生、防灾减灾、环境治理、野生动植物保护、减贫等领域对外合作和援助，加大人道主义援助力度。主动参与二○三○年可持续发展议程。 维护国际公共安全，反对一切形式的恐怖主义，积极支持并参与联合国维和行动，加强防扩散国际合作，参与管控热点敏感问题，共同维护国际通道安全。加强多边和双边协调，参与维护全球网络安全。推动国际反腐败合作。 （一）增加公共服务供给。坚持普惠性、保基本、均等化、可持续方向，从解决人民最关心最直接最现实的利益问题入手，增强政府职责，提高公共服务共建能力和共享水平。 加强义务教育、就业服务、社会保障、基本医疗和公共卫生、公共文化、环境保护等基本公共服务，努力实现全覆盖。加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区的转移支付。加强对特定人群特殊困难的帮扶。 创新公共服务提供方式，能由政府购买服务提供的，政府不再直接承办；能由政府和社会资本合作提供的，广泛吸引社会资本参与。加快社会事业改革。 （二）实施脱贫攻坚工程。农村贫困人口脱贫是全面建成小康社会最艰巨的任务。必须充分发挥政治优势和制度优势，坚决打赢脱贫攻坚战。 实施精准扶贫、精准脱贫，因人因地施策，提高扶贫实效。分类扶持贫困家庭，对有劳动能力的支持发展特色产业和转移就业，对“一方水土养不起一方人”的实施扶贫搬迁，对生态特别重要和脆弱的实行生态保护扶贫，对丧失劳动能力的实施兜底性保障政策，对因病致贫的提供医疗救助保障。实行低保政策和扶贫政策衔接，对贫困人口应保尽保。 扩大贫困地区基础设施覆盖面，因地制宜解决通路、通水、通电、通网络等问题。对在贫困地区开发水电、矿产资源占用集体土地的，试行给原住居民集体股权方式进行补偿，探索对贫困人口实行资产收益扶持制度。 实行脱贫工作责任制。进一步完善中央统筹、省（自治区、直辖市）负总责、市（地）县抓落实的工作机制。强化脱贫工作责任考核，对贫困县重点考核脱贫成效。加大中央和省级财政扶贫投入，发挥政策性金融和商业性金融的互补作用，整合各类扶贫资源，开辟扶贫开发新的资金渠道。健全东西部协作和党政机关、部队、人民团体、国有企业定点扶贫机制，激励各类企业、社会组织、个人自愿采取包干方式参与扶贫。把革命老区、民族地区、边疆地区、集中连片贫困地区作为脱贫攻坚重点。 （三）提高教育质量。全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，加强社会主义核心价值观教育，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。深化教育改革，把增强学生社会责任感、创新精神、实践能力作为重点任务贯彻到国民教育全过程。 提高高校教学水平和创新能力，使若干高校和一批学科达到或接近世界一流水平。建设现代职业教育体系，推进产教融合、校企合作。优化学科专业布局和人才培养机制，鼓励具备条件的普通本科高校向应用型转变。 落实并深化考试招生制度改革和教育教学改革。建立个人学习账号和学分累计制度，畅通继续教育、终身学习通道。推进教育信息化，发展远程教育，扩大优质教育资源覆盖面。完善教育督导，加强社会监督。支持和规范民办教育发展，鼓励社会力量和民间资本提供多样化教育服务。 （四）促进就业创业。坚持就业优先战略，实施更加积极的就业政策，创造更多就业岗位，着力解决结构性就业矛盾。完善创业扶持政策，鼓励以创业带就业，建立面向人人的创业服务平台。 统筹人力资源市场，打破城乡、地区、行业分割和身份、性别歧视，维护劳动者平等就业权利。加强对灵活就业、新就业形态的支持，促进劳动者自主就业。落实高校毕业生就业促进和创业引领计划，带动青年就业创业。加强就业援助，帮助就业困难者就业。 健全科学的工资水平决定机制、正常增长机制、支付保障机制，推行企业工资集体协商制度。完善最低工资增长机制，完善市场评价要素贡献并按贡献分配的机制，完善适应机关事业单位特点的工资制度。 实行有利于缩小收入差距的政策，明显增加低收入劳动者收入，扩大中等收入者比重。加快建立综合和分类相结合的个人所得税制。多渠道增加居民财产性收入。规范收入分配秩序，保护合法收入，规范隐性收入，遏制以权力、行政垄断等非市场因素获取收入，取缔非法收入。 （六）建立更加公平更可持续的社会保障制度。实施全民参保计划，基本实现法定人员全覆盖。坚持精算平衡，完善筹资机制，分清政府、企业、个人等的责任。适当降低社会保险费率。完善社会保险体系。 健全医疗保险稳定可持续筹资和报销比例调整机制，研究实行职工退休人员医保缴费参保政策。全面实施城乡居民大病保险制度。改革医保支付方式，发挥医保控费作用。改进个人账户，开展门诊费用统筹。实现跨省异地安置退休人员住院医疗费用直接结算。整合城乡居民医保政策和经办管理。鼓励发展补充医疗保险和商业健康保险。鼓励商业保险机构参与医保经办。将生育保险和基本医疗保险合并实施。 全面推进公立医院综合改革，坚持公益属性，破除逐利机制，建立符合医疗行业特点的人事薪酬制度。优化医疗卫生机构布局，健全上下联动、衔接互补的医疗服务体系，完善基层医疗服务模式，发展远程医疗。促进医疗资源向基层、农村流动，推进全科医生、家庭医生、急需领域医疗服务能力提高、电子健康档案等工作。鼓励社会力量兴办健康服务业，推进非营利性民营医院和公立医院同等待遇。加强医疗质量监管，完善纠纷调解机制，构建和谐医患关系。 实施食品安全战略，形成严密高效、社会共治的食品安全治理体系，让人民群众吃得放心。 （八）促进人口均衡发展。坚持计划生育的基本国策，完善人口发展战略。全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策。提高生殖健康、妇幼保健、托幼等公共服务水平。帮扶存在特殊困难的计划生育家庭。注重家庭发展。 积极开展应对人口老龄化行动，弘扬敬老、养老、助老社会风尚，建设以居家为基础、社区为依托、机构为补充的多层次养老服务体系，推动医疗卫生和养老服务相结合，探索建立长期护理保险制度。全面放开养老服务市场，通过购买服务、股权合作等方式支持各类市场主体增加养老服务和产品供给。 发展是党执政兴国的第一要务。各级党委必须深化对发展规律的认识，提高领导发展能力和水平，推进国家治理体系和治理能力现代化，更好推动经济社会发展。 （一）完善党领导经济社会发展工作体制机制。坚持党总揽全局、协调各方，发挥各级党委（党组）领导核心作用，加强制度化建设，改进工作体制机制和方式方法，强化全委会决策和监督作用。提高决策科学化水平，完善党委研究经济社会发展战略、定期分析经济形势、研究重大方针政策的工作机制，健全决策咨询机制。完善信息发布制度。 优化领导班子知识结构和专业结构，注重培养选拔政治强、懂专业、善治理、敢担当、作风正的领导干部，提高专业化水平。深化干部人事制度改革，完善政绩考核评价体系和奖惩机制，调动各级干部工作积极性、主动性、创造性。 反腐倡廉建设永远在路上，反腐不能停步、不能放松。要坚持全面从严治党，落实“三严三实”要求，严明党的纪律和规矩，落实党风廉政建设主体责任和监督责任，健全改进作风长效机制，强化权力运行制约和监督，巩固反腐败成果，构建不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制，努力实现干部清正、政府清廉、政治清明，为经济社会发展营造良好政治生态。 （二）动员人民群众团结奋斗。充分发扬民主，贯彻党的群众路线，提高宣传和组织群众能力，加强经济社会发展重大问题和涉及群众切身利益问题的协商，依法保障人民各项权益，激发各族人民建设祖国的主人翁意识。 加强思想政治工作，创新群众工作体制机制和方式方法，注重发挥工会、共青团、妇联等群团组织的作用，正确处理人民内部矛盾，最大限度凝聚全社会推进改革发展、维护社会和谐稳定的共识和力量。高度重视做好意识形态领域工作，切实维护意识形态安全。 巩固和发展最广泛的爱国统一战线，全面落实党的知识分子、民族、宗教、侨务等政策，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士作用，深入开展民族团结进步宣传教育，引导宗教与社会主义社会相适应，促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系和谐，巩固全国各族人民大团结，加强海内外中华儿女大团结。 推动人才结构战略性调整，突出“高精尖缺”导向，实施重大人才工程，着力发现、培养、集聚战略科学家、科技领军人才、企业家人才、高技能人才队伍。实施更开放的创新人才引进政策，更大力度引进急需紧缺人才，聚天下英才而用之。发挥政府投入引导作用，鼓励企业、高校、科研院所、社会组织、个人等有序参与人才资源开发和人才引进。 优化人力资本配置，清除人才流动障碍，提高社会横向和纵向流动性。完善人才评价激励机制和服务保障体系，营造有利于人人皆可成才和青年人才脱颖而出的社会环境，健全有利于人才向基层、中西部地区流动的政策体系。 （四）运用法治思维和法治方式推动发展。厉行法治是发展社会主义市场经济的内在要求。必须坚持依法执政，全面提高党依据宪法法律治国理政、依据党内法规管党治党的能力和水平。 加强法治政府建设，依法设定权力、行使权力、制约权力、监督权力，依法调控和治理经济，推行综合执法，实现政府活动全面纳入法治轨道。深化司法体制改革，尊重司法规律，促进司法公正，完善对权利的司法保障、对权力的司法监督。弘扬社会主义法治精神，增强全社会特别是公职人员尊法学法守法用法观念，在全社会形成良好法治氛围和法治习惯。 （五）加强和创新社会治理。建设平安中国，完善党委领导、政府主导、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体制，推进社会治理精细化，构建全民共建共享的社会治理格局。健全利益表达、利益协调、利益保护机制，引导群众依法行使权利、表达诉求、解决纠纷。增强社区服务功能，实现政府治理和社会调节、居民自治良性互动。 完善社会治安综合治理体制机制，以信息化为支撑加快建设社会治安立体防控体系，建设基础综合服务管理平台。落实重大决策社会稳定风险评估制度，完善社会矛盾排查预警和调处化解综合机制，加强和改进信访和调解工作，有效预防和化解矛盾纠纷。严密防范、依法惩治违法犯罪活动，维护社会秩序。 牢固树立安全发展观念，坚持人民利益至上，加强全民安全意识教育，健全公共安全体系。完善和落实安全生产责任和管理制度，实行党政同责、一岗双责、失职追责，强化预防治本，改革安全评审制度，健全预警应急机制，加大监管执法力度，及时排查化解安全隐患，坚决遏制重特大安全事故频发势头。实施危险化学品和化工企业生产、仓储安全环保搬迁工程，加强安全生产基础能力和防灾减灾能力建设，切实维护人民生命财产安全。 （六）确保“十三五”规划建议的目标任务落到实处。制定“十三五”规划纲要和专项规划，要坚决贯彻党中央决策部署，落实本建议确定的发展理念、主要目标、重点任务、重大举措。各地区要从实际出发，制定本地区“十三五”规划。各级各类规划要增加明确反映创新、协调、绿色、开放、共享发展理念的指标，增加政府履行职责的约束性指标，把全会确定的各项决策部署落到实处。 实现“十三五”时期发展目标，前景光明，任务繁重。全党全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，万众一心，艰苦奋斗，共同夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利！
张德江会见法国总统奥朗德 _滚动_中国政府网
张德江说，习近平主席昨天同总统阁下就发展紧密持久的中法全面战略伙伴关系达成新的重要共识，为两国关系发展注入新的动力，也彰显了中法在气候变化等全球性问题上的良好合作。中国全国人大同法国国民议会和参议院交流频繁，成效显著。两国立法机关应继续加强友好交往，发挥定期交流机制和友好小组的作用，丰富交流议题，完善双边合作的法律框架，促进两国社会各界友好合作，共同推动中法关系继续走在中西方关系前列。

奥朗德说，中国全国人大地位重要，希法中议会加强各领域交流合作，期待各国议会和各界人士都为气候变化巴黎大会做出积极贡献。
大纲领中的小细节——“十三五”规划建议的新“读法” _政策法规解读_中国政府网
新华社北京11月3日电（记者 董峻 王宇 吴雨）《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》3日公布。这份两万多字的纲领性文件，蕴含了很多小细节，读之富有深意。 这些出现在文件各处的“战略”和“行动”，涉及制造业、服务业、农业等行业，涵盖经济发展、生态保护、民生，可以说，涵盖在经济社会发展多个方面。 战略，指“特定时期指导全局的方略”，它多次出现在这份文件中，体现出高层对未来发展的整体考虑和顶层设计。而更具动感的“行动”一词的多次出现，则体现出中央在决胜小康关键时期的历史紧迫感。 “在历史发展坐标中，‘十三五’将属于非常关键的中间节点，是由旧模式向新模式过渡转型的重要时期，也是实现第一个百年目标的最后五年。这一阶段党中央如何布局，将决定未来国家走向，十分关键。”中央党校教授周天勇认为，战略、行动表述多次出现，凸显了党中央对这一关键时期的清醒认识，以及对未来的总体布局和驾驭能力。 “互联网＋”行动计划、网络提速降费行动、国家大数据战略、网络强国战略、互联网金融、网络安全、网上思想文化阵地建设……规划建议中涉及“互联网”方面的内容有十余处，贯穿整个文件，在创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念中均有体现。 这些“触网”的内容，有的为创新发展拓展新空间，有的推进农业现代化服务，有的在构建产业新体系中推动生产方式向柔性、智能、精细转变，有的在完善法制化、国际化、便利化的营商环境…… 互联网不仅为中国经济插上腾飞翅膀，也深入百姓生活的方方面面。规划建议提出，推进健康中国建设，发展远程医疗；提高教育质量方面，发展远程教育；扩大贫困地区基础设施覆盖面，因地制宜解决通路、通水、通电、通网络等问题；传播正能量，加强网上思想文化阵地建设…… 中国财经大学金融法学院教授黄震表示，“十二五”期间互联网加速普及，实实在在改变着我们的生产生活，开创千古未有之变局。“十三五”必须紧抓这一机遇，顺应技术趋势和市场规律，让互联网成为我国传统产业转型发展的助力器、新型产业创新壮大的孵化器。 规划建议作为指引未来五年中国经济社会发展的“总纲”，不仅有许多“高大上”的新指导思想、新理念和新要求，更在诸多像国家公园、幼儿园、自行车等细节方面让人们体会到，“全面建成小康社会”对自己的生活影响巨大。 共享是中国特色社会主义的本质要求。这些细节体现出，发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享将有更有效的制度安排，必将使全体人民有更多获得感。
我国将对城市新建城区实施碳排放考核评估 _滚动_中国政府网
这是记者从在武汉举行的C40可持续发展国际论坛上了解到的。近年来，我国在应对全球气候变化中做出了重要贡献。6月底，中国向《联合国气候变化框架公约》秘书处提交了《强化应对气候变化行动——中国国家自主贡献》文件提出：到2030年，二氧化碳排放达到峰值并争取尽早达峰，单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%－65%，非化石能源占一次能源消费比重达到20%左右，森林蓄积量比2005年增加45亿立方米左右。

蒋兆理表示，我国是拥有13亿人口的发展中国家，实现上述目标并非易事。据初步估算，仅达到单位国内生产总值二氧化碳排放下降60%到65%的目标，需要直接投资48万亿元，这样对发展中的中国而言，是不小的投资负担。

蒋兆理说，为完成上述目标，我国将在实施国家战略、构建低碳能源体系、形成节能低碳产业体系、控制交通建筑领域排放等诸多领域采取强化措施。其中，在低碳能源体系建设方面，力争到2020年天然气利用规模达到3600万立方米，在一次能源中比重超过10%，煤层气产量争取达到300亿立方米，核电装机容量要达到5800万千瓦，风电2亿千瓦，光伏发电1亿千瓦。

城市“大拆大建”是不利于减少碳排放的重要因素。蒋兆理表示，我国将重点优化城镇体系和空间布局，对新建城区要进行碳排放考核评估。提高建筑质量，延长建筑使用寿命，加大现有建筑的节能低碳化改造力度，到2020年绿色建筑要占新建建筑的50%以上。

C40是全球城市气候领袖群的简称，是2005年伦敦市长倡议成立的一个服务型国际团队。主要采取城市工作同行之间的实际操作经验交流，为城市管理者提供实际经验和方案。目前这个国际组织共有75个城市参与，其中中国有香港、北京、上海、武汉等6座城市是C40成员。
我国食品企业加强国际标准合作提升食品安全 _滚动_中国政府网
新华社北京11月3日电（记者 于文静）中国营养保健食品协会与全球食品安全倡议（GFSI）3日在北京签订全球战略合作协议，双方将搭建沟通交流平台，推广国际领先的食品安全实践方法，协调食品采购商和生产商的要求，开展食品安全能力建设等活动。

这是记者从3日在北京召开的第四届“全球食品安全倡议（GFSI）中国主题日”活动中获悉的。中粮集团作为GFSI在中国食品生产企业中的董事会成员，连续四年承办活动，旨在推动食品安全领域国际合作。

中国营养保健食品协会会长、中粮集团总裁于旭波表示，近年来，中国食品安全法律制度不断完善，食品安全监管工作不断推进，在社会共治的格局之下，中国食品安全形势稳中向好。中粮依托GFSI平台，引进管理经验、技术和标准，加快了与世界先进管理水平的接轨，增强国际社会对中国食品安全的信心。

据了解，作为中国最大的粮油食品企业，中粮致力打造从田间到餐桌的产业链条，并且加强与全球业务伙伴在农产品、粮油食品、番茄果蔬、饮料、酒业、糖业、饲料、肉食以及生物能源等领域的深入合作。

中粮集团副总裁万早田表示，希望更多的食品生产商、服务商、零售商及行业协会等食品安全相关方加入GFSI，共同搭建技术交流平台，对标国际优秀企业，完善食品安全管理系统，推动中国标准与世界先进标准接轨。

全球食品安全倡议（GFSI）成立于2000年，是独立的非盈利国际组织，由70多个国家的650余家世界领先的食品生产、零售企业和餐饮等供应链服务商组成，主张要从根本上解决食品安全问题，应通过标准比对、标准互认，实现不同食品安全标准之间的全球趋同，提高食品供应链的成本效率。
王家瑞分别会见美国和欧洲客人 _滚动_中国政府网
新华社北京11月3日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞3日在北京分别会见了美国前总统国家安全事务助理罗伯特·麦克法兰率领的美国对外政策理事会代表团和党主席、保加利亚前总理斯塔尼舍夫率领的欧洲社会党代表团。
李克强与法国总统奥朗德共同出席中法气候与绿色经济论坛 _李克强_中国政府网
国务院总理李克强3日上午在钓鱼台芳菲苑与法国总统奥朗德共同出席中法气候与绿色经济论坛闭幕式。

李克强在致辞中表示，中法就应对气候变化携手合作，不仅表明两个大国对涉及人类命运的重大问题负有共同责任，也表明中法关系一直走在中国同西方大国关系的前列。昨天两国元首发表了气候变化联合声明。今年6月，我访问法国期间，中国政府向联合国气候变化框架公约秘书处提交了应对气候变化国家自主贡献文件。中方高度赞赏法国在应对气候变化方面所作努力，愿同法方密切配合，在共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则基础上，推动巴黎气候变化大会达成全面、均衡、有力度的协议，为人类的可持续发展作出更大贡献。

李克强指出，当前世界经济复苏依然乏力，下行压力持续加大。受外部环境影响，中国经济增速也有所放缓。中国要在本世纪中叶达到中等发达国家水平，需要保持经济长期中高速增长，迈向中高端水平，把发展方式从过度依赖消耗自然资源转到更多发挥人力资源上来，培育新的经济增长点。只有坚持绿色发展，才能实现可持续发展。当前中国正在推进新型工业化和城镇化。中法企业开展合作，根据中国消费者需求开拓市场，打造节能环保新产业，进而携手开展第三方市场合作，将给世界带来新技术、新产品、新理念，帮助新兴市场国家应对经济下行压力，实现可持续增长。

李克强强调，中国将按照刚刚闭幕的十八届五中全会部署，包括遵循绿色发展理念等，继续通过转变发展方式、调整结构和促进经济提质增效，拓宽经济增长与环境改善的双赢之路，开拓生态文明建设新局面。中方期待巴黎气候变化大会取得成功，希望大会能为人类的发展探索新的增长点和增长路径。各国政府应加强方向引导、标准制定和政策扶持。期待中法两国企业家推动绿色发展、开展节能环保产业合作结出新的硕果，在中法两国、在世界范围开辟更大市场，为世界经济可持续发展作出积极贡献，更好造福两国和世界人民。

奥朗德表示，法中都是大国，肩负着促进全球发展的重大责任，在应对气候变化方面目标一致，理念契合，愿按照共同但有区别的责任原则，为巴黎气候变化大会成功作出积极努力。法方高度赞赏中方提出建设生态文明、推动绿色发展的战略。法中在清洁能源和环保产业领域进行了良好合作，希望两国企业界抓住机遇，深化合作，开创法中经济关系和全球绿色发展的崭新局面。

来自中法两国的企业家和各界代表400余人出席活动。
今年中央第三轮巡视全面展开巡视组向31家单位进驻完毕 _滚动_中国政府网
中央巡视组将在上述单位工作2个月，设专门值班电话、专门邮政信箱等，受理反映该单位党组织领导班子及其成员、下一级党组织领导班子主要负责人和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于违反政治纪律、廉洁纪律、组织纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律等方面的举报和反映。

巡视是党章赋予的重要职责，是党内监督的战略性制度安排，是全面从严治党的重要手段。党的十八大后，中央巡视组已开展7轮巡视，共巡视118个地方、部门和单位，实现了对31个省区市和新疆生产建设兵团、55家中管国有重要骨干企业全覆盖，发挥了全面从严治党利剑作用。
武汉大学推出63项本科教育改革举措 _滚动_中国政府网
新华社武汉11月3日电（记者 俞俭）优化专业设置、压缩招生规模、实施大类招生与大类培养、“本硕博”贯通培养、建设核心通识课程、强化创新创业教育……武汉大学推出18个方面63项本科教育改革举措，以“成人”教育统领“成才”教育，加快提升本科人才培养质量。

记者3日从武汉大学2015年本科教育工作会议了解到，今年4月至10月，武汉大学在全校范围内开展了本科教育改革大讨论，摸家底，找差距，形成改革方案，明确研究型大学本科教育目标定位，树立“人才培养为本、本科教育是根”的办学理念，着力培养既具有坚定民族精神，又具有开阔国际视野的国家脊梁和领袖人才。

为改变重规模、轻质量的状况，武汉大学自2016年起逐年压缩本科生招生规模，目前每年本科招生7200人，到2020年或将控制到6500人左右。整合、优化和压缩专业数量，重点建设一批优势特色专业，依据专业评估结果，2016年将停止3－5个专业招生，经过3－5年改造、调整，至2020年达到学校所规划的专业规模。

创新人才培养模式，启动“本硕”“本硕博”贯通培养改革，每年进行遴选，形成贯通培养常态；推进理科基础学科和人文学科拔尖人才的大类培养试点，到2019年全面实施大类培养。

革新教学方法与手段，推广“大班授课、小班研讨”和翻转课堂等教学方式，培养学生独立思考与批判性思维能力。依托在线开放课程，利用多媒体远程互动协作平台，筹措资源建立武汉大学“慕课”课程平台。

武汉大学本科教育改革方案就加强公共艺术和体育教育、强化创新创业教育、健全考核评价和质量保障体系等都做了较大改革和创新。
优化新能源布局 促进清洁能源健康发展”座谈会在京召开 _滚动_中国政府网
新华社北京11月3日电 11月3日上午，为全面学习贯彻党的十八届五中全会精神，推动我国能源事业持续健康发展，全国政协在京召开“优化新能源布局促进清洁能源健康发展”座谈会。全国政协副主席、科技部部长万钢参加座谈会并作主旨讲话。 万钢指出，我国新能源发展已走在世界前列，发展势头迅猛，呈现多元化发展格局。今后要更多地将眼光放在能源结构调整上，体现清洁能源的优势，扩大清洁能源比例。要格外关注产业发展的拐点；能源政策制定实施应更加关注生产与消费的平衡性，更具针对性；要创新思路，各部门统筹规划，从科学角度上更加注重节能能源的发展。
十三五规划建议的10大民生亮点 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京１１月３日电 《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》３日向社会公布。这份引领未来５年我国发展的纲领性文件里，关于百姓生活的事有哪些表述？会对我们的生活有哪些影响？ 【百姓诉求】：“８月２０日，上门理发；９月１５日，打扫卫生……”这是安徽安庆市７５岁老人赵洵琦的“公共服务账本”。老人长年瘫痪一直靠老伴照顾，非常想有人帮衬。去年，安庆实施城区７０岁以上生活困难老人居家养老服务，圆了她的愿望。 【建议摘编】：坚持普惠性、保基本、均等化、可持续方向，从解决人民最关心最直接最现实的利益问题入手，增强政府职责，提高公共服务共建能力和共享水平。 【点评】：中国人民大学公共管理学院副院长许光建表示，让人民共享全面小康成果，就要让全体人民有更多获得感。五中全会对人民怎样共享全面小康成果，规划了明确具体的路线图。 【百姓诉求】：要问甘肃省通渭县常家河镇贫困户马俊祥对未来的期盼，他会毫不犹豫地说：“拔掉‘穷根’，手头宽裕。”现在，像马俊祥这样的贫困人口全国还有７０００多万。 【专家点评】：国务院扶贫办副主任洪天云说，要实施精准扶贫、精准脱贫，因人因地施策，提高扶贫实效。扶持生产和就业发展一批、易地搬迁安置一批、生态保护脱贫一批、教育扶贫脱贫一批、低保政策兜底一批。未来五年，这‘五个一批’政策，是７０００多万贫困人口全部脱贫的方向。 【百姓诉求】：家中贫困的湖南省宁远县高二学生小刘，最大的心愿就是能顺利完成学业，考上大学。不久前，他拿到了２０００元国家资助。 【点评】：国家行政学院公共管理教研部教授竹立家说，建议强调教育公平，意味着未来五年，我国将在教育均等化方面加大力度，保障不同地区、不同群体享受到更优质的教育资源，让孩子们拥有平等的受教育权利。 【百姓诉求】：不久前，抱着创业梦想的北京市民施京登录了名为“网上会客厅”的中关村创新创业服务平台，发现很多曾经困惑的创业问题在这里可以找到相应的服务。他希望这样的平台今后更多，服务更全。 【建议摘编】：坚持就业优先战略，实施更加积极的就业政策，创造更多就业岗位，着力解决结构性就业矛盾。完善创业扶持政策，鼓励以创业带就业，建立面向人人的创业服务平台。 【点评】：中央党校教授周天勇认为，只要坚持把就业作为经济社会发展的优先目标、实施就业优先战略和更加积极的就业政策，加上“大众创业、万众创新”等支持政策和措施，“十三五”期间我国就业工作前景光明。 【百姓诉求】：河南中牟县官渡镇大马寨村村民郑明水最近盘算着自己的“十三五”蓝图：“大棚面积扩大到５亩；家里小楼小院装修升个级。”他希望国家为农民创造更好的市场环境，让农村人过上和城里人一样日子。 【建议摘编】：坚持居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，持续增加城乡居民收入；实行有利于缩小收入差距的政策，明显增加低收入劳动者收入，扩大中等收入者比重。 【点评】：中国社会科学院经济研究所宏观室副主任汤铎铎说，随着经济社会的发展，资本分配的份额或者资本的收入往往越来越大，而劳动的收益越来越小，要解决这样的问题，必须要强调“两个同步”，要在经济增长的时候，让大多数老百姓的收入能跟得上经济增长，共享发展成果。 【百姓诉求】：“一场大病消灭一个中产家庭”、困难群众得了大病重病无钱医治……这些现象让很多人直呼“不敢病”“病不起”。实施大病保险，是群众长期以来的共同愿望。 【点评】：“大病保险的全面实施能有效缓解因病致贫、因病返贫的问题。”南开大学卫生经济与医疗保障研究中心主任朱铭来说。一边是健全社保网络实现应保尽保，一边是降低人们的就医用药费用，建议中提出的种种做法直击“看病贵”问题，让人们的健康生活更有保障。 【百姓诉求】：４１岁的贾女士今年喜得千金。在欣喜的同时她又感到忧虑。不时曝出的食品安全问题让她对食品安全格外关注。“最大的心愿就是让女儿能够吃得安全健康！” 【建议摘编】：实施食品安全战略，形成严密高效、社会共治的食品安全治理体系，让人民群众吃得放心。 【点评】：民以食为天，食以安为先。当前，中国老百姓的诉求已从吃得饱转向吃得好、吃得放心。“顺应这种诉求的转变，在老百姓最为关心的食品安全领域，国家在顶层设计上做出了调整，把食品安全提升到了国家战略的高度。”中国人民大学教授刘俊海说。 【百姓诉求】：在听到我国将全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策时，深圳市民刘女士欣喜万分。她的儿子今年十岁，由于她与丈夫都不是独生子女，“再生一个”的愿望一直未能达成。 【点评】：南开大学人口与发展研究所教授原新说，全面二孩政策实施对于人口年龄结构有一定的修复作用。经过多年的计划生育政策后，我国家庭逐步简约化，全面二孩一定程度上可以改善家庭结构，有利于家庭经济社会功能的发挥。 【百姓诉求】：“城里人拿的是户口，我们办的是暂住证，没有固定住所，扎根不易。”２３岁的农村姑娘陈双在外漂泊五年，始终没有放弃在城市追梦。 【建议摘编】：深化户籍制度改革，促进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，并与城镇居民有同等权利和义务。实施居住证制度，努力实现基本公共服务常住人口全覆盖。 【百姓诉求】：即将进入一年中的供暖季，年近６０岁的北京市民刘红嘀咕：“雾霾天又该时常造访了。什么时候才能每天都是‘ＡＰＥＣ蓝’‘阅兵蓝’？” 【点评】：中国企业研究院首席研究员李锦：良好生态环境，是最普惠的民生福祉。人民群众对清新空气、干净饮水、安全食品、优美环境的要求越来越强烈，扭转环境恶化、提高环境质量，事关全面小康和发展全局，刻不容缓。（记者 齐中熙、赵晓辉、樊曦、华晔迪、赵文君）
宁夏吴忠升级“三证合一”启动“一照通”登记审批改革 _滚动_中国政府网
新华社银川11月3日电（记者 艾福梅）宁夏回族自治区吴忠市市民丁月英3日拿到了营业执照。从提交申请到拿到证，仅花2个工作日，这让她惊讶不已。

丁月英的新企业主要销售酒店用品、床上用品以及预包装食品和散装食品。扫描其营业执照上的二维码，可看到企业经营信息、印章审批登记、食品流通许可证、统计登记证、社会保险登记证。

丁月英是吴忠市第一个拿到“一照通”营业执照的企业家。

据吴忠市市场监督管理局局长马锐锋介绍，“一照通”是在全面推行营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”“一照一码”的基础上，商事主体采取“一表申请、一窗受理、并联审批、信息共享”的登记审批模式，在不改变各行政审批和登记备案部门审批流程和法定职责的前提下，通过营业执照或CA认证电子证件上，加载商事主体经营资格、资质类的行政审批和登记备案证件或证明文件信息。

记者采访了解到，实行“一照通”改革后，一方面老百姓办事不用再在多个部门、窗口间来回找、往返跑；另一方面办事时间进一步缩短，审批结果须在规定时限内上传“一照通”系统。

“行政审批制度改革是加快转变政府职能的关键之举，是营造‘两优’发展环境的核心环节。商事主体‘一照通’登记审批改革的深入推进，将进一步为企业松绑减负、激发市场活力。”吴忠市委书记赵永清说。
“十三五”规划建议提出实施藏粮于地、藏粮于技战略凸显粮食安全新路径 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京11月3日电（记者 王宇）“十三五”规划建议提出，坚持最严格的耕地保护制度，坚守耕地红线，实施藏粮于地、藏粮于技战略，提高粮食产能，确保谷物基本自给、口粮绝对安全。

专家认为，藏粮于地、藏粮于技战略的提出，凸显我国粮食安全新路径。

“五谷者，万民之命，国之重宝。”粮食是安天下、稳民心的战略产业，但在耕地、淡水等资源约束加剧的情况下，靠什么来提升粮食综合生产能力，成为我国经济社会持续发展面临的突出课题。

“以中央文件的方式提出实施藏粮于地、藏粮于技战略，体现出中央对确保粮食产能的高度重视，更体现出确保产能的粮食安全新思路。”中国农科院研究员秦富表示。

“十三五”规划建议提出，全面划定永久基本农田，大规模推进农田水利、土地整治、中低产田改造和高标准农田建设，加强粮食等大宗农产品主产区建设，探索建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。推进农业标准化和信息化。健全从农田到餐桌的农产品质量安全全过程监管体系、现代农业科技创新推广体系、农业社会化服务体系。发展现代种业，提高农业机械化水平。

目前，我国中低产田占耕地面积的2/3，有效灌溉面积仅占一半多一点，靠天吃饭的局面仍未根本改变。此外，近年来我国农业科技对粮食增产贡献逐年提高，目前农业科技进步贡献率达到56%、比10年前提高10多个百分点，但与发达国家相比还有很大差距。﻿
未来五年将全面放开竞争性领域商品和服务价格 _滚动_中国政府网
国家发展改革委价格司负责人说，这进一步明确了“十三五”期间价格改革的方向和目标。充分发挥市场决定价格作用，对促进公平竞争、激发市场活力具有重要意义，是健全现代市场体系，完善社会主义市场经济体制的关键一步，也是“加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式”的题中应有之义。

根据10月15日公布的《中共中央国务院关于推进价格机制改革的若干意见》，到2017年，我国竞争性领域和环节价格基本放开，政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务、网络型自然垄断环节。到2020年，市场决定价格机制基本完善，科学、规范、透明的价格监管制度和反垄断执法体系基本建立，价格调控机制基本健全。

截至目前，我国有97%以上的商品和服务价格已经由市场形成，但一些重点领域和关键环节价格改革还需深化。“十三五”规划建议中明确提出，放开能源、交通运输、电信等领域竞争性环节价格，引发社会广泛关注。

价格政策是加强和改善宏观调控的重要手段。通过加强和改进价格调控，主动运用价格杠杆引导资源配置，更好发挥政府作用，有利于纠正市场失灵和促进经济结构优化调整。另一方面，价格改革与群众生活关系紧密，特别是民生价格变动影响着群众生活。

发展改革委副主任胡祖才表示，价格改革要稳步有序推进，尤其要强调兜住民生底线，充分考虑社会承受能力。“不能因为价格改革影响低收入群体的基本生活，这是推进价格改革要牢牢把握的底线。”他说。
李克强在中法气候与绿色经济论坛闭幕式上的致辞_李克强_中国政府网
在中法气候与绿色经济论坛闭幕式上的致辞

 尊敬的奥朗德总统，

 尊敬的各位贵宾，

 女士们，先生们，朋友们： 很高兴与奥朗德总统共同出席中法气候与绿色经济论坛闭幕式，对论坛的成功举办表示祝贺。 在巴黎气候变化大会召开前夕，中法共同举办这个论坛，就像是一场交响乐的序曲，为巴黎气候变化大会的成功举办拉开了帷幕。 中法同为联合国安理会常任理事国，在应对气候变化方面携手合作，不仅表明两个大国对涉及人类命运的重大问题负有共同责任，也表明中法关系一直走在中国同西方大国关系的前列。昨天，习近平主席和奥朗德总统发表了气候变化联合声明。今年6月，我访问法国期间，中国政府向联合国气候变化框架公约秘书处提交了应对气候变化国家自主贡献文件。中方高度赞赏法国在应对气候变化方面所作努力，愿同法方密切配合，在共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则基础上，推动巴黎气候变化大会达成全面、均衡、有力度的协议，为人类的可持续发展作出更大贡献。 当前世界经济复苏依然乏力，下行压力持续加大。受外部环境影响，中国经济增速也有所放缓。需要看到，中国长期过度依赖消耗自然资源的增长方式是不可持续的。我们的目标是要在本世纪中叶达到中等发达国家水平，这就需要中国经济长期保持中高速增长，迈向中高端水平。中国经济增速短期出现放缓，其中也有加大结构调整、严格实施环保标准等因素，这是一个结构转换、动能转变的艰苦过程。但是我们必须沿着这条路走下去，把发展方式从过度依赖消耗自然资源转到更多发挥人力资源上来，培育新的经济增长点。只有坚持绿色发展，才能实现可持续发展。在这方面，绿色环保产业有很大发展空间。 早在上世纪80年代，中法两国就已经开始在清洁能源领域的合作。当前中国正在推进新型工业化和城镇化。新型工业化要求降耗、节能，更多依靠智能。中国城镇化率刚刚超过50%，城镇化仍然是中国最大的内需所在。我们要走新型城镇化道路，在建筑等领域需要使用节能环保材料，广大人民群众也需要更多节能环保的消费品。如果中法企业开展合作，根据中国消费者需求开拓市场，打造节能环保新产业，会产生难以估量的效益。30年前，大亚湾核电站第一台机组用的就是法国技术，装机容量不到百万千瓦。而现在中国已投入运行和在建核电装机容量都已超过2500万千瓦，未来还会有更大的发展空间。 对发展中国家来说，应对气候变化确实是一个挑战，会有阵痛和压力，但换来的将是经济持续健康发展。因此，走绿色发展之路是转变发展方式、调整经济结构的必然要求，也是中国作为一个发展中大国应当担负的责任和作出的贡献。中国将按照刚刚闭幕的十八届五中全会部署，包括遵循绿色发展理念等，继续通过转变发展方式、调整结构和促进经济提质增效，拓宽经济增长与环境改善的双赢之路，开拓生态文明建设新局面。 中法双方还可以在节能环保产业等方面携手开展第三方市场合作，这将给世界带来新技术、新产品、新理念，帮助新兴市场国家应对经济下行压力，实现可持续增长。 奥朗德总统在巴黎气候变化大会召开前专程访华，表明中法在应对气候变化方面有共同的理念，双方合作能够形成共同的力量。中方期待巴黎气候变化大会取得成功，希望大会能为人类的发展探索新的增长点和增长路径。会议的成果不仅将体现在文件上，最终还要落实在行动中。推动转变发展方式和结构调整取得成果，政府应加强方向引导、标准制定和政策扶持，但更多还是要靠企业界携手合作。中方也期待中法两国企业家推动绿色发展、开展节能环保产业合作结出新的硕果。希望法国对中国开放相关领域技术，中方企业将遵守知识产权保护的规则。双方深化互信，加强合作，一定能在中法两国、在世界范围开辟更大市场，为世界经济可持续发展作出积极贡献，更好造福两国和世界人民。
46项工信部智能制造试点项目亮相工博会 _滚动_中国政府网
新华社上海11月3日电（记者 许晟）机器人减速器、自动化生产线、互联工厂……3日在上海开幕的第十七届中国国际工业博览会上，46项工信部选定的智能制造试点项目的企业和单位带来的最新成果成展会一大亮点。

秦川机床工具集团实现的机器人关节量产，大幅降低了工业机器人生产成本。集团董事长龙兴元说：“以前关键零部件依赖进口，120公斤级的6关节减速器需28万元，实现批量国产后的市场价是12万元，下一步的目标是要降到6万元。”

创维带来了自动化生产工艺。“通过自动化工艺，企业年生产效率提高20%，成本累计下降25%。”创维集团彩电事业本部副总裁王德辉说，下一步，公司将融合信息化与工业技术，实现智能电商、智能研发、智能制造。

展会还展示了青岛海尔集团的互联工厂模式、四川长虹电器股份有限公司的多阶段混联离散型生产系统模式、鞍钢集团矿业公司的冶金数字矿山系统等多种智能制造新模式、新技术。

“中国制造2025的主线就是要实现中国制造的智能化转型。”工业和信息化部副部长冯飞说，虽然工业面临较大的下行压力，但在创新和结构调整方面还有很多亮点，这些亮点通过本次工博会展示的智能制造表现了出来。

据了解，今年9月工信部确定的2015年智能制造试点示范项目涉及38个行业，包括流程制造、离散制造、智能装备和产品、智能制造新业态新模式、智能化管理、智能服务等6个方面。
“优质优价”“优进优出”释放外贸升级新信号 _政策法规解读_中国政府网
为实现这一目标，建议提出：一方面要“创新外贸发展模式，加强营销和售后服务网络建设，提高传统优势产品竞争力，巩固出口份额”；另一方面要“推动外贸向优质优价、优进优出转变，壮大装备制造等新的出口主导产业”。

在外需萎缩、内需放缓、综合成本上涨等多重因素叠加作用下，我国外贸近年来承受转型压力。传统外贸竞争优势不断削弱，新的国际竞争力尚需形成，我国外贸发展亟待找到新的突破口。

“规划建议强调‘两条腿’走路，两者兼顾。”对外经济贸易大学研究员桑百川说，我国的传统优势贸易和传统竞争优势非常重要，应当在巩固我国“传统制造业中心”和“传统贸易大国”地位的同时，进行外贸转型升级，延伸产业链、价值链。

高新技术产品和高端制造业产品竞争力的提升会支撑我国出口相对稳定。桑百川说，目前，我国涌现出华为、海尔、联想、三一重工等一批企业，以技术创新为支撑，实施品牌战略和质量战略，也出现了高铁、核电、工程机械等享有良好国际声誉的高端装备制造业。未来应引领更多的企业通过品质提升增强出口竞争优势。

服务贸易是“十三五”外贸发展的重点。中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说，服务业将成为引领“十三五”产业结构升级的关键，到2020年，将基本形成以服务贸易为重点的对外开放新格局，预计服务贸易占对外贸易比重将由2014年的12.3%提高到20%左右，从而使我国在推进多边、双边，以及区域性、全球性的自由贸易中，形成新的竞争优势。
决胜全面小康——“十三五”规划建议新提法 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京11月3日电 3日发布的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》强调要以新的发展理念推动发展，其中一系列新提法、新表述、新举措，透露出未来五年中国经济社会发展的新信号。 ——培育发展新动力方面，为加快实现发展动力转换，对拉动经济增长的“三驾马车”作出定位，提出发挥消费对增长的基础作用、投资对增长的关键作用、出口对增长的促进作用。 ——拓展发展新空间方面，区域发展在“四大板块”和“三个支撑带”基础上，提出形成沿海沿江沿线经济带为主的纵向横向经济轴带。同时提出两大战略和两大工程，即实施网络强国战略和国家大数据战略，实施重大公共设施和基础设施工程、城市地下管网改造工程。 ——实施创新驱动发展战略方面，也明确将实施一大工程，即积极提出并牵头组织国际大科学计划和大科学工程。在科技创新上，提出重视颠覆性技术创新，在重大创新领域组建一批国家实验室等。 ——农业现代化方面，为确保农业安全、提高粮食产能，提出实施藏粮于地、藏粮于技战略，还提出要培养新型职业农民。 清华大学国情研究院院长胡鞍钢说，“十三五”是全面部署和落实创新驱动发展战略的关键时期，创新是事关经济发展、社会进步、民生改善的大战略，将成为推动经济、社会、文化和生态文明建设的根本动力。 建议从发展整体性出发，强调处理好发展中的重大关系，特别是在“四大领域”打造平衡发展的新结构。 ——在区域协调发展方面，提出加大对资源枯竭、产业衰退、生态严重退化等困难地区的支持力度。依托京津冀协同发展和长江经济带建设，培育若干带动区域协同发展的增长极。 ——在城乡协调发展方面，强调完善农民收入增长支持政策体系，推进以人为核心的新型城镇化，把社会事业发展重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇。 ——在物质文明和精神文明协调发展方面，坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一。用中国梦和社会主义核心价值观凝聚共识、汇聚力量，注重通过法律和政策向社会传导正确价值取向。 ——在经济建设和国防建设融合发展方面，形成全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局。到2020年基本完成国防和军队改革目标任务。健全军民融合发展的体系建设，提出制定统筹经济建设和国防建设专项规划。 国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部研究员刘云中说，在中国转型升级的关键节点，从弥补短板和薄弱环节中拓宽发展空间、寻求发展后劲，实现中国全方位的均衡协调发展，这也是全面建成小康社会的重要内涵。 ——实施全民节能行动计划，开展能效、水效领跑者引领行动，实行最严格的水资源管理制度，坚持最严格的节约用地制度，管住公款消费，深入开展反过度包装、反食品浪费、反过度消费行动。 “既从绿色中惠民，又从绿色中富国，规划建议全景式的部署印证了‘青山绿水就是金山银山’的道理。”环保部环境与经济政策研究中心主任夏光说，经济越发展，百姓对环境质量要求就越高，“十三五”建设“绿色中国”必须全社会共同行动。 开放是国家繁荣发展的必由之路。从建议可以看出，更高层次、参与全球经济治理是“十三五”对外开放的着力点，“三大布局”将带来“开放中国”的全新格局。 布局之下，提出建设一批经济走廊和经济区：区域布局上，开辟跨境多式联运交通走廊，培育有全球影响力的先进制造基地和经济区；投资布局上，建设一批大宗商品境外生产基地；推进“一建一路”中，共同建设国际经济合作走廊，共建境外产业集聚区。 商务部研究院副院长邢厚媛说，构建开放型经济新体制是一项长期任务，一方面要立足当前加快涉外经济法制建设步伐，另一方面要积极探索对外经济合作的新模式、新路径，促使我国深度融入世界经济体系，在更加广阔的市场空间中实现可持续发展。 扶贫，衡量着共享发展的水平。建议用相当篇幅部署“实施脱贫攻坚工程”，明确农村贫困人口脱贫是全面建成小康社会最艰巨的任务，给出精准扶贫、精准脱贫的路线图： 更加公平，更加可持续。“十三五”时期，养老、医疗制度将在制度整合、水平提高上“深耕细作”，将出台渐进式延迟退休年龄政策，实现跨省异地安置退休人员住院医疗费用直接结算等。 在“坚持就业优先战略”中，将建立面向人人的创业服务平台、提高技术工人待遇等。在缩小收入差距上，提出加快建立综合和分类相结合的个人所得税制，遏制以权力、行政垄断等非市场因素获取收入等一系列举措。 “共享发展就是更加重视人的发展。”国家行政学院决策咨询部副主任丁元竹说，建议中的民生部署十分细化，这意味着改革举措的实施将更加精准，民生改善也会更加明显。（记者 赵超 韩洁 何雨欣 安蓓 王优玲）
关注“十三五”规划建议： 哪些领域将进一步对民间资本开放？ _政策法规解读_中国政府网
专家提出，细读建议可以发现，“民营企业”“民间资本”“社会资本”的字眼在多个地方出现，涉及包括石油、电力、公共基础设施建设、公共服务、健康服务业、养老服务业、银行业等在内的多个领域。 在部署金融体制改革时，建议提出，构建多层次、广覆盖、有差异的银行机构体系，扩大民间资本进入银行业，发展普惠金融，着力加强对中小微企业、农村特别是贫困地区金融服务。 关于公共服务，建议提出，创新公共服务提供方式，能由政府购买服务提供的，政府不再直接承办；能由政府和社会资本合作提供的，广泛吸收社会资本参与。 在健康中国和养老方面，建议提出，鼓励社会力量兴办健康服务业，推进非营利民营医院和公立医院同等待遇。全面放开养老服务市场，通过购买服务、股权合作等方式支持各类市场主体增加养老服务和产品供给。 中国企业研究院首席研究员李锦认为，从鼓励民营企业依法进入更多领域，到减少行政审批等举措，意味着未来几年企业发展的政策和市场环境将进一步优化，民间资本将获得更多的发展空间，有利于进一步激发中国经济的活力。
习近平：关于《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》的说明 _滚动_中国政府网
关于《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》的说明

 受中央政治局委托，现在，我就《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》起草的有关情况向全会作说明。 “十三五”时期是全面建成小康社会、实现我们党确定的“两个一百年”奋斗目标的第一个百年奋斗目标的决胜阶段。制定和实施好“十三五”规划建议，阐明党和国家战略意图，明确发展的指导思想、基本原则、目标要求、基本理念、重大举措，描绘好未来5年国家发展蓝图，事关全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党战略布局的协调推进，事关我国经济社会持续健康发展，事关社会主义现代化建设大局。 为此，今年1月，中央政治局决定，党的十八届五中全会审议“十三五”规划建议，成立由我担任组长，李克强同志、张高丽同志担任副组长，有关部门和地方负责同志参加的文件起草组，在中央政治局常委会领导下承担建议稿起草工作。 1月28日，党中央发出《关于对党的十八届五中全会研究“十三五”规划建议征求意见的通知》，在党内一定范围征求意见和建议。2月10日，文件起草组召开第一次全体会议，建议稿起草工作正式启动。 从各方面反馈的意见看，大家一致认为，党的十八届五中全会重点研究“十三五”规划建议问题并提出建议，对坚持和发展中国特色社会主义，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重要的意义。综合判断，“十三五”时期我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，但战略机遇期内涵发生深刻变化，我国发展既面临许多有利条件，也面临不少风险挑战。大家普遍希望，通过制定建议明确“十三五”时期我国经济社会发展的基本思路、主要目标，特别是要以新的发展理念推动发展，提出一些具有标志性的重大战略、重大工程、重大举措，着力解决突出问题和明显短板，确保如期全面建成小康社会，保持经济社会持续健康发展。文件起草组在起草过程中，充分考虑、认真吸收了各方面意见和建议。 文件起草组成立9个多月来，深入开展专题调研，广泛征求各方意见，多次召开会议进行讨论修改。根据中央政治局会议决定，7月底，建议稿下发党内一定范围征求意见，包括征求党内部分老同志意见，还专门听取了民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士意见。其间，中央政治局常委会召开3次会议、中央政治局召开2次会议分别审议建议稿。 从反馈情况看，各地区各部门对建议稿给予充分肯定。大家一致认为，建议稿体现了“四个全面”战略布局和“五位一体”总体布局，反映了党的十八大以来党中央决策部署，顺应了我国经济发展新常态的内在要求，有很强的思想性、战略性、前瞻性、指导性。建议稿提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，在理论和实践上有新的突破，对破解发展难题、增强发展动力、厚植发展优势具有重大指导意义。建议稿坚持问题导向，聚焦突出问题和明显短板，回应人民群众诉求和期盼，提出一系列新的重大战略和重要举措，对保持经济社会持续健康发展具有重要推动作用。 在征求意见过程中，各方面提出了许多好的意见和建议，主要有以下几个方面。一是建议对“十三五”时期我国发展面临的机遇和挑战作出更加深入和更具前瞻性的分析概括。二是建议进一步突出人民群众普遍关心的就业、教育、社保、住房、医疗等民生指标。三是建议抓住新一轮科技革命带来的机遇，将优势资源集聚到重点领域，力求在关键核心技术上取得突破。四是建议进一步提高绿色指标在“十三五”规划全部指标中的权重，把保障人民健康和改善环境质量作为更具约束性的硬指标。五是建议重视促进内陆地区特别是中西部地区对外开放。六是建议更加注重通过改善二次分配促进社会公平，明确精准扶贫、精准脱贫的政策举措，把更多公共资源用于完善社会保障体系。 中央责成文件起草组认真研究和吸纳各方面意见和建议。文件起草组全面汇总、逐条分析各方面意见和建议，做到了能吸收的尽量吸收。 建议稿的起草，充分考虑了“十三五”时期我国经济社会发展的趋势和要求。 第一，“十三五”规划作为我国经济发展进入新常态后的第一个五年规划，必须适应新常态、把握新常态、引领新常态。新常态下，我国经济发展表现出速度变化、结构优化、动力转换三大特点，增长速度要从高速转向中高速，发展方式要从规模速度型转向质量效率型，经济结构调整要从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举，发展动力要从主要依靠资源和低成本劳动力等要素投入转向创新驱动。这些变化不依人的意志为转移，是我国经济发展阶段性特征的必然要求。制定“十三五”时期经济社会发展建议，必须充分考虑这些趋势和要求，按照适应新常态、把握新常态、引领新常态的总要求进行战略谋划。 第二，面对经济社会发展新趋势新机遇和新矛盾新挑战，谋划“十三五”时期经济社会发展，必须确立新的发展理念，用新的发展理念引领发展行动。古人说：“理者，物之固然，事之所以然也。”发展理念是发展行动的先导，是管全局、管根本、管方向、管长远的东西，是发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现。发展理念搞对了，目标任务就好定了，政策举措也就跟着好定了。为此，建议稿提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，并以这五大发展理念为主线对建议稿进行谋篇布局。这五大发展理念，是“十三五”乃至更长时期我国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现，也是改革开放30多年来我国发展经验的集中体现，反映出我们党对我国发展规律的新认识。 第三，“十三五”规划作为全面建成小康社会的收官规划，必须紧紧扭住全面建成小康社会存在的短板，在补齐短板上多用力。比如，农村贫困人口脱贫，就是一个突出短板。我们不能一边宣布全面建成了小康社会，另一边还有几千万人口的生活水平处在扶贫标准线以下，这既影响人民群众对全面建成小康社会的满意度，也影响国际社会对我国全面建成小康社会的认可度。此外，在社会事业发展、生态环境保护、民生保障等方面也存在着一些明显的短板。谋划“十三五”时期经济社会发展，必须全力做好补齐短板这篇大文章，着力提高发展的协调性和平衡性。 另外，考虑到建议通过后，还要根据建议制定“十三五”规划纲要，两个文件之间要有合理分工。所以，建议在内容上重点是确立发展理念，明确发展的方向、思路、重点任务、重大举措，而一些具体的工作部署则留给纲要去规定，以更好体现和发挥建议的宏观性、战略性、指导性。 在建议稿起草过程中，我们注意把握以下原则。一是坚持目标导向和问题导向相统一，既从实现全面建成小康社会目标倒推，厘清到时间节点必须完成的任务，又从迫切需要解决的问题顺推，明确破解难题的途径和办法。二是坚持立足国内和全球视野相统筹，既以新理念新思路新举措主动适应和积极引领经济发展新常态，又从全球经济联系中进行谋划，重视提高在全球范围配置资源的能力。三是坚持全面规划和突出重点相协调，既着眼于全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设、对外开放、国防建设和党的建设，又突出薄弱环节和滞后领域，集中攻关，提出可行思路和务实举措。四是坚持战略性和操作性相结合，既强调规划的宏观性、战略性、指导性，又突出规划的约束力和可操作、能检查、易评估，做到虚实结合。 在结构上，建议稿分三大板块、八个部分。导语和第一、第二部分构成第一板块，属于总论。第一部分讲全面建成小康社会决胜阶段的形势和指导思想，总结“十二五”时期我国发展取得的重大成就，分析“十三五”时期我国发展环境的基本特征，提出“十三五”时期我国发展的指导思想和必须遵循的原则。第二部分讲“十三五”时期我国经济社会发展的主要目标和基本理念，提出全面建成小康社会新的目标要求，提出并阐释了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。 第三至第七部分构成第二板块，属于分论，分别就坚持创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展进行阐述和部署。第三部分讲坚持创新发展、着力提高发展质量和效益，从培育发展新动力、拓展发展新空间、深入实施创新驱动发展战略、大力推进农业现代化、构建产业新体系、构建发展新体制、创新和完善宏观调控方式7个方面展开。第四部分讲坚持协调发展、着力形成平衡发展结构，从推动区域协调发展、推动城乡协调发展、推动物质文明和精神文明协调发展、推动经济建设和国防建设融合发展4个方面展开。第五部分讲坚持绿色发展、着力改善生态环境，从促进人与自然和谐共生、加快建设主体功能区、推动低碳循环发展、全面节约和高效利用资源、加大环境治理力度、筑牢生态安全屏障6个方面展开。第六部分讲坚持开放发展、着力实现合作共赢，从完善对外开放战略布局、形成对外开放新体制、推进“一带一路”建设、深化内地和港澳以及大陆和台湾地区合作发展、积极参与全球经济治理、积极承担国际责任和义务6个方面展开。第七部分讲坚持共享发展、着力增进人民福祉，从增加公共服务供给、实施脱贫攻坚工程、提高教育质量、促进就业创业、缩小收入差距、建立更加公平更可持续的社会保障制度、推进健康中国建设、促进人口均衡发展8个方面展开。 第八部分和结束语构成第三板块。第八部分讲加强和改善党的领导、为实现“十三五”规划提供坚强保证，从完善党领导经济社会发展工作体制机制、动员人民群众团结奋斗、加快建设人才强国、运用法治思维和法治方式推动发展、加强和创新社会治理、确保“十三五”规划建议的目标任务落到实处6个方面展开。结束语号召全党全国各族人民万众一心、艰苦奋斗，共同夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利。 第一，关于经济保持中高速增长。建议稿提出今后5年经济保持中高速增长的目标。主要考虑是，确保到2020年实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番的目标，必须保持必要的增长速度。从国内生产总值翻一番看，2016年至2020年经济年均增长底线是6.5%以上。从城乡居民人均收入翻一番看，2010年城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入分别为19109元和5919元。到2020年翻一番，按照居民收入增长和经济增长同步的要求，“十三五”时期经济年均增长至少也要达到6.5%。经济保持中高速增长，有利于改善民生，让人民群众更加切实感受到全面建成小康社会的成果。随着我国经济发展进入新常态，产能过剩化解、产业结构优化升级、创新驱动发展实现都需要一定的时间和空间，经济下行压力明显，保持较高增长速度难度不小。考虑到正向引导市场预期和留有一定余地，在综合各方面意见的基础上，建议稿提出经济保持中高速增长的目标。 国内外主要研究机构普遍认为，“十三五”时期我国年均经济潜在增长率为6%－7%。综合起来看，我国经济今后要保持7%左右的增长速度是可能的，但面临的不确定性因素也比较多。这是因为，未来一个时期全球经济贸易增长将持续乏力，我国投资和消费需求增长放缓，形成新的市场空间需要一个过程。在经济结构、技术条件没有明显改善的条件下，资源安全供给、环境质量、温室气体减排等约束强化，将压缩经济增长空间。经济运行中还存在其他一些风险，如杠杆率高企、经济风险上升等，都对经济增长形成了制约。同时，随着经济总量不断增大，增长速度会相应慢下来，这是一个基本规律。 “十三五”时期我国发展，既要看速度，也要看增量，更要看质量，要着力实现有质量、有效益、没水分、可持续的增长，着力在转变经济发展方式、优化经济结构、改善生态环境、提高发展质量和效益中实现经济增长。 第二，关于户籍人口城镇化率加快提高。户籍人口城镇化率直接反映城镇化的健康程度。根据《国家新型城镇化规划（2014－2020年）》预测，2020年户籍人口城镇化率将达到45%左右。按2013年户籍人口城镇化率35.9%计算，年均提高1.3个百分点，年均需转户1600多万人。现在，按照常住人口计算，我国城镇化率已经接近55%，城镇常住人口达到7.5亿。问题是这7.5亿人口中包括2.5亿的以农民工为主体的外来常住人口，他们在城镇还不能平等享受教育、就业服务、社会保障、医疗、保障性住房等方面的公共服务，带来一些复杂的经济社会问题。 建议稿提出户籍人口城镇化率加快提高，是要加快落实中央确定的使1亿左右农民工和其他常住人口在城镇定居落户的目标。这1亿人主要指农村学生升学和参军进入城镇的人口、在城镇就业和居住5年以上和举家迁徙的农业转移人口。 实现1亿人在城镇落户意义重大。从供给看，在劳动年龄人口总量减少的情况下，对稳定劳动力供给和工资成本、培育现代产业工人队伍具有重要意义。从需求看，对扩大消费需求、稳定房地产市场、扩大城镇基础设施和公共服务设施投资具有重要意义。实现这个目标，既有利于稳定经济增长，也有利于促进社会公平正义与和谐稳定，是全面小康社会惠及更多人口的内在要求。这就要求加大户籍制度改革措施落实力度，加快完善相关配套政策，确保这一目标实现。 第三，关于我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫、贫困县全部摘帽、解决区域性整体贫困。农村贫困人口脱贫是全面建成小康社会最艰巨的任务。我国现行脱贫标准是农民年人均纯收入按2010年不变价计算为2300元，2014年现价脱贫标准为2800元。按照这个标准，2014年末全国还有7017万农村贫困人口。综合考虑物价水平和其他因素，逐年更新按现价计算的标准。据测算，若按每年6%的增长率调整，2020年全国脱贫标准约为人均纯收入4000元。今后，脱贫标准所代表的实际生活水平，大致能够达到2020年全面建成小康社会所要求的基本水平，可以继续采用。 通过实施脱贫攻坚工程，实施精准扶贫、精准脱贫，7017万农村贫困人口脱贫目标是可以实现的。2011年至2014年，每年农村脱贫人口分别为4329万、2339万、1650万、1232万。因此，通过采取过硬的、管用的举措，今后每年减贫1000万人的任务是可以完成的。具体讲，到2020年，通过产业扶持，可以解决3000万人脱贫；通过转移就业，可以解决1000万人脱贫；通过易地搬迁，可以解决1000万人脱贫，总计5000万人左右。还有2000多万完全或部分丧失劳动能力的贫困人口，可以通过全部纳入低保覆盖范围，实现社保政策兜底脱贫。 第四，关于实施一批国家重大科技项目和在重大创新领域组建一批国家实验室。落实创新驱动发展战略，必须把重要领域的科技创新摆在更加突出的地位，实施一批关系国家全局和长远的重大科技项目。这既有利于我国在战略必争领域打破重大关键核心技术受制于人的局面，更有利于开辟新的产业发展方向和重点领域、培育新的经济增长点。2014年8月，我们确定要抓紧实施已有的16个国家科技重大专项，进一步聚焦目标、突出重点，攻克高端通用芯片、集成电路装备、宽带移动通信、高档数控机床、核电站、新药创制等关键核心技术，加快形成若干战略性技术和战略性产品，培育新兴产业。在此基础上，以2030年为时间节点，再选择一批体现国家战略意图的重大科技项目，力争有所突破。从更长远的战略需求出发，我们要坚持有所为有所不为，在航空发动机、量子通信、智能制造和机器人、深空深海探测、重点新材料、脑科学、健康保障等领域再部署一批体现国家战略意图的重大科技项目。已经部署的项目和新部署的项目要形成梯次接续的系统布局，发挥市场经济条件下新型举国体制优势，集中力量、协同攻关，为攀登战略制高点、提高我国综合竞争力、保障国家安全提供支撑。 我国同发达国家的科技经济实力差距主要体现在创新能力上。提高创新能力，必须夯实自主创新的物质技术基础，加快建设以国家实验室为引领的创新基础平台。国家实验室已成为主要发达国家抢占科技创新制高点的重要载体，诸如美国阿贡、洛斯阿拉莫斯、劳伦斯伯克利等国家实验室和德国亥姆霍兹研究中心等，均是围绕国家使命，依靠跨学科、大协作和高强度支持开展协同创新的研究基地。当前，我国科技创新已步入以跟踪为主转向跟踪和并跑、领跑并存的新阶段，急需以国家目标和战略需求为导向，瞄准国际科技前沿，布局一批体量更大、学科交叉融合、综合集成的国家实验室，优化配置人财物资源，形成协同创新新格局。主要考虑在一些重大创新领域组建一批国家实验室，打造聚集国内外一流人才的高地，组织具有重大引领作用的协同攻关，形成代表国家水平、国际同行认可、在国际上拥有话语权的科技创新实力，成为抢占国际科技制高点的重要战略创新力量。 第五，关于加强统筹协调，改革并完善适应现代金融市场发展的金融监管框架。金融是现代经济的核心，在很大程度上影响甚至决定着经济健康发展。现代金融发展呈现出机构种类多、综合经营规模大、产品结构复杂、交易频率高、跨境流动快、风险传递快、影响范围广等特点。国际金融危机爆发后，主要国家均加大了金融监管体系改革力度，核心是提高监管标准、形成互为补充的监管合力和风险处置能力。 近年来，我国金融业发展明显加快，形成了多样化的金融机构体系、复杂的产品结构体系、信息化的交易体系、更加开放的金融市场，特别是综合经营趋势明显。这对现行的分业监管体制带来重大挑战。党的十八届三中全会就加强金融监管提出了完善监管协调机制的改革任务。近来频繁显露的局部风险特别是近期资本市场的剧烈波动说明，现行监管框架存在着不适应我国金融业发展的体制性矛盾，也再次提醒我们必须通过改革保障金融安全，有效防范系统性风险。要坚持市场化改革方向，加快建立符合现代金融特点、统筹协调监管、有力有效的现代金融监管框架，坚守住不发生系统性风险的底线。 国际金融危机发生以来，主要经济体都对其金融监管体制进行了重大改革。主要做法是统筹监管系统重要金融机构和金融控股公司，尤其是负责对这些金融机构的审慎管理；统筹监管重要金融基础设施，包括重要的支付系统、清算机构、金融资产登记托管机构等，维护金融基础设施稳健高效运行；统筹负责金融业综合统计，通过金融业全覆盖的数据收集，加强和改善金融宏观调控，维护金融稳定。这些做法都值得我们研究和借鉴。 第六，关于实行能源和水资源消耗、建设用地等总量和强度双控行动。推进生态文明建设，解决资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的问题，必须采取一些硬措施，真抓实干才能见效。实行能源和水资源消耗、建设用地等总量和强度双控行动，就是一项硬措施。这就是说，既要控制总量，也要控制单位国内生产总值能源消耗、水资源消耗、建设用地的强度。这项工作做好了，既能节约能源和水土资源，从源头上减少污染物排放，也能倒逼经济发展方式转变，提高我国经济发展绿色水平。 “十一五”规划首次把单位国内生产总值能源消耗强度作为约束性指标，“十二五”规划提出合理控制能源消费总量。现在看，这样做既是必要的，也是有效的。根据当前资源环境面临的严峻形势，在继续实行能源消费总量和消耗强度双控的基础上，水资源和建设用地也要实施总量和强度双控，作为约束性指标，建立目标责任制，合理分解落实。要研究建立双控的市场化机制，建立预算管理制度、有偿使用和交易制度，更多用市场手段实现双控目标。 第七，关于探索实行耕地轮作休耕制度试点。经过长期发展，我国耕地开发利用强度过大，一些地方地力严重透支，水土流失、地下水严重超采、土壤退化、面源污染加重已成为制约农业可持续发展的突出矛盾。当前，国内粮食库存增加较多，仓储补贴负担较重。同时，国际市场粮食价格走低，国内外市场粮价倒挂明显。利用现阶段国内外市场粮食供给宽裕的时机，在部分地区实行耕地轮作休耕，既有利于耕地休养生息和农业可持续发展，又有利于平衡粮食供求矛盾、稳定农民收入、减轻财政压力。 实行耕地轮作休耕制度，国家可以根据财力和粮食供求状况，重点在地下水漏斗区、重金属污染区、生态严重退化地区开展试点，安排一定面积的耕地用于休耕，对休耕农民给予必要的粮食或现金补助。开展这项试点，要以保障国家粮食安全和不影响农民收入为前提，休耕不能减少耕地、搞非农化、削弱农业综合生产能力，确保急用之时粮食能够产得出、供得上。同时，要加快推动农业走出去，增加国内农产品供给。耕地轮作休耕情况复杂，要先探索进行试点。 第八，关于实行省以下环保机构监测监察执法垂直管理制度。生态环境特别是大气、水、土壤污染严重，已成为全面建成小康社会的突出短板。扭转环境恶化、提高环境质量是广大人民群众的热切期盼，是“十三五”时期必须高度重视并切实推进的一项重要工作。现行以块为主的地方环保管理体制，使一些地方重发展轻环保、干预环保监测监察执法，使环保责任难以落实，有法不依、执法不严、违法不究现象大量存在。综合起来，现行环保体制存在4个突出问题：一是难以落实对地方政府及其相关部门的监督责任，二是难以解决地方保护主义对环境监测监察执法的干预，三是难以适应统筹解决跨区域、跨流域环境问题的新要求，四是难以规范和加强地方环保机构队伍建设。 建议稿提出的省以下环保机构监测监察执法垂直管理，主要指省级环保部门直接管理市（地）县的监测监察机构，承担其人员和工作经费，市（地）级环保局实行以省级环保厅（局）为主的双重管理体制，县级环保局不再单设而是作为市（地）级环保局的派出机构。这是对我国环保管理体制的一项重大改革，有利于增强环境执法的统一性、权威性、有效性。这项改革要在试点基础上全面推开，力争“十三五”时期完成改革任务。 第九，关于全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策。当前，我国人口结构呈现明显的高龄少子特征，适龄人口生育意愿明显降低，妇女总和生育率明显低于更替水平。现在的生育主体是80后、90后，他们的生育观念变化了，养育孩子的成本也增加了，同时社会保障水平提高了，养儿防老的社会观念明显弱化，少生优生已成为社会生育观念的主流。一方面，据调查，实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子政策以来，全国符合政策条件的夫妇有1100多万对。截至今年8月底，提出生育二孩申请的只有169万对，占比为15.4%。另一方面，我国人口老龄化态势明显，2014年60岁以上人口占总人口的比重已经超过15%，老年人口比重高于世界平均水平，14岁以下人口比重低于世界平均水平，劳动年龄人口开始绝对减少，这种趋势还在继续。这些都对我国人口均衡发展和人口安全提出了新的挑战。 全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策，可以通过进一步释放生育潜力，减缓人口老龄化压力，增加劳动力供给，促进人口均衡发展。这是站在中华民族长远发展的战略高度促进人口均衡发展的重大举措。国家卫计委等部门经过认真测算，认为实施这项政策是可行的。 同志们！讨论、修改、通过“十三五”规划建议，是这次全会的主要任务。做好这项工作，对指导国家“十三五”规划纲要编制、引领“十三五”时期经济社会发展具有十分重要的意义。大家要全面把握和深刻领会建议稿提出的目标、理念、任务、举措，认真思考，深入讨论，提出建设性的意见和建议，使建议稿更加完善。最后，让我们同心同德、群策群力，共同把这次全会开好。
从“经济带”到“经济轴带”拓展区域发展新空间 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京11月3日电（记者 赵超）“十三五”规划建议提出，以区域发展总体战略为基础，以“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带建设为引领，形成沿海沿江沿线经济带为主的纵向横向经济轴带。

专家指出，从“经济带”到“经济轴带”，意在强调区域发展增长极将由点及面、连接成轴，最大限度发挥辐射带动作用。“这实际上是强调统筹实施‘四大板块’和‘三个支撑带’的战略组合。”国家行政学院经济学部主任张占斌说。

清华大学国情研究院院长胡鞍钢指出，“四大板块”战略实施以来，中国区域发展发生了根本性变化。但是，近几年来出现了局部分化，尤其是东北地区和几个资源大省，经济增长率有所下降。因此，“十三五”是全面推进区域协调发展总体战略的关键时期。

张占斌认为，“经济轴带”不仅是国家战略，更要各地打破自家“一亩三分地”的思维定式，在推进城乡发展一体化的同时推进区域一体发展，这样才能真正让“轴带”成为中国经济发展的“脊梁”。

“在发展的新阶段，必须利用好区域竞争的积极方面，克服区域竞争的消极方面。这就需要谋划好区域发展的重点区域和重点方向，明确区域协调发展的基本途径。”国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部部长侯永志说。

中国国际经济交流中心信息部副部长王军建议，“十三五”时期区域协调发展要从过去主要依赖行政体制和行政手段推动，逐步向运用区域政策、区域法规等法律手段和市场力量推动转变。
人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标 _评论_中国政府网
新华社北京１１月３日电（记者 梁建强、郑昕）随着《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》正式发布，“十三五”的全新蓝图徐徐展开。同心共绘“中国梦”，将翻开新的篇章。

“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”３年前，新一届中共中央政治局常委同中外记者见面时，习近平总书记的话语鼓舞人心。３年来，中国经济社会发展取得了举世瞩目的成就，经济总量稳居世界第二位，发展为了人民、发展成果由人民共享的理念，在这些变化中得以彰显。

人民“获得感”不断增强，是对“中国梦”的最好诠释。更好的教育、更稳定的工作、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的生活条件、更可靠的社会保障、更完善的法治环境……中国梦的方方面面，哪个不与人民福祉息息相关？当前，人民对于发展的诸多期盼正在逐步实现，但不断满足民生需求、不断增进民生福祉，仍需继续闯关破障、久久为功。

民之所望，应为施政所向。民众对于“中国梦”的期待，在“十三五”规划建议中已能看到愿景。实行脱贫工作责任制、深化户籍制度改革、设立绿色发展基金、全面实施城乡居民大病保险制度等规划，体现了以人为本、改善民生的决心；培养新型职业农民、扩大金融业双向开放、超前布局下一代互联网等布局，折射了适应新形势，主动求新、求变的前瞻发展思维；法治政府基本建成、加快推进国防和军队改革、积极参与新领域国际规则制定等构想，显示出中国的责任与担当。

“功崇惟志，业广惟勤”。在新的历史起点上，中国比以往任何时期都更加接近实现民族复兴的伟大梦想。在全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的决胜阶段谋定而后动，离不开全体人民只争朝夕共同努力，在共建共享共发展中，朝着共同富裕的方向稳步前行。

“有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来。”学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，都是“中国梦”的有机组成部分。让发展依托于全面深化“四个全面”战略布局，将奋斗根植于“人民对美好生活的向往”，不断回应人民诉求与期盼，中华民族伟大复兴的“中国梦”，定然能够直挂云帆、乘风破浪。
沪昆高速“9·25”特大交通事故10名犯罪嫌疑人被批捕 _滚动_中国政府网
新华社长沙11月3日电（记者 刘良恒、陈文广）记者3日从湖南湘潭市有关部门获悉，11月2日，沪昆高速湖南湘潭段“9·25”特大交通事故案的10名犯罪嫌疑人，被湘潭市人民检察院依法批捕。

9月25日9时55分许，沪昆高速湖南湘潭段发生特大车祸，一辆自东向西行驶的拖挂车失控，越过中央隔离带冲入对向车道，先后撞向迎面驶来的一辆大型客车和小型客车，酿成22人死亡、13人受伤和4辆汽车损毁的惨剧。9月26日，湘潭市公安局对事故立案侦查。鉴于案情重大，涉案人员众多，湘潭市人民检察院侦监科提前介入，对有关工作提出了意见和建议。

经检察机关审查，公安机关提请批捕的11名犯罪嫌疑人中，除一名女性已有身孕，不适宜羁押外，其余10人均被依法批准逮捕。其中，拖挂车驾驶员王某、杨某在明知挂车与登记证书参数不一致的情况下，购买该车并两次请人非法改装加长挂车，驾驶非法拼装、改装车辆和年检虚假合格车辆从事道路货物运输，涉嫌重大责任事故罪。其余8名犯罪嫌疑人涉嫌提供虚假证明文件、包庇罪。
天津公布政府部门权责清单让权力在阳光下运行 _滚动_中国政府网
新华社天津11月3日电（记者 刘元旭）天津政务网、天津机构编制网近日公布天津市政府各部门和单位权责清单，市级部门和单位也在门户网站公布各自的权责清单。这是天津在深化行政管理体制改革、推进政府治理能力现代化、促进简政放权等方面推出的又一重要改革举措。

记者在天津政务网上见到，公布的天津市政府工作部门权责清单中，涵盖行政许可、行政处罚、行政强制、行政征收、行政给付、行政检查、行政确认、行政奖励、行政裁决和其他类10种行政职权，具体内容包括实施主体、职责、职权名称、法定依据、管理权限、运行流程、责任事项、监督方式等。

为做好权责清单制度工作，天津在“清权、减权、制权、晒权”四个环节前，增加“清规”环节。通过“清规”，对现行有效的187件市政府规章进行了全面清理，明确继续有效的规章122件，废止28件，修改28件，列入立法计划修改9件，确保了作为有关权力事项依据的市政府规章符合深化改革的要求和经济社会发展需要。

天津将建立权责清单动态管理机制，根据法律法规规章立改废释、机构撤并、职能调整、简政放权的推进等情况，适时对权责清单进行调整更新。同时，将加强行政职权运行监督，督促各部门、各单位切实按照“法无授权不可为、法定职责必须为”的原则履职尽责。
人民日报评论员：坚持开放发展，着力实现合作共赢 _评论_中国政府网
开放是国家繁荣发展的必由之路，封闭只会窒息自己的生机。以世界眼光审时度势、在全球范围谋篇布局，是走上世界舞台的中国必然的选择。 “必须顺应我国经济深度融入世界经济的趋势，奉行互利共赢的开放战略，发展更高层次的开放型经济，积极参与全球经济治理和公共产品供给，提高我国在全球经济治理中的制度性话语权，构建广泛的利益共同体”。党的十八届五中全会提出“开放发展”的理念，着力实现合作共赢，注重的是解决发展内外联动的问题，必将丰富对外开放内涵、提升对外开放水平，为发展注入新动力、增添新活力、拓展新空间。 邓小平在改革开放之初就曾告诫全党：关起门来搞建设是不能成功的。以开放促改革、促发展，是我国改革发展的成功经验。“十二五”期间特别是党的十八大以来，我们实行更加积极主动的开放战略，加快构建开放型经济新体制，推进“一带一路”建设、加快实施“走出去”战略、设立自由贸易区……对外开放的深度和广度进一步拓展，一个更高水平的开放格局正在形成。 “不谋全局者，不足谋一域。”当前，国际经济合作和竞争局面正在发生深刻变化，全球经济治理体系和规则面临重大调整，引进来、走出去在深度、广度、节奏上都是过去所不可比拟的，应对外部经济风险、维护国家经济安全的压力也是过去所不能比拟的。五中全会提出“坚持统筹国内国际两个大局”，正是从全球经济联系中谋划发展，提高在全球范围配置资源的能力，体现了开阔的国际视野。 谋大局、开新篇，今天的中国已进入与世界深度互动阶段。作为全球第一大出口国和第二大进口国、世界第一大吸引外资国和第三大对外投资国，中国的发展离不开世界，世界的繁荣同样离不开中国。当前，我国对外开放水平总体上还不够高，用好国际国内两个市场、两种资源的能力还不够强，应对国际经贸摩擦、争取国际经济话语权的能力还比较弱，运用国际经贸规则的本领也不够强。要想在下一步发展中扬长避短、乘势而上，必须认真研究如何提高对外开放的质量和发展的内外联动性，形成中国与世界深度融合的互利合作格局，由此推动全球经济治理体系改革完善，引导全球经济议程，走好开放发展之路。 习近平总书记曾郑重宣示：“中国开放的大门永远不会关上。”坚持开放发展，就是要坚持对外开放的基本国策，奉行互利共赢的开放战略，深化人文交流，完善对外开放区域布局、对外贸易布局、投资布局，以扩大开放带动创新、推动改革、促进发展。五中全会从六个方面，对开放发展进行了部署：完善对外开放战略布局，形成对外开放新体制，推进“一带一路”建设，深化内地和港澳、大陆和台湾地区合作发展，积极参与全球经济治理，积极承担国际责任和义务。按照这样的部署奋战“十三五”，我们就能以开放发展实现合作共赢，为中国和世界的发展注入强大正能量。 改革开放以来，从建立经济特区，到推动对外贸易、利用外资，再到加入世贸组织，中国发展的历程也是对外开放不断扩大和深化的历程。在新的时代条件下，坚持开放发展，实现合作共赢，我们一定能将“中国号”巨轮驶向更开阔的水域，从胜利走向新的更大胜利。
北京试点刑事案涉案财物以“电子专属身份证”全程监管 _滚动_中国政府网
新华社北京11月3日电（记者 涂铭、熊琳）北京西城区人民检察院试点运行“刑事诉讼涉案财物职能管理系统”一年间，综合运用二维码识别、数字成像、数字化存储等多项技术和设备，为每一件刑事案件涉案财物提供“专属电子身份证”，确保涉案财物去向的全流程清晰可查。记者从北京市人民检察院获悉，这套系统成熟后将在全市陆续推广。

“将涉案财物放置于这个主操作平台上，完成拍摄、登记和信息录入，做好与公安部门对物品的交接。整个过程均由电子摄像监控。”在西城检察院刑事诉讼涉案财物管理办公室里，行政装备处处长李旭东正在演示系统运行过程。

李旭东表示，该院的涉案财物储备箱柜分为大小不等200余个，储存的涉案财物小到纸片，大到高尔夫球杆、树杈等。每一样物品从进入检察院开始，就通过拍照留底、图片自动存储以及信息录入等方式生成二维码格式的专属电子身份证。“保管物品的每次出库、移转，都会生成清单，一式三份，分别交给移送方、受案方和办案人员。”

为确保存储间的安全性，门锁采用高强度自动化防盗门装置，进入则需要保管员用指纹通过“活体静脉流量识别门锁”的识别。为进一步保证安全，整个存储间实现了摄像头监控的全覆盖。

西城检察院检察业务管理办公室主任吴新华介绍，以前，西城检察院对于涉案财物的管理多采用人工录入涉案信息，并将涉案财物放置于货架上的管理模式。这就容易出现查找难、耗时长、阅读不易、难以共享等问题。新系统运用后，不仅具有保存信息量大、存储时间长的优势，更能减少涉案财物的物理损耗，明确每一件涉案财物的去向。

李旭东表示，未来，希望能够将涉案财物管理系统延伸至法庭预审、出庭环节：通过三维影像模式，对涉案财物的数字化描述更加逼真，使得案件承办人在法庭预审、出庭环节不需要出示实体证物便可完成相关工作。此外，设立专属网络互联系统，为承办人提供相关信息的电子查询等便利。
让发展遵循法治轨迹 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京１１月３日电（记者 罗沙、荣启涵）《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出，运用法治思维和法治方式推动发展。厉行法治是发展社会主义市场经济的内在要求。建议提出，今后五年，要努力实现：人民民主更加健全，法治政府基本建成，司法公信力明显提高。

经济社会各领域的发展离不开法治的保驾护航。“十三五”期间，法治将如何引领经济发展的方方面面？

【专家点评】坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政。宪法是治国安邦的总章程，宪法法律的权威和尊严得到保障，经济发展、社会公正等等就有可靠保障。同时，把党的纪律和规矩挺在前面，纪律严明、执纪有力，教育才有说服力、制度才有约束力、监督才有制衡力，才能从源头上防治腐败。

【专家点评】在完备的法律体系下，法律将更符合人民群众乃至整个经济社会发展的需要，更有利于体现公平正义的价值和社会实践的标准，更能适应两个一百年的奋斗目标进程的需要。“十三五”期间，人们有理由相信，立法工作将更加注重对经济、社会、文化、生态建设的法治保障。

【专家点评】党的十八大明确提出到２０２０年要“基本建成法治政府”。这是我国法治建设的硬任务，是全面依法治国的硬指标。依法行使职权，是法治政府的内在要求，也是营造良好经济社会发展环境的迫切需要。在接下来的５年中，对于如何继续厘清政府“权力边界”，深化行政执法体制改革等，人民翘首以盼。

【专家点评】我国司法体制改革已不再局限于机制性、技术性的修补，而是进入到攻克痼疾的关键阶段。专家指出，在“十三五”期间，司法体制改革应会紧密围绕司法管理体制尤其是司法人员分类管理制度改革、司法组织体系改革、司法权力的运行机制改革、司法问责制度改革等六个较大主要领域进行，着力解决影响司法公正、制约司法能力的突出问题。

【中央建议】弘扬社会主义法治精神，增强全社会特别是公职人员尊法学法守法用法观念，在全社会形成良好法治氛围和法治习惯。

【专家点评】“全民守法”是一项系统工程。“十三五”期间，党和政府将更加注重培养领导干部、公职人员的法治思维和法治信仰，用实际行动坚定人民群众对法治的信心。只有党员领导干部和国家公职人员带头敬法、守法，真正成为法律的执行者，成为“全民守法”的示范楷模，才能真正营造起“法治中国”的深厚氛围。
成都海关截获上千只德国活体大蚂蚁 _滚动_中国政府网
新华社成都11月3日电（记者 陈地）10月30日和11月1日，成都空港口岸连续从来自德国的入境快件中截获活蚂蚁。两批次快件均以虚假申报的方式试图“闯关”，共内藏1012只活蚂蚁。

3日，上千只试管被摆放在四川检验检疫局实验室内，每支试管里都有一只浑身黝黑的“偷渡客”，场面壮观。这些试管长约10厘米，口径约2厘米，底部盛放5毫升透明液体，两头塞有粉、白、蓝色棉花。据实验室赵锋博士介绍，试管内的液体是蜜露，蚂蚁之所以能长时间保持活力，全靠它提供营养。

经初步鉴定，此次从入境快件中截获的蚂蚁为两种，一种为收获蚁，另一种为子弹蚁，是世界上体形最大的蚂蚁种类之一，常被当作宠物饲养。这两种蚂蚁均为外来物种，在国内缺乏天敌。

通过管壁，还可以看细密的水珠状虫卵，表明有部分蚁后已经开始产卵。据了解，蚁后最多时一天可产卵达2000多粒，蚁群发展会非常迅速。

四川检验检疫局机场办主任陈海告诉记者，外来生物入侵将对我国生态系统、生物多样性、农林牧渔业造成巨大危害和经济损失。目前，在世界自然保护联盟公布的全球100种最具威胁的外来物种中，我国就有50余种。

据悉，从境外邮寄小型活动物或植物种苗等进境，具有很强的隐蔽性，许多海淘客为逃避检验检疫监管，通常会选择通过快递邮寄境外物种，甚至还会采用虚假申报方式。陈海提示，公众在入境或者海淘时，务必遵守我国相关法律法规，避免遭受不必要的经济损失，同时维护好我们共同生活的家园。
广东省打击肉及肉制品生产经营违法犯罪 _滚动_中国政府网
新华社广州11月3日电（记者 肖思思）广东省食品药品监管局和广东省公安厅3日发布打击肉及肉制品生产经营违法犯罪活动为主要内容的“秋风”行动成果，行动期间共收缴病死猪肉60多吨、问题肉和肉制品250多吨、来源不明或涉嫌走私冻肉425吨。

为严厉打击涉食品违法犯罪行为，切实维护广大群众餐桌安全，今年4月至9月，广东省公安厅和广东省食品药品监管局共同发起了以打击肉及肉制品生产经营违法犯罪活动为主要内容的“秋风”行动，重点打击“加工销售和使用腐败变质、病死或死因不明等问题肉及肉制品”、“使用回收、过期、未经检验检疫肉原料及使用工业盐、滥用亚硝酸钠、色素等加工制作腊肉、腌肉、腊肠等肉制品”、“掺杂掺假制售假冒牛羊肉”、“销售来源不明冷冻肉品”等四类涉肉及肉制品违法犯罪行为。

行动期间，各地公安机关和食药监部门对肉及肉制品生产企业、使用肉原料的食品生产企业以及大型肉类批发市场、农贸市场、超市酒楼等经营单位进行了广泛深入的摸排调查，发现、核查肉及肉制品违法犯罪线索634条，立刑事案件275起、破案230起，刑事拘留379人、逮捕378人，捣毁地下窝点155处，收缴病死猪肉60多吨、问题肉和肉制品250多吨、来源不明或涉嫌走私冻肉425吨，有力遏制了肉及肉制品生产经营违法犯罪活动高发势头。

广州、深圳、佛山、惠州、东莞、江门、肇庆、河源等市相继侦破了一批涉及肉及肉制品生产经营违法犯罪的系列案件和大案要案。广东省食药监局组织抽查检验肉及肉制品1601批次，发现质量不合格63批，立案查处案件223宗。

“秋风”行动收官之后，广东省食药监部门和广东省公安机关将针对当前食品领域非法使用添加剂和滥用添加剂突出的问题，共同部署从今年10月份开始至明年3月份，开展为期半年的打击食品非法添加违法犯罪“清源”专项行动。
李克强会见法国总统奥朗德_李克强_中国政府网
李克强表示，中法两国高层往来密切，合作进展顺利。你此访同习近平主席进行了富有成果的会谈。今年6月我访法期间，同总统先生和瓦尔斯总理就进一步深化中法关系达成诸多成果和共识，双方在核能、金融、可持续发展领域合作迈出新的步伐。中方愿同法方继续共同努力，不断深化政治互信，重点推进大项目和新兴领域合作，深入开展人文交流，让中法关系发展得更快、更好。

李克强指出，第三方市场合作是开启新型南北合作、推动世界经济更好复苏的开创之举，凝聚了双方共识。两国企业在核能等领域开展第三方市场合作已取得积极进展，今后还需乘势而上，用好中法共同基金，从绿色环保产业入手落实好示范性项目，逐步做实、做大。希望法方发挥影响，在中方人员赴欧签证便利化、欧盟终止对中国出口产品反倾销调查中使用“替代国”做法等问题上作出积极努力。

李克强强调，中方愿在应对气候变化问题上同包括法国在内的国际社会加强合作，以共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则为基础，推动巴黎气候变化大会达成全面、均衡、有力度的协议，实现应对气候变化和可持续发展相辅相成、相互促进。

奥朗德表示，李克强总理今年6月访法后，两国经济合作取得积极进展。法方将同中方继续落实好在核能、第三方市场合作等方面达成的成果，加强广泛领域合作，推动双方贸易和人员往来便利化。法中在可再生能源、节能环保产业领域各有优势，双方加强合作可以发挥重大效益。相信中方将为巴黎气候变化大会的成功发挥重要作用。
经济观察：中日韩自贸区融冰 撬动RCEP“棋局” _评论_中国政府网
受累于政治分歧而陷入僵局的中日韩自贸区谈判或将融冰复苏。在2015年金秋的首尔，中日韩领导人达成共识全面恢复合作，努力加速中日韩自贸区谈判。这一决定除了利好三国，也将成为撬动《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)“大棋局”的关键一步。

中日韩是东亚经济发展的“火车头”，三国均为世界前十大贸易国。过去16年，其内部贸易以年均12%的速度快速增长，但内部贸易只占三国贸易总额的20%左右。为释放经贸空间，三国工商界一直希望中日韩自贸区早日达成。然而，由于2012年以来不断扩大的政治安全分歧，自贸区谈判自2012年宣布启动，经七轮谈判始终无果。

“中日韩合作应发挥地区经济增长、金融稳定‘压舱石’作用，加快推进中日韩自贸区谈判，继续促进贸易投资自由化、便利化。”在1日重启的第六次中日韩领导人会议上，中国国务院总理李克强提出六项“融冰”方案，特别强调经贸“压舱”。

事实上，近年来世界经济复苏乏力，国际贸易增速下滑，中日韩经济都面临下行压力。而随着三国产业结构不断调整，经济互补性有增无减，加强合作释放的巨大动力已为实践所证。

过去三年中，由于日本安倍内阁强硬推行安保法以及在二战等历史问题上拒不认错，并在参拜靖国神社、钓鱼岛、慰安妇等具体问题上不断伤害中韩人民感情，中日双边贸易、投资加速冷却。

与之形成鲜明对比，2013年韩国首次超越日本成中国第一大进口来源国，中韩自贸协定签订将形成经济总量达12万亿美元的巨大市场；产业上，“中国制造2025”与韩国“制造业革新3.0”、中国“一带一路”与韩国“欧亚倡议”等发展战略对接已上议程；每周1000多个航班穿梭于中韩之间，将两国人民划进“一日生活圈”。

与韩国产业同质竞争的日本，亟须调整其东亚策略。眼下，加速中日韩自贸区是日本重新融入东亚经贸一体化的关键契机。日本首相安倍晋三也向中国总理李克强明确表示，中国经济发展为全世界所关注，对日本经济发展十分重要，日方愿同中方就早日达成全面高水平的日中韩自贸协定开展积极谈判。

不过，外交学院教授周永生也指出，虽然三国对推动中日韩自贸区建设达成一定共识，却没有给出具体日程表，“预计暂时还不能很快落到实处”，一旦任何两个国家之间出现障碍、摩擦，则极有可能导致自贸区谈判陷入停滞。

人们说“好的开始是成功的一半”。如果中日韩自贸区谈判能够提速，其影响将超越东亚经贸格局的边界。

“中韩自贸区是撬动东亚自贸一体化的重要杠杆，中日韩自贸区是未来形成RCEP的重要核心”，中国国家发展和改革委员会对外经济研究所研究员张建平在接受中新社记者采访时指出。

10月初，由美国主导的《跨太平洋伙伴关系协定》(TPP)谈判宣布完成，有分析称其溢出效应或深刻影响中国在全球经贸格局和价值链中的角色，而RCEP就是中国抵消负面影响的策略之一。李克强此次也向三国工商界领导人表示，力争早日结束中日韩自贸区和RCEP谈判。(记者 董冠洋)
青海依法取缔关闭非煤矿山69家 _滚动_中国政府网
新华社西宁11月3日电（记者 骆晓飞）记者日前从青海省安全生产监督管理局获悉，针对部分非煤矿山企业长期停产、许可证不延期的实际，今年以来，该省安全生产监督管理部门在全省范围内开展打非治违专项行动，目前已依法取缔、关闭、注销非法违法非煤矿山企业69家。

青海省安全生产监督管理局有关负责人介绍，今年前三季度，青海省共组织900多人（次），对全省非煤矿山企业进行全面摸排、分析评估和对比核查，准确掌握了非煤矿山的安全生产现状及持证情况。同时，对337家非煤矿山企业开展了打非治违和安全专项检查。

在这一专项行动中，共依法取缔、关闭、注销非法违法非煤矿山企业69家，排查各类隐患850处，纠正违章行为1060次，责令23家企业停产整顿，并依法暂扣了3家企业的安全生产许可证。

据介绍，按照《非煤矿矿山企业安全生产许可证实施办法》，通过建立完善信息共享机制和多部门联合执法机制，青海对非煤矿山企业的监管已实现了制度化、常态化。
中国国产服务器市场份额逐步赶超国外厂商 _滚动_中国政府网
新华社北京11月3日电（记者 华晔迪）近年来，中国本土服务器品牌无论技术实力还是市场运营水平都在不断提升，随着以浪潮、华为、联想、曙光为代表的国产厂商崛起，国内的市场格局已经发生转变，国内厂商市场份额逐步赶超国外厂商。

这是3日工信部直属研究机构中国电子信息产业发展研究院赛迪顾问发布《中国OpenPOWER产业生态发展白皮书》透露的信息。

白皮书说，在“中国制造2025”和“互联网＋”战略下，中国正由制造大国向制造强国进军，受益于制造业转型升级，IT市场规模呈现高速增长，国产服务器保持极高增长率。白皮书引述数据指出，国内服务器出货量已超越国外厂商，去年全年出货量达到65%左右。

据白皮书分析，这种增长一方面源自我国对信息安全要求的提升，另一方面也标志着国产服务器技术水平不断提升，国产服务器厂商不断提升服务器的研发实力，以华为、浪潮和联想为代表的服务器质量提升显著。

“我国服务器产业尚处于自主品牌阶段，并向自主研发发展。”白皮书说，自主发展路径由自主生产、自主品牌、自主研发和自主知识产权逐一递进，白皮书提醒要注意系统安全、网络安全和管理安全。

关于服务器行业OpenPOWER开放生态模式，白皮书说，OpenPOWER的开放技术和基于OpenPOWER的第二代分布式计算，将会给我国电子信息产业带来一次全新的发展机遇，中国本土企业接受技术授权，摆脱技术落后困境，在任何一个产业链环节都有崛起的机会。
“华龙一号”蒸汽发生器试验装置取得重要进展 _滚动_中国政府网
新华社成都11月3日电（记者 李华梁）记者3日从中核集团旗下的中国核动力研究设计院了解到，“华龙一号”ZH－65型蒸汽发生器综合性能试验日前顺利通过试验前状态检查，这标志着我国全面掌握了三代核电蒸汽发生器设计及实验技术。

在该院位于成都的先进蒸汽发生器试验研究中心，由叶奇蓁院士担任组长的专家组听取了试验装置建设、安装、调试等情况的报告，并共同见证了30%功率稳态运行试验。专家组一致认为：试验装置建设及调试结果满足设计要求，具备正式开展ZH－65型蒸汽发生器综合性能试验的条件。

据悉，该装置是目前国内规模最大、具有国际先进水平的蒸汽发生器综合性能试验装置。它的建成及实验的顺利开展，标志着中国核动力研究设计院全面掌握了三代核电蒸汽发生器的关键实验技术，对验证ZH－65型蒸汽发生器的设计，保证设备质量，实现“华龙一号”核电技术出口具有重大意义。

“华龙一号”ZH－65型蒸汽发生器，是中国核动力研究设计院在二代改进型核电站蒸汽发生器设计基础上，广泛吸收三代核电蒸汽发生器先进设计理念，做出多项重大技术改进、具有完全自主知识产权的核电重大关键设备，其成功研发及时解决了“华龙一号”三代核电技术出口的瓶颈性问题。

中国核动力研究设计院二所所长李朋洲介绍说，在此之前，“华龙一号”ZH－65型蒸汽发生器管子支承板水力特性热态试验、汽水分离装置性能热态试验、管束流致振动试验等单项试验已相继完成。本次综合性能试验集成了各单项试验成果，全面验证“华龙一号”ZH－65型蒸汽发生器在核电站运行工况下的综合性能，获取稳态及瞬态热工水力特性参数，验证自主研发的蒸汽发生器热工水力设计程序。
湖南省政协原副主席阳宝华一审被判有期徒刑11年 _人事信息_中国政府网
经桂林市中级人民法院审理查明，1996年至2014年，阳宝华利用担任中共岳阳市委书记、中共长沙市委书记、湖南省人民政府省长助理、湖南省政协党组副书记、副主席等职务上的便利，在承揽工程项目、转让土地使用权、调整项目控规、涉税检查、收回工程款等事项上，为湖南兆佳实业有限责任公司、湖南鼎安保险经纪有限公司、湖南梓山湖国际高尔夫俱乐部有限公司等单位和个人提供帮助，直接或者通过其亲属非法收受上述单位和个人给予的财物共计折合人民币1356余万元。

桂林市中级人民法院认为，阳宝华身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，直接或通过其亲属非法收受他人财物，其行为已构成受贿罪。阳宝华到案后，能够如实供述受贿罪行，主动交代侦查机关尚未掌握的受贿事实，认罪悔罪，涉案赃款赃物已全部追缴或者退缴，依法可从轻处罚。
甘肃实施为期5年的乡村教师支持计划 _滚动_中国政府网
新华社兰州11月3日电（记者 连振祥）从今年开始，甘肃省将实施一项为期5年的乡村教师支持计划，通过拓展乡村教师补充渠道和提高乡村教师待遇等措施，培育一支“下得去、留得住、教得好”的乡村教师队伍，让每一个乡村孩子都能接受公平、有质量的教育。

甘肃把乡村教师支持计划作为惠及全省乡村教师和乡村学生的重大民生工程来实施。记者日前从甘肃省政府了解到，在为期5年的计划中，甘肃将建立省级统筹规划、统一选拔、精准招考、优中选优的乡村中小学和幼儿园教师补充机制，着力破解结构性矛盾，补足配齐音体美等紧缺学科教师。

据了解，甘肃开始重新核定乡村教师岗位编制，按照乡村中小学教职工编制和城市标准统一核定，其中村小学编制按照生师比和班师比相结合的方式核定，教学点编制按班师比的方式核定，通过调剂编制、加强人员配备等方式加大对人口稀少的教学点、村小学和幼儿园的倾斜支持力度，解决教师全覆盖问题，确保乡村学校开足开齐国家规定课程。

对乡村教师普遍关注的职称问题，甘肃省也将稳步推进改革，加大对乡村中小学和幼儿园教师的倾斜支持力度，保证指标分配乡村教师所占比例不低于人数比例。

为解决城乡之间教师差别问题，甘肃将允许城乡教师合理流动，通过推进义务教育教师队伍“县管校聘”管理体制改革，为组织城市教师到乡村学校任教提供制度保障。另外，甘肃推行学区走教制度，加大教师交流轮岗力度，促进优质教师资源特别是音体美等紧缺薄弱学科教师在学校之间、乡县之间、城区之间、县际之间合理流动。

另据了解，甘肃将逐年合理消化、多渠道解决2003年以前县级政府聘任的代课人员问题，到2020年力争实现无代课人员的目标。
李克强会见韩总理|出席中韩青年领导者论坛 _滚动_中国政府网

十月MNI中国企业信心指数显著回升 _滚动_中国政府网
参考消息网日前援引英国《金融时报》网站报道指出，德意志交易所集团旗下国际市场新闻社（MNI）近日调查在沪深股市上市的200家企业，调查结果显示，10月份MNI中国企业信心指数环比增长8.3%，从9月份的51.3升至55.6，这是2011年3月以来的最大升幅。新华社、经济日报和中国政府网等先后对此关注，评价积极。 “这是一个非常积极的信号。”中国企业改革与发展研究会副会长李锦在接受新华社记者采访时说，这表明企业对于未来一段时间中国经济形势以及自身经营活动显现更为乐观的心态。 新华社报道指出，对于8.3%这一升幅，一些海外经济学者表示惊叹。MNI指数首席经济学家菲利普·乌格罗表示，由于受到一系列外部因素的影响，MNI中国企业信心指数经过了一段反复波动时期。虽然近几个月一直上下波动，但总体来说信心回升显现优势，指数高于7月份所创低点，且与调查中的活动指标更相吻合。 围绕企业信心从何而来的问题，新华社报道中提出，政策环境和金融市场相对平静被视为激发企业信心的积极因素。国际市场新闻社发布的分析称，近几个月来，企业信心一直受到外部因素的严重影响，其中广义信心指数受到每月新闻消息流的冲击，不过经营活动保持相对稳定的态势。 这其中，定向调控、相机调控的货币政策是提升企业信心的关键因素。中国人民银行今年以来已先后5次下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，5次降低人民币存款准备金率。 “融资需要承担的利息较年初已有明显降低，这令我们在做出新的投资计划时顾虑更少。”一家珠三角地区的上市公司负责人表示，政府提供了一些鼓励设备更新换代的措施，公司正在加快淘汰企业过往老旧机器，换用生产效率更高的设备。 货币金融政策所产生的积累效应还在持续。国际市场新闻社的调查显示，企业称他们支付的利率在10月份跌至2012年以来的最低，企业信贷成本降低，有利于支持企业经营活动。同时，信贷可得性指数小幅上升，迈入扩张区域。 新华社报道指出，在为企业输送“活水”的同时，中国政府出台系列措施，打造利于企业发展的软环境和硬条件。 一方面，为小微企业减税、清理不合理收费、减少职业资格许可认定……一系列减负清障举措为企业打开了“降本增效”之门，激发了社会投资创业热情。数据显示，仅2012年开始实施的“营改增”改革，到今年上半年已累计减税4848亿元。另一方面，大力推进简政放权，推行商事制度改革，实行市场准入负面清单制度，推进“三证合一、一照一码”登记制度改革……这些“自我革命式”的改革举措让政府权力边界后移，激发出企业作为市场主体的活力。 值得关注的是，尽管“调结构、转方式”下增长压力加大，但是经济增长新动力正在逐步涌现。 一方面，在“中国制造2025”“互联网+”等新战略的指引下，传统制造业正在奋力转型，新的生机显现。另一方面，中国政府进一步加快改革创新，推动“大众创业、万众创新”，新产业、新业态、新产品、新模式不断涌现。新一代移动通信装备、智能制造、3D打印、智能电网、新材料、新能源汽车……这些词汇代表的经济新生力量在技术创新和政策驱动下孕育成长。 经济日报刊登国务院发展研究中心企业研究所副所长、研究员张永伟的署名文章《企业信心来自何处》指出，首先，工业企业技改投入仍保持较高增速。1—7月份，全国工业技术改造投资42276亿元，同比增长12.9%，工业技术改造投资占全部工业投资的比重为36.2%，在东部一些省份，这两个数字分别超过了20%和40%。投资技术就是投资未来，技改投入增加是企业有信心最重要的表现。 其次，经济发展中的亮点不断增加，新兴力量迅速成长。从区域来看，传统老工业地区可能面临较长的转型期，但创新条件较好、市场化程度较高的一些东部省市会成为重要的经济增长极。从行业来看，行业分化的结果是落后的产业逐步退出，高技术行业、新兴产业的经济比重会上升，如一些省份高新技术产业产值占工业的比重已经超过了40%，这说明这个地区产业结构调整已取得较大进展。从市场主体来看，商事制度改革与简政放权大大增加了企业新生的数量，2014年3月至2015年8月，全国新登记市场主体达2081.4万户，同比增长16%，这种井喷式增长的直接效果就是全社会创新创业热情高涨。 第三，企业表现更趋成熟与理性。从市场来看，主要是三类企业对经济最有信心。一类是稳健经营型企业，在经过2008年国际金融危机和一段经济波动之后，国内企业也得到进一步锤炼。另一类是创新型企业，他们有强烈的技术创新和商业模式创新的内在动力，对技术变革和产业发展有深刻的洞察力。还有一类是转型早的企业。一些有前瞻性眼光的企业要么下决心攻克技术难关从而转型成为有强大技术能力的制造企业，要么及早进行业务调整从而从单一制造厂转型成为能提供系统解决方案的集成商。 中国政府网登载中国经济景气监测中心副主任潘建成的署名文章《中国经济前景依然看好》指出，多方面的变化一定程度上表明中国经济的转型升级正在积极向前推进，这样的转型升级为未来经济在更高质量和效益水平上实现平稳增长奠定着坚实的基础。从刚刚公布的1—9月工业经济效益数据看，石油炼化、化工、医药、化纤等行业利润实现了较快增长。在多重因素的作用下，中国经济既面临着巨大压力，也正在不断形成新的动力。在《金融时报》网站报道中，菲利普·乌格罗说：“当前各方面证据显示，中国企业已平安度过2015年各种逆境中的最糟糕阶段。”
授权发布:中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议_滚动_中国政府网
到二〇二〇年全面建成小康社会，是我们党确定的“两个一百年”奋斗目标的第一个百年奋斗目标。“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段，“十三五”规划必须紧紧围绕实现这个奋斗目标来制定。 中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议全面分析国际国内形势，认为如期全面建成小康社会既具有充分条件也面临艰巨任务，必须在新中国成立特别是改革开放以来打下的坚实基础上坚定信心、锐意进取、奋发有为。全会研究了“十三五”时期我国发展的一系列重大问题，就制定“十三五”规划提出以下建议。 （一）“十二五”时期我国发展取得重大成就。“十二五”时期是我国发展很不平凡的五年。面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们党团结带领全国各族人民顽强拼搏、开拓创新，奋力开创了党和国家事业发展新局面。 我们妥善应对国际金融危机持续影响等一系列重大风险挑战，适应经济发展新常态，不断创新宏观调控方式，推动形成经济结构优化、发展动力转换、发展方式转变加快的良好态势。我国经济总量稳居世界第二位，十三亿多人口的人均国内生产总值增至七千八百美元左右。第三产业增加值占国内生产总值比重超过第二产业，基础设施水平全面跃升，农业连续增产，常住人口城镇化率达到百分之五十五，一批重大科技成果达到世界先进水平。公共服务体系基本建立、覆盖面持续扩大，新增就业持续增加，贫困人口大幅减少，生态文明建设取得新进展，人民生活水平和质量加快提高。全面深化改革有力推进，人民民主不断扩大，依法治国开启新征程。全方位外交取得重大进展，对外开放不断深入，我国成为全球第一货物贸易大国和主要对外投资大国。中华民族伟大复兴的中国梦和社会主义核心价值观深入人心，国家文化软实力不断增强。中国特色军事变革成就显著，强军兴军迈出新步伐。全面从严治党开创新局面，党的群众路线教育实践活动成果丰硕，党风廉政建设成效显著，赢得了党心民心。“十二五”规划目标即将胜利实现，我国经济实力、科技实力、国防实力、国际影响力又上了一个大台阶。 尤为重要的是，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央毫不动摇坚持和发展中国特色社会主义，勇于实践、善于创新，深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，形成一系列治国理政新理念新思想新战略，为在新的历史条件下深化改革开放、加快推进社会主义现代化提供了科学理论指导和行动指南。 （二）“十三五”时期我国发展环境的基本特征。和平与发展的时代主题没有变，世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化深入发展，世界经济在深度调整中曲折复苏，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，全球治理体系深刻变革，发展中国家群体力量继续增强，国际力量对比逐步趋向平衡。同时，国际金融危机深层次影响在相当长时期依然存在，全球经济贸易增长乏力，保护主义抬头，地缘政治关系复杂变化，传统安全威胁和非传统安全威胁交织，外部环境不稳定不确定因素增多。 我国物质基础雄厚、人力资本丰富、市场空间广阔、发展潜力巨大，经济发展方式加快转变，新的增长动力正在孕育形成，经济长期向好基本面没有改变。同时，发展不平衡、不协调、不可持续问题仍然突出，主要是发展方式粗放，创新能力不强，部分行业产能过剩严重，企业效益下滑，重大安全事故频发；城乡区域发展不平衡；资源约束趋紧，生态环境恶化趋势尚未得到根本扭转；基本公共服务供给不足，收入差距较大，人口老龄化加快，消除贫困任务艰巨；人们文明素质和社会文明程度有待提高；法治建设有待加强；领导干部思想作风和能力水平有待提高，党员、干部先锋模范作用有待强化。我们必须增强忧患意识、责任意识，着力在优化结构、增强动力、化解矛盾、补齐短板上取得突破性进展。 综合判断，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，也面临诸多矛盾叠加、风险隐患增多的严峻挑战。我们要准确把握战略机遇期内涵的深刻变化，更加有效地应对各种风险和挑战，继续集中力量把自己的事情办好，不断开拓发展新境界。 （三）“十三五”时期我国发展的指导思想。高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，坚持发展是第一要务，以提高发展质量和效益为中心，加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式，保持战略定力，坚持稳中求进，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设，确保如期全面建成小康社会，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定更加坚实的基础。 ——坚持人民主体地位。人民是推动发展的根本力量，实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益是发展的根本目的。必须坚持以人民为中心的发展思想，把增进人民福祉、促进人的全面发展作为发展的出发点和落脚点，发展人民民主，维护社会公平正义，保障人民平等参与、平等发展权利，充分调动人民积极性、主动性、创造性。 ——坚持科学发展。发展是硬道理，发展必须是科学发展。我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，基本国情和社会主要矛盾没有变，这是谋划发展的基本依据。必须坚持以经济建设为中心，从实际出发，把握发展新特征，加大结构性改革力度，加快转变经济发展方式，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。 ——坚持深化改革。改革是发展的强大动力。必须按照完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标，健全使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的制度体系，以经济体制改革为重点，加快完善各方面体制机制，破除一切不利于科学发展的体制机制障碍，为发展提供持续动力。 ——坚持依法治国。法治是发展的可靠保障。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路，加快建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家，推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，加快建设法治经济和法治社会，把经济社会发展纳入法治轨道。 ——坚持统筹国内国际两个大局。全方位对外开放是发展的必然要求。必须坚持打开国门搞建设，既立足国内，充分运用我国资源、市场、制度等优势，又重视国内国际经济联动效应，积极应对外部环境变化，更好利用两个市场、两种资源，推动互利共赢、共同发展。 ——坚持党的领导。党的领导是中国特色社会主义制度的最大优势，是实现经济社会持续健康发展的根本政治保证。必须贯彻全面从严治党要求，不断增强党的创造力、凝聚力、战斗力，不断提高党的执政能力和执政水平，确保我国发展航船沿着正确航道破浪前进。 （一）全面建成小康社会新的目标要求。党的十六大提出全面建设小康社会奋斗目标以来，全党全国各族人民接续奋斗，各项事业取得重大进展。今后五年，要在已经确定的全面建成小康社会目标要求的基础上，努力实现以下新的目标要求。 ——经济保持中高速增长。在提高发展平衡性、包容性、可持续性的基础上，到二〇二〇年国内生产总值和城乡居民人均收入比二〇一〇年翻一番。主要经济指标平衡协调，发展空间格局得到优化，投资效率和企业效率明显上升，工业化和信息化融合发展水平进一步提高，产业迈向中高端水平，先进制造业加快发展，新产业新业态不断成长，服务业比重进一步上升，消费对经济增长贡献明显加大。户籍人口城镇化率加快提高。农业现代化取得明显进展。迈进创新型国家和人才强国行列。 ——国民素质和社会文明程度显著提高。中国梦和社会主义核心价值观更加深入人心，爱国主义、集体主义、社会主义思想广泛弘扬，向上向善、诚信互助的社会风尚更加浓厚，人民思想道德素质、科学文化素质、健康素质明显提高，全社会法治意识不断增强。公共文化服务体系基本建成，文化产业成为国民经济支柱性产业。中华文化影响持续扩大。 ——生态环境质量总体改善。生产方式和生活方式绿色、低碳水平上升。能源资源开发利用效率大幅提高，能源和水资源消耗、建设用地、碳排放总量得到有效控制，主要污染物排放总量大幅减少。主体功能区布局和生态安全屏障基本形成。 创新是引领发展的第一动力。必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新，让创新贯穿党和国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风。 协调是持续健康发展的内在要求。必须牢牢把握中国特色社会主义事业总体布局，正确处理发展中的重大关系，重点促进城乡区域协调发展，促进经济社会协调发展，促进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，在增强国家硬实力的同时注重提升国家软实力，不断增强发展整体性。 绿色是永续发展的必要条件和人民对美好生活追求的重要体现。必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持可持续发展，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，加快建设资源节约型、环境友好型社会，形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，推进美丽中国建设，为全球生态安全作出新贡献。 开放是国家繁荣发展的必由之路。必须顺应我国经济深度融入世界经济的趋势，奉行互利共赢的开放战略，坚持内外需协调、进出口平衡、引进来和走出去并重、引资和引技引智并举，发展更高层次的开放型经济，积极参与全球经济治理和公共产品供给，提高我国在全球经济治理中的制度性话语权，构建广泛的利益共同体。 共享是中国特色社会主义的本质要求。必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，作出更有效的制度安排，使全体人民在共建共享发展中有更多获得感，增强发展动力，增进人民团结，朝着共同富裕方向稳步前进。 坚持创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展，是关系我国发展全局的一场深刻变革。全党同志要充分认识这场变革的重大现实意义和深远历史意义，统一思想，协调行动，深化改革，开拓前进，推动我国发展迈上新台阶。 在国际发展竞争日趋激烈和我国发展动力转换的形势下，必须把发展基点放在创新上，形成促进创新的体制架构，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。 发挥出口对增长的促进作用，增强对外投资和扩大出口结合度，培育以技术、标准、品牌、质量、服务为核心的对外经济新优势。实施优进优出战略，推进国际产能和装备制造合作，提高劳动密集型产品科技含量和附加值，营造资本和技术密集型产业新优势，提高我国产业在全球价值链中的地位。 拓展区域发展空间。以区域发展总体战略为基础，以“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带建设为引领，形成沿海沿江沿线经济带为主的纵向横向经济轴带。发挥城市群辐射带动作用，优化发展京津冀、长三角、珠三角三大城市群，形成东北地区、中原地区、长江中游、成渝地区、关中平原等城市群。发展一批中心城市，强化区域服务功能。支持绿色城市、智慧城市、森林城市建设和城际基础设施互联互通。推进重点地区一体发展，培育壮大若干重点经济区。推进城乡发展一体化，开辟农村广阔发展空间。 拓展基础设施建设空间。实施重大公共设施和基础设施工程。实施网络强国战略，加快构建高速、移动、安全、泛在的新一代信息基础设施。加快完善水利、铁路、公路、水运、民航、通用航空、管道、邮政等基础设施网络。完善能源安全储备制度。加强城市公共交通、防洪防涝等设施建设。实施城市地下管网改造工程。加快开放电力、电信、交通、石油、天然气、市政公用等自然垄断行业的竞争性业务。 拓展网络经济空间。实施“互联网+”行动计划，发展物联网技术和应用，发展分享经济，促进互联网和经济社会融合发展。实施国家大数据战略，推进数据资源开放共享。完善电信普遍服务机制，开展网络提速降费行动，超前布局下一代互联网。推进产业组织、商业模式、供应链、物流链创新，支持基于互联网的各类创新。 （三）深入实施创新驱动发展战略。发挥科技创新在全面创新中的引领作用，加强基础研究，强化原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新。推进有特色高水平大学和科研院所建设，鼓励企业开展基础性前沿性创新研究，重视颠覆性技术创新。实施一批国家重大科技项目，在重大创新领域组建一批国家实验室。积极提出并牵头组织国际大科学计划和大科学工程。 推动政府职能从研发管理向创新服务转变。完善国家科技决策咨询制度。坚持战略和前沿导向，集中支持事关发展全局的基础研究和共性关键技术研究，加快突破新一代信息通信、新能源、新材料、航空航天、生物医药、智能制造等领域核心技术。瞄准瓶颈制约问题，制定系统性技术解决方案。 强化企业创新主体地位和主导作用，形成一批有国际竞争力的创新型领军企业，支持科技型中小企业健康发展。依托企业、高校、科研院所建设一批国家技术创新中心，形成若干具有强大带动力的创新型城市和区域创新中心。完善企业研发费用加计扣除政策，扩大固定资产加速折旧实施范围，推动设备更新和新技术应用。 深化科技体制改革，引导构建产业技术创新联盟，推动跨领域跨行业协同创新，促进科技与经济深度融合。加强技术和知识产权交易平台建设，建立从实验研究、中试到生产的全过程科技创新融资模式，促进科技成果资本化、产业化。构建普惠性创新支持政策体系，加大金融支持和税收优惠力度。深化知识产权领域改革，加强知识产权保护。 扩大高校和科研院所自主权，赋予创新领军人才更大人财物支配权、技术路线决策权。实行以增加知识价值为导向的分配政策，提高科研人员成果转化收益分享比例，鼓励人才弘扬奉献精神。 （四）大力推进农业现代化。农业是全面建成小康社会、实现现代化的基础。加快转变农业发展方式，发展多种形式适度规模经营，发挥其在现代农业建设中的引领作用。着力构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，提高农业质量效益和竞争力，推动粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合发展，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化道路。 坚持最严格的耕地保护制度，坚守耕地红线，实施藏粮于地、藏粮于技战略，提高粮食产能，确保谷物基本自给、口粮绝对安全。全面划定永久基本农田，大规模推进农田水利、土地整治、中低产田改造和高标准农田建设，加强粮食等大宗农产品主产区建设，探索建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。优化农业生产结构和区域布局，推进产业链和价值链建设，开发农业多种功能，提高农业综合效益。 推进农业标准化和信息化。健全从农田到餐桌的农产品质量安全全过程监管体系、现代农业科技创新推广体系、农业社会化服务体系。发展现代种业，提高农业机械化水平。持续增加农业投入，完善农业补贴政策。改革农产品价格形成机制，完善粮食等重要农产品收储制度。加强农产品流通设施和市场建设。 实施智能制造工程，构建新型制造体系，促进新一代信息通信技术、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、农机装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械等产业发展壮大。 开展加快发展现代服务业行动，放宽市场准入，促进服务业优质高效发展。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸、生活性服务业向精细和高品质转变，推动制造业由生产型向生产服务型转变。大力发展旅游业。 深化国有企业改革，增强国有经济活力、控制力、影响力、抗风险能力。分类推进国有企业改革，完善现代企业制度。完善各类国有资产管理体制，以管资本为主加强国有资产监管，防止国有资产流失。健全国有资本合理流动机制，推进国有资本布局战略性调整，引导国有资本更多投向关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域，坚定不移把国有企业做强做优做大，更好服务于国家战略目标。 优化企业发展环境。开展降低实体经济企业成本行动，优化运营模式，增强盈利能力。限制政府对企业经营决策的干预，减少行政审批事项。清理和规范涉企行政事业性收费，减轻企业负担，完善公平竞争、促进企业健康发展的政策和制度。激发企业家精神，依法保护企业家财产权和创新收益。 加快形成统一开放、竞争有序的市场体系，建立公平竞争保障机制，打破地域分割和行业垄断。深化市场配置要素改革，促进人才、资金、科研成果等在城乡、企业、高校、科研机构间有序流动。 深化财税体制改革，建立健全有利于转变经济发展方式、形成全国统一市场、促进社会公平正义的现代财政制度，建立税种科学、结构优化、法律健全、规范公平、征管高效的税收制度。建立事权和支出责任相适应的制度，适度加强中央事权和支出责任。调动各方面积极性，考虑税种属性，进一步理顺中央和地方收入划分。建立全面规范、公开透明预算制度，完善政府预算体系，实施跨年度预算平衡机制和中期财政规划管理。建立规范的地方政府举债融资体制。健全优先使用创新产品、绿色产品的政府采购政策。 加快金融体制改革，提高金融服务实体经济效率。健全商业性金融、开发性金融、政策性金融、合作性金融分工合理、相互补充的金融机构体系。构建多层次、广覆盖、有差异的银行机构体系，扩大民间资本进入银行业，发展普惠金融，着力加强对中小微企业、农村特别是贫困地区金融服务。积极培育公开透明、健康发展的资本市场，推进股票和债券发行交易制度改革，提高直接融资比重，降低杠杆率。开发符合创新需求的金融服务，推进高收益债券及股债相结合的融资方式。推进汇率和利率市场化，提高金融机构管理水平和服务质量，降低企业融资成本。规范发展互联网金融。加快建立巨灾保险制度，探索建立保险资产交易机制。 加强金融宏观审慎管理制度建设，加强统筹协调，改革并完善适应现代金融市场发展的金融监管框架，健全符合我国国情和国际标准的监管规则，实现金融风险监管全覆盖。完善国有金融资本和外汇储备管理制度，建立安全高效的金融基础设施，有效运用和发展金融风险管理工具。防止发生系统性区域性金融风险。 （七）创新和完善宏观调控方式。按照总量调节和定向施策并举、短期和中长期结合、国内和国际统筹、改革和发展协调的要求，完善宏观调控，采取相机调控、精准调控措施，适时预调微调，更加注重扩大就业、稳定物价、调整结构、提高效益、防控风险、保护环境。 依据国家中长期发展规划目标和总供求格局实施宏观调控，稳定政策基调，增强可预期性和透明度，创新调控思路和政策工具，在区间调控基础上加大定向调控力度，增强针对性和准确性。完善以财政政策、货币政策为主，产业政策、区域政策、投资政策、消费政策、价格政策协调配合的政策体系，增强财政货币政策协调性。运用大数据技术，提高经济运行信息及时性和准确性。 建立风险识别和预警机制，以可控方式和节奏主动释放风险，重点提高财政、金融、能源、矿产资源、水资源、粮食、生态环保、安全生产、网络安全等方面风险防控能力。 （一）推动区域协调发展。塑造要素有序自由流动、主体功能约束有效、基本公共服务均等、资源环境可承载的区域协调发展新格局。 培育若干带动区域协同发展的增长极。推动京津冀协同发展，优化城市空间布局和产业结构，有序疏解北京非首都功能，推进交通一体化，扩大环境容量和生态空间，探索人口经济密集地区优化开发新模式。推进长江经济带建设，改善长江流域生态环境，高起点建设综合立体交通走廊，引导产业优化布局和分工协作。 推进以人为核心的新型城镇化。提高城市规划、建设、管理水平。深化户籍制度改革，促进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，并与城镇居民有同等权利和义务。实施居住证制度，努力实现基本公共服务常住人口全覆盖。健全财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制，建立城镇建设用地增加规模同吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制。维护进城落户农民土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权，支持引导其依法自愿有偿转让上述权益。深化住房制度改革。加大城镇棚户区和城乡危房改造力度。 促进城乡公共资源均衡配置，健全农村基础设施投入长效机制，把社会事业发展重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇，推动城镇公共服务向农村延伸。提高社会主义新农村建设水平，开展农村人居环境整治行动，加大传统村落民居和历史文化名村名镇保护力度，建设美丽宜居乡村。 （三）推动物质文明和精神文明协调发展。坚持“两手抓、两手都要硬”，坚持社会主义先进文化前进方向，坚持以人民为中心的工作导向，坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，坚定文化自信，增强文化自觉，加快文化改革发展，加强社会主义精神文明建设，建设社会主义文化强国。 坚持用邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和习近平总书记系列重要讲话精神武装全党、教育人民，用中国梦和社会主义核心价值观凝聚共识、汇聚力量。深化马克思主义理论研究和建设工程，加强思想道德建设和社会诚信建设，增强国家意识、法治意识、社会责任意识，倡导科学精神，弘扬中华传统美德，注重通过法律和政策向社会传导正确价值取向。 深化文化体制改革，实施重大文化工程，完善公共文化服务体系、文化产业体系、文化市场体系。推动基本公共文化服务标准化、均等化发展，引导文化资源向城乡基层倾斜，创新公共文化服务方式，保障人民基本文化权益。推动文化产业结构优化升级，发展骨干文化企业和创意文化产业，培育新型文化业态，扩大和引导文化消费。普及科学知识。倡导全民阅读。发展体育事业，推广全民健身，增强人民体质。做好二〇二二年北京冬季奥运会筹办工作。 （四）推动经济建设和国防建设融合发展。坚持发展和安全兼顾、富国和强军统一，实施军民融合发展战略，形成全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局。 同全面建成小康社会进程相一致，全面推进国防和军队建设。以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，加强军队党的建设和思想政治建设，加强各方向各领域军事斗争准备，加强新型作战力量建设，加快推进国防和军队改革，深入推进依法治军、从严治军。到二〇二〇年，基本完成国防和军队改革目标任务，基本实现机械化，信息化取得重大进展，构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系。 健全军民融合发展的组织管理体系、工作运行体系、政策制度体系。建立国家和各省（自治区、直辖市）军民融合领导机构。制定统筹经济建设和国防建设专项规划。深化国防科技工业体制改革，建立国防科技协同创新机制。推进军民融合发展立法。在海洋、太空、网络空间等领域推出一批重大项目和举措，打造一批军民融合创新示范区，增强先进技术、产业产品、基础设施等军民共用的协调性。 加强全民国防教育和后备力量建设。加强现代化武装警察部队建设。密切军政军民团结。党政军警民合力强边固防。各级党委和政府要积极支持国防建设和军队改革，人民解放军和武警部队要积极支援经济社会建设。 （一）促进人与自然和谐共生。有度有序利用自然，调整优化空间结构，划定农业空间和生态空间保护红线，构建科学合理的城市化格局、农业发展格局、生态安全格局、自然岸线格局。设立统一规范的国家生态文明试验区。 （二）加快建设主体功能区。发挥主体功能区作为国土空间开发保护基础制度的作用，落实主体功能区规划，完善政策，发布全国主体功能区规划图和农产品主产区、重点生态功能区目录，推动各地区依据主体功能定位发展。以主体功能区规划为基础统筹各类空间性规划，推进“多规合一”。 推动京津冀、长三角、珠三角等优化开发区域产业结构向高端高效发展，防治“城市病”，逐年减少建设用地增量。推动重点开发区域提高产业和人口集聚度。重点生态功能区实行产业准入负面清单。加大对农产品主产区和重点生态功能区的转移支付力度，强化激励性补偿，建立横向和流域生态补偿机制。整合设立一批国家公园。 以市县级行政区为单元，建立由空间规划、用途管制、领导干部自然资源资产离任审计、差异化绩效考核等构成的空间治理体系。 （三）推动低碳循环发展。推进能源革命，加快能源技术创新，建设清洁低碳、安全高效的现代能源体系。提高非化石能源比重，推动煤炭等化石能源清洁高效利用。加快发展风能、太阳能、生物质能、水能、地热能，安全高效发展核电。加强储能和智能电网建设，发展分布式能源，推行节能低碳电力调度。有序开放开采权，积极开发天然气、煤层气、页岩气。改革能源体制，形成有效竞争的市场机制。 实行最严格的水资源管理制度，以水定产、以水定城，建设节水型社会。合理制定水价，编制节水规划，实施雨洪资源利用、再生水利用、海水淡化工程，建设国家地下水监测系统，开展地下水超采区综合治理。坚持最严格的节约用地制度，调整建设用地结构，降低工业用地比例，推进城镇低效用地再开发和工矿废弃地复垦，严格控制农村集体建设用地规模。探索实行耕地轮作休耕制度试点。 建立健全用能权、用水权、排污权、碳排放权初始分配制度，创新有偿使用、预算管理、投融资机制，培育和发展交易市场。推行合同能源管理和合同节水管理。 倡导合理消费，力戒奢侈浪费，制止奢靡之风。在生产、流通、仓储、消费各环节落实全面节约。管住公款消费，深入开展反过度包装、反食品浪费、反过度消费行动，推动形成勤俭节约的社会风尚。 （五）加大环境治理力度。以提高环境质量为核心，实行最严格的环境保护制度，形成政府、企业、公众共治的环境治理体系。 推进多污染物综合防治和环境治理，实行联防联控和流域共治，深入实施大气、水、土壤污染防治行动计划。实施工业污染源全面达标排放计划，实现城镇生活污水垃圾处理设施全覆盖和稳定运行。扩大污染物总量控制范围，将细颗粒物等环境质量指标列入约束性指标。坚持城乡环境治理并重，加大农业面源污染防治力度，统筹农村饮水安全、改水改厕、垃圾处理，推进种养业废弃物资源化利用、无害化处置。 （六）筑牢生态安全屏障。坚持保护优先、自然恢复为主，实施山水林田湖生态保护和修复工程，构建生态廊道和生物多样性保护网络，全面提升森林、河湖、湿地、草原、海洋等自然生态系统稳定性和生态服务功能。 开展大规模国土绿化行动，加强林业重点工程建设，完善天然林保护制度，全面停止天然林商业性采伐，增加森林面积和蓄积量。发挥国有林区林场在绿化国土中的带动作用。扩大退耕还林还草，加强草原保护。严禁移植天然大树进城。创新产权模式，引导各方面资金投入植树造林。 加强水生态保护，系统整治江河流域，连通江河湖库水系，开展退耕还湿、退养还滩。推进荒漠化、石漠化、水土流失综合治理。强化江河源头和水源涵养区生态保护。开展蓝色海湾整治行动。加强地质灾害防治。 完善对外开放区域布局，加强内陆沿边地区口岸和基础设施建设，开辟跨境多式联运交通走廊，发展外向型产业集群，形成各有侧重的对外开放基地。支持沿海地区全面参与全球经济合作和竞争，培育有全球影响力的先进制造基地和经济区。提高边境经济合作区、跨境经济合作区发展水平。 加快对外贸易优化升级，从外贸大国迈向贸易强国。完善对外贸易布局，创新外贸发展模式，加强营销和售后服务网络建设，提高传统优势产品竞争力，巩固出口市场份额，推动外贸向优质优价、优进优出转变，壮大装备制造等新的出口主导产业。发展服务贸易。实行积极的进口政策，向全球扩大市场开放。 （二）形成对外开放新体制。完善法治化、国际化、便利化的营商环境，健全有利于合作共赢并同国际贸易投资规则相适应的体制机制。建立便利跨境电子商务等新型贸易方式的体制，健全服务贸易促进体系，全面实施单一窗口和通关一体化。提高自由贸易试验区建设质量，在更大范围推广复制。 扩大金融业双向开放。有序实现人民币资本项目可兑换，推动人民币加入特别提款权，成为可兑换、可自由使用货币。转变外汇管理和使用方式，从正面清单转变为负面清单。放宽境外投资汇兑限制，放宽企业和个人外汇管理要求，放宽跨国公司资金境外运作限制。加强国际收支监测，保持国际收支基本平衡。推进资本市场双向开放，改进并逐步取消境内外投资额度限制。 推动同更多国家签署高标准双边投资协定、司法协助协定，争取同更多国家互免或简化签证手续。构建海外利益保护体系。完善反洗钱、反恐怖融资、反逃税监管措施，完善风险防范体制机制。 （三）推进“一带一路”建设。秉持亲诚惠容，坚持共商共建共享原则，完善双边和多边合作机制，以企业为主体，实行市场化运作，推进同有关国家和地区多领域互利共赢的务实合作，打造陆海内外联动、东西双向开放的全面开放新格局。 （四）深化内地和港澳、大陆和台湾地区合作发展。全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，发挥港澳独特优势，提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能，支持港澳发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐。 支持香港巩固国际金融、航运、贸易三大中心地位，参与国家双向开放、“一带一路”建设。支持香港强化全球离岸人民币业务枢纽地位，推动融资、商贸、物流、专业服务等向高端高增值方向发展。支持澳门建设世界旅游休闲中心、中国与葡语国家商贸合作服务平台，促进澳门经济适度多元可持续发展。 坚持“九二共识”和一个中国原则，秉持“两岸一家亲”，以互利共赢方式深化两岸经济合作。推动两岸产业合作协调发展、金融业合作及贸易投资等双向开放合作。推进海峡西岸经济区建设，打造平潭等对台合作平台。扩大两岸人员往来，深化两岸农业、文化、教育、科技、社会等领域交流合作，增进两岸同胞福祉，让更多台湾普通民众、青少年和中小企业受益。 扩大对外援助规模，完善对外援助方式，为发展中国家提供更多免费的人力资源、发展规划、经济政策等方面咨询培训，扩大科技教育、医疗卫生、防灾减灾、环境治理、野生动植物保护、减贫等领域对外合作和援助，加大人道主义援助力度。主动参与二〇三〇年可持续发展议程。 维护国际公共安全，反对一切形式的恐怖主义，积极支持并参与联合国维和行动，加强防扩散国际合作，参与管控热点敏感问题，共同维护国际通道安全。加强多边和双边协调，参与维护全球网络安全。推动国际反腐败合作。 （一）增加公共服务供给。坚持普惠性、保基本、均等化、可持续方向，从解决人民最关心最直接最现实的利益问题入手，增强政府职责，提高公共服务共建能力和共享水平。 加强义务教育、就业服务、社会保障、基本医疗和公共卫生、公共文化、环境保护等基本公共服务，努力实现全覆盖。加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区的转移支付。加强对特定人群特殊困难的帮扶。 创新公共服务提供方式，能由政府购买服务提供的，政府不再直接承办；能由政府和社会资本合作提供的，广泛吸引社会资本参与。加快社会事业改革。 （二）实施脱贫攻坚工程。农村贫困人口脱贫是全面建成小康社会最艰巨的任务。必须充分发挥政治优势和制度优势，坚决打赢脱贫攻坚战。 实施精准扶贫、精准脱贫，因人因地施策，提高扶贫实效。分类扶持贫困家庭，对有劳动能力的支持发展特色产业和转移就业，对“一方水土养不起一方人”的实施扶贫搬迁，对生态特别重要和脆弱的实行生态保护扶贫，对丧失劳动能力的实施兜底性保障政策，对因病致贫的提供医疗救助保障。实行低保政策和扶贫政策衔接，对贫困人口应保尽保。 扩大贫困地区基础设施覆盖面，因地制宜解决通路、通水、通电、通网络等问题。对在贫困地区开发水电、矿产资源占用集体土地的，试行给原住居民集体股权方式进行补偿，探索对贫困人口实行资产收益扶持制度。 实行脱贫工作责任制。进一步完善中央统筹、省（自治区、直辖市）负总责、市（地）县抓落实的工作机制。强化脱贫工作责任考核，对贫困县重点考核脱贫成效。加大中央和省级财政扶贫投入，发挥政策性金融和商业性金融的互补作用，整合各类扶贫资源，开辟扶贫开发新的资金渠道。健全东西部协作和党政机关、部队、人民团体、国有企业定点扶贫机制，激励各类企业、社会组织、个人自愿采取包干方式参与扶贫。把革命老区、民族地区、边疆地区、集中连片贫困地区作为脱贫攻坚重点。 （三）提高教育质量。全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，加强社会主义核心价值观教育，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。深化教育改革，把增强学生社会责任感、创新精神、实践能力作为重点任务贯彻到国民教育全过程。 提高高校教学水平和创新能力，使若干高校和一批学科达到或接近世界一流水平。建设现代职业教育体系，推进产教融合、校企合作。优化学科专业布局和人才培养机制，鼓励具备条件的普通本科高校向应用型转变。 落实并深化考试招生制度改革和教育教学改革。建立个人学习账号和学分累计制度，畅通继续教育、终身学习通道。推进教育信息化，发展远程教育，扩大优质教育资源覆盖面。完善教育督导，加强社会监督。支持和规范民办教育发展，鼓励社会力量和民间资本提供多样化教育服务。 （四）促进就业创业。坚持就业优先战略，实施更加积极的就业政策，创造更多就业岗位，着力解决结构性就业矛盾。完善创业扶持政策，鼓励以创业带就业，建立面向人人的创业服务平台。 统筹人力资源市场，打破城乡、地区、行业分割和身份、性别歧视，维护劳动者平等就业权利。加强对灵活就业、新就业形态的支持，促进劳动者自主就业。落实高校毕业生就业促进和创业引领计划，带动青年就业创业。加强就业援助，帮助就业困难者就业。 健全科学的工资水平决定机制、正常增长机制、支付保障机制，推行企业工资集体协商制度。完善最低工资增长机制，完善市场评价要素贡献并按贡献分配的机制，完善适应机关事业单位特点的工资制度。 实行有利于缩小收入差距的政策，明显增加低收入劳动者收入，扩大中等收入者比重。加快建立综合和分类相结合的个人所得税制。多渠道增加居民财产性收入。规范收入分配秩序，保护合法收入，规范隐性收入，遏制以权力、行政垄断等非市场因素获取收入，取缔非法收入。 （六）建立更加公平更可持续的社会保障制度。实施全民参保计划，基本实现法定人员全覆盖。坚持精算平衡，完善筹资机制，分清政府、企业、个人等的责任。适当降低社会保险费率。完善社会保险体系。 健全医疗保险稳定可持续筹资和报销比例调整机制，研究实行职工退休人员医保缴费参保政策。全面实施城乡居民大病保险制度。改革医保支付方式，发挥医保控费作用。改进个人账户，开展门诊费用统筹。实现跨省异地安置退休人员住院医疗费用直接结算。整合城乡居民医保政策和经办管理。鼓励发展补充医疗保险和商业健康保险。鼓励商业保险机构参与医保经办。将生育保险和基本医疗保险合并实施。 全面推进公立医院综合改革，坚持公益属性，破除逐利机制，建立符合医疗行业特点的人事薪酬制度。优化医疗卫生机构布局，健全上下联动、衔接互补的医疗服务体系，完善基层医疗服务模式，发展远程医疗。促进医疗资源向基层、农村流动，推进全科医生、家庭医生、急需领域医疗服务能力提高、电子健康档案等工作。鼓励社会力量兴办健康服务业，推进非营利性民营医院和公立医院同等待遇。加强医疗质量监管，完善纠纷调解机制，构建和谐医患关系。 实施食品安全战略，形成严密高效、社会共治的食品安全治理体系，让人民群众吃得放心。 （八）促进人口均衡发展。坚持计划生育的基本国策，完善人口发展战略。全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策。提高生殖健康、妇幼保健、托幼等公共服务水平。帮扶存在特殊困难的计划生育家庭。注重家庭发展。 积极开展应对人口老龄化行动，弘扬敬老、养老、助老社会风尚，建设以居家为基础、社区为依托、机构为补充的多层次养老服务体系，推动医疗卫生和养老服务相结合，探索建立长期护理保险制度。全面放开养老服务市场，通过购买服务、股权合作等方式支持各类市场主体增加养老服务和产品供给。 发展是党执政兴国的第一要务。各级党委必须深化对发展规律的认识，提高领导发展能力和水平，推进国家治理体系和治理能力现代化，更好推动经济社会发展。 （一）完善党领导经济社会发展工作体制机制。坚持党总揽全局、协调各方，发挥各级党委（党组）领导核心作用，加强制度化建设，改进工作体制机制和方式方法，强化全委会决策和监督作用。提高决策科学化水平，完善党委研究经济社会发展战略、定期分析经济形势、研究重大方针政策的工作机制，健全决策咨询机制。完善信息发布制度。 优化领导班子知识结构和专业结构，注重培养选拔政治强、懂专业、善治理、敢担当、作风正的领导干部，提高专业化水平。深化干部人事制度改革，完善政绩考核评价体系和奖惩机制，调动各级干部工作积极性、主动性、创造性。 反腐倡廉建设永远在路上，反腐不能停步、不能放松。要坚持全面从严治党，落实“三严三实”要求，严明党的纪律和规矩，落实党风廉政建设主体责任和监督责任，健全改进作风长效机制，强化权力运行制约和监督，巩固反腐败成果，构建不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制，努力实现干部清正、政府清廉、政治清明，为经济社会发展营造良好政治生态。 （二）动员人民群众团结奋斗。充分发扬民主，贯彻党的群众路线，提高宣传和组织群众能力，加强经济社会发展重大问题和涉及群众切身利益问题的协商，依法保障人民各项权益，激发各族人民建设祖国的主人翁意识。 加强思想政治工作，创新群众工作体制机制和方式方法，注重发挥工会、共青团、妇联等群团组织的作用，正确处理人民内部矛盾，最大限度凝聚全社会推进改革发展、维护社会和谐稳定的共识和力量。高度重视做好意识形态领域工作，切实维护意识形态安全。 巩固和发展最广泛的爱国统一战线，全面落实党的知识分子、民族、宗教、侨务等政策，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士作用，深入开展民族团结进步宣传教育，引导宗教与社会主义社会相适应，促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系和谐，巩固全国各族人民大团结，加强海内外中华儿女大团结。 推动人才结构战略性调整，突出“高精尖缺”导向，实施重大人才工程，着力发现、培养、集聚战略科学家、科技领军人才、企业家人才、高技能人才队伍。实施更开放的创新人才引进政策，更大力度引进急需紧缺人才，聚天下英才而用之。发挥政府投入引导作用，鼓励企业、高校、科研院所、社会组织、个人等有序参与人才资源开发和人才引进。 优化人力资本配置，清除人才流动障碍，提高社会横向和纵向流动性。完善人才评价激励机制和服务保障体系，营造有利于人人皆可成才和青年人才脱颖而出的社会环境，健全有利于人才向基层、中西部地区流动的政策体系。 （四）运用法治思维和法治方式推动发展。厉行法治是发展社会主义市场经济的内在要求。必须坚持依法执政，全面提高党依据宪法法律治国理政、依据党内法规管党治党的能力和水平。 加强法治政府建设，依法设定权力、行使权力、制约权力、监督权力，依法调控和治理经济，推行综合执法，实现政府活动全面纳入法治轨道。深化司法体制改革，尊重司法规律，促进司法公正，完善对权利的司法保障、对权力的司法监督。弘扬社会主义法治精神，增强全社会特别是公职人员尊法学法守法用法观念，在全社会形成良好法治氛围和法治习惯。 （五）加强和创新社会治理。建设平安中国，完善党委领导、政府主导、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体制，推进社会治理精细化，构建全民共建共享的社会治理格局。健全利益表达、利益协调、利益保护机制，引导群众依法行使权利、表达诉求、解决纠纷。增强社区服务功能，实现政府治理和社会调节、居民自治良性互动。 完善社会治安综合治理体制机制，以信息化为支撑加快建设社会治安立体防控体系，建设基础综合服务管理平台。落实重大决策社会稳定风险评估制度，完善社会矛盾排查预警和调处化解综合机制，加强和改进信访和调解工作，有效预防和化解矛盾纠纷。严密防范、依法惩治违法犯罪活动，维护社会秩序。 牢固树立安全发展观念，坚持人民利益至上，加强全民安全意识教育，健全公共安全体系。完善和落实安全生产责任和管理制度，实行党政同责、一岗双责、失职追责，强化预防治本，改革安全评审制度，健全预警应急机制，加大监管执法力度，及时排查化解安全隐患，坚决遏制重特大安全事故频发势头。实施危险化学品和化工企业生产、仓储安全环保搬迁工程，加强安全生产基础能力和防灾减灾能力建设，切实维护人民生命财产安全。 （六）确保“十三五”规划建议的目标任务落到实处。制定“十三五”规划纲要和专项规划，要坚决贯彻党中央决策部署，落实本建议确定的发展理念、主要目标、重点任务、重大举措。各地区要从实际出发，制定本地区“十三五”规划。各级各类规划要增加明确反映创新、协调、绿色、开放、共享发展理念的指标，增加政府履行职责的约束性指标，把全会确定的各项决策部署落到实处。 实现“十三五”时期发展目标，前景光明，任务繁重。全党全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，万众一心，艰苦奋斗，共同夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利！
专家解读：李克强总理访韩带回“几大件”？ _滚动_中国政府网
【导读】大到宏观经济，小至“一菜一汤”，国务院总理李克强访韩三天成果丰硕。经济之声《央广财经评论》本期关注：李克强总理访韩带回“几大件”？ 据经济之声《央广财经评论》报道，国务院总理李克强昨天（11月2日）结束了为期三天的访韩之旅回到北京。就像很多去韩国旅游的人满载而归一样，李克强总理的韩国之行也带回了很多礼物。大到宏观经济，小至“一菜一汤”，每一样都关乎你我生活，件件都是“大礼包”。 首先是中韩两国大型国家战略的完美对接。“从一带一路”到“欧亚倡议”，从中国制造2025到制造业革新3.0关系的再升级。其次是两国签署17项协议，涉及经贸合作以及百姓生活的方方面面。除了中国将进口参鸡汤，韩国泡菜的进口也指日可待。还有一项是，中国还将租借给韩国一对大熊猫，这被韩国媒体称为“珍贵的礼物”。 其次是，中韩自贸协定的加速落地。这其中的金融合作前景广阔、值得期待，比如中国将在上海建立人民币对韩元的直接交易机制。这将大大减少成本，便利投资贸易。最值得一提的是，中断3年的中日韩领导人会议机制再次开启。这对于整个东北亚经济的发展至关重要。李克强总理把中日韩三国关系比喻为韩国料理中的石锅拌饭。虽然包含不同食材，但可以合作，和谐共生。 今后，中日韩三国的关系将不断求同存异，谋求更多的合作和发展。那么，本次李克强总理访韩，带回了“几大件”？对外经济贸易大学国际经济研究院院长桑百川、中国人民大学经济学院教授刘瑞就此话题做出解读与评论。 经济之声：李克强总理圆满结束了对韩国的访问。有韩国学者比喻这次访问是中韩的“经济蜜月期”，怎么看待这种比喻？ 桑百川：我觉得这个比喻非常恰当。李克强总理访韩签署了一揽子的17项合作协议，不仅仅开启了两国“经济蜜月期”，同时很多人也在期待着两国能够结成长久的“圆满婚姻”。两国合作协议覆盖的内容非常广泛，也标志着中韩两国的经济合作走向了更深、更远的层面。在制造业领域的紧密合作，比如中国制造2025和韩国制造业创新3.0战略直接挂钩，发挥两国优势，主要是中国的资本优势、劳动力资源优势以及韩国的技术优势，可以使两国在制造业的升级创新中获得更快的成长。 另外，在经贸合作中，中韩自贸区有望尽快落地，也会降低两国的贸易成本，推动两国贸易更快发展。再者，两国在金融合作领域也取得了长足进展，比如韩国的“欧亚大陆倡议”与中国“一带一路”的倡议相联动，在金融领域的合作下，推动两国企业能更快地走向国际市场。 经济之声：除了经贸合作，中韩两国未来在人文交流等领域是否也将会更加紧密？ 刘瑞：的确如此，中韩之间的关系源远流长。尤其我们如果到韩国去，从一个普通老百姓的认识当中，就能看出他对中华文化的高度认同。国家之间的关系其实是建立在民间友好往来基础之上的，民间的友谊一旦建立起来，它甚至可以超越政治关系，中韩国家的关系就是如此。一个睦邻友好关系的建立，除了政治家频频出访交流以外，更重要的是要扩大民间交往，让老百姓彼此了解对方、尊重对方、喜欢对方，在这样一种民意驱使下，国与国之间的政策才是有益处的。 经济之声：展望未来，中韩两国还可能在哪些方面有更多的合作空间？ 刘瑞：将来一定是全方位的合作。我觉得首先是历史认同方面，这一次中日韩领导人在一起时，大家讲要重视历史，其实中韩之间也有某些历史需要正确面对。另外，在政治体制方面，因为韩国受到了很多美国政治体制的影响，它对于中国的一些理解可能还需要加深。 经济之声：中日韩领导人会议机制在中断3年半后重启，应该说意义非同小可，中日韩三国经济总量占亚洲经济总量的2/3以上，未来三方的合作在哪些方面值得期待？ 刘瑞：中日韩领导人会议机制之所以在停止3年多后重启，还是因为根本的共同认识在起着作用。首先是经济利益方面，如果中日韩建立一个世界性的经贸体，它可能会超过北美的自贸区；另外，通过三年多的冷静思考，大家可能发现，与其这样相处下去，不如进一步合作。全世界凡是紧张、动荡的地区，经济都在停滞，老百姓都会遭殃，甚至有大规模的难民潮，而在和平、合作的环境里，经济会迅猛发展，老百姓都安居乐业。政治家有责任维护这种局面，中日韩三国领导人如果达成这种共识，再大的困难、再多的问题都可以暂时放下，来“求大同存小异”，共同面对未来。 当然这还只是一个开端，今后在推进过程中可能还会不断涉及到比较具体的问题，比如有些国家和集团不乐意见到中日韩自由贸易区的建立，它们可能会有意无意地制造出一些事端，来阻碍这个机制。因此，面对这样一种险峻的环境，中日韩三方的政治家必须要有一种警觉，要有一种共同维护来之不易的局面的勇气和智慧。（记者 李硕）
四川省政协原主席李崇禧一审被判处有期徒刑十二年 _人事信息_中国政府网
法院经审理查明，2007年3月至2012年2月，被告人李崇禧利用其担任中共四川省委副书记，省纪委书记，省人大常委会副主任、党组书记等职务上的便利，为成都建筑工程集团总公司、四川园丁房地产开发有限公司等单位和个人，在取得国有土地合作开发权、当选省政协常委、催要工程款等事项提供帮助。2006年5月至2012年8月，李崇禧直接或者通过其妻李明玉（另案处理）等人非法收受上述单位和个人给予的财物折合人民币1070.34773万元、美元5万元，共计折合人民币1109.63213万元。

南昌市中级人民法院审理认为，被告人李崇禧的行为已构成受贿罪。到案后，李崇禧能够主动交代侦查机关尚未掌握的大部分犯罪事实，具有坦白情节；积极退缴全部赃款赃物，认罪悔罪，对其可从轻处罚。遂依法作出上述判决。
国务院印发《关于“先照后证”改革后加强事中事后监管的意见》 _滚动_中国政府网
新华社北京11月3日电 经李克强总理签批,国务院日前印发《关于“先照后证”改革后加强事中事后监管的意见》(以下简称《意见》)。《意见》全面提出了“先照后证”改革后加强事中事后监管的指导思想、基本原则和目标任务,构建了职责清晰、协同监管、社会共治的事中事后监管新模式,是新形势下建设新型市场监管体系的纲领性文件。

《意见》要求,坚持职责法定、信用约束、协同监管和社会共治等基本原则,按照谁审批、谁监管,谁主管、谁监管的要求,厘清市场监管职责,明确市场监管责任。工商部门在市场主体登记环节要切实履行“双告知”职责,相关审批部门或行业主管部门应根据职责做好后续监管工作,防止出现监管真空。省级人民政府可根据当地实际加强组织协调,确保事有人管、责有人负,实现市场监管无缝衔接。

为了进一步提高部门协同水平,《意见》强调各部门要做好从风险监测、风险化解到依法查处以及联合惩戒全过程的协同。要协同运用现代信息技术,提高问题发现能力,利用包括“双随机”抽查方式在内的多种手段防范化解风险,并在2016年底前建立健全跨部门联动响应机制和失信惩戒机制,并积极探索综合执法模式。

《意见》就构建社会共治格局作出明确要求,各地区各部门要在依法履行市场监管职责的同时,充分发挥法律法规的规范作用、行业组织的自律作用以及市场专业化服务组织、公众和舆论的监督作用,促进市场主体自我约束、诚信经营,积极构建“企业自治、行业自律、社会监督、政府监管”的社会共治格局,织牢捍卫市场秩序的“天网”。
新华国际时评：继续推进朝鲜半岛缓和进程 _评论_中国政府网
新华社北京１１月３日电（记者 高浩荣）李克强总理１０月３１日在首尔青瓦台同韩国总统朴槿惠会谈时强调：当前形势下，有关各方应共同努力，确保半岛形势总体趋缓势头不发生逆转。他同时表示，中方坚定支持南北双方改善关系，推进和解合作的努力。朴槿惠也表示：“愿继续推进南北和解合作进程。”这为继续推进朝鲜半岛局势趋缓势头带来新希望和新动力。

半岛局势这些年来一直在紧张—缓和—紧张的怪圈中循环。今年８月，半岛发生“地雷事件”“炮击事件”，双方都进入高度戒备状态，一时间半岛上空火药味浓重。幸而在此关键时刻，双方克制了冲动，作出“坐下来谈”的明智选择，并经过艰苦会谈，达成包含六点内容的“８·２５”协议。半岛局势由此缓和下来。

根据协议，双方如期在金刚山进行了离散家属团聚活动，数百名离散家属见到离别６０多年的亲人。另据报道，双方不久前重启了“民族语言大辞典”编撰会议，举行了开城满月台高丽王宫遗址发掘和调查的学术会议，双方的佛教徒在金刚山举办了祈愿半岛统一的联合法会，双方的工会组织足球队在平壤举行了时隔８年的足球友谊赛，双方宗教界人士还商定将举行宗教人士和平会议。

团聚活动和开展民间交流，都是“８·２５”协议中的内容。这些新气象表明，双方都有意把协议履行下去，把缓和势头持续下去。朝韩都有一句俗话：“开始等于一半。”良好的开端应该成为推进缓和势头持续下去的动力。

毋庸讳言，朝韩之间现在缺乏基本的信任，半岛出现的缓和势头仍然脆弱，双方不时还在发生言语上的刺激和冲突。因此，要保持并扩大半岛当前的缓和势头，需要双方心怀善意，谨言慎行，平等协商，也需要有关各方和国际社会共同努力，积极支持朝韩实现和解合作，而不是泼凉水或使绊子。

目前，当局会谈是否早日举行，是检验“８·２５”协议能否得到全面履行的关键所在，也是检验缓和势头会否发生逆转的一个标志。同时，积极开展各领域对话和交流合作，将对南北缓和进程起到积极推动作用。特别是双方经济领域的交流合作互补性很强，可以获得双赢效果，大有文章可做。

朝韩都是中国的邻居，也都是中国的朋友。中国奉行“亲诚惠容”的周边政策，真诚希望朝鲜半岛和平稳定，这不仅符合半岛人民的利益，也符合中国人民的利益。

长期以来，中国一直在半岛问题上发挥着“劝和促谈”的建设性作用。这是有目共睹的。李克强总理此次访韩再次重申中国的一贯立场，无疑将对促进朝韩和解合作，防止趋缓势头发生逆转，维护半岛和平稳定起到积极作用。
渴望飞翔——写在国产大型客机C919总装下线之际 _滚动_中国政府网
新华社上海11月2日电（记者 贾远琨 毛海峰 李美娟）11月2日，我国自主研制的C919大型客机总装下线。承载着中国人“大飞机梦”的C919，真真切切地展现在国人面前。 C919何时能够振翅高飞，能赢得乘客的信赖和喜爱吗？一个飞机型号的研制给我国民航工业，乃至基础工业的发展与提升带来哪些影响？新华社记者带您走近C919以及与他风雨同舟的人们。 从立项、设计到研制，C919一直是人们关注的焦点，人们为何对他如此牵挂？大飞机的国产化率有多高？有没有自己的知识产权？是否符合国际标准？时间表为何一再推迟？将来能否盈利？一系列问题贯穿在C919设计研制始终。 ——C919大型客机对标国际标准，是我国首款按照最新国际适航标准研制的干线民用飞机。2008年开始研制，基本型混合级布局158座，标准航程4075公里，增大航程5555公里。“更安全、更经济、更舒适、更环保”等特性，后续还可在基本型的基础上，研制出加长型、缩短型、增程型、货运型和公务型等系列化产品。 ——C919大型客机为中国人自主设计，具有完全自主知识产权。C919总设计师吴光辉说，针对先进的气动布局、结构材料和机载系统，研制人员共规划了102项关键技术攻关，先进材料首次在国产民机大规模应用，数百万零部件和机载系统研制流程高度并行，由全球优势企业协同制造生产。 ——C919大型客机研制举全国之力，所采用的新技术、新材料、新工艺对我国经济和科技发展、基础学科进步及航空工业发展有重要的带动辐射作用。国内有22个省市、200多家企业、36所高校、数十万产业人员参与了C919大型客机研制，包括宝钢在内的16家材料制造商和54家标准件制造商成为大型客机项目的供应商或潜在供应商。 说起造飞机，人们首先想到的是材料，在节能减排标准不断提升的当下，飞机材料的选择直接影响其安全性和经济性。 飞机材料哪家强？德国的不锈钢、俄罗斯的钛合金、美国的铝，C919选用什么材料？吴光辉说：“国产民机首次大规模应用了先进复合材料：第三代铝锂合金材料、先进复合材料在C919机体结构用量分别达到8.8％和12％。而材料供应商中就有宝钢等中国企业的身影。” 中国制造是造“壳”造不了“芯”的质疑一直围绕着汽车、轮船、海工、飞机等领域。C919仅仅是造“壳”吗？记者采访了解到，C919项目团队已经攻克了一系列难关，C919的零件、设备、部件、部段总共超过百万件，在最核心的机载系统供应商选择上，C919项目明确了从国外供应商中择优选择与中国企业合资的企业，最终促成国际供应商与国内企业合作，组建了航电、飞控、电源、燃油和起落架等机载系统的16家合资企业。 中国商用飞机有限责任公司（简称：中国商飞公司）董事长金壮龙表示，C919从“壳”到“芯”，从零件到部段，都有国内供应商的参与。C919首架机机头、前机身、中机身、中央翼、中后机身等九大部段由中航工业西飞、成飞民机、沈飞民机和洪都航空等国内航空工业企业制造，推进了国资、民资和外资在民机产业链上融合发展，提升了西子航空等民营公司的科技水平和民机配套能力，显著提升了国内航空工业的工艺水平、制造能力。在大型客机项目的引领带动下，西安、成都、沈阳、南昌等民用航空产业园或航空城建成，上海航空产业园初具规模。 C919项目激活了民机产业，推动了上下游产业链的衔接。据了解，全国民机产业链上有近20万产业工人参与大型客机项目。目前，C919大型客机国内外用户数量为21家，总订单数达到了517架。 矗立在上海飞机制造厂草坪上的“运十”客机，它凝聚和承载着我国老一辈航空人的大飞机梦想，也给如今的中国航空人以激励和警示。 1970年8月，国家下达代号“708工程”任务，设计制造自己的大型喷气式客机第一次被提上议事日程。10年后，“运十”客机腾空而起。然而，由于种种原因，1985年，“运十”项目被无限期搁置。 2008年，中国商飞公司成立，上海飞机制造厂重组为上海飞机制造有限公司，成为中国商飞公司的总装制造中心，中国民机人重拾旧梦，开始了国产大型客机研制的新征程。 中国商飞公司成立的第二天，时任国务院总理的温家宝同志在《人民日报》发表题为《让中国的大飞机翱翔蓝天》的署名文章，强调指出：让中国的大飞机飞上蓝天，既是国家的意志，也是全国人民的意志。 “中国要上‘大客’（大客机）了！”这一句话，一个信念，一个目标，就如灯塔，不仅感召了海外专家，也吸引了数千名高校学子，他们当中有为了C919离开空客、波音的资深工程师；也有坚守在上海飞机制造厂30多年的老工匠。他们都怀着一颗拳拳之心，将自己的梦想打上“C”的标签，他们说这个“C”有两层含义，一个是大客机（C919），一个是祖国（China）。 从初步设计到详细设计再到机体制造，C919走过了7个年头，这一飞机型号也如“箭头”一般在国内掀起民机制造热潮。 C919总装下线，仅仅是万里长征走完第一步，接下来艰难的测试、试飞还在等待着他。 ARＪ21于2008年首飞成功，随后转入艰苦的适航取证阶段，并于2014年底完成试飞获得了飞机销售市场的许可证——型号合格证。ARＪ21的适航取证成功为C919奠定了坚实基础并积累了宝贵经验。 C919要角逐国际市场，还面临着严峻的挑战。在国际市场上，前有领先的国际巨头波音、空客，后有几乎同步踏入民机市场的俄罗斯和日本、韩国。 无论怎样，从ARＪ21到C919，对于中国而言，不管如何艰难，民机产业已经起步，“造不如买，买不如租”的时代将永远成为历史。 机队规模达3000多架，旅客吞吐量年均增长20％，千万级吞吐量机场21个……一连串的数字表明，中国已经成为当今世界上增长最快、潜力最大的民航市场，国际大型客机制造商纷纷瞄准中国，不断加快新型客机的投放力度。而中国民机也必将迎头赶上，翱翔蓝天展现我们的身影。 C919大型客机总装下线后，还要面临系统测试考验，接下来是首飞、适航取证、交付客户、运营维护……要取得最终成功，C919还需要闯三关：试飞关、市场关、服务关。 金壮龙说，根据工程发展阶段计划安排，C919大型客机项目后续还将开展航电、飞控、液压等各系统试验、机载系统集成试验和全机静力试验；首架飞机作为试飞飞机，首飞前需要完成系统调试、试飞试验设备和仪器安装等工作，计划于2016年首飞。 目前，与总装平行运行的试验项目仍在紧张进行之中，包括“铁鸟”：机械系统测试，如起落架、机翼等故障的模拟试验；“铜鸟”：发电和配电等供电系统测试；“电鸟”：航电系统，即导航、通讯系统测试。三个平台最终是全部连起来的，实现“三鸟联试”，模拟飞机状态。“我们的目标是不把故障带上天！”上海飞机设计研究院总体气动部高级工程师余圣晖说。 进入试飞阶段后，C919的6架试飞机都将承担不同的测试任务，加上此前ARＪ21积累的试飞经验，相信C919试飞将进行得更加顺利。 大飞机是否成功，最终得看飞机能不能卖出去。现在，国产大型客机面临着西方同类机型的激烈竞争。中国商飞公司市场部副部长陈绥宁说，空客研发的新一代A320，波音制造的新一代波音737，与C919飞机的市场定位几乎是重合的，使得国产大型客机在研制过程中便遭遇到了空前的市场压力。 同时，国产大型客机市场准入证的获取也是一大难关。根据国际惯例，飞机投入市场必须取得适航认证，也就是飞机的市场准入证。如果没有进入欧美市场的适航认证，国产大飞机将无法在国外运营，目前C919大型客机要获得欧美的适航认证还面临很多难题。 销售服务向来是中国民机制造业的一大软肋。现在，国际上的民用飞机销售服务都已采用了全寿命服务策略，在飞机的售前、售中、售后都提供周到的服务。如在售前就利用各种渠道使用户了解公司、了解飞机产品，甚至帮助用户解决购机困难的问题，售中为用户培训空地勤人员，售后为用户及时解决问题，保证用户飞机的高出勤率。 同时，随着今后机群分布和规模的扩大，客户服务的内容和方式也需随之适时变化，需提供“7×24小时”值班和应急服务程序为代表的全方位服务，在第一时间回复、解决客户需求，大幅度提升客户紧急问题处理效率。 中国商飞公司成立后,现已建成服务支援平台,并不断提升客户服务能力。中国商飞公司科技质量部吴珊珊说，中国商飞公司的客户服务公司建立了一个快速响应中心，目前已经和厦门航空联合试运行，以期积累经验、收集数据，为将来大飞机运行发挥作用。未来，中国商飞还将不断完善服务支援体系，在用户培训、售后服务、用户资料和备件支持等方面，为遍及全球的C919飞机用户提供全方位的支持，保障用户安全、可靠地运营。
“李总理访韩”漫评：李克强总理寄语中韩青年饱含深意 _评论_中国政府网
11月2日是国务院总理李克强对韩国进行正式访问的最后一天,人文交流成为新亮点。当天,李克强总理与韩国国务总理黄教安共同出席首届中韩青年领导者论坛,与两国各界青年代表亲切交流,并发表热情洋溢的致辞。李克强总理在致辞中表示,希望论坛为中韩两国各界青年精英深入交流、开展创新合作提供平台,也希望两国青年通过论坛,深化友谊,对接创新创业梦想,做中韩各领域务实合作的生力军。

回望在韩国的三日之行,李克强总理与韩日两国领导人举行了双边和多边会晤,达成诸多合作成果,为中日韩合作注入新动力。在访问收官阶段,李克强总理与中韩两国青年领导者的交流意义深远。年轻一代朝气蓬勃,代表着未来。中韩两国青年领导者们作为创新创业的生力军,更是肩负传承友谊、开拓未来的历史使命。李克强总理寄语青年,体现了中国领导人对进一步深化中韩关系、拓展民间交往与人文交流的殷切希望。中韩青年应携起手来,集众智、汇众力,开拓中韩关系更加美好的未来。(作者系中国社会科学院世界经济与政治研究所国际政治经济学研究室副主任 徐秀军、漫画作者 王东杰)
实现农民共同富裕的制度保障 _政策法规解读_中国政府网
今年8月浙江省德清县的首宗农村集体经营性建设用地入市交易、贵州省湄潭县的农村集体经营性建设用地入市全国“第一槌”，标志着农村土地制度改革试点取得突破性进展。截至目前，浙江、贵州、四川等试点县已经完成6宗共58.59亩农村集体经营性建设用地入市，成交总价2493.07万元。 土地制度是国家的基础性制度。改革完善农村土地制度，有利于激发农村经济社会发展活力，有利于健全城乡发展一体化体制机制，有利于促进工业化、城镇化、信息化与农业现代化同步发展。 《深化农村改革综合性实施方案》（以下简称《方案》）对开展以农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度为主要内容的农村土地制度改革试点进行了全面部署，对改革试点工作提出了系统要求。 针对征地范围过大、程序不够规范、被征地农民保障机制不完善、土地增值收益分配机制不健全等问题，《方案》提出，要缩小土地征收范围，规范土地征收程序，完善对被征地农民合理、规范、多元保障机制，建立兼顾国家、集体、个人的土地增值收益分配机制，合理提高个人收益。 针对农村集体经营性建设用地权能不完整，不能同等入市、同权同价，以及交易规则亟待健全等问题，《方案》提出，允许土地利用总体规划和城乡规划确定为工矿仓储、商服等经营性用途的存量农村集体建设用地，与国有建设用地享有同等权利，在符合规划、用途管制和依法取得的前提下，可以出让、租赁、入股，完善入市交易规则、服务监管制度和土地增值收益的合理分配机制。针对农户宅基地取得困难、利用粗放、退出不畅等问题，《方案》提出，要完善宅基地权益保障和取得方式，探索农民住房保障新机制，对农民住房财产权作出明确界定，探索宅基地的有偿使用制度和自愿有偿退出机制，探索农民住房财产权抵押、担保、转让的有效途径。 深化农村土地制度改革要坚守“土地公有性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损”这三条底线，防止犯历史性和颠覆性的错误。 不得把集体所有制改垮了、把集体所有权改虚了、把集体资产改没了 以土地集体所有为基础的农村集体所有制，是社会主义公有制的重要形式，是实现农民共同富裕的制度保障。深化农村集体产权制度改革，要着眼于加强对农村集体产权保护，激活农村各类要素潜能，赋予农民更多财产权利，探索农村集体经济产权关系清晰、利益分配共享、要素配置优化、治理结构完善的有效实现形式，建立中国特色社会主义的农村集体产权制度和符合社会主义市场经济要求的农村集体经济运营新机制。 要针对不同类型的集体资产推进分类改革。对于资源性资产，重点是抓紧土地承包经营权的确权登记颁证工作，探索发展土地股份合作等多种合作形式。对于经营性资产，重点是以明确债权债务、资产量化、股权设置、股权管理、收益分配等为主要内容，推进农村集体产权股份合作制改革，将资产折股量化到集体经济组织成员，发展农民股份合作，健全对集体资产运营的管理、监督和收益分配机制。对于公益性资产，重点是探索集体统一运营管理的有效机制，更好地为集体经济组织成员及社区居民提供公益性服务。 深化农村集体产权改革，必须坚守改革的原则和底线。要坚持农村土地集体所有制。农村集体产权制度改革不是一分了之、吃集体经济的“散伙饭”，推进农村集体产权制度改革要维护农村集体经济组织的稳定。要坚持农村土地和资产由农民集体所有、集体受益、集体内部共同分享，积极探索发展壮大集体经济的有效实现途径，不得把集体所有制改垮了、把集体所有权改虚了、把集体资产改没了。要因地制宜、循序渐进，积极稳妥推进改革。针对农村千差万别的实际，推进改革不能用一个尺码裁衣，改革的节奏、方式都要从各地实际出发，给基层留出具体“施工”空间。 发展多种形式的农业适度规模经营是农业现代化的必由之路。截至今年6月，全国家庭农场超过97万家，农民合作社达到140万家，农业产业化龙头企业超过12万家，新型农业经营主体已逐步成为现代农业建设的生力军。 适应农村社会生产力的快速发展和农村经济社会结构的深刻变化，以提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率为核心，加快构建以农户家庭经营为基础、合作与联合为纽带、社会化服务为支撑的立体式、复合型现代农业经营体系，让农村基本经营制度焕发新的活力，为推进中国特色农业现代化增添新的动力，成为农业经营制度改革的必然要求。 推动土地经营权规范有序流转。要规范有序，按照依法自愿有偿的原则，引导农民以多种方式流转承包土地的经营权。要顺势而为，切实尊重农民的意愿，不能搞大跃进，不能搞强迫命令，不能搞行政瞎指挥。 发展多种形式的农业适度规模经营。要在“多种形式”上下功夫，既要鼓励通过流转土地经营权，实现土地规模经营；更要支持不流转土地经营权，通过土地入股、土地托管等方式，实现农业社会化服务规模经营。要在“适度”上做文章，发展农业规模经营一定要与农村劳动力转移、农业科技进步、农业社会化服务水平相适应，不能片面追求超大规模经营，不能人为地“垒大户”。 积极培育新型农业经营主体。家庭农场、专业大户、农民合作社、农业产业化龙头企业等新型农业经营主体，在不同的地区、不同的领域有着独特优势和发展空间，要因地制宜、分类指导，不追求一种模式，不偏好一类主体，重点是强化政策扶持，促进规范发展。要不断创新农业产业链组织形式和利益联结机制，构建农户、合作社、企业之间互利共赢的合作模式，让农民更多地分享产业链增值收益。要培养职业农民队伍，扶持有技能和经营能力的农民工返乡创办家庭农场、领办农民合作社，创立农产品加工、营销企业和农业社会化服务组织。（中央农村工作领导小组办公室 赵阳 祝卫东）
中法元首气候变化联合声明_滚动_中国政府网
一、值此奥朗德总统对华进行国事访问之际，中华人民共和国主席和法兰西共和国总统重申双方坚信气候变化是人类面临的最重大挑战之一，需要所有国家本着共同利益、在可持续发展框架下一起努力。 二、习近平主席和奥朗德总统忆及关于达成一项在《联合国气候变化框架公约》下适用于所有缔约方的议定书、其他法律文书或具有法律效力的议定成果的德班授权，坚定决心携手并与其他国家领导人一道努力，达成一项富有雄心、具有法律约束力的巴黎协议，以公平为基础并体现共同但有区别的责任和各自能力原则，考虑到不同国情，同时考虑2℃以内全球温度目标。 三、中法双方强调巴黎协议必须发出全世界向绿色低碳、气候适应型和可持续发展转型的明确信号。 四、鉴此，双方强调，以符合强劲经济增长和公平社会发展及2℃以内全球温度目标的节奏在本世纪内实现将全球经济转到低碳道路至关重要。双方也认识到，在考虑到不同的自然资源禀赋和社会选择的情况下，逐步转向清洁能源系统至关重要。双方还强调了制定2050年国家低碳发展战略的重要性。 五、双方强调发达国家需要继续通过承担有力度的全经济范围绝对量化减排目标来发挥领导力，同时强调发展中国家在可持续发展框架下持续加强多样化减缓行动的重要性，包括视国情逐步转向全经济范围可量化减限排目标，通过恰当的激励和支持来实现相关目标。 六、中法双方强调有必要通过巴黎协议表明减缓和适应气候变化在政治上同等重要。双方强调巴黎协议需为有效加强适应能力作出贡献。双方强调制定和实施国家适应计划、将应对气候变化考虑纳入国家经济社会发展规划和活动、采取多样化适应行动和项目的重要性。双方强调加强发展中国家适应计划和行动国际支持的重要性，同时考虑到那些特别脆弱国家的需要。 七、中法双方重申，确定一个清晰、可信的发达国家实现到2020年每年动员1000亿美元目标的路径至关重要。该资金来自各种不同来源，其中既有公共来源也有私营部门来源，既有双边来源也有多边来源，包括替代性资金来源，旨在支持发展中国家具有透明度的减缓和适应行动并提高发展中国家的能力。双方欢迎发达国家和多边金融机构在最近利马国际货币基金组织和世界银行会议上作出的新承诺，在该会议上经合组织和气候政策倡议提出了报告。双方呼吁尚未这样做的发达国家增加他们对发展中国家减缓和适应气候变化的支持。 八、双方强调发达国家在2020年后继续为发展中国家有力度的减缓和适应行动提供强化的资金、技术和能力建设支持至关重要，特别是在适应方面向面对气候变化负面影响特别脆弱的发展中国家提供支持。其他愿意这样做的国家提供补充性支持应得到鼓励和认可。 九、中法双方强调，技术创新在应对减缓和适应气候变化、增长和发展、能源获取和能源安全等相互关联的挑战中具有关键作用。双方支持进一步加强现有技术机制，以合作开展技术开发和转让，包括通过联合研发、示范和其他活动。 十、中法双方强调巴黎协议中需要包含有强化的透明度体系，以建立相互间的信任和信心，并包括对行动和支持进行报告和审评以促进成果的有效实施。该体系应为依能力而需要灵活性的发展中国家提供灵活性。 十一、双方同意巴黎协议应规定缔约方制定、通报、实施并定期更新国家自主决定贡献。双方支持每五年以全面的方式盘点实现经议定长期目标的总体进展。盘点的结果将为缔约方以国家自主决定的方式定期加强行动提供信息。 十二、中法双方强调有必要在巴黎通过一个关于2020年前加速落实减缓、适应和支持的工作计划，并在2017年或2018年开展一个促进性的对话以盘点已有进展并探索进一步加强2020年前行动和支持的可能性。 十三、中法双方忆及通过2007年发表的气候变化联合声明所建立起的双边应对气候变化伙伴关系，并同意进一步加强双方在气候变化领域的协调与合作。双方将重点加强在低碳基础设施、碳捕集利用和封存、可再生能源、能源效率、低碳交通、低碳城镇化、循环经济、适应及碳市场等方面的交流。中法双方强调不同形式的碳定价的重要性，并认为中国发展全国碳市场是这方面的重要里程碑和强有力激励信号。 十五、中法双方认识到绿色金融和低碳投资的重要性，将努力鼓励资金流向资源节约和低碳的项目。双方也认识到在绿色金融和低碳投资领域加强合作的必要性。双方强调国家和多边开发银行在这方面特别是撬动公共和私营投资上发挥的重要作用。 十六、中法双方强调城市、地区、省区及工商界在应对气候变化中的关键作用，鼓励非国家行为体在促进向低碳、气候适应型和可持续社会长期转型中采取行动。 十七、在2010年建立的双边磋商机制基础上，双方同意启动中法绿色低碳经济工作组，以加强双方在气候和能源相关问题上的双边对话与务实合作。 十八、中法双方认识到动员气候资金以支持发展中国家实现低碳、气候适应型发展的重要性，特别是支持最不发达国家、小岛屿发展中国家和非洲国家。法国重申所承诺的到2020年将每年现有30亿欧元资金支持提高到50亿欧元以上。中国重申所宣布的拿出200亿元人民币建立“中国气候变化南南合作基金”，支持其他发展中国家应对气候变化。 十九、双方承诺到2020年显著增加各自在低碳能源技术研发和示范方面的公共投资，同意进一步探索在双方感兴趣的领域联合开发合作项目的机会。 二十、中法双方将建设性地合作努力并与公约所有缔约方一道，支持发展中国家向绿色低碳发展转型并进行气候适应力建设，包括开展三方合作。双方将探索在第三国特别是发展中国家开展可再生能源、能效及防灾减灾方面的合作。双方赞赏并支持非洲国家及其他发展中国家加速发展可再生能源及提高气候适应力的努力，包括实施非洲可再生能源倡议及气候风险和早期预警系统倡议。 二十一、中法双方还将加强在其他多边场合气候变化相关问题的对话与合作。双方认识到二十国集团在为成功达成巴黎成果及其有效实施动员所需政治支持方面的作用，并在推动绿色金融、能效、碳市场机制和逐步取消低效化石能源补贴方面发挥作用。
财经观察：中日韩经济合作破浪前行 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月２日电 中国、日本、韩国是东亚三大经济体，在世界经济版图和国际经贸合作中占据重要位置，去年三国贡献了亚洲经济增量的７０％和世界经济增量的３６％。

在当前全球经济复苏乏力、新兴经济体面临下行压力、亚洲经济前景成为世界关注焦点的背景下，中日韩加强经贸务实合作，受到各界关注和赞誉。

中日韩三国经济总量占亚洲的７０％、世界的２０％，是亚洲经济繁荣的三根支柱和世界经济增长的重要基石。中国国务院总理李克强在第六次中日韩领导人会议上表示，中日韩合作应发挥地区经济增长、金融稳定“压舱石”作用。

三国投资协定于２０１４年５月生效，改善了投资环境，促进了本地区投资，三国领导人对此表示赞赏，并重申将进一步努力加速三国自贸区谈判，最终缔结全面、高水平和互惠的自贸协定。

韩国贸易协会国际贸易研究院研究员李凤杰认为，建立中日韩自贸区不仅会带来更为紧密的经贸合作，也将开启亚洲经济一体化的进程。

日本丸红公司业务主管增田太郎也表示，如果中日韩签订自由贸易协定、实现区域贸易自由化，将对三国经济发展及构建本地区统一市场产生强有力的推动作用，并有助于推动世界经济复苏。

“三国间经贸合作的加强将给三国经济发展与三国人民获取物美价廉的商品带来实实在在的好处，我们期待着日中韩自由贸易协定谈判能够早日取得成果，”他说。

中日韩发展水平各异，经济结构互补，合作潜力巨大。李克强总理表示，中国愿将工业体系完整、装备制造集成和施工建设能力强、性价比好的优势与韩日高端技术相结合，同周边国家发展需求相对接，重点在基础设施建设、工程机械、建材、电力等领域开展国际产能合作，打造三方合作新品牌，为各自发展和区域经济增长以及全球经济复苏增添新动力。

这一建议得到日本和韩国积极响应。三国会后发表的《关于东北亚和平与合作的联合宣言》表示，同意三国企业在第四方市场的制造业和服务业加强产能合作。

泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏认为，中国近来力推国际产能合作，这次提出“打造三方合作新品牌”为实现国际产能合作提供了新的思路，为中日韩在第四方，比如泰国或其他东盟国家的经贸合作开启了大门。

日本庆应大学经济学教授大西广表示，中日韩经济确实高度互补，他认为日本在三方合作方面应加强力度。“日本经济界最关心中国市场，但在对华经济合作方面，日本已落后于韩国，日本政府应有危机意识，抓住这个机会追赶韩国，”他说。

中国正在实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，韩国也在推动创造型经济政策，日本实施科技立国政策。李克强总理建议，三国应加强交流对接，探讨在移动互联网、云计算、智慧城市、大数据等领域加强联合研发等合作。

三国领导人肯定了创意经济、创新经济和经济体制改革对促进三国繁荣和进步的重要性，表示将建立协商机构探讨三国之间的合作措施，建立合作伙伴关系。《关于东北亚和平与合作的联合宣言》还强调了开发创新技术对三国经济增长和提升工业竞争力的重要性，“我们注意到生物技术、医疗、电子商务、软件、文化内容等具有高附加值的新产业将提升三国产业结构，将探寻加强三国新产业合作的途径”。

对此，印度尼西亚东盟南洋基金会主席苏尔约诺说，科技是第一生产力，中日韩加强在创新领域的合作非常有必要。他认为，三国拥有先进的科技，在新能源汽车、机器人等领域合作前景广阔。

过去１６年，中日韩内部贸易以年均１２％的速度快速增长，三国已成为彼此重要的贸易投资伙伴。随着中日韩经济持续发展和产业结构不断调整，经济互补性将会进一步增强，并将有力推动亚洲区域、次区域乃至世界的共同发展。寄望三国合作这艘大船始终行驶在正确的航道上，如李克强总理所言，“破浪前行，行稳致远”！（执笔记者：李洁；参与记者：姚琪琳、乐绍延、沈红辉、张春晓、郑世波）
做好农村改革的整体谋划和顶层设计 _政策法规解读_中国政府网
党中央、国务院高度重视深化农村改革工作。党的十八届三中全会以来，农村各项改革正在扎实开展，一些重要改革事项试点工作正在有序推进，取得积极进展。当前，我国经济发展进入新常态，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化持续推进，农村经济社会深刻变革，农村改革涉及的利益关系更加复杂、目标更加多元、影响因素更加多样、任务也更加艰巨。农村改革综合性强，必须树立系统性思维，做好整体谋划和顶层设计，找准牵一发而动全身的牛鼻子和主要矛盾，进一步提高农村改革决策的科学性。为从全局上更好地指导和协调农村各项改革，提高农村改革的系统性、整体性、协调性，最近中办、国办印发了《深化农村改革综合性实施方案》（以下简称《实施方案》），明确了深化农村改革总的目标、大的原则、基本任务和重要路径。《实施方案》是协调推进农村改革的总遵循，是深化农村改革的总体“施工图”。要按照《实施方案》的要求，坚持不懈地推进农村改革，不断完善和巩固中国特色社会主义农村基本经济制度，健全保障国家粮食安全、促进农业可持续发展和农民持续增收的体制机制，着力破除城乡二元结构的体制障碍，为加快推进中国特色农业农村现代化提供制度保障。 农村改革是全面深化改革中的重头戏，抓好农村改革，必须从总体上把握好方向，防止农村改革走偏跑调，避免犯不可挽回的方向性错误。深化农村改革，要坚守土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损这“三条底线”。土地是农民的生存之本，土地制度改革涉及农民的根本利益，涉及农村的根本制度。以土地集体所有为基础的农村集体所有制，是社会主义公有制的重要实现形式，是促进农民逐步实现共同富裕目标的制度保障。深化农村改革，必须坚持土地的公有性质。推进农村土地流转，一定要防止一些人以搞农业的名义到农村大量租赁土地后搞非农建设、搞“非粮化”，侵犯农民利益，影响耕地保护和粮食安全。对资本下乡，一定要建立起规范、管用的准入和监管制度，扎好防范风险的“篱笆”。在工业化、城镇化过程中，一定要把好耕地保护关，不能让一些人以改革之名行占用耕地之实，要坚决防止占多补少、占优补劣、占水田补旱地的现象。如果在这个问题上出现闪失，我们将犯难以改正的历史性错误，对不起祖宗、对不起子孙后代。保障农民的物质利益和民主权利，保护和调动好农民的积极性，是党正确处理农业、农村和农民问题的基本准则。深化农村改革，必须把增进农民福祉，实现好、维护好、发展好广大农民的根本利益作为出发点和落脚点。要保持现有农村土地承包关系稳定并长久不变，落实集体所有权，稳定农户承包权，放活土地经营权，依法保障农民的合法财产权、平等就业权、公平受教育权以及享受社会保障的权利，尊重农民的民主权利，绝不能忘掉农民的冷暖，绝不能侵犯农民的合法权益，绝不能违背农民的意愿。 农村改革要破解的难题很多，抓好农村改革，必须注重体制机制创新。全面深化农村改革要实现主要目标是：农村集体资产所有权、农户土地承包经营权和农民财产权的保护制度更加完善，新型农业经营体系、农业支持保护体系、农业社会化服务体系、农业科技创新体系、适合农业农村特点的农村金融体系更加健全，城乡经济社会发展一体化体制机制基本建立，农村社会管理和农村基层组织制度更加完善，农民民主权利得到更好保障，农业农村法律法规进一步加强，农村基层法治水平进一步提高。要通过实施综合性的体制机制创新，调整不适应农村社会生产力发展要求的生产关系，为农村经济社会发展注入新活力，提升农业现代化水平和农民生活水平，确保到2020年亿万农民与全国人民一道迈入全面小康社会。 农村改革涉及面广，农村各项改革相互之间又有内在的逻辑关联，农村改革不能搞单兵突进，只顾其一不及其他；不能把改革“碎片化”，各唱各调、各喊各号，必须把农村改革作为一个整体来统筹谋划实施。集体产权制度、农业经营体系、农业支持保护、城乡一体化体制机制、农村社会治理体系等五大领域的改革，对健全符合社会主义市场经济要求的农村制度体系框架来讲，具有“四梁八柱”的作用，要从全局上牢牢把握好这五大重点领域的改革和相互之间的关系，统筹考虑农业和农村改革发展，统筹考虑城乡改革发展，统筹兼顾公平与效率，加强各项改革之间的衔接配套，最大限度释放改革的综合效应。 一要深化农村集体产权制度改革。产权制度是市场经济的基础制度。在中国特色农村基本经济制度中，既有农民家庭经济，也有集体经济、合作经济、国有经济。在土地集体所有基础上建立的农村集体经济制度，与村民自治制度相互配合，构成了我国农村治理的基本框架，为中国特色农业现代化提供了基本支撑。改革开放以来，农村集体资产总量有很大的增长，但农村集体资产产权归属不清、权责不明、保护不严、流转不畅的问题日益突出，在很多地区，集体经济缺乏发展活力，集体资产保值增值困难，集体经济组织与农民的利益联结不够紧密。推进农村集体产权制度改革，就是围绕稳妥推进农村土地制度改革、对农村集体经营性资产实行确权到户的股份合作制改革，以及探索有利于提高公共服务能力的非经营性资产集体统一运营管理有效机制，以保护农民集体经济组织成员权利为核心，以明晰农村集体产权归属、赋予农民更多财产权利为重点，探索社会主义市场经济条件下农村集体所有制经济的有效组织形式和经营方式，确保集体经济发展成果惠及本集体所有成员。 二是加快构建新型农业经营体系。农业经营体系是建设现代农业的核心和基础。随着工业化、城镇化的快速推进，农业生产组织形式和经营方式深刻变化，各种新型农业经营和服务主体不断涌现。“谁来种地、谁来建设现代农业”，已经成“三农”发展绕不过去的一道坎。加快构建新型农业经营体系，就是围绕推动土地经营权规范有序流转、加强农民合作社规范化建设、创新农业社会化服务机制、培养职业农民队伍、健全工商资本租赁农地的监管和风险防范机制、推进农垦改革发展和全面深化供销合作社综合改革，以提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率为核心，坚持家庭经营在农业中的基础性地位，培育家庭农场、专业大户、农民合作社、农业产业化龙头企业等新型农业经营主体，推进家庭经营、集体经营、合作经营、企业经营等共同发展，构建符合国情和发展阶段的以农户家庭经营为基础、合作与联合为纽带、社会化服务为支撑的立体式、复合型现代农业经营体系。 三是健全农业支持保护制度。农业支持保护是发展现代农业的客观需要。世界各国特别是发达国家都对农业进行补贴和保护。这些年来，国家财政对“三农”的投入快速增长，农业补贴涵盖的范围越来越宽，已初步构建了一套适合我国国情的比较完整的农业支持保护体系。农业支持保护政策有力促进了粮食增产和农民增收，取得了明显的成效。但是，由于我国农业发展底子薄，农业基础设施投入欠账多，目前的支持保护力度还不能满足发展现代农业的客观需要。近年来，我国国内农业生产成本快速攀升，大宗农产品价格普遍高于国际市场，农业比较效益偏低，保证饭碗牢牢端在自己手里，保证农业产业安全，提升我国农业竞争力，必须进一步加强对农业的支持保护。随着财政收入增幅趋缓以及农业补贴日益逼近我国加入世界贸易组织承诺的“黄箱”补贴上限，农业支持保护政策也需要调整和完善。健全农业支持保护制度，就是围绕建立农业农村投入稳定增长机制、完善农产品价格形成机制和农产品市场调控制度、完善农业补贴制度、建立农田水利建设管理新机制、深化农业科技体制改革、建立农业可持续发展机制、加快农村金融制度创新，加大农业支持保护力度，完善农业生产激励机制，提高农业支持保护效能，加快形成覆盖全面、指向明确、重点突出、措施配套、操作简便的农业支持保护制度。 四是健全城乡发展一体化体制机制。推动城乡发展一体化是解决我国“三农”问题的根本途径。近年来，国家采取了一系列强农惠农政策，作为公共资源最核心部分的公共财政，其覆盖农村的范围不断扩大，逐步从纯公共产品向准公共产品延伸，已基本改变了“农民的事农民自己办”的格局，农村社会事业和公共服务供给机制发生了重大变化，国家与农民的分配关系实现了由少取、不取到多予的历史性重大转折。自2010年以来，城乡居民收入差距已经连续五年缩小，统筹城乡发展迈出重大步伐。但农村发展滞后、城乡发展差距过大的问题依然突出。我国正处在加速破除城乡二元结构的关键时期，健全城乡发展一体化体制机制，就是围绕完善城乡发展一体化的规划体制、完善农村基础设施建设投入和建管机制、推进形成城乡基本公共服务均等化的体制机制、加快推进户籍制度改革、完善城乡劳动者平等就业制度，协调推进城镇化和新农村建设，加快拆除城乡二元结构利益藩篱，推进城乡要素平等交换和公共资源均衡配置，加快形成以工促农、以城带乡、工农互惠、城乡一体的新型工农城乡关系。 五是加强和创新农村社会治理。改革开放以来，伴随着市场化、工业化、城镇化的快速推进，农村人口社会流动性越来越强，常年在外打工、完全脱离农业生产的农村劳动力占的比例越来越大，举家外出、完全脱离农村的人口越来越多，农业副业化、农村老龄化、村庄空心化越来越明显，留守儿童、留守妇女、留守老人规模庞大。随着农村社会关系快速分化和重新组合，农村社会结构由封闭向开放、由单一向多元加速转变，农村阶层多元化、农民利益诉求多样化，农村社会治理面临新问题。加强和创新农村社会治理，就是围绕加强农村基层党组织建设、健全农村基层民主管理制度、加强农村精神文明建设、创新农村扶贫开发体制机制、深化农村行政执法体制改革，坚持党政主导、农民主体、社会协同，提高农村基层治理水平，发挥好农村基层党组织的领导核心作用，完善村民自治组织民主制度，形成规范有序、充满活力的乡村治理机制。 全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村。当前，我国农业农村发展正处于重要的转折阶段，面临的环境更加复杂，需要应对的挑战日益增多，农业农村发展中的许多矛盾难题不靠改革破解不了，农民的物质利益和民主权利不靠改革保障不了，做强农业这条“短腿”，补齐农村这块“短板”，根本出路在改革。各级党委、政府要按照党中央、国务院的总体部署，切实增强领导、组织、监督农村改革工作的主动性和自觉性。要坚持问题导向，下大力气解决好农民群众最关心最直接最现实的利益问题。要完善各级党委、政府推进农村改革的领导体制和工作机制，健全和落实责任制度。主要负责同志要亲自抓农村改革工作，把握好方向和路径，加强对农村改革工作的指导，确保改有所成、改有所进，提高广大农民对改革的认同感和获得感。 确保农村改革落到实处，一是鼓励支持地方大胆探索创新。为农村改革定原则、划底线，绝不是要束缚各地的手脚，而是为改革指明方向，做到蹄疾而步稳。各地农村经济社会发展水平差异很大，存在的矛盾和问题各不相同，发展现代农业和推进新农村建设，必然是起点有差距、进程有快慢、水平有高低、重点有不同，不可能有统一的模式。必须发挥好中央和地方两个积极性，既要重视顶层设计，通盘考虑，高位推进，又要为基层探索创新留出足够的空间，放手让基层干部、广大农民群众去闯、去探索。只有这样，才能在更高层次上驾驭农村改革。二是扎实开展改革试点。要制定科学、规范的改革试点方案，明确任务和重点，强化责任、明确分工，提出可检验的成果形式和时间进度安排。及时总结提炼改革试点中可复制、可推广的经验。三是形成推进农村改革的合力。现阶段的农村改革已经由农村内部利益关系的调整，转向工农、城乡以及国民经济部门之间利益格局的调整，涉及的利益关系更为广泛和复杂。农村改革的独立性大大降低，城乡改革的关联性大大增强。推进农村改革，要强化统筹协调，形成推进农村改革的整体合力。四是做好改革督查工作，努力使出台的改革举措落地生根。建立改革预警监测机制，对改革效果进行全面、科学评估，切实提高改革质量。五是做好农村改革决策与立法的衔接，加快推动有关法律法规的立、改、废、释工作，确保农村重大改革于法有据。（中央财经领导小组办公室副主任、中央农村工作领导小组办公室副主任韩俊）
坚持绿色发展，着力改善生态环境——四论夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利 _滚动_中国政府网
小康全面不全面，生态环境很关键。党的十八届五中全会把“绿色发展”作为五大发展理念之一，注重的是解决人与自然和谐问题。“十三五”时期我们必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，协同推进人民富裕、国家富强、中国美丽，形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局。 良好生态环境，是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。当前，我国资源约束趋紧，环境污染严重，生态系统退化的问题十分严峻，人民群众对清新空气、干净饮水、安全食品、优美环境的要求越来越强烈，生态环境恶化及其对人民健康的影响已经成为我们的心头之患，成为突出的民生问题。扭转环境恶化、提高环境质量，是事关全面小康、事关发展全局的一项刻不容缓的重要工作。 坚持绿色发展，必须坚持绿色富国、绿色惠民，推动形成绿色发展方式和生活方式，为人民提供更多优质生态产品。促进人与自然和谐共生、加快建设主体功能区、推动低碳循环发展、全面节约和高效利用资源、加大环境治理力度、筑牢生态安全屏障，五中全会重点从这六个方面作出了一系列周密的部署，为绿色发展指明了努力方向。以五中全会描绘的蓝图为引领，切实把生态文明的理念、原则、目标融入经济社会发展各方面，贯彻到各级各类规划和各项工作中，我们才能谱写绿色发展的新篇章。 推进绿色发展，真抓实干才能见效。进一步提高绿色指标在“十三五”规划全部指标中的权重，把保障人民健康和改善环境质量作为更具约束性的硬指标，是推动绿色发展的政策制度保证。无论是实行最严格的环境保护制度和水资源管理制度，实行省以下环保机构监测监察执法垂直管理制度，还是深入实施大气、水、土壤污染防治行动计划，实施山水林田湖生态保护和修复工程，都是为了尽快遏止生态环境恶化的势头，筑牢绿色发展的底线。 保护与发展并不矛盾。随着对发展规律认识的不断深化，越来越多的人意识到，绿水青山就是金山银山，保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。绿色循环低碳发展，是当今时代科技革命和产业变革的方向，是最有前途的发展领域，我国在这方面的潜力相当大，可以形成很多新的经济增长点，为经济转型升级添加强劲的“绿色动力”。抓住绿色转型机遇，推进能源革命，加快能源技术创新，推进传统制造业绿色改造，不断提高我国经济发展绿色水平，我们完全可以实现经济发展与生态改善的双赢。 风物长宜放眼量。良好生态环境是人和社会持续发展的基础，生态环境保护是功在当代、利在千秋的事业。牢牢树立绿色发展理念，守住生态文明红线，加快建设资源节约型、环境友好型社会，我们就一定能实现“生态环境质量总体改善”的发展目标，给子孙后代留下天蓝、地绿、水清的美好家园，为中华民族赢得永续发展的光明未来。
杨洁篪出席第二届“读懂中国”国际会议并发表主旨演讲_杨洁篪会议报道_中国政府网
杨洁篪表示，习近平主席前不久在出席联合国系列峰会期间，倡导国际社会构建以合作共赢为核心的新型国际关系，并提出“五位一体”打造人类命运共同体的重要理念。上述思想理念根植于博大精深的中华文明，契合当今时代潮流，必将对国家关系发展产生深远影响。新形势下，中国愿与世界各国一道，着力打造全球伙伴关系网络，积极推动各国共同持续发展，努力促进国际关系民主化、法治化，共同应对热点问题和全球性挑战，谱写中国与世界关系新的历史篇章。

包括16位各国前总统、前总理在内的全球著名政治家、战略家和企业界领袖以及中国中央及地方政府负责人、智库学者等200余人出席了会议。
建造适合自己的“起飞跑道” _评论_中国政府网
我国自主研制的C919大型客机总装下线，意味着我国现代工业皇冠上又多了一颗耀眼的明珠，高端装备制造业实现了又一次历史性突破。

C919从立项到下线，虽然只有短短的7年，但我国自主发展大型民用客机却是几代人、40多年的梦想，其中经历了数次决策、几度立项、搁置下马的波折，也尝到了“以市场换技术”的失败教训，甚至曾经痛失过重要的发展机会。国产大飞机的研发历程说明，这一重大而特殊领域的自主创新，难度“堪比登天”。因为对于民航客机来说，不仅要安全地飞上天，还要实现产业化。

然而，我国航空梦想从未因挫折和困难而破灭。作为全球第二大民航市场，要让自己的大飞机翱翔蓝天的决心无比坚定。

雄厚的工业基础、强大的综合国力是我国研制大飞机的底气所在，并探索出了一条适合自己的起飞之路——举全国之力，聚全球之智。22个省市、200多家企业、数十万产业人员参与研发制造，16家跨国公司组成的机载系统供应商，成立了16家包括航电、飞控、燃油和起落架等研发生产的合资企业，前所未有的“主制造商—供应商”模式等，最大限度聚集和利用国内外资源，使自主大飞机在建立起“中国式”产业体系的同时，也找到了市场经济和举国体制两个坐标的交点。

C919总装下线还只是开始，还要突破首飞、适航证等层层关口。但是，我们相信，只要迈入了大飞机制造的门槛，只要建立起自主的研发平台，聚合起自己的研发队伍，就会不断积累大型复杂技术所需要的经验，最终获得不断改进、具有市场竞争力的持续创新能力，国产大型客机翱翔蓝天指日可待。
北京扩大服务业对外开放 首批公布11项开放措施 _滚动_中国政府网
作为贯彻落实《国务院关于北京市服务业扩大开放综合试点总体方案的批复》的具体措施，2日，北京市政府发布首批11项开放措施，涉及科技、金融、文化、商务和旅游、医疗等多个服务领域。

此次公布的11项措施具体包括：允许外资金融机构设立外资银行、民营资本与外资金融机构共同设立中外合资银行；允许在特定区域设立外商独资演出经纪机构；在中关村设立中外合资人才中介机构，外方合资者可拥有不超过70%的股权；允许设立外商投资资信调查公司（港澳服务提供者先行先试）；允许设立外资专业健康医疗保险机构（外资持股比例不超过50%）；逐步放宽中外合资、合作办医条件，调整审批权限，便利投资者申报；确立企业和个人对外投资主体地位，简化境外投资核准程序，实行以备案制为主的管理模式；允许在北京市设立符合条件的中外合资旅行社经营中国内地居民出国旅游业务以及赴香港特别行政区、澳门特别行政区旅游业务等等。

国务院批复北京试点，目标是经过三年的积极探索，通过放宽市场准入、改革监管模式、优化市场环境，努力形成与国际接轨的首都服务业扩大开放新格局，积累在全国可复制可推广的经验，使服务业扩大开放综合试点成为国家全方位主动开放的重要实践。（记者 朱竞若）
到邻居家串门——跟着总理在韩国急行军 _评论_中国政府网
10月31日到11月2日,李克强总理出访韩国并出席第六次中日韩领导人会议,这是李克强作为总理首次访韩,也是中国总理时隔5年后再次访韩。3天、18场活动,记者再次跟着总理急行军,向尊敬的读者您全景分享总理的访问行程与成果。 “一年好景君须记,最是橙黄橘绿时”。韩国首都首尔,秋风送爽、叠翠流金的美丽深秋时节,中韩关系也迎来了收获的喜悦。 “一回生,二回熟,三回是好朋友。”这,已是李克强第四次访韩。 访韩前一天,李克强在韩国发行量最大的《朝鲜日报》发表署名文章《更好续写中韩友好的千秋史话》。总理写道,我此访关注的议题大至宏观经济、小至一菜一汤,要推动两国合作好上加好,双方人民亲上加亲,更好续写两国友好的千秋史话。 大至宏观经济、小至一菜一汤。这一大一小,让人顿生好奇,且听慢慢分解。 李克强一抵达首尔,稍作休息后,便前往青瓦台与韩国总统朴槿惠会谈。一谈,谈出了规划两国关系的3个关键数字——“一、四、二”。 10月31日,青瓦台欢迎晚宴,李克强总理说,朴槿惠总统听说我昨夜刚从外地返回北京,今天一早就来访问韩国,问我是否感到很累。我说,我感到很愉快,因为来到韩国有一种到邻居家串门聊天的亲切感。 中韩着力于经济发展和民生改善,将不断向实现共同发展、致力地区和平、携手振兴亚洲、促进世界繁荣的“四个伙伴”方向迈进。 “邻居好,赛金宝”。李总理此前访韩时讲过的这句话,让韩国友人牢记在心。有韩国舆论打趣,“中国总理的‘礼包’中究竟装了什么?” 25年前,从中国威海至韩国仁川,“金桥轮”的一声汽笛,开启了新时期中韩友好交往的航程。短短二十几年间,中韩贸易额接近3000亿美元,比建交时增加近60倍。 李克强总理说,中韩经贸迅猛发展势头在世界上难寻先例。硕果累累,潜能巨大,共享红利,好邻居间有了这样的好想法: 李总理表示,中方支持这一对接,愿用好亚洲基础设施投资银行等平台,为开展国际产能合作提供助力。 在中亚国家哈萨克斯坦,韩国三星和LG品牌产品占据当地电子产品市场高达80%的份额,在大型购物中心,谜尚、菲诗小铺等韩国化妆品代理店正在不断增加。然而,韩国与哈萨克斯坦之间,每周的直航航班只有5个班次,可提供的坐席仅为675个。 很大一部分韩国产品是横跨中国大陆进行运输。产品通过船只运送到中国江苏省连云港,然后通过“连新亚”定期货运铁路运抵阿拉木图。今年2月25日正式开通的这一铁路线,是中国“一带一路”建设重要成果之一,对韩国更是有着特殊的意义。 “两者相互契合”,韩中经济协会会长具天书在接受记者采访时认为,韩国积极参与“一带一路”,并加入亚投行,必将为两国经济带来巨大推进作用。 “两者实现互补”,韩国青瓦台前外交安全首席秘书朱铁基期待,两项战略的共同推进,可以将东北亚和泛太平洋地区合作自然地联系到一起,各方合作范围会进一步扩大。 11月2日,京畿道创造经济革新中心,成为李总理访韩的最后一站。为何选择这里,距首尔近30公里的京畿道城南市? “创造经济”,这是朴槿惠就任总统后最着力推行的经济政策。创造经济革新中心是政策孵化器,在韩国有18家,由中央政府协调大企业集团,采取大企业集团和政府共同运营模式,培育和扶持中小企业、初创企业和个人。 而这所革新中心,坐落在被称为“韩国硅谷”的盆唐区板桥科技谷产业园区,发挥其对口企业韩国电信巨头KT优势,主要培育游戏、物联网、移动通信等新型融复合创新产业,也扮演着创造经济进军全球市场的枢纽角色。 “一脉相承”,京畿道创造经济革新中心全球事业组组长金恩锡对记者说,中国政府双创政策扶持,李总理为中国创客站台,像北京中关村等创业基地充满了热情,孕育了不少成功事例。“李总理到来,让我们很兴奋”,在金恩锡看来,“京畿道”需要向“中关村”创造再学习的地方有很多,两国创新精神、政策的对接,将为彼此机构、企业提供更多“惊喜”。 其实,这一惊喜早已放在总理的“礼包”里了。此访,两国相关部门签署了关于创业创新合作的谅解备忘录。两国将在中国中西部共建“中韩创新产业园”。以其为示范,辐射中国最大回旋市场中西部,带动中韩开发第三方市场。 在此,请允许卖个关子,未完待续,请读者继续往下读。 针对制造业,中韩两国签署了关于推动“中国制造2025”与韩国“制造业革新3.0”对接合作谅解备忘录,聚焦先进制造业、传统产业改造、智能制造、绿色制造及绿色园区示范等方面交流与合作,推进两国制造业和未来产业互动发展,实现双赢。 理解起来是否有些抽象?如两国在第五代移动通信技术(5G)需求、频谱和技术评估方面展开交流,联合研发5G标准,如制造用韩国机器人走入中国市场…… 韩国世界经济研究院理事长司空一认为,对于传统制造业发展较强的韩国和中国而言,都需要在时代发展中顺应变化。中国“制造2025”和韩国“制造业革新3.0战略”的提出,寻求制造业和IT产业等融合性发展。两国政策实现对接,从过去主导垂直领域,向制造业各领域内水平分工发展,如研发领域,共同开发新产品、开拓新市场等,取长补短,将取得可观的合作成果。 对于智能制造,韩国KT公司会长黄昌圭谈了他的想法。韩国正在推进以信息和通信技术融合为重心的工业革命,KT也在为此努力。这与中国政府正在推进的“中国制造2025”“互联网+”均一脉相通。韩国在尖端信息通信基础设施和产业融合领域有着众多经验,期待通过韩中两国合作取得进一步发展。 “中国有相对富裕产能,处在产业中端,韩国在高端技术、研发设计方面有优势。中韩产能合作不仅有益于双方发展,也有益于世界经济复苏。”在韩国经四团体联合午餐会上,总理如是说。 世界经济贸易额增速在迅速回落,全球经济增长乏力,挑战严峻。如何破解这一难题,李总理谈了他的想法。 发展中国家、新兴市场国家面临经济下行巨大压力,基础设施建设、工业化进程都需要进一步发展,但又买不起这些由发达国提供的中高端产品。这就给中韩两国提供了机会,除了两国经济,还将带动世界经济复苏。 此访,中韩签署了关于共同开发第三方市场的谅解备忘录。 事实上,中韩共同开发第三方市场已经开始:在埃塞俄比亚,中兴与韩国企业合作中标高压电网运载通讯网项目,并继续扩大在非洲强强联合;山东高速正与韩国现代携手投标阿根廷—智利隧道项目;韩国大宇在海外开采的石油通过中缅输油管供中方使用;工商银行正推动与韩资银行合作,在非洲为两国企业提供融资服务;中国建筑集团拟与韩国SK集团在非洲、中东等地区开展能源合作…… 接上述所卖关子,送给年轻人的“礼包”就是,中韩两国将建立青年创业就业平台。对此,中韩双方签署了关于建立中韩青年国际创新创业促进中心的合作协议。 “这里收不收租金?”“由政府支援吗?”“有多少家银行进行支援?”“这些IC装备都是韩国制造吗?”“一起提供政府服务和社会服务吗?”“用韩文自己做的网站吗?”“是在编辑程序吗?”…… 向京畿道创造革新中心负责人,向初创企业代表,向青年创业者,李总理问得仔细。 在模拟韩剧的电脑游戏屏幕前,在3D打印制作的李总理塑像前,李总理频频驻足,看得仔细。 虹膜识别技术通过京畿道技术革新中心正在与银联、支付宝接洽合作,世宗创造经济革新中心与中国延边大学研发出智能农场远程操控系统,5秒可快速加热的透明传导材料技术,化妆品胶囊……如何用,如何支援,如何投入市场,李总理听得仔细。 送给企业人的“礼包”就是中韩将搭建共同开拓第三方市场合作平台。在会见韩国主要企业负责人时,李克强表示,希望韩国大企业把握机会,继续扩大对华合作,与中方企业强强联合,共同开展第三方市场国际产能合作,更好实现互利共赢。 访韩期间,总理在多处场合谈及韩国泡菜,提出要研究标准,让韩国泡菜进入中国千家万户。泡菜,看似小,其实并不小。民以食为天!从饮食文化延伸出去,总理此访关注的点真是丰富多彩。 ——“吃喝”。总理的“礼包”,也是吃货的福气。此行中,中韩达成了关于中国进口韩国参鸡汤的协议。当然,赶在老百姓们拆“礼包”前,总理提了这样的建议——“先吃为快,先睹为快”。他想告诉中国游客早一点来韩国旅游,否则韩国地道美食进入中国后,将普遍享有。 ——“玩乐”。11月1日,“中国旅游年”在韩落下帷幕,明年“韩国旅游年”将启动。现在,每天有100多个航班、3万多游客往返于中韩两国之间。总理向韩国友人介绍,中国消费品也有适合韩国游客、消费者的地方,特别是中国名山大川值得韩国游客去旅游。 想要足不出“韩”,一览中国国宝的憨态可掬?中韩两国有关部门就大熊猫保护谈合作,成为韩国媒体对此访关注的焦点之一。中国已考虑向韩国爱宝乐园租借一对大熊猫!“能与中国大熊猫成为‘一家人’,这真叫人开心”,韩国三星物产有关人士如是说。如果一切顺利,韩国的小朋友们,或许明年上半年就能看到这对可爱的大熊猫宝宝了。 ——韩流。李克强说,“韩流不是寒流,是热流,‘韩剧热’在中国持续发烧。”而中国观众喜欢的《琅玡榜》《甄嬛传》等热剧,也在韩国得以热播,“中剧”也有韩国发烧友。10月30日至11月1日,“2015中国电影节”带来的《破风》《滚蛋吧!肿瘤君》《狼图腾》《捉妖记》《一步之遥》等亮相韩国大荧幕,同样大获赞誉。 ——交流。11月2日,第一届中韩青年领导者论坛在首尔举行。自2015年起5年内,中韩每年互派100名青年精英访问对方国家,并在每年互访框架内举办一次“中韩青年领导者论坛”。李克强和韩国国务总理黄教安一起亲临现场,与两国青年精英们亲切交流。李克强说,青年代表着未来,青年也在创造着未来。中韩两国都在实施创新驱动的国家战略。我们的大众创业万众创新就是要激发青年的创造创新创业的热情。 韩国围棋高手李昌镐有幸与李克强进行了数分钟的交流。他告诉记者:我想李克强总理是想向两国青年传递一个信息,人生如围棋,之前刚开始会遇到很多挫折,但只要我们努力坚持,就能够迎来最后的翻转,赢得一局。交流虽短,但我感到李总理很亲切,就像是我的亲人一般。通过参加这次中韩青年领导者论坛,我希望能以围棋专业人士的身份促进中韩两国文化交流,为中韩青年交流作出贡献。 韩国国立外交院金汉权教授,是参加中韩青年领导者论坛的韩方代表。在他看来,通过韩中青年经济、学术和创新领域的持续交流,对两国关系建立新的发展机遇、扎根过程至关重要。 总理访韩圆满成功,这一趟好邻居“串门”,真可谓成果丰硕、实实在在、满满当当。(吕鸿、陈尚文、万宇、赵成)
中韩食品安全合作迈上新台阶 _政策法规解读_中国政府网
10月31日，在中国国务院总理李克强和韩国总统朴槿惠的共同见证下，国家质检总局局长支树平与韩国农林畜产食品部部长李桐弼共同签署了三项协议。国家质检总局分析人士2日表示，三项协议的签署，标志着两国在食品安全领域的合作，迈上互利共赢的新台阶。

上述三项协议是：《中华人民共和国国家质量监督检验检疫总局与大韩民国农林畜产食品部关于中韩进出口大米检验检疫合作谅解备忘录》、《中华人民共和国国家质量监督检验检疫总局与大韩民国农林畜产食品部和食品医药品安全部关于中国从韩国进口参鸡汤的检验检疫和兽医卫生条件的议定书》以及《中华人民共和国国家质量监督检验检疫总局和大韩民国海洋水产部关于进出口活水生动物的检验检疫协议》。

三项协议中的大米、参鸡汤、水生动物，抓住了两国的利益关注点，使两国企业、生产者和消费者受益，使两国经济受益，实现互利共赢。

中韩同为以大米为主粮的国家，韩国已成为中国出口大米最主要的市场之一。韩国大米虽然产量小于中国，但是精耕细作，在产品品质、品种方面可以满足中国老百姓口粮消费的多样化需求。中韩建立进出口大米质量安全合作机制，可以较好地保障两国大米贸易。

参鸡汤是韩国享誉世界的特色美食，具有丰富的营养价值，也承载着韩国的饮食文化，受到中国消费者的广泛欢迎。让正宗的参鸡汤进入中国，既可以方便消费者不出国门即可享用到这一特色美食，同时也能进一步丰富中国人民的餐桌，更是促进两国传统文化交流的一个别开生面的纽带。

韩国目前已是中国水生动物出口的第二大市场国，中国已连续多年成为韩国进口水生动物的最大来源国。中国输韩水生动物品种主要包括淡水鱼、海水鱼、贝类、甲壳类、贝类种苗等，泥鳅、海鱼、扇贝已成为韩国消费者十分喜爱的日常消费美食。协议的签署，对于两国消费者来讲，一方面能享受到安全价廉的高档水生动物，另一方面，自己养殖或捕捞的优质产品又多了一个市场一条出路。

分析人士称，此次协议的签署，最重要的是让老百姓吃上更加安全放心的进口食品。收到韩方提出的大米、参鸡汤输华申请后，国家质检总局立即组织开展了全面深入的风险评估。为中韩两国人民食品安全提供强有力保障。

国家质检总局表示，食品安全是全世界共同关注的焦点。随着中韩自贸协议的签署，双边食品贸易将继续扩大，如何防止不断增长贸易带来的质量安全风险是两国共同面对的严峻课题。双方将通过合作和沟通，有效控制食品进出口贸易中的安全风险，为两国人民谋福祉。（记者 刘长忠）
第二十五届中国新闻奖获奖作品目录 _滚动_中国政府网
奖次：特别奖 项目：文字通讯 题目：生命线在强军兴军伟大征程中闪耀——习近平主席、中央军委领导和推进新形势下军队政治工作纪实 作者（主创人员）：集体 编辑：禹光 谭健 刊播单位：解放军报 新华社 报送单位：总政宣传局 奖次：一等奖 项目：文字评论 题目：刹不为之风 换不为之将 作者（主创人员）：本报评论员（向军 邓也） 编辑：胡衍民 刊播单位：四川日报 报送单位：四川记协 奖次：一等奖 项目：电视消息 题目：寒酸的县委办 不寒酸的民生 作者（主创人员）：曾佳 程鹏 肖瀚 王志奇 张龙 编辑：（空） 刊播单位：江西广播电视台 萍乡广播电视台 报送单位：江西记协 奖次：一等奖 项目：电视访谈 题目：住在涵洞为讨薪 作者（主创人员）：雷蒙 范有涛 刘小飞 满都古勒 马吉 乌勒 编辑：（空） 刊播单位：内蒙古广播电视台 报送单位：中广联合会 奖次：二等奖 项目：文字评论 题目：择天下英才而用之 作者（主创人员）：本报评论员（刘祖华） 编辑：刘序明 刊播单位：中国组织人事报 报送单位：产业报协会 奖次：二等奖 项目：文字评论 题目：“暂不出新政策”也是好政策 作者（主创人员）：刘庆传 编辑：（空） 刊播单位：新华日报 报送单位：江苏记协 奖次：二等奖 项目：文字通讯 题目：只追寻有价值的收视率——北京电视台《生命缘》妈妈记者团的故事 作者（主创人员）：董城 陈雪 编辑：何东平 张淼 刊播单位：光明日报 报送单位：他荐 奖次：二等奖 项目：新闻特写 题目：“李保国又来了！”——记一位扎根太行山的科技工作者 作者（主创人员）：董碧娟 编辑：陈建辉 刊播单位：经济日报 报送单位：经济日报 奖次：二等奖 项目：广播消息 题目：章开沅成为我国辞去“资深教授”第一人 作者（主创人员）：杨刚 曾小曼 陈波 编辑：（空） 刊播单位：武汉广播电视台 报送单位：湖北记协 奖次：二等奖 项目：广播专题 题目：小雪 我要让你站起来 作者（主创人员）：佟慧娟 何琳 编辑：（空） 刊播单位：新疆人民广播电台 报送单位：新疆记协 奖次：二等奖 项目：广播访谈 题目：库尔班和他的国语小学 作者（主创人员）：赵萌 丁晓丹 曾晔 易重庆 编辑：（空） 刊播单位：新疆人民广播电台 报送单位：中广联合会 奖次：二等奖 项目：网络专题 题目：中国军网“行进中国·精彩故事 ——南海纪行”为了那片海，为了那片天 作者（主创人员）：张海平 武天敏 曲延涛 何友文 姚远 姜紫微 编辑：（空） 刊播单位：中国军网 报送单位：网信办传播局 奖次：三等奖 项目：电视消息 题目：广西好女孩撞了北京好大爷 作者（主创人员）：施明华 唐瑞芳 陈华丽 唐周杰 编辑：（空） 刊播单位：广西电视台 报送单位：广西记协 奖次：三等奖 项目：电视访谈 题目：“炎黄”是你也是我 作者（主创人员）：左顺荣 黄琼花 赵丹军 陆文茵 王潇 汪云龙 编辑：（空） 刊播单位：江苏广播电视总台 报送单位：中广联合会 奖次：三等奖 项目：新闻论文 题目：再论新媒体基因 作者（主创人员）：彭兰 编辑：章淑贞 刊播单位：新闻与写作 报送单位：他荐 奖次：三等奖 项目：新闻论文 题目：主题性报道也需要互联网思维——互联网时代主题性报道的自省与创新 作者（主创人员）：仝文瑜 编辑：姜雨杉 刊播单位：电视研究 报送单位：中广联合会 奖次：三等奖 项目：新闻论文 题目：一名图片编辑的遐想——大数据时代图片资源的检索与使用 作者（主创人员）：耿菲菲 编辑：徐京星 刊播单位：中国摄影报 报送单位：中国日报 奖次：三等奖 项目：国际传播 题目：塔州小朋友的中国梦——习主席同澳大利亚小学生的书信情缘（广播消息） 作者（主创人员）：王潇 陈枫 李丛 Shane Bigham 编辑：（空） 刊播单位：中国国际广播电台 报送单位：中广联合会 奖次：三等奖 项目：国际传播 题目：致艾玛的信（电视纪录片） 作者（主创人员）：姜敏 周吉 李孟君 蒋自斌 方跃进 编辑：（空） 刊播单位：安徽广播电视台 报送单位：安徽记协
中日韩合作“拌饭”怎么做？李克强开多项“菜单” _政策法规解读_中国政府网
“拌饭中虽然包含不同食材，但可以合作，和谐共生。”在1日举行的第五届中日韩工商峰会上，中国国务院总理李克强以石锅拌饭妙喻三国合作，并列出多项“菜单”。 中日韩均为世界前十大贸易国，三国内部贸易过去16年来以年均12%的速度迅猛增长。目前，中国已成韩日最大贸易伙伴，日本、韩国分别为中国第二和第三大贸易国。但考虑到内部贸易只占三国贸易总额的20%左右，这块“蛋糕”仍有继续做大的空间。 李克强在致辞中提出，三国应相互扩大市场开放，营造自由便利的贸易环境。中方愿与韩日共同努力，加快中日韩自贸区谈判进程，为区域贸易发展提供强大动力。 三国在《关于东北亚和平与合作的联合宣言》中已明确表示，将进一步努力加速中日韩自贸区谈判，最终缔结全面、高水平和互惠的自贸协定。 近年来，中日韩三国为搭建各自的自贸区网络均不遗余力。目前，中国已与包括东盟、瑞士、新西兰、韩国、澳大利亚等22个国家和地区达成了14个自贸协定，RCEP、中国与东盟的自贸区升级等谈判也在推进中。韩国也签署了40多个自贸协定。 但受日本“舍近求远”等因素掣肘，中日韩自贸区谈判推进步伐明显偏慢。该谈判自2012年启动至今已历经七轮，仍然无果。 在白明看来，与三年前相比，三国加强中日韩自贸区建设的意愿已得到强化。一旦建成，三国内部贸易潜力和资源配置效率将显著提高。 此外，加速中日韩自贸区谈判，也有利于减少业已完成谈判的《跨太平洋伙伴关系协定》(TPP)对中国外贸造成的冲击。 白明指出，TPP之所以会使中国外贸承压，一大原因在于美日这两大经济体均为TPP成员。有鉴于此，如果能通过推进中日韩自贸区谈判，将日本纳入中国的自贸区网络，对化解TPP对中国的压力而言将是“很关键的一步棋”。 在全球经济复苏乏力，需求不振的情况下，稳定投资被视为提振经济增长的关键。中日韩同为对外投资大国，但相互投资仅占三国对外投资总额的5%，潜力仍有待深挖。 在李克强看来，挖掘三国投资合作潜力的“当务之急”，是落实好2014年5月生效的《中日韩投资协定》。该协定是中日韩之间第一个促进和保护相互投资行为的法律文件和制度安排，旨在营造更稳定和透明的区域投资环境。 “中日韩三国很多产业是‘门当户对’，产业链联系紧密，提振相互投资更多要靠减少障碍，落实投资协定是题中应有之义”，白明表示，考虑到中国经济结构正在转型升级，日韩还应当创新与中国的投资合作方式，“不能再把中国当做加工低端产品的国家，而要用顶尖技术和中国合作”；中国则应加速推进市场准入负面清单制度，推广上海自贸区的经验。 国际产能合作也被李克强视为促进三国投资合作的重要途径。 在致辞中，他继续为“中国制造”站台，指出通过国际产能合作，将韩日的技术和研发优势同中国制造业的丰富经验、富余产能和人力资源优势强强联合，可以创造具有比较优势的有效供给，更好满足发展中国家和新兴市场国家对基础设施建设和装备的需求，实现多方共赢。 目前，中日两国在亚洲基础设施建设领域竞争激烈，一个典型的例子便是印尼雅加达至万隆高铁项目。 白明指出，中日韩三国产业间无疑存在竞争，但这种竞争应当是良性的。“强强联合”有利于三国搭建公平合理的互利共赢平台，共同把“蛋糕”做大。 李克强此前曾表示，要推动创业创新与各国创新彼此对接，实现合作共赢。在本届中日韩工商峰会上，李克强重申了这一想法，并逐步将其变为现实。 他在致辞中指出，中日韩三国创新合作潜力更大、方式更多、效率更高。中国正在实施创新驱动发展战略，推进大众创业、万众创新，韩国注重发展“创造型经济”，日本实施“科技立国”战略，三国在机器人、生物技术、医疗、移动互联网、大数据、电子商务等领域合作契合面广。 围绕如何培育创新合作亮点，李克强表示，三方将推动联合研究、技术合作、资源开放、信息共享和人员交流。中韩还决定在中国中西部建立创新创业园。（记者 李晓喻）
中日韩“石锅拌饭”美味可期 _政策法规解读_中国政府网
中国国务院总理李克强1日晚在首尔出席中日韩工商峰会时，以“石锅拌饭”妙喻中日韩关系。对此，此间专家认为三国经贸合作前景看好，此一“石锅拌饭”美味可期。 当地时间1日下午，李克强与韩国总统朴槿惠、日本首相安倍晋三在首尔共同出席第五届中日韩工商峰会。致辞中，李克强借当日晚宴主食妙喻称，拌饭中虽然包含不同食材，但可以合作，和谐共生。希望三国工商界也能够合作共赢。 李克强此番比喻巧妙以石锅拌饭中不同食材的营养与美味之互补代指中日韩三国经济间鲜明的互补性，对此外交学院周永生教授认为，中日韩经济互补性明显，“韩国高端电子制造、汽车制造领域很先进，中国装备制造、大工程等中低端技术发达，日本制造业精密电子等方面非常发达。但中国制造业相对较为粗放，而日本农业发展较弱，这方面中国优势明显。三国间经贸协同发展空间很大。” 对“石锅拌饭”而言，仅有“一级食材”尚且不够，“耐高温的好石锅”同样重要。对于三国间合作发展的框架平台，清华大学当代国际关系教授刘江永认为，中日韩在东北亚有合作基础和框架，“在福田康夫执政期间的2008年，鸠山由纪夫执政期间的2009年和2010年，中日韩共同努力终于在首尔建立合作代表处，这是中日韩政府间的机构，宗旨正是推动东北亚地区合作一体化，实现自由贸易区，为领导人会晤做筹备工作，所以说三国间合作交流的机制和架构在那个时候已经搭起来了。” 刘江永认为，“中日韩之间当下不缺合作的机制和框架，而是如何防止来自政治关系这方面因素的影响和干扰”。 外交学院教授周永生指出，“干扰和阻碍其实这些年很明显，主要源于日本方面歪曲历史否定侵略行径，参拜靖国神社，以及在领土问题上的挑衅行为。” 在1日致辞中，李克强指出，三国政府要把握好合作的政治方向，排除各种干扰和障碍，让三方合作始终行驶在正确的航道上。 刘江永认为这一提示很有必要，“唯其如此才能继续在现有框架内发挥好中日韩代表处的作用，为中日韩会议的机制化创造条件。” 对于三国“石锅拌饭”的未来，刘江永认为值得期待，他说，虽然两年前，在自贸区上中日韩“齐步走”的计划未能顺利进行，但这种背景下中韩政治互信在加深，中韩从各自需要出发先行一步，签署自贸协定，未来经过过渡期，将实现绝大部分产品的零关税，这一切对日本未来和中韩缔结自贸协定，实现整个东北亚地区自由贸易体一体化是一个促进。 李克强致辞中对加强中日韩三国的合作提出应在五方面共同努力：一是扩大相互贸易规模和市场开放，加强物流、海关、质检等领域合作，营造自由便利的贸易环境；二是挖掘投资合作潜力；三是拓展绿色发展领域合作；四是培育创新领域合作亮点；五是提高人文合作水平。 北京大学国际关系学院教授查道炯认为，总理提出的这一系列建议涉及合作的方方面面，非常周全。他认为，真正想要“石锅拌饭”获得“顶级美味”，在优势互补的实施方面，有三个层次可逐层深入，一是认识到三国的地区经济互有特色，二是有相应的政策进行推动，三是企业要积极参与利用有利的交流合作平台，“这其中，企业的主动积极参与非常重要，现在其实可以说窗子已经打开了，是抬头观望还是积极争取新的突破，需要企业有所行动。”（记者 高凯、李纯）
总理“创脚印”延伸至“韩国硅谷” _政策法规解读_中国政府网
参观“京畿道创造经济革新中心”——这是克强总理此次韩国之行的最后一项正式活动安排。

京畿道是环绕首尔市的省级行政区域，是韩国的“经济引擎”之一，三星、ＬＧ等多家韩国著名大企业的总部都在这里。在工厂数、国际交易规模、大企业数等指标上，京畿道均为韩国第一。这里也是韩国经济创新发展的重要“助推器”。

“京畿道创造经济革新中心”就位于被称为“韩国硅谷”的盆唐区板桥“科技谷产业园区”，是韩国总统朴槿惠上任后发展“创新经济”的产物，韩国全国共有１７家同类机构，为创新型企业提供支持，鼓励“创客经济”发展。

克强总理在国内国外曾多次表示，中国要将“大众创业、万众创新”打造为经济发展的新引擎。

从深圳的“创客空间”、北京中关村的“创业大街”，到大连高新区的众创空间，再到“韩国硅谷”，总理２０１５年的“创脚印”延伸到韩国，就是要释放一个强烈信号：中国重视创新，中国希望与各国合作创新。

回顾总理此访，创新始终是总理口中的高频词：中国的“大众创业、万众创新”同韩国“创造型经济”进行对接，中韩加强创新、智能制造、高端技术研发等合作，中日韩三国加强创新领域合作……

从科技模仿到科技创新，以三星、ＬＧ为代表的韩国电子企业在上世纪逐渐具备国际竞争力，帮助韩国从落后的农业国发展为创新型国家，创造出“汉江奇迹”。韩国发展创新型经济的经验值得中国借鉴和学习。

“青年代表着未来，青年也在创造着未来。”克强总理２日在参加中韩青年领导者论坛时这样说，以鼓励中韩青年携手努力，创新、创造、创业，青出于蓝。

参加论坛的青年中有中韩的年轻创业者，也有在两国都知名的艺人、运动员。克强总理和青年代表一一握手，并和韩国围棋九段选手李昌镐、在韩国出道的中国艺人韩庚、中国围棋九段选手常昊、中国游泳名将宁泽涛等交谈。

在随后的致辞中，克强总理以围棋收官时的扭转全局、后来居上为喻，鼓励年轻人创新、创造，后浪推前浪，创造出比父辈更大的辉煌。（记者：桂涛、尚军，摄影：黄敬文、王晔、姚大伟，编辑：耿学鹏、陈璐）
保监会有关部门负责人就《保险小额理赔服务指引（试行）》答记者问 _政策法规解读_中国政府网
《保险小额理赔服务指引（试行）》（以下简称《指引》）已于近期发布实施，中国保监会有关部门负责人就有关情况答记者问。 

 一、保监会发布实施《指引》的背景是什么？

 消费者是保险业赖以生存和发展的基础,保护消费者合法权益是保险行业的共同责任。现代保险服务业，服务是基石，服务质量的好坏、服务水平的高低关系着广大保险消费者的切身利益。要维护保险消费者合法权益，必须从保险服务抓起。近年来，我国保险业在抓服务方面做了一些工作，取得了一定成绩，但与消费者的期望还有较大差距，特别是理赔难问题仍比较突出。为切实提升全行业保险理赔服务整体水平，集中力量解决消费者关注的突出问题，优化全社会保险消费环境，增强保险业社会认同感，我会在广泛调研保险消费者需求的基础上，聚焦消费者服务痛点，吸纳先进经验做法，提出改进保险小额理赔服务的具体措施，以《指引》的方式向社会发布。

 二、《指引》为何选取车险和个人医疗保险作为行业加强和改进理赔服务的突破口？

 《指引》选定车险与个人医疗保险作为加强和改进保险理赔服务的突破口，主要是考虑这两个险种的社会覆盖面广、影响力大。根据相关统计，医疗保险赔案数量占人身保险公司总赔案的比例超过85%；车险赔案在剔除运费险等新型保险后，占财产保险公司总赔案的比例达到80%。同时，这两类险种也是我国保险消费者购买最多、关注度最高的险种，大部分保险消费者持有的保单多为车险和医疗险保单。做好这两类险种的理赔服务，对突破目前行业理赔服务的短板和瓶颈，提升全行业的整体理赔服务水平有积极的作用和深远的影响。

 三、《指引》是如何确定车险和个人医疗保险“小额”标准的？

 《指引》所称车险小额理赔指发生事故仅涉及车辆损失（不涉及人伤、物损），事实清晰、责任明确，且索赔金额在5000元以下的车险理赔；个人医疗保险小额理赔指索赔金额在3000元以下，事实清晰、责任明确，且无需调查的费用补偿型、定额给付型个人医疗保险理赔。

 将车险5000元以下和医疗险3000元以下赔款作为小额理赔。主要有三点考虑：一是占比高。车险方面，根据行业车险平台的数据，索赔金额在5000元以下的赔案数量占比超过84%；医疗保险方面，根据国寿、平安、泰康等重要市场主体的数据，索赔金额在3000元以下的赔案数量占比超过78%。二是实践较为成熟。近几年，部分地区和部分公司在改善小额理赔服务方面做了许多积极探索，积累了丰富经验，此类理赔服务标准化程度高，易于行业统一推行。三是风险可控。由于金额小，案情简单，对行业来说风险相对可控。

 四、《指引》在提升保险业理赔服务方面采取的主要措施是什么？

 《指引》以单证简化为重点，以流程优化为主线，以服务创新为引领，突破目前行业理赔服务的短板和瓶颈。主要措施包括：一是推行单证电子化，减少纸质单证。纸质单证和材料流转繁琐是目前影响理赔服务效率和客户体验的瓶颈，消费者常常需要为提交纸质理赔申请书及相关索赔资料多次跑腿。《指引》要求保险公司建立健全营业网点、电话、互联网等多样化服务渠道，前伸服务触点并逐步推行索赔单证电子化应用，做到“让数据多跑路，让群众少跑腿”。二是合并索赔单证，减免理赔证明材料。《指引》针对当前索赔单证繁杂，消费者填写提交不便的情况，要求保险公司实现索赔单证“多合一”，最大限度减少索赔单证数量。围绕理赔所需证明材料较多这一消费者服务体验痛点，要求保险公司最大限度简化理赔证明材料，不再要求消费者提供保单正本、保费收据、车险2000元以下理赔的车辆维修发票、医疗保险理赔的意外事故证明等材料。三是推行全流程透明化，强化服务时效要求。在流程透明化方面，要求保险公司做到服务全程留痕，将关键节点信息主动告知消费者，并健全消费者服务查询渠道。突出强调服务响应速度，并对保险公司整体服务时效做出了定量要求。四是创新服务手段，优化服务体验。《指引》对保险公司的服务创新做了相应要求，包括对有特殊困难的消费者提供上门受理服务等；推进理赔智能化系统建设，提升服务效率；加快新技术应用，加强线上线下协同，提升消费者服务体验。

 五、《指引》的效力如何？

 《指引》是倡导性文件而非强制性标准。制定发布《指引》的目的是以行业中已有的先进经验和做法引领整个行业理赔服务水平的提升。这主要是考虑各公司和各地区发展水平不一、差异较大，短时间内强制要求服务标准保持一致，既不科学也不现实。虽然《指引》不具备强制性，但监管机构将以信息公开为手段，逐步披露保险小额理赔服务监测指标，将保险理赔服务质量置于社会和公众的监督之下，并辅以必要的现场检查和督导，倒逼保险公司不断加强和改善保险理赔服务。今后，我会将根据《指引》的实施效果，逐步将导向性标准上升为强制性标准。

 六、《指引》发布实施后将带来哪些积极影响？

 《指引》的发布是中国保监会贯彻落实党中央部署的“三严三实”专题教育活动和国务院《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》的重要举措，是保险业持之以恒抓服务、坚持不懈解决理赔难、切实保护消费者合法权益的具体体现。《指引》发布施行将对行业带来积极影响：一是有利于促进保险公司全面提升保险理赔服务水平，从根本上改善保险消费者服务体验，进一步优化全社会保险消费环境，切实提升保险业的行业形象和社会认同感。二是有利于维护保险消费者合法权益，改变既往“重前端、轻后端，重销售、轻服务”的状况，聚焦消费者服务痛点，最终实现为消费者提供简单、方便、快捷、透明的保险理赔服务。三是有利于推进保险监管方式的转轨，实现保险监管由事前监管向加强事中事后监管转变，由注重行政审批向注重市场约束转变，由单向刚性直接监管向综合柔性间接治理转变。
全面推动农村改革向纵深挺进 _评论_中国政府网
全面深化农村改革，是新的历史时期国情农情决定的。适应新形势，应对新变化，化解新难题，简单地采取“见子打子”“见招拆招”的方式已难以奏效，必须树立系统性思维，统筹协调，全面深化农村改革。必须牢牢把握改革的大方向和重大方针对策，不能偏离跑道，更不能犯颠覆性错误 中办国办近日发布的《深化农村改革综合性实施方案》，顺应当前持续向好的“三农”形势，为正在不断向纵深推进的农村改革进一步指明方向、明确重点、提出路径，有着鲜明的针对性和指导性，对于全面系统深入推进农村改革、最大限度地释放农村改革的综合效应具有重大意义。 农村改革已经持续走过30多年。30多年来，我国农村改革大体经历了三个阶段。第一阶段，实行以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制。第二阶段，农村税费改革，逐步减免、取消农业税费，多予少取放活。第三阶段，改革城乡分割的二元体制，逐步建立健全城乡发展一体化体制机制。从这一历程可以看出，我国农村改革已经从过去的单兵突进、轻骑兵式突围为主，发展到目前的系统推进、全面深化阶段。 全面深化农村改革，是新的历史时期国情农情决定的。在经济发展进入新常态背景下，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化正快速推进，农业、农村和农民面临不少新情况、新问题与新挑战。农村分工分业深化，分散的经营方式难以适应现代农业发展；农村资产资源不活，以农村土地制度为核心的农村集体资产产权改革迫在眉睫；农户分层分化加快，加强和创新农村社会治理刻不容缓。适应新形势，应对新变化，化解新难题，简单地采取“见子打子”“见招拆招”的方式已难以奏效，必须树立系统性思维，统筹协调，全面深化农村改革。 全面深化农村改革，首先要明确改革的目标任务与基本原则。我国是一个农业大国，即使达到中等发达国家水平，农民仍然是一个庞大的群体，因此，农村改革必须把长远发展与阶段性目标结合起来。当前要紧紧围绕2020年全面建成小康社会这一现实目标，在坚持农村多种所有制经济共同发展、坚持和完善农村基本经营制度的前提下，深化农村各类所有制经济改革创新，把实现农业、农村、农民的“强、美、富”作为深化农村改革的出发点和落脚点。 全面深化农村改革，要紧紧抓住改革的“牛鼻子”和关键领域重点聚焦。农村改革涉及方方面面，但不同历史时期与发展阶段有不同的主要矛盾、关键点和关节点。现阶段，以农村土地制度为主要内容的农村集体产权制度改革、构建以解决“谁来种地”和“地怎样种”为主要内容的新型农业经营体系，以及健全以财政、金融、价格三大政策为主要内容的农业支持保护体系等，是农村改革的核心抓手。抓住这几大关键问题，就找到了解决“三农”问题的现实通道与长远方向。 需要注意的是，在农村重点领域的改革中，必须牢牢把握改革的大方向和重大方针对策，不能偏离跑道，更不能犯颠覆性错误。推进农村土地制度改革，首先要坚持落实集体所有权、稳定农户承包权、放活土地经营权的“三权分置、稳定放活”原则，确保土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损“三条底线”。构建新型农业经营体系，要注意既要解决农业问题，又要解决农民问题，不能顾此失彼。健全农业支持保护体系，重要的是在完善和创设政策上下功夫，做到财政政策、金融政策、价格政策多个轮子一起转。 全面深化农村改革事关经济社会发展全局，同时农村改革政策性强、涉及面广、利益关系错综复杂。加快形成以工促农、以城带乡、工农互惠、城乡一体的新型工农城乡关系，既要全社会解放思想、共同努力，更要各负其责、狠抓落实。
习近平同法国总统奥朗德举行会谈 两国元首一致同意不断开创中法友好合作新局面_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，领导人密切交往是中法关系的好传统。在我们共同关心下，中法关系蒸蒸日上，各领域务实合作和人文交流硕果累累。两国关系迈上了新台阶，成为更加成熟稳定、更加深入务实、更加富有活力的一组大国关系。希望我们一道努力，将紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代打造得更加多姿多彩。 习近平就发展中法关系提出三点建议：一是要发挥政治互信的引领和保障作用。双方应该始终坚持相互尊重、平等相待，维护好中法关系长期稳定发展大局，在更高层次上发展双边关系。二是要统筹推进务实合作和人文交流。双方要落实好核电、飞机制造等领域重大合作项目，加大相互开放力度，释放双边贸易和投资增长潜力。中方将积极鼓励中国企业赴法投资，也欢迎法方积极参与“一带一路”建设。要用好高级别人文交流机制，尽早启动千人实习生计划。双方可将地方合作作为重点，开展新的主题活动。三是要共同推动新型国际关系建设。中方愿同法方一道推进以互利共赢为核心的新型国际关系建设，弘扬相互尊重、同舟共济、合作共赢等理念，在完善全球经济治理等重大问题上保持经常性战略沟通和协调。中方感谢法方支持将人民币纳入国际货币基金组织特别提款权货币篮子，愿同法方一道推动国际货币金融体系改革，愿在筹备明年二十国集团领导人峰会过程中同法方密切沟通。 习近平表示，中方高度评价法方为筹备气候变化巴黎大会作出的巨大努力，坚定支持法方办好气候变化巴黎大会。中方也为推动大会成功作了实实在在的努力。希望法方继续发挥好东道主的协调作用，推动巴黎大会取得全面和均衡的成果。 习近平强调，中国和欧盟是世界格局中的两支重要力量。我们愿同包括法方在内的欧方一道，本着相互尊重、平等相待、合作共赢的原则，推动中欧四大伙伴关系不断向前发展，特别是在中国“一带一路”倡议同欧洲投资计划对接等方面尽早取得进展。希望法方在中欧关系中发挥积极引领作用，推动中法关系和中欧关系共同发展。 奥朗德表示，我此次访华，是为了进一步加强法中全面战略伙伴关系。两国高层频繁交往反映着双边关系的高水平发展。当前，法中两国保持良好的政治互信和对话，在经贸、投资、核能、旅游、人文等各领域合作不断提升。法中同为联合国安理会常任理事国，在许多国际事务中拥有相同看法和利益，开展了密切沟通和协调。法方希同中方合作，推动气候变化巴黎大会取得积极成果；愿积极配合中国办好明年二十国集团峰会；支持对国际金融机构进行必要改革。法国愿同英国和德国等欧洲国家一道，积极推动欧中合作关系发展。 会谈后，两国元首共同发表了《中法元首气候变化联合声明》，共同见证了两国政府和企业间多项合作文件的签署，涉及经贸、金融、能源、环保、人文等多个领域。 习近平和奥朗德还共同会见了记者，并就中法关系、气候变化等问题回答了提问。
范长龙会见我军参加第六届世界军人运动会体育代表团 _滚动_中国政府网
新华社北京11月2日电（记者 孙彦新）中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙2日在京会见我军参加第六届世界军人运动会体育代表团，代表习近平主席和中央军委向代表团全体同志致以诚挚问候，对他们取得的优异成绩表示热烈祝贺。

范长龙希望全军体育健儿戒骄戒躁、再接再厉，刻苦训练、科学训练，争取更好成绩。他要求大家积极发挥自身特长，投身军事训练实践，为推动群众性体育运动、增强官兵体能素质作出应有贡献。要搞好经验总结和训练成果转化，提高军体训练水平，促进战斗力建设。

范长龙强调，当前我军建设、改革和军事斗争准备正处在关键阶段，各项任务艰巨繁重。这次参赛代表团所表现出来的爱国奉献、爱军精武的意识，刻苦训练、勇创一流的精神，不畏强手、敢打敢拼的作风等，是我军战斗精神和优良作风的传承发扬，是推进强军兴军的宝贵精神财富。要用以教育部队、激励官兵，矢志强军实践，苦练打赢本领，确保在党和国家需要的时候，能够上得去、过得硬、打胜仗。

范长龙指出，第七届世界军人运动会将于2019年在武汉举办，牵头部门要扎实推进各项准备工作，全力办好这一国际性军事体育盛会。
十二届全国人大常委会十七次会议举行第二次全体会议_滚动新闻_中国政府网
会议听取了最高人民法院院长周强作的关于行政审判工作情况的报告。在报告了2010年以来行政审判工作取得的进展、当前的问题和困难后，周强表示，人民法院将深入学习贯彻党的十八届四中、五中全会精神和新修改的行政诉讼法，进一步增强做好行政审判工作的责任感和使命感，坚持司法为民、公正司法，认真履行宪法和法律赋予的司法审查职责，不断提升行政审判工作水平。

会议听取了最高人民检察院检察长曹建明作的关于刑罚执行监督工作情况的报告。在报告了2010年以来检察机关开展刑罚执行监督工作取得的成效和存在的主要问题后，曹建明表示，检察机关将认真贯彻中央部署和全国人大常委会要求，忠实履行法律监督职责，加强和改进刑罚执行监督工作，更好地维护刑罚执行公正、维护监管秩序稳定、维护罪犯合法权益、维护社会和谐稳定。

去年6月，全国人大常委会通过了关于授权最高人民法院、最高人民检察院在部分地区开展刑事案件速裁程序试点工作的决定，并要求就试点情况向全国人大常委会作出中期报告。今天的会议审议了试点情况的中期报告。报告认为，试点工作平稳有序，进展顺利，成效明显，为完善我国刑事诉讼程序制度提供了实践基础。

今年6月至9月，全国人大常委会对消费者权益保护法贯彻实施情况进行了检查。严隽琪副委员长代表执法检查组向会议作了关于检查消保法实施情况的报告，重点报告了实施成效和实施中的问题。执法检查组建议，完善以消保法为龙头的消费维权法律体系，依法充分发挥消协组织的作用，加强对预付卡消费、服务领域和网络消费领域的管理，进一步协调和理顺消费维权机制，全面推动消保法的贯彻实施。

全国人大常委会于今年4月至9月对农业法实施情况进行了检查。张宝文副委员长代表执法检查组向会议作了关于检查农业法实施情况的报告，重点报告了实施成效、面临的困难和问题。执法检查组建议，加大投入提高农业综合生产能力，积极推进农村改革，充分发挥种业科技和农业社会化服务的作用，加强农业资源环境保护，加强新农村建设，加大扶贫攻坚力度，加强涉农立法，使农业法的各项规定落到实处。
中韩食品安全合作迈上互利共赢的新台阶 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京11月2日电（记者 谭谟晓、董峻）国家质检总局有关负责人2日说，中韩签署食品安全领域三项合作协议，标志着两国在食品安全领域的合作迈上互利共赢的新台阶。

10月31日，国家质检总局与韩国农林畜产食品部共同签署了《中华人民共和国国家质量监督检验检疫总局与大韩民国农林畜产食品部关于中韩进出口大米检验检疫合作谅解备忘录》、《中华人民共和国国家质量监督检验检疫总局与大韩民国农林畜产食品部和食品医药品安全部关于中国从韩国进口参鸡汤的检验检疫和兽医卫生条件的议定书》以及《中华人民共和国国家质量监督检验检疫总局和大韩民国海洋水产部关于进出口活水生动物的检验检疫协议》。

这位负责人表示，三项协议中的大米、参鸡汤、水生动物，抓住了两国的利益关注点，使两国企业、生产者和消费者受益，使两国经济受益，实现互利共赢。

这位负责人说，此次协议的签署，最重要的是让老百姓吃上更加安全放心的进口食品。韩国大米能够满足我国消费者不同的口感需求，参鸡汤更是韩国享誉世界的特色美食，韩国的帝王蟹、海螺、贝类等也深受我国消费者青睐，如何让这些消费者喜爱的美食安全地端上百姓餐桌，是质检总局关注的重中之重。

据了解，收到韩方提出的大米、参鸡汤输华申请后，质检总局立即组织开展了全面深入的风险评估。

这位负责人表示，针对大米贸易中可能发生的谷斑皮蠹、假高粱、荚壳伯克霍尔德氏菌、杂草等生物安全风险以及微生物污染，质检总局提出了从种植源头、生产加工、储存、出口前检疫处理等全过程监管要求。

对韩国输华的参鸡汤，从人参的生长期到鸡肉的加工时间和温度，包括生产企业的要求等，质检总局均制定了严谨、科学、务实的要求。

关于水生动物进出境，最重要的是确保水生动物疫病安全和食用安全，防止水生动物疫病跨境传播，防止水生动物受重金属、毒素及病原微生物污染，为此中韩双方多次开展探讨水生动物疫病检测技术交流合作，为中韩两国人民最为喜爱的鲜活水产提供强有力的安全保障。

这位负责人表示，随着中韩自贸协定的签署，双边食品贸易将继续扩大，如何防止不断增长贸易带来的质量安全风险是两国共同面对的严峻课题。

这位负责人指出，中韩双方将加强在检验检疫方面的法律、法规、标准及检验技术等方面的交流和信息共享，及时向对方通报在对双边进出口检验检疫时发现的问题，通过合作和沟通加以妥善解决，有效控制食品进出口贸易中的安全风险，为两国人民谋福祉。
张德江主持召开十二届全国人大常委会第五十六次委员长会议 _滚动_中国政府网
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于种子法修订草案二次审议稿修改意见的汇报，对关于授权国务院开展药品上市许可持有人制度试点和药品注册分类改革试点工作的决定草案审议结果的报告。

会议听取了全国人大外事委员会主任委员傅莹作的关于《亚洲基础设施投资银行协定》审议情况及决定草案代拟稿的汇报。

会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、农业与农村委员会等3个专门委员会的代表议案审议结果报告审议情况的汇报，关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报。

委员长会议要求，根据常委会会议的审议意见，对上述议案和草案作进一步审议修改后，提交第五十七次委员长会议决定是否交付十二届全国人大常委会第十七次会议闭幕会表决。
欧洲学者：中欧领导人密集互访把中欧关系提升到新水平 _滚动_中国政府网
新华社北京11月2日电 欧洲一些专家和学者最近就欧中关系发表看法，认为近期一系列密集的中欧领导人互访把中欧关系提高到了一个新水平，并认为欧洲应与中国开展更紧密合作。

《深入西藏之旅》一书作者、法国女作家索尼娅·布雷斯莱表示，中国领导人一直强调中国希望国家之间进行和平交流，并为此做出了巨大努力。欧洲国家领导人应该仿效这种做法。当前，欧洲在经济、文化、艺术和科学等很多方面非常需要与中国进行合作。

布雷斯莱说，中国是一个发动机，她根据互利共赢的原则把各种文化和文明联系起来。中国提出的建设“丝绸之路经济带”倡议体现了这一切。这是个长期计划，致力于建立新的联系和新的友谊。欧洲应该准备好与中国开展更紧密合作。

法国学者、欧中论坛创始人高大伟说，法国总统奥朗德对中国的访问紧接在习近平主席访英和德国总理默克尔访华之后，这一系列密集的中欧领导人互访把中欧关系提高到一个新的水平。

高大伟说，11月底将要举行的巴黎气候大会对全球未来有着重要意义。法国和中国将与国际社会携手努力，以使大会能够就应对气候变化问题达成协议。

英国48家集团俱乐部副主席、中国问题专家班可夫说，中国一直以来都重视欧盟，这不仅体现在双边关系层面，也源于欧盟在推进全球稳定与经济增长方面的潜力。未来中欧自贸协定的达成不仅可以产生双边效果，也将极大推进“一带一路”倡议的实施。

班可夫说，英国在欧盟中的位置对中国很重要。中英在一些重要的涉欧议题上都拥有共识，例如都支持自由贸易，反对贸易保护主义。积极的中英关系可以为促进积极的欧中整体关系做出巨大贡献。

伦敦城市大学全球政策研究所高级研究员维尔格隆说，欧中合作并不限于经济和贸易，欧中“文化外交”和文化合作的潜力巨大。2014年，习近平主席对欧盟总部进行了历史性访问，同欧盟机构领导人就共同打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系达成重要共识，这一主题在此后欧中庆祝建交40周年等相关活动中进一步凸显；近年来，欧中创建了高级别人文交流对话机制，成为欧中在经济、政治领域之外的第三大合作支柱。

维尔格隆说，欧中双方都拥有悠久而持续的文化和历史，都从浩瀚的文化遗产积累中获益。从长远来看，欧洲与中国探索的文化合作机制，也可以贯穿在欧洲整体外交当中。（参与记者：郑斌、应强、张建华）
我空军海军多型战机参加“利剑－2015”实兵演习 _滚动_中国政府网
此次例行性演习，紧贴使命任务和实战准备，空军、海军的航空兵部队一同参加，歼击机、歼轰机、轰炸机、预警机、侦察机和直升机成体系参演，实现了既定目标。 申进科表示，组织军事演训活动是世界各国军队的通行做法；中国军队每年都根据需要举行一系列例行性训练演习，旨在提升实战能力，应对各种安全威胁，维护国家主权和安全。
李克强在中韩青年领导者论坛与哪些“欧巴”见了面？ _滚动_中国政府网
深受80、90后网友喜欢的宁泽涛、韩庚、常昊等青年代表，在论坛开始前与总理短暂交流。想知道总理和你们的“欧巴”见面时的情形吗？小新偷偷告诉你！ 韩国对90后“小鲜肉”宁泽涛来说，是块福地。他就是在2014年仁川亚运会上独揽4块金牌一战成名，同时收获了一大票中韩粉丝！ 李克强在与宁泽涛交流时，表达了对他的关注和希望，还幽默地跟宁泽涛比了比臂长，称赞他的游泳天赋。 自从到了韩国，宁泽涛最爱餐单上除了“包子”还有了泡菜和炒年糕。这次主办方带他们吃的拌饭和参鸡汤也给他留下了深刻印象。 “大家都要勇敢追逐梦想，寻找自己内心最热爱的东西。”这是宁泽涛给年轻小伙伴的建议。 最近这几年，中国有很多当红偶像艺人是在韩国开启的演艺旅程，而80后的韩庚可谓是他们中的前辈。韩庚说，他对韩国充满了感激之情。 在青年交流的现场，韩庚比其他人更快地熟悉环境，至少在沟通交流上，他可以实现中韩语的无缝对接。 李克强总理在现场与韩庚亲切握手、交谈。韩庚在社交媒体上转发与总理见面的照片时表示：感谢总理的鼓励！在成长为一名好青年的路上继续努力奋进！ 中国著名围棋九段棋手常昊对韩国同样不陌生，在他的职业生涯中，最常遇到的对手就是韩国人。他和很多韩国棋手成为很好的朋友。 李克强也是一个围棋爱好者，6岁时就接触了围棋，他和常昊有很多共同语言。总理还和常昊聊起了围棋大师吴清源。常昊告诉总理，自己曾受到吴清源大师的指导，20年前曾经拜访过他。 谈及常昊，不得不说说他的老对手、老朋友“石佛”李昌镐。他是被李克强会见的韩国青年代表中，中国网友比较熟悉的一位。 李克强不仅在会前和他见面，还在致辞中特意提到了这位韩国棋手。因为，李昌镐的一大秘诀是在围棋收官时，能够扭转全局。 这里还有个小插曲，李克强发表致辞时，李昌镐的同传耳机出了些问题。当小伙伴们告诉他，李克强在赞美他，李昌镐依旧面无表情，不改“石佛”本色。但他对记者说，实际上自己有些受宠若惊。 李昌镐说，他觉得李总理可能是认为人生同围棋一样，有时是可以逆转的，只要努力，就能走出困境。 李克强正是此意。李克强说，李昌镐九段收官时善于扭转全局，这表明青年可以后来居上。人类进步就应青出于蓝胜于蓝，青年定能创造比前辈更加辉煌的未来。 “青年代表着未来，青年也在创造着未来。”李克强在致辞时对青年代表说，你们站在父兄的肩膀上，可以站得更高、看得更远。 “盛年不重来，一日难再晨。”“白日莫虚度，青春不再来”总理还用陶渊明的诗和韩国民族英雄安重根的名言来勉励两国青年。勉励他们应该及时宜自勉，因为岁月不待人。 “你们的精力是最充沛的，希望中韩两国青年能够齐头并进，去创造中韩两国更加美好的未来，为东北亚地区的发展合作作出青年一代应有的贡献。”李克强说。（郭金超、吴旭 摄影：刘震）
李克强为何到访韩国版“中关村” _政策法规解读_中国政府网
在北京中关村出席全国双创活动周两星期后，李克强总理2日又来到了韩国版的“中关村”：京畿道创造经济革新中心。这是李克强本次访韩唯一一个首尔市以外的活动，也是总理访韩的最后一项行程安排。韩国“中关村”和北京“中关村”有什么不同？总理为什么专程要来这里？ 李克强参观了物联网技术实验室、移动设备技术实验室和3D打印实验室，与企业负责人交谈。 在北京中关村出席全国双创活动周两星期后，李克强总理2日又来到了韩国版的“中关村”：京畿道创造经济革新中心。这是李克强本次访韩唯一一个首尔市以外的活动，也是总理访韩的最后一项行程安排。 京畿道创造经济革新中心位于距离首尔30公里的京畿道城南市，是韩国17个创造经济革新中心之一。和此前在北京中关村的考察一样，总理在这里关心的，还是如何更好推动国内的“大众创业、万众创新”。他不断停下脚步，和不同年龄、不同行业的韩国“创客”们交流，还专门参观了物联网技术实验室、移动设备技术实验室和3D打印实验室。 他说：“韩国在创新创业产业发展方面经验丰富。中国推动的‘大众创业、万众创新’和韩国的‘创造经济革新中心’，理念不谋而合、异曲同工，双方完全可以互学互鉴。”事实上，中国的“大众创业、万众创新”对接韩国的“创新型经济”，也是李克强总理此前与韩国总统朴槿惠达成的重要共识之一。 从青瓦台的国家战略对接，到京畿道的专程考察，可以说，总理虽然人在韩国，真正关注的，还是如何在国内更好推动“双创”，激发更大活力。 从国内角度来看，韩国版“中关村”有哪些值得学习借鉴的地方？不妨看看李克强总理的考察行程。除了高端科技相关的创业项目，李克强总理专门排出时间，听取负责人对于“创造经济革新中心”运营模式的介绍。 按照韩国政府规定，“创造经济革新中心”应当由中央和地方两级政府与至少一家韩国大型企业合作设立，政府出政策，企业出资金和技术，共同扶持创新和初创企业。而京畿道创造经济革新中心就是由韩国电信巨头KT出资建设，中心主要负责人也都来自KT集团。相比之下，我国大企业对于创新创业的扶持力度，还有很大提升空间。 考察即将结束的时候，李克强提出，中韩两国要在政策、法律等方面加强沟通交流，鼓励相互参与，整合优势资源，深化产业合作;要加强联合研发，打造创新联动，为两国“创客”提供更多大显身手的平台。 事实上，对于国内创业者而言，还有另一个距离更近的“平台”：即将在成都设立的中韩创新创业园。 李克强此前与朴槿惠商定，搭建青年创新创业、共同开拓第三方市场两个合作平台，在成都设立中韩创新创业园。2日上午会见韩国总理黄教安时，李克强说，中韩两国共建创新产业园，促成中韩大企业和中小企业开展创新合作，可以更好推动中韩互利共赢，促进中国特别是中西部地区产业升级和满足多样化消费需求，并为共同开拓第三方市场创造有利条件，发挥示范作用。 他说：“希望把这个园区做成一个示范，辐射中国中西部发展，同时带动将来更多类似园区的发展。也期待中韩在创新领域合作，引导中国企业升级。这对中韩两国都是机遇。”（记者 储思琮）
张高丽会见非盟委员会主席祖马_国务院副总理张高丽_中国政府网
张高丽表示，中方高度重视同非盟关系，支持非盟致力于非洲和平与发展事业。中方愿与非盟密切合作，落实好习近平主席在出席联合国维和峰会期间宣布的对非盟军事援助，推动中非“三网一化”和产能合作取得更多成果，更好地惠及非洲人民。中非合作论坛约翰内斯堡峰会将于12月召开，中方愿与包括非盟委员会在内的论坛成员一道，把峰会办成加强中非团结、共谋中非合作未来的一次盛会。
习近平会见基辛格等中美“二轨”高层对话美方代表_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，同美方一道努力构建中美新型大国关系，实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，符合两国和两国人民共同利益。今年9月，我应奥巴马总统邀请对美国进行了国事访问，我们就双边关系及共同关心的国际和地区形势中的重大问题坦诚深入交换了意见，达成重要共识，取得了重要成果。当前中美关系发展面临新机遇，同时也存在一些挑战。双方要坚持从战略高度出发看待和处理两国关系，增进相互信任，积极拓展合作，妥善处理分歧，巩固友好纽带。中美双方要正确认识彼此战略意图。双方要创新思维，加强双边、地区、全球各层面的务实合作，拓展共同利益、深化利益交融。双方要相互尊重、求同存异、聚同化异。

习近平表示，刚刚结束的中共十八届五中全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，提出了一系列推进中国改革发展的重大举措。“十三五”期间，中国将贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，继续全面深化改革，坚持开放发展，顺应中国经济深度融入世界经济的趋势，奉行互利共赢的开放战略，发展更高层次的开放型经济。相信“十三五”规划的制定和实施，将推动中国经济在更高水平上持续发展。这将为中美挖掘合作潜力、拓展合作空间提供更多机遇。

习近平充分肯定中美“二轨”对话的积极意义，赞赏基辛格等美方代表为增进两国相互了解、推动中美关系发展发挥的积极作用，鼓励他们继续为中美关系发展献计献策、发声助阵，作出新贡献。

基辛格等表示，祝贺习近平主席访美取得巨大成功，此访在美国内引发广泛积极反响。美中“二轨”对话为双方就关乎两国关系的重大问题深入探讨、并向两国政府提供建议发挥着重要作用。我们一致认为，美中两国应通过合作精神构建双边关系，努力加强战略对话，增进相互理解，促进双方合作，并避免两国关系中的消极因素发展。
李克强圆满结束韩国访问抵京_李克强_中国政府网
李克强圆满结束对韩国的正式访问并出席第六次中日韩领导人会议后，2日下午乘专机抵达北京。临行前韩方高级官员到机场送行。总理此访推动中韩对接四项国家战略，搭建青年创新创业、共同开拓第三方市场两个合作平台，促成中日韩发表《关于东北亚和平与合作的联合宣言》。
坚持开放发展 实现互利共赢 _滚动_中国政府网
新华社北京11月2日电（记者 王优玲 于佳欣）党的十八届五中全会提出，坚持开放发展，必须顺应我国经济深度融入世界经济的趋势，奉行互利共赢的开放战略，发展更高层次的开放型经济。 中国持续三十多年的迅速发展，得益于对外开放。展望未来，在“十三五”以及更长时期，“开放”作为核心发展理念之一，将为中国经济改革发展提供永续动力。 中国人民大学教授王义桅说，通过开放型经济走向全球经济的中心是大势所趋，也是中国经济增长的动力所在。中国经济的各方面将与“开放”紧密相连，全球资源会被“请进来”，到中国参与配置，而中国也将“走出去”参与全球资源配置。 中国改革开放从东部沿海地区起步，积累了深厚的开放经验和优势。五中全会指出，支持沿海地区全面参与全球经济合作和竞争，培育有全球影响力的先进制造基地和经济区。 “中国沿海地区率先发展，具备全球品牌影响力和全球竞争力的中国跨国企业大部分集中在沿海地区，它们拥有先进的公司治理模式、研发创新能力和全球资源配置能力。沿海地区全面参与全球经济合作和竞争，为‘中国制造’赢得美誉度和全球影响力。”国家发改委对外经济研究所国际合作室主任张建平说。 新时期开放战略聚焦东部沿海地区的同时，把目光投向了广阔的腹地。五中全会提出，推进“一带一路”建设，推进同有关国家和地区多领域互利共赢的务实合作，推进国际产能和装备制造合作，打造陆海内外联动、东西双向开放的全面开放新格局。 一直处于开放“末梢”的中西部地区，在“一带一路”战略的引领下，蓄势待发，向着对外开放的新前沿迈进。 “一带一路”是开放的，源于古丝绸之路但不限于古丝绸之路，地域范围上东牵亚太经济圈，西接欧洲经济圈，穿越非洲、环连亚欧。商务部研究院国际市场研究部副主任白明说，“一带一路”开放共赢，吸引各国共同参与，将为中国和沿线国家共同发展带来巨大机遇。“一带一路”涵盖多个合作领域，包括多种合作形式，遵循共商共建共享原则，实现共同发展繁荣。 “双向的开放在‘十三五’期间会形成一种新的开放格局。”全国人大财经委副主任委员、民建中央副主席辜胜祖说，这是顺应我国从吸引外资大国到对外投资大国转变作出的决定。 专家指出，当前中国经济的转型升级，既是中国的机遇，也是外资的机会。如果外资不能根据新变化作出新调整，就难以在竞争激烈的中国市场立足；而对于中国而言，亟须提升招商引资能力，从传统的依靠要素引资，向提供更优良营商环境、市场环境转变，提升对外开放水平，更好地吸引高端外资来华投资。 党的十八大以来，中国相继出台一系列改革措施，对外开放新体制的构建已初具模型。《中华人民共和国外国投资法》（草案）已公布，随之取消外资三法确立的逐案审批制管理体制，探索准入前国民待遇加负面清单的管理模式；新修订的《外商投资产业指导目录》大幅减少限制性措施；上海、天津、广东、福建等四大自由贸易试验区基本建立了以负面清单管理为核心的外商投资管理制度。 负面清单全面改革已有明确“时间表”。2018年起,中国将正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。在最初的两年里，改革第一步将在广东、福建、上海和天津等四大自贸区所在省市实行。 国家发改委经济体制综合改革司司长徐善长说：“接下来中国还将继续扩大市场准入负面清单制度试点范围，将考虑在中部地区、西部地区、东北地区选择新的试点省份。” 此外，在服务业扩大开放上，中国已确定北京为首个综合试点城市，在科技、金融、文化教育、健康医疗、商务和旅游等领域试点11条开放措施。 “我国传统制造业承压，而服务业的大力发展则给予外资新的机会。”白明说，在对外开放新体制之下，在日趋完善的营商环境中，外商投资将从聚焦“中国制造”迈向“中国市场”，跨向“中国智造”，将变得“更轻”“更高”和“更新”。 张建平说，中国未来的开放战略着眼互利共赢，将为发展中国家和不发达国家，为国际组织提供更多必要的资金、人员、软件和硬件等公共产品供给。“这将有助于得到更多国家的支持，提高我国在全球经济治理中的制度性话语权，构建广泛的利益共同体。” 另一方面，加快实施自由贸易区战略，与瑞士、冰岛、韩国、澳大利亚先后签署自贸协定，启动并全面推进区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判、中日韩自贸区谈判、中国－东盟自贸区升级谈判、中国－巴基斯坦自贸区第二阶段谈判、中国－斯里兰卡自贸区谈判和中国－马尔代夫自贸区谈判。 “十三五”时期要更好地参与全球治理，商务部研究院研究员霍建国认为，中国应继续发挥在WTO中的影响力，推动多边贸易谈判进程，不断提高我国在制定国际贸易规则中的参与力度和影响力。同时要发挥好“一带一路”、自贸区、亚投行的积极作用，树立我国良好形象。 专家认为，“十三五”时期，后国际金融危机影响更加复杂、更加深远，国际环境将继续发生广泛而深刻的变化，但是并没有改变中国发展的“天时、地利”，中国在世界上的地位和作用将更加凸显。 “从积极角度看，这是中国百年来的历史机遇，承担更多更大的全球公共产品责任，这意味着为世界发展作出更多更大的贡献，也意味着中国的影响力和软实力越来越大，从而推动世界进入共赢时代。”清华大学国情研究院院长胡鞍钢说。
最高法：各级法院领导要转变“重民刑、轻行政”的错误观念 _滚动_中国政府网
新华社北京11月2日电（记者 罗沙 余晓洁）最高人民法院院长周强2日代表最高法向全国人大常委会报告2010年以来人民法院行政审判工作情况时说，各级人民法院领导特别是“一把手”，要切实转变“重民刑、轻行政”的错误观念，努力解决影响行政审判质效的深层次问题。

“行政审判工作和队伍中还存在不少问题和困难，有些还十分突出。”周强说，“行政审判理念有待进一步转变。有的法院将服务大局简单理解为维护行政机关的行政行为，轻视行政相对人的权利保护；有的将是否得到某些地方领导的首肯作为评价案件社会效果的标准，并以所谓‘社会效果’否定法律效果，不能坚守法治底线，等等。”

他表示，人民法院要进一步提高对行政审判工作重要性的认识。各级人民法院领导特别是“一把手”，要切实转变“重民刑、轻行政”的错误观念，把行政审判作为促进经济社会健康发展、推进国家法治进步、提升司法公信力的重要抓手，努力解决影响行政审判质效的深层次问题。要认真贯彻实施新修改的行政诉讼法，充分发挥行政审判职能。进一步加强行政审判队伍建设，为行政审判工作发展提供有力组织保障。进一步推进行政审判工作体制机制改革，全面提高行政审判工作质效。

周强同时建议，支持行政审判体制机制改革，修改人民法院组织法等法律，从立法层面解决跨行政区划法院审理行政案件的法律依据问题。授权最高人民法院对行政再审案件的级别管辖作出适当调整，避免将大量案件集中到最高人民法院，尽量将矛盾化解在基层。进一步加强对行政审判工作的监督，支持行政机关加强行政应诉工作，改善行政应诉工作条件，促进提升行政应诉能力和水平。
新华时评：大飞机下线放飞“制造强国梦” _评论_中国政府网
新华社北京11月2日电（记者 贾远琨 王凯蕾）11月2日，我国自主研制的C919大型客机，在中国商飞公司新建成的总装制造中心浦东基地正式下线。这意味着我国在航空制造领域迈出重要步伐、取得重要成果，正式跻身世界上少数几个具有大型客机研制能力国家的先进行列。

大型客机的研发和生产制造，是一个国家航空水平的重要标志，也是一个国家制造业实力的重要标志。几十年来，我们因种种原因错失研制自己的大飞机的机遇，一直处在“造不如买，买不如租”的时代。“10亿双袜子换一架飞机”的说法，反映的正是我国在航空制造等高技术方面技不如人的尴尬，让多少中华儿女难以释怀。

让自己制造的大飞机飞上中国的蓝天，成为无数中国人的梦想。从2008年开始研制以来，C919共规划102项关键技术攻关，全国20多万人参与其中。从飞机设计研发到适航取证，从项目制改革、供应商管理，到人才培养、文化建设，从坚持“主制造商－供应商”发展模式，到“举全国之力、聚全球之智”……诸多“零的开始”，终于锻造了C919今天的下线，多少人为之奋斗的“飞天梦”正在逐步实现。

从追梦到筑梦，需要的不仅是迎难而上、攻坚克难，还需要创新精神，责任担当。几十年来，几代研发者为之不懈奋斗，有为国产飞机坚守30年的“大国工匠”，有为C919放弃国外高薪要职的专家，有将飞机视为终生事业的莘莘学子。C919的正式下线，正是对这群追梦人的最好回报。

中国经济要实现中高速增长、迈上中高端水平，实现更高质量和效益的发展，绝不能没有自己的高端制造业。C919的正式下线，产业带动和标志性作用绝不可小视，如同响当当的“高铁实力”和“高铁自信”，大飞机也能在加快科技发展、占领高技术制高点方面带给我们更多自信。
总理访韩为什么专程来这里参观？ _政策法规解读_中国政府网
李克强到访韩国的第一天，在与韩国总统朴槿惠的会谈中，就已经达成诸多共识。其中，中国的“大众创业、万众创新”对接韩国的“创造型经济”，搭建青年创新创业合作平台，并在中国成都设立中韩创新创业园，可以说是当天达成的诸多协议中最亮丽的一笔。 自2014年9月起，韩国在全国陆续成立了18个创造经济革新中心，为创业者提供创业平台和成果转化平台。今天上午，李克强总理参观了位于韩国古城城南市的京畿道创造经济革新中心。 在京畿道创造经济革新中心，李克强总理参观了物联网技术实验室、移动设备技术实验室和3D打印实验室，与企业负责人交谈。 那么，韩国的“大众创业、万众创新”怎么搞？“创造经济革新中心”又能为创业者们提供怎样的支持与帮助？小编邀请中国之声特约韩国观察员南黎明来跟您详细说说。 京畿道创造经济革新中心位于韩国古城城南市的新区盆塘。在韩国“道”就相当于中国的“省”，是韩国最大的行政单位，其中有庆尚道、全罗道、江原道、济州道、京畿道、忠青道，京畿道是首尔周围的城市和地区汇聚在一起构成的，因此被称为是“首都圈”。因为离首都最近，所以京畿道聚集着韩国所有的政府机构和部门，同时也聚集居住着韩国的政要和包括演艺界、商界在内的各界名流和顶尖人才。 朴槿惠总统在参加总统竞选的时候是韩国经济处于低谷，包括房地产等各个行业整体经济都十分低迷的时期，民众最大的愿望便是能够选出一个能挽救韩国经济让韩国经济起而复生的总统来。朴槿惠总统的当选可以说是正是应了这种民心的。 因为众所周知，朴槿惠的父亲是韩国前总统朴正熙，虽然身背一些争议，但是是韩国人公认的“经济总统”，曾经带领着韩国人克服重重困难发展经济，让一个战后废墟的韩国，只用了短短30年的时间便实现了“汉江奇迹”，成为“亚洲四小龙”。 因此，朴正熙总统在韩国人心中是一个传奇式的人物，至今韩国人在说起他的时候无不感激，对于他对韩国的贡献，甚至有人把他和新加坡总理李光耀相比。尤其是经历了战争和贫困折磨的老一辈韩国人对他更是情深备至，这也是为什么朴槿惠总统受到老一辈选民支持的主要原因。人们相信，因为母亲的遇刺，从小便开始跟着父亲参与政治的朴槿惠，一定会耳濡目染父亲的精神和经验，期待着她能够像父亲当年拯救韩国一样，拯救因为金融危机和全球经济危机而萎靡不振的韩国经济。 韩国经济目前存在的最大障碍就是青年失业问题，因为应届毕业生难以就业，所以就形成了韩国四年制的大学本科实际上被学生们上成了“五年制”甚至“六年制”，大部分学生纷纷中途休学，去海外或者是国内企业实习或进修，然后再回到学校，以提高毕业后就业时的竞争力。 面对这种情况，朴槿惠总统拿出的方案就是“创造经济”。所谓的“创造经济”就是指打破以往的传统的经营和生产的方式，将文理工科乃至高科技相融合的经济模式。随着科技和互联网的发展，传统的制造业已经人满为患，所以政府希望以新型的融合企业经营模式创造出一些新的就业机会。创造经济革新中心就是在这个宗旨下诞生的。 韩国近年来十分重视挖掘新型模式的企业。比如“社会型企业”近来在韩国十分红火。所谓的社会型企业就是指那些将“效益”和“公益”相结合的企业运营模式，比如：有的企业专门搜集那些被废弃的“横幅”，然后以此为原料生产日常生活用品，比如衣服和背包等，并将产品出口。既照顾了环境，又创造了就业机会。这些类型的企业都会得到政府各个方面的扶持。创造经济革新中心正是为了挖掘类似于这种富有创意的产品或者是企业经营模式而设立的机构。 京畿道创造经济和新中心采取的方式是招标。按照不久前刚刚结束的招标程序，他们先在网上接受申请，凡是认为自己有创意性的产品或者是创业模式的人和团体，都可以把自己的想法以文件的形式在网站上申请，这一次招标京畿道收到了30多个申请项目，然后把这些项目交给投资机构和相关专业人员，让他们去评审，最后选拔出5个项目，给他们机会让他们在银行、投资公司及专业人员的面前进行详细描述。最后被选中的便会得到中心的各种援助。主要援助方法有资金和技术、设施等方面的援助。普通产品项目是一项2000万韩元（约折合人民币11万左右），同时还为创业者和投资公司及金融机构牵线，找专家为创业者进行技术和经营方面的培训。还为创业者提供办公场地和办公用品，为他们解决在创业初期的各种困难。 韩国目前在全国各地有18个创造经济革新中心，还将继续扩大范围，目的在于在全国范围内全面刷新经济发展模式，创造大量的就业机会。已经有不少项目纷纷出炉，到底朴槿惠总统的这一策略能否像她父亲当年的“新村运动”一样，将韩国经济从低谷拯救出来，人们在拭目以待。（南黎明；记者 李思默）
习近平致电祝贺班达里就任尼泊尔新总统 _滚动_中国政府网
习近平在贺电中表示，中方始终尊重和支持尼泊尔人民自主选择社会制度和发展道路，相信在你和尼泊尔政府领导下，尼泊尔将踏上国家发展新征程。我高度重视中尼关系发展，愿同你一道努力，推动中尼世代友好的全面合作伙伴关系不断向前发展。
国际社会积极评价李克强总理访问韩国并出席第六次中日韩领导人会议 _评论_中国政府网
新华社北京11月2日电 10月31日至11月2日，国务院总理李克强对韩国进行正式访问并出席在首尔举行的第六次中日韩领导人会议。海外人士和舆论认为，此访成果丰硕，不仅为中韩对接国家发展战略、加强务实合作绘制了路线图，也为拓展东北亚区域合作指明了方向。 此访一大亮点是中韩宣布推动四项国家战略对接。日本国立山口大学副校长纐缬厚说，中韩四项国家战略对接凸显双方构建双赢关系的自信心，值得高度评价。近年来，中国和韩国不断挖掘合作潜力，经济关系日益紧密。加强朝鲜半岛和欧亚大陆的经贸纽带，促进自身经济发展是韩国的夙愿。中方“一带一路”倡议同韩国“欧亚倡议”对接，有助于韩国实现这一夙愿。反过来看，挖掘韩国经济潜力，无疑也有利于中国自身发展，并促进亚洲乃至世界经济发展。 印度尼西亚东盟南洋基金会主席苏尔约诺说，中韩关系目前处于历史最好时期。李克强总理访问韩国见证了双边经贸、人文、科技、环保、质检等领域17个合作文件的签署，双方在相关领域达成共识将有力推动中韩自贸协定正式生效。此访具有重要示范效应，除进一步提升中韩关系，在拓展东北亚、东亚区域合作上也有重要意义。 韩国湖西大学教授全家霖说，韩中建交已有23年，2008年起两国关系提升为战略合作伙伴关系，双方一直强调要扩大、丰富和深化这种战略合作伙伴关系的内涵。在此基础上，两国领导人间频繁互访有利于加深这种关系，双方此次签署多项合作协议，涉及双边、经贸、科技等多领域，而且许多是长期合作，对进一步提升韩中关系起到了重要推动作用。 全家霖说，李克强总理1日出席“中国旅游年”闭幕式时提到将进口韩国参鸡汤并创造条件进口韩国泡菜。若得以实现，无疑为韩国饮食未来进军世界市场打下坚实基础，中国百姓不出远门就能吃上原汁原味的韩国饮食，韩食出口也有利于加深两国民众对彼此饮食文化的了解，丰富双边文化交流内涵。 韩国纽西斯通讯社报道说，韩国“欧亚倡议”同中方倡导的“一带一路”这两大构想在目标、战略、领域上有很多相似性。这两大构想的对接有利于扩大两国在政策互助、基础设施共享、贸易投资、金融合作、人文交流等多领域的多层次合作。尤其是在亚投行正式运行前夕，根据双方签署的一系列谅解备忘录，韩国企业今后能更好地利用亚投行，从而在海外基础设施建设领域获得更大竞争力。 此访期间，中日韩领导人会议时隔三年重启，受到国际舆论高度关注。美联社说，此次会议最大的成果是三方同意举行更多此类会议，对于中日韩三国来说，同意举行更多对话是向前迈进的重大一步。 日本《朝日新闻》发表社论说，近邻外交对日本的前进方向具有决定性意义，日本应坚持直面历史的姿态，这对日中韩之间携手合作尤为重要。 本次中日韩领导人会议上，李克强就中日韩合作提出六点具体建议，包括提升政治互信水平、开展国际产能合作、促进东亚经济一体化、共同推动结构性改革、加强可持续发展合作以及推进社会人文交流。专家认为，中方建议有利于开创区域合作新局面，促进地区和平、稳定与繁荣。 苏尔约诺说，中日韩是东亚最大经济体，在当前全球经济疲软的背景下，中日韩三国经济合作对地区和全球经济增长影响巨大。三国合作的提升离不开政治互信的加强，中日韩合作必须政治经济齐头并进。李克强总理强调要提升政治互信水平，非常具有远见。他特别强调，李克强总理提出要促进东亚经济一体化，维护地区金融稳定，防止亚洲再次出现系统性金融风险，这有助于加强东南亚国家政府在应对国内金融风险上的信心。李克强总理还建议加强中日韩在创新领域的合作，这非常有必要。中日韩三国拥有先进的科技，在新能源、汽车、机器人等领域合作前景广阔。 纐缬厚说，日中韩提升政治互信水平对亚洲地区和平与稳定至关重要，重新构筑互信是三国政府职责所在。日本若不正视历史，便无法重获中韩信赖，将给中韩造成日本缺乏诚意的负面印象。历史认识问题损害政治互信水平，妨碍地区经济合作和发展。 泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏认为，中国政府近年来积极推动开展国际产能合作，李克强总理此次提出打造三方合作新品牌，为实现国际产能合作提出了新思路，为中日韩在第三国的经贸合作开启了大门。（执笔记者：孙萍；参与记者：张青、姬新龙、沈红辉、郑世波、张春晓）
空客等全球航空工业巨头祝贺C919下线 _滚动_中国政府网
新华社北京11月2日电（记者 钱春弦）我国C919客机2日正式总装下线，空中客车等全球航空工业界巨头表示祝贺，认为这是世界航空发展史上又一重要时刻，而竞争将推动全球航空工业不断进步。

空中客车中国公司声明说，值此中国首架C919飞机成功下线之际，空客公司向中国商飞全体人员表示衷心的祝贺。历史将铭记这世界航空发展史上的重要日子。这一具有里程碑意义的重大成就的取得，表现出中国商飞团队的刻苦努力和专注以及对航空的热爱。空客公司相信，中国商飞将成为市场强有力的竞争者，而竞争是促进行业整体发展的重要力量。空客公司愿意和中国商飞及其他业界同行一道，继续致力于航空业长期可持续发展。

作为C919项目供应商和合作伙伴，霍尼韦尔航空航天集团亚太区总裁高博安表示：“C919飞机的问世凝结着我们与中国商飞的共同努力。期待并热切期盼C919在明年成功首飞。”

霍尼韦尔与中国商飞合作已久，双方在ARＪ－21和C919等一系列重要项目中精诚协作。自2010年起，霍尼韦尔先后获选为C919提供四项关键系统，包括飞行控制系统、机轮和刹车系统、辅助动力装置及导航系统。

C919飞机是目前我国自主设计制造的最大的商用客机，具有更安全、更经济、更舒适、更环保等特性。目前C919客机国内外用户数量为21家，总订单数达到517架。
中日韩领导人“重聚”释放积极信号 _政策法规解读_中国政府网
11月1日，很多媒体的注意力聚集在三双手上：在首尔韩国总统府青瓦台举行的中日韩领导人会议上，出席会议的中国国务院总理李克强、韩国总统朴槿惠和日本首相安倍晋三这三国领导人把手握在了一起。

“三国领导人会议的举行确认了三国合作应该努力的方向，这本身就是重要成果。”《韩国日报》发布社论称。对于这一中断3年的领导人会议重新启动，美国彭博社指出这意味着“中日韩宣布合作全面恢复”。

日本共同社分析此次会议重启的原因是：日中韩所面临的现状已不允许三国合作继续停滞下去了；加速发展的亚洲经济日益紧密化、朝鲜局势不透明、跨境大气污染……亟待磋商的课题堆积如山。

美联社评论说，经济上有着紧密联系的中日韩三国正在为改善关系作出努力。这家通讯社还援引韩国峨山政策研究院高级研究员奉英植的话指出：“一种负面的、敌视的气氛在过去占了上风，但中日韩三国正在为更好的对话铺平道路。这是此次中日韩领导人三方会谈的最大意义。这是个积极信号。”

在会议后共见记者时，李克强总理表示，三国领导人就中日韩合作和共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，重申了对三国合作的高度重视，一致同意处理好历史等敏感问题，正视历史、面向未来。在此基础上共同致力于地区经济一体化，携手迈向2020年实现东亚经济共同体的目标，为促进亚洲整体振兴乃至世界和平发展做出更大贡献。

韩联社注意到，李克强直言不讳地谈到了历史问题，“李克强重申了‘以史为鉴’的原则，并斩钉截铁地表示应妥善处理历史问题。”李克强说，由于众所周知的原因，三国合作过程在过去三年里受到妨碍，希望三国担负起维护地区和平稳定的重要责任，推动政治安全与经济发展“两个轮子一起转”，以对话合作塑造安全与发展环境。

韩联社毫不客气地指出，三国领导人会议停摆三年是安倍走右倾道路造成的，李克强所谓“众所周知的原因”是直接针对安倍的措辞。

中日领导人会谈同样被舆论普遍认为“具有象征意义”。香港商业电台报道，中国总理李克强出席完中日韩领导人会谈后，1日傍晚应约在下榻的酒店与安倍晋三举行双边会谈，历时超过一小时，双方就进一步改善关系达成共识。

“德国之声”评论说，东亚三大经济体领导人重新聚在一起，表示愿意加强联系，促进外交和经济领域的合作，这本身的象征意义就大于其实际内容。而李克强总理用“韩国拌饭”来形容中日韩关系的妙喻为这场具有历史性意义的会谈画上句号。1日晚在中日韩工商峰会上致辞时，李克强说，今晚朴槿惠总统要为中日韩领导人会议举行晚宴，“她告诉我主食是石锅拌饭”。李克强指出，拌饭中虽然包含不同食材，但可以合作，和谐共生，希望三国工商界也能够合作共赢。（记者 杨芳）
2014年我国7种主要农产品产量居世界第一 _滚动_中国政府网
张宝文当天向全国人大常委会报告农业法执法检查情况时说，2014年，我国棉花、油料、肉类、禽蛋、水产品、蔬菜、水果等主要农产品产量分别达到617万吨、3507万吨、8706万吨、2893万吨、6450万吨、76005万吨和16588万吨，均居世界第一。粮食产量达到12140.5亿斤，实现了“十一连增”。 张宝文表示，近年来，各级政府大力加强农业基础设施建设，确保粮食和主要农产品有效供给。“十二五”以来，中央财政累计投入农业综合开发资金1596.9亿元，建设高标准农田1.35亿亩，新增和改善灌溉面积1.52亿亩，亩均新增粮食生产能力100公斤以上。从2010年起，实施新增1000亿斤粮食生产能力规划，扶持800个产粮大县改造中低产田，打造旱涝保收高产稳产粮田。 张宝文还介绍，2011年到2015年，中央财政累计安排小型农田水利设施建设资金1368亿元，加强农田水利重点县建设，全国农田有效灌溉面积9.68亿亩，占耕地总面积的48%，其中节水灌溉工程面积4.35亿亩。这些都有效地提升了农业综合生产能力。
2014年网购正品率58.7% 投诉和案件增长迅速 _滚动_中国政府网
报告指出，网络零售交易额以每年40％以上的速度增长，2014年达到2.8万亿元。据商务部反映，互联网领域侵犯消费者合法权益、制售假冒伪劣商品等违法犯罪行为突出，已经成为侵权假冒的重点环节。一是质量不合格和假冒现象比较严重。据国家工商总局抽查，2014年的网购正品率只有58.7%。二是投诉和案件增长迅速。2014年全国工商部门共受理网络购物投诉7.78万件，同比增长356.6%；在消协组织受理的20135件远程购物投诉中，网络购物占到了92.3%。

报告建议，加快电子商务的立法进程，完善电子商务监管体制，明确经营者、消费者的权利义务，规范落实电子商务平台和企业的主体责任。此外，进一步协调和理顺消费维权机制。
国家邮政局推进“收寄验视、实名收寄、过机安检”3项措施 _滚动_中国政府网
方案要求，在收寄验视环节，要求一律先验视、后封箱。按照“谁收寄、谁负责”的原则，明确收寄验视责任，制定收寄验视规程，加强对危险化学品、易燃易爆物品的收寄把关。

针对实名制寄递，方案要求，对路边、车站、酒店、广场等人员流动公共场所收寄的邮件、快件严格实名管控。快递运单要如实填写，包含寄件人、收件人名址和寄递物品的名称、类别、数量等，快递员通过对寄件人电话号码及相关身份信息比对核实后方可收寄。

对于已有安全保障机制的协议客户，如电商企业、大客户等要全部签署安全协议。此外，电商协议客户要填写完整准确的寄件人信息，监管部门定期抽查核实。

方案要求，各邮政企业、快递企业加快推动邮件、快件全面过机安检。邮件、快件暂时达不到100%通过X光机安检的，要限期整改。各企业要制定本企业实名收寄操作流程，健全用户信息安全管理制度，完善用户信息保密与安全管理措施。
我国自主发射的火星探测器首次公开亮相 _滚动_中国政府网
新华社上海11月2日（记者 张建松）我国自主发射的火星探测器将在第17届中国国际工业博览会上首次公开亮相。2日，在主办方组织的记者探营活动中，记者率先目睹了这位将造访火星的“中国客人”风采。

第17届中国国际工业博览会将于11月3日至7日在上海举行。在中国航天科技集团公司的展台上，整体为金黄色的火星探测器被摆放在中心位置，尤为引人注目，工程人员正忙着进行最后的安装。

据在博览会现场的上海航天技术研究院卫星专家牛升达介绍，我国自主火星探测的任务将通过一次发射，完成火星全球综合遥感和着陆巡视勘察两项探测任务。因此，火星探测器也分为“环绕器”与“着陆器”两个部分。此次展示的火星探测器与实物相比的比例为1:3，上面的圆锥状部分为“着陆器”，下面的六面体为“环绕器”，此外还有一个十分醒目的白色高增益天线，用于地球与火星之间的远距离通信。

据悉，中国航天科技集团公司经过多年的攻关与积累，目前已经完成了多项关键技术的突破，正按照2020年发射计划进行紧锣密鼓的研制，进展顺利。

据牛升达介绍，探测火星，需要突破深空超远距离测控通信、火星制动捕获、在轨长期自主管理、稀薄大气减速与安全着陆等一系列核心关键技术。火星探测器的最远通信距离约4亿公里，是地月距离的900多倍，按光速38万公里／秒的速度计算，与地面测控站的往返“对话”一次需要40多分钟，而且传递的“声音”将会非常的微弱。因此，要实现如此远距离的有效通信，需要克服巨大的信号衰减、传输时延和外界干扰等因素，对于中国航天专家是一项全新的挑战。

除了深空测控技术，深空自主控制技术也是一大难点。目前，我国已发射的卫星都是由地面来控制的，地面控制中心可以根据运行状态对卫星进行及时有效的调整。而火星探测器因为距离太远，信号往返于地球和火星之间的时延太长，在大多数情况下，探测器主要得靠自主控制，独立完成帆板展开、对日定向、制动捕获、器器分离和故障诊断等功能。

记者看到，此次首次公开亮相的火星探测器，为了让公众更好地了解内部结构，还专门开设了一扇玻璃展示窗。
韩媒：中韩两国领导人会谈妙语连珠气氛融洽 _滚动_中国政府网
当地时间10月31日下午，国务院总理李克强在首尔与韩国总统朴槿惠举行会谈。韩国各大媒体纷纷报道说，李克强总理与朴槿惠总统在“正面”且“融洽”的气氛里持续了近两个小时会谈，远远超过原定的50分钟。

据韩联社报道，青瓦台相关人员表示，双方围绕着议题进行了坦率的交谈。特别值得一提的是，过去因为不符合中国严格的进口卫生标准，一直被禁止向中国出口的韩国国产大米和参鸡汤，通过此次会谈有望解禁。文章表示，韩中两国领导人在谈论此议题中，妙语连珠，气氛十分融洽。

李克强在会谈中表示，去年两国元首会谈后，对此进行了多次协商，并达成了协议。中国将尽快完成国内程序，并加快落实，以便韩国出口泡菜。

朴槿惠幽默地回答说：“对韩国大米、参鸡汤和泡菜的迟来，中国消费者会埋怨的。”

李克强表示：“有了朴槿惠总统的努力，中国人民可以享受到参鸡汤、泡菜等韩国美食了。”

青瓦台相关人士谈到此次会谈气氛时表示：“朴槿惠总统和李克强总理意气相投，很谈得来。用英语表达就是‘Chemistry’，两人很默契！”

据韩国文化广播电视台（MBC）报道，两国商定在中国外汇交易中心建立人民币对韩元直接交易机制，中方支持韩国在中国银行间债券市场发行人民币主权债。

对此青瓦台表示，这是韩国首次得到韩币跨境交易权，这将带来韩币国际化进一步推进、兑换利差益上升等巨大效果。

报道还表示，根据会议内容，两国将加强制造业领域的合作，重点在机器人领域合作，为中韩合作不断增加高科技附加值。

据韩国《朝鲜日报》报道，会谈结束后，两国签署关于共同开展大熊猫保护工作的谅解备忘录，中方承诺租借一对大熊猫给韩国，大熊猫将在韩国最有名的主题公园爱宝乐园(Ever Land)安家。

报道介绍说，熊猫在中国被称为和平的使者、友谊的象征，中国向别国赠送大熊猫的做法常被称为“熊猫外交”。中国的“熊猫外交”将使两国关系更加密切友好。（李景曦）
做好农村改革整体谋划和顶层设计 _评论_中国政府网
改革是破解问题矛盾、实现健康发展的根本途径。为从全局上更好地指导和协调农村各项改革，提高农村改革的系统性、整体性、协调性，中办、国办印发了《深化农村改革综合性实施方案》（以下简称《方案》），明确了深化农村改革总的目标、大的原则、基本任务和重要路径。《方案》高屋建瓴、总揽全局，必将有利于我国农村改革的有序推进。 农村改革综合性强，必须树立系统性思维，做好整体谋划和顶层设计。找准牵一发而动全身的牛鼻子和主要矛盾，进一步提高农村改革决策的科学性。从总体上把握好农村改革的方向，从全局上更好地指导和协调农村各项改革，提高农村改革的系统性、整体性、协调性，加强各项改革之间的衔接配套，最大限度释放改革的综合效应。 农村改革涉及面广，牵扯不同部门，要打出政策“组合拳”，增强推进农村改革的整体感。集体产权制度、农业经营体系、农业支持保护、城乡一体化体制机制、农村社会治理体系等领域都有繁重的改革任务。农村各项改革相互之间又有内在的逻辑关联，农村改革不能搞单兵突进，只顾其一不及其他；不能把改革“碎片化”，各唱各调、各喊各号，必须把农村改革作为一个整体来统筹谋划实施。 农村改革涉及的利益关系复杂，必须守住底线，增强深化农村改革的方向感。农村改革是全面深化改革中的重头戏，抓好农村改革，必须从总体上把握好方向，防止农村改革走偏跑调，避免犯不可挽回的方向性错误。《方案》明确提出，深化农村改革，要坚守土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损这“三条底线”。土地是农民的生存之本，土地制度改革涉及农民的根本利益，涉及农村的根本制度。以土地集体所有为基础的农村集体所有制，是社会主义公有制的重要实现形式，是促进农民逐步实现共同富裕目标的制度保障。深化农村改革，必须坚持土地的公有性质。如果在这个问题上出现闪失，我们将犯难以弥补的历史性错误。 深化农村改革，必须把实现好、维护好、发展好广大农民的根本利益作为出发点和落脚点。要保持现有农村土地承包关系稳定并长久不变，落实集体所有权，稳定农户承包权，放活土地经营权，依法保障农民的合法财产权、平等就业权、公平受教育权以及享受社会保障的权利，尊重农民的民主权利，绝不能忘掉农民的冷暖，绝不能侵犯农民的合法权益，绝不能违背农民的意愿。 《方案》明确的农村改革５大领域，对健全符合社会主义市场经济要求的农村制度体系框架来讲，具有“四梁八柱”的作用。要从全局上牢牢把握好农村改革的重点和相互之间的关系，统筹考虑农业和农村改革发展，统筹考虑城乡改革发展，统筹兼顾公平与效率，加强衔接配套，最大限度释放改革红利。 《方案》是协调推进农村改革的总遵循，是深化农村改革的总体“施工图”。要按照《方案》的要求，积极“施工”、规范“施工”，确保农村各项改革落地生根、见到成效。
习近平主席特使钟山将出席白俄罗斯总统就职仪式 _滚动_中国政府网

蒙古国总统额勒贝格道尔吉将访华 _滚动_中国政府网

李克强结束对韩国的访问回到北京_李克强_中国政府网
新华社北京11月2日电 在圆满结束对韩国的正式访问，并出席第六次中日韩领导人会议后，国务院总理李克强于11月2日下午乘专机回到北京。
刑事案件速裁程序试点：诉讼效率明显提高 _滚动_中国政府网
新华社北京11月2日电（记者 余晓洁 罗沙）最高人民法院、最高人民检察院关于刑事案件速裁程序试点情况的中期报告2日提请全国人大常委会审议。报告显示，试点工作2014年8月正式启动以来平稳有序。中期评估显示试点取得初步成效，诉讼效率明显提高，为完善我国刑事诉讼程序制度提供了实践基础。

根据报告，截至今年8月20日，各地确定基层法院、检察院试点183个，共适用速裁程序审结刑事案件15606件16055人。8月26日，最高人民法院、最高人民检察院牵头召开刑事案件速裁程序试点工作中期评估论证会。与会专家一致认为，试点工作符合我国司法实践需要和刑事诉讼制度发展规律，很有必要。

报告指出，试点工作成效首先体现在刑事诉讼效率明显提高。据抽样统计，检察机关审查起诉周期由过去的平均20天缩短至5.7天；人民法院速裁案件10日内审结的占94.28％。通过案件繁简分流，优化了司法资源配置，缓解了“案多人少”矛盾。其次，通过减少审前羁押，对被告人从快处理、从宽量刑，更加准确兑现了宽严相济刑事政策，充分体现认罪认罚从宽处罚精神，有效避免“刑期倒挂”“关多久判多久”现象。

此外，报告指出，试点工作推动了当事人权利的有效保护，对司法改革整体推进起到了积极推动作用。

报告说，刑事案件速裁程序试点，是全国人大常委会首次对司法改革事项进行授权刑事案件速裁程序试点。一年来试点工作取得初步成效，但也存在一些问题，需要进一步改进。接下来，将加强督促指导，强化沟通协调，加强研究总结，确保试点工作圆满完成。
中办国办出台文件 聚焦五大领域深化农村改革 _滚动_中国政府网
新华社北京11月2日电 中共中央办公厅、国务院办公厅日前印发文件，从提高农村改革的系统性、整体性、协同性出发，聚焦五大领域，进一步推进深化农村改革。这份文件2日由新华社受权发布。

这份题为《深化农村改革综合性实施方案》的文件，全文约12400字，共分4个部分，包括总体要求、任务目标，以及深化农村改革要聚焦的关键领域和重大举措等内容。

方案指出，农村改革综合性强，靠单兵突进难以奏效，必须树立系统性思维，做好整体谋划和顶层设计。找准牵一发而动全身的牛鼻子和主要矛盾，进一步提高农村改革决策的科学性。

方案指出，全面深化农村改革涉及经济、政治、文化、社会、生态文明和基层党建等领域，涉及农村多种所有制经济主体。当前和今后一个时期，深化农村改革要聚焦农村集体产权制度、农业经营制度、农业支持保护制度、城乡发展一体化体制机制和农村社会治理制度等5大领域。

方案指出，到2020年，农村各类所有制经济尤其是农村集体资产所有权、农户土地承包经营权和农民财产权的保护制度更加完善，新型农业经营体系、农业支持保护体系、农业社会化服务体系、农业科技创新体系、适合农业农村特点的农村金融体系更加健全，城乡经济社会发展一体化体制机制基本建立，农村社会治理体系和农村基层组织制度更加完善，农民民主权利得到更好保障，农业农村法律法规进一步完善并加强，农村基层法治水平进一步提高，农业现代化水平和农民生活水平进一步提升，农村经济社会发展更具活力。

方案明确了改革的七项原则：坚持农村多种所有制经济共同发展，坚持和完善农村基本经营制度，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持保障农民权益，坚持统筹兼顾，坚持循序渐进、试点先行，坚持党对“三农”工作的领导。
新华社评论员：坚持开放发展，实现合作共赢 _评论_中国政府网
在经济全球化的大棋局中，中国与世界深度融合、命运与共。顺应开放大势，把握合作大局，既是我国实现更大发展的必然选择，也是迈向民族复兴的必由之路。党的十八届五中全会将“开放”列入五大发展理念，重申了“中国开放的大门永远不会关上”的坚定决心，勾勒出“对外开放的力度将会越来越大”的具体路径。从奉行互利共赢的开放战略，到发展更高层次开放型经济的顶层设计，再到积极参与全球经济治理和公共产品供给、提高制度性话语权的目标要求，开放发展的理念与部署，体现着党中央对发展大势的深刻把握，彰显了立足国内、放眼全球的宽广视野和长远谋划。 正如习近平总书记所说：“不断扩大对外开放、提高对外开放水平，以开放促改革、促发展，是我国发展不断取得新成就的重要法宝。”回望改革开放历程，我们在解放思想、大胆实践中将发展视野延伸至全球范围，成功实现了从计划经济体制到社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的历史转折；聚焦当下改革事业，我们既要正面攻坚，也须通过更大力度、更宽领域、更高水平的开放倒逼改革，在新常态下实现新突破；放眼国际格局变迁，无论是中国与世界深度融合的客观现实，还是全球投资贸易规则体系的整合重构，都要求我们加快构建开放型经济新体制，在新一轮国际竞争中抢占先机，不断为国家发展注入新动力、拓展新空间。 “夫道有因有循，有革有化。”事物发展不会一成不变，深化开放是不断的探索过程，尤其需要与时俱进的发展眼光、开拓进取的创新思维。当前，我国开放型经济还存在不少瓶颈，如对外贸易亟须转型升级，营商环境需要进一步优化等。有的问题是随着改革进入深水区日渐显现，有的则是随发展阶段、内外形势的变化而产生。要攻坚克难、开拓前进，必须进行一场对外开放的深层次变革。 开创对外开放新局面，关键在于协同推进战略互信、经贸合作、人文交流，努力形成深度融合的互利合作格局；完善对外开放战略布局，重点是推进双向开放，不断加强我国参与全球经济竞合的能力建设；形成对外开放新体制，基础工程是完善法治化、国际化、便利化的营商环境，在健全服务贸易促进体系、全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度等方面取得进展。只要突出问题导向，坚持内外联动、改革创新，我国对外开放事业必能行稳致远。 开放是与世界互联互动、互学互鉴的共同事业，既要有着眼全局的战略擘画，更须兼具“构建广泛的利益共同体”的国际视野。“事能利人皆德业，言堪维世即文章。”从推进“一带一路”建设，到深化内地和港澳、大陆和台湾地区合作发展，再到促进国际产能和装备制造合作，其目的正是挖掘各方利益汇合点，共创互利共赢大事业，书写陆海内外联动、东西双向开放大文章。 如果说全方位、多领域的务实合作构成了新时期中国开放型经济的鲜明底色，那么积极参与全球经济治理，促进国际经济秩序朝着平等公正、合作共赢的方向发展，积极承担国际责任和义务，则是深度融入世界的中国必须答好的时代考题。这不仅体现着中国传统文化“以义取利，以利济世”的思想精髓，也为增强我国国际竞争力、维护和拓展我国发展利益明确了战略遵循，指出了前进方向。 回望是层峦叠嶂，放眼是风光无限。从改革开放初期的艰难探索，到与世界合作共赢的阔步前行，中国的开放大门越开越大，中国的信念决心愈发坚定：全面建成小康社会，必是改革与开放相互激荡的伟大历程；妥善应对新常态下经济社会发展的困难挑战，更加离不开深化开放的有力支撑。“机者如神，难遇易失。”因势而谋、应势而动、顺势而为，我们就一定能开创高水平对外开放新局面，不但实现自身发展，也为世界和平发展贡献更多中国智慧与中国力量。
中共中央办公厅 国务院办公厅印发《深化农村改革综合性实施方案》_中央有关文件_中国政府网
农村改革是全面深化改革的重要内容。根据党中央、国务院的决策部署，农村各项改革正在扎实开展，一些重要改革事项试点工作正在有序推进。当前，我国经济发展进入新常态，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化持续推进，农村经济社会深刻变革，农村改革涉及的利益关系更加复杂、目标更加多元、影响因素更加多样、任务也更加艰巨。农村改革综合性强，靠单兵突进难以奏效，必须树立系统性思维，做好整体谋划和顶层设计，找准牵一发而动全身的牛鼻子和主要矛盾，进一步提高农村改革决策的科学性。要从总体上把握好农村改革的方向，提出深化农村改革总的目标、大的原则、基本任务、重要路径，从全局上更好地指导和协调农村各项改革，加强各项改革之间的衔接配套，最大限度释放改革的综合效应。 （一）指导思想。全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真落实党中央、国务院的决策部署，主动适应经济发展新常态，紧紧围绕全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，不断巩固和完善中国特色社会主义农村基本经济制度，加快农业发展方式转变，健全保障国家粮食安全、促进农业可持续发展和农民持续增收的体制机制，着力破除城乡二元结构的体制障碍，为加快推进中国特色农业农村现代化提供制度保障，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦奠定坚实基础。 （二）目标任务。到2020年，农村各类所有制经济尤其是农村集体资产所有权、农户土地承包经营权和农民财产权的保护制度更加完善，新型农业经营体系、农业支持保护体系、农业社会化服务体系、农业科技创新体系、适合农业农村特点的农村金融体系更加健全，城乡经济社会发展一体化体制机制基本建立，农村社会治理体系和农村基层组织制度更加完善，农民民主权利得到更好保障，农业农村法律法规进一步完善并加强，农村基层法治水平进一步提高，农业现代化水平和农民生活水平进一步提升，农村经济社会发展更具活力。 1．坚持农村多种所有制经济共同发展。在坚持土地公有制性质基础上，加强对农村各种所有制经济组织和农民家庭合法财产权益的保护，赋予农村各种所有制经济组织同等的市场主体地位，保证其依法公平参与市场竞争、同等受到法律保护，促进农村集体经济、农户家庭经济、农民合作经济、各种私人和股份制经济、供销合作社经济以及国有农场林场等国有经济共同发展。 2．坚持和完善农村基本经营制度。把握好土地集体所有制和家庭承包经营的关系，现有农村土地承包关系保持稳定并长久不变，落实集体所有权，稳定农户承包权，放活土地经营权，实行“三权分置”。坚持家庭经营在农业中的基础性地位，创新农业经营组织方式，推进家庭经营、集体经营、合作经营、企业经营等共同发展。 3．坚持社会主义市场经济改革方向。调整不适应农村社会生产力发展要求的生产关系，健全符合社会主义市场经济要求的农村经济体制，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，加强国家对农业的支持保护，促进农业尽快转到数量质量效益并重、注重提高竞争力、注重农业技术创新、注重可持续的集约发展上来。 4．坚持保障农民权益。把实现好、维护好、发展好广大农民的根本利益作为深化农村改革的出发点和落脚点，切实保障农民合法经济利益，尊重农民民主权利。 6．坚持循序渐进、试点先行。发挥好基层和群众首创精神，在把握方向、坚守底线前提下，鼓励积极探索、大胆创新，允许采取差异性、过渡性的制度和政策安排。认真组织好农村改革试点工作，及时总结可复制、可推广的经验。对突破现行法律法规的重大改革，要按程序报批，取得授权，在一定范围内开展试点。 7．坚持党对“三农”工作的领导。必须始终把加强党对“三农”工作的领导作为推进农村改革发展的政治保证，提高依法做好“三农”工作的能力和水平。在中央的统一领导下，积极稳妥深化农村各项改革。 全面深化农村改革涉及经济、政治、文化、社会、生态文明和基层党建等领域，涉及农村多种所有制经济主体。当前和今后一个时期，深化农村改革要聚焦农村集体产权制度、农业经营制度、农业支持保护制度、城乡发展一体化体制机制和农村社会治理制度等5大领域。对这5大领域改革的核心问题，要明确大的方向、主要内容和重大方针对策，进一步理清改革思路。 以土地集体所有为基础的农村集体所有制，是社会主义公有制的重要形式，是实现农民共同富裕的制度保障。在土地集体所有基础上建立的农村集体经济组织制度，与村民自治组织制度相交织，构成了我国农村治理的基本框架，为中国特色农业农村现代化提供了基本的制度支撑。建立健全符合社会主义市场经济体制要求和社会主义初级阶段实际的农村集体产权制度，必须以保护农民集体经济组织成员权利为核心，以明晰农村集体产权归属、赋予农民更多财产权利为重点，探索社会主义市场经济条件下农村集体所有制经济的有效组织形式和经营方式，确保集体经济发展成果惠及本集体所有成员，进一步发挥集体经济优越性，进一步调动集体经济组织成员积极性。 1．深化农村土地制度改革。坚守土地公有性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损“三条底线”，防止犯颠覆性错误。深化农村土地制度改革的基本方向是：落实集体所有权，稳定农户承包权，放活土地经营权。落实集体所有权，就是落实“农民集体所有的不动产和动产，属于本集体成员集体所有”的法律规定，明确界定农民的集体成员权，明晰集体土地产权归属，实现集体产权主体清晰。稳定农户承包权，就是要依法公正地将集体土地的承包经营权落实到本集体组织的每个农户。放活土地经营权，就是允许承包农户将土地经营权依法自愿配置给有经营意愿和经营能力的主体，发展多种形式的适度规模经营。 一是开展农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点。及时总结经验、不断完善，形成可复制、可推广的改革成果。农村土地征收制度改革的基本思路是：缩小土地征收范围，规范土地征收程序，完善对被征地农民合理、规范、多元保障机制，建立兼顾国家、集体、个人的土地增值收益分配机制，合理提高个人收益。集体经营性建设用地制度改革的基本思路是：允许土地利用总体规划和城乡规划确定为工矿仓储、商服等经营性用途的存量农村集体建设用地，与国有建设用地享有同等权利，在符合规划、用途管制和依法取得的前提下，可以出让、租赁、入股，完善入市交易规则、服务监管制度和土地增值收益的合理分配机制。宅基地制度改革的基本思路是：在保障农户依法取得的宅基地用益物权基础上，改革完善农村宅基地制度，探索农民住房保障新机制，对农民住房财产权作出明确界定，探索宅基地有偿使用制度和自愿有偿退出机制，探索农民住房财产权抵押、担保、转让的有效途径。 二是深化农村土地承包经营制度改革。抓紧修改有关法律，落实中央关于稳定农村土地承包关系并保持长久不变的重大决策，适时就二轮承包期满后耕地延包办法、新的承包期限等内容提出具体方案。在基本完成农村集体土地所有权确权登记颁证的基础上，按照不动产统一登记原则，加快推进宅基地和集体建设用地使用权确权登记颁证工作。明确和提升农村土地承包经营权确权登记颁证的法律效力，扩大整省推进试点范围，总体上要确地到户，从严掌握确权确股不确地的范围。出台农村承包土地经营权抵押、担保试点指导意见。在有条件的地方开展农民土地承包经营权有偿退出试点。制定出台完善草原承包经营制度的文件，规范草原承包行为和管理方式，充分调动广大牧民保护和建设草原的积极性。引导农村集体所有的荒山、荒沟、荒丘、荒滩使用权有序流转。 三是健全耕地保护和补偿制度。严格实施土地利用总体规划，加强耕地保护，全面开展永久基本农田划定工作，实行特殊保护。完善土地复垦制度，盘活土地存量，建立土地复垦激励约束机制，落实生产建设毁损耕地的复垦责任。加大中低产田改造力度，以增加高产稳产基本农田、改善农业生产条件和生态环境为目标，完善农村土地整治办法。依法加强耕地占补平衡规范管理，强化耕地占补平衡的法定责任，完善占补平衡补充耕地质量评价体系，确保补充耕地数量到位、质量到位。完善耕地和基本农田保护补偿机制。采取更有力的措施，加强对耕地占补平衡的监管，坚决防止占多补少、占优补劣、占水田补旱田现象，杜绝违规占用林地、湿地补充耕地。进一步落实耕地保护政府领导干部离任审计制度。按照有关法律法规，完善和拓展城乡建设用地增减挂钩、“地票”等试点，推动利用城乡建设用地增减挂钩政策支持易地扶贫搬迁。 2．分类推进农村集体资产确权到户和股份合作制改革。在确认农村集体经济组织成员身份、全面核实农村集体资产基础上，对土地等资源性资产，重点是抓紧抓实土地承包经营权确权登记颁证工作；对非经营性资产，重点是探索有利于提高公共服务能力的集体统一运营管理有效机制；对经营性资产，重点是将资产折股量化到本集体经济组织成员，赋予农民对集体资产更多权能，发展多种形式的股份合作。健全农村集体“三资”管理监督和收益分配制度。明确集体经济组织市场主体地位。建立符合实际需求的农村产权流转交易市场，保障农村产权依法自愿公开公正有序交易。现阶段农村集体产权制度改革严格限定在本集体经济组织内部进行，切实防止集体经济组织内部少数人侵占、支配集体资产，防止外部资本侵吞、控制集体资产。 3．深化林业和水利改革。实行最严格的林地用途管制制度。以放活经营权、落实处置权、保障收益权为重点，深化配套改革，完善集体林权制度。实行森林分类经营管理，完善林木采伐权，管好公益林、放活商品林，调动林农和社会力量发展林业的积极性。稳步推进国有林场和国有林区改革。研究提出加强天然林资源保护的指导意见，有序停止天然林商业性采伐。开展小型水利工程管理体制改革，明确工程所有权和使用权，落实管护主体，促进水利工程良性运行。 发展多种形式的农业适度规模经营是农业现代化的必由之路，必须以提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率为核心，加快培育家庭农场、专业大户、农民合作社、农业产业化龙头企业等新型农业经营主体，构建符合国情和发展阶段的以农户家庭经营为基础、合作与联合为纽带、社会化服务为支撑的立体式、复合型现代农业经营体系，提高农业经营集约化、规模化、组织化、社会化、产业化水平。 4．推动土地经营权规范有序流转。在农村耕地实行所有权、承包权、经营权“三权分置”的基础上，按照依法自愿有偿原则，引导农民以多种方式流转承包土地的经营权，以及通过土地经营权入股、托管等方式，发展多种形式的适度规模经营。把握好土地经营权流转、集中和规模经营的度，不片面追求超大规模经营，不搞大跃进，不搞强迫命令，不搞行政瞎指挥，使适度规模经营与农村劳动力转移、农业科技进步、农业社会化服务水平相适应。提升农户家庭经营能力和水平，重点发展以家庭成员为主要劳动力、以农业为主要收入来源、从事专业化集约化农业生产的规模适度的农户家庭农场，使之成为发展现代农业的有生力量。适时提出促进家庭农场发展的相关立法建议。 5．加强农民合作社规范化建设。加强农民专业合作社和土地股份合作社规范化建设，深入推进示范社建设行动。鼓励农民合作社发展农产品加工业务，创新农业产业链组织形式和利益联接机制，构建农户、合作社、企业之间互利共赢的合作模式，让农民更多分享产业链增值收益。进一步创新财政支持农民合作社发展机制，允许政府项目直接投向符合条件的合作社。完善农民以承包土地经营权入股发展农业产业化经营的政策。 6．创新农业社会化服务机制。家庭经营在相当时期内仍是农业生产的基本力量，要通过周到便利的社会化服务，把农户经营引入现代农业发展轨道。充分发挥农业公益性服务机构作用，大力培育多种形式的农业经营性服务组织，健全覆盖全程、综合配套、便捷高效的社会化服务体系。开展政府向农业经营性服务组织购买公益性服务机制创新试点。 7．培养职业农民队伍。制定专门规划和切实可行的政策，吸引年轻人务农，培育新型职业农民，造就高素质的新型农业生产经营者队伍。扶持有技能和经营能力的农民工返乡创办家庭农场、领办农民合作社，创立农产品加工、营销企业和农业社会化服务组织。 8．健全工商资本租赁农地的监管和风险防范机制。对工商资本租赁农户承包地作出明确规定，建立严格的资格审查、项目监管和定期督查机制，禁止以农业为名圈占土地从事非农建设，防止“非粮化”现象蔓延。鼓励和支持工商企业发展适合企业化经营的现代种养业、农产品加工流通和农业社会化服务，向农业输入现代生产要素和经营模式。探索建立工商资本农地租赁风险保障金制度。 9．推进农垦改革发展和全面深化供销合作社综合改革。研究出台推进农垦改革发展的政策措施，深化垦区集团化、农场企业化改革，创新行业指导管理体制、企业市场化经营体制、农场经营管理体制，明晰农垦国有资产权属关系，建立符合农垦特点的国有资产监管体制，进一步推进农垦办社会职能改革。按照为农服务的宗旨和政事分开、社企分开的方向，因地制宜推进体制改革和机制创新，把供销合作社打造成为与农民利益联结更紧密、为农服务功能更完备、市场化运作更高效的合作经济组织体系，使之成为服务农民生产生活的生力军和综合平台。 对农业实行必要的支持保护是发展现代农业的客观需要，要坚持多予少取放活的基本方针，以保障主要农产品供给、促进农民增收、实现农业可持续发展为重点，加大农业支持保护力度，提高农业支持保护效能，完善农业生产激励机制，加快形成覆盖全面、指向明确、重点突出、措施配套、操作简便的农业支持保护制度。 10．建立农业农村投入稳定增长机制。把农业农村作为财政支出的优先保障领域，中央预算内投资继续向农业农村倾斜，确保农业农村投入只增不减。进一步优化财政支农支出结构，转换财政资金投入方式，通过政府与社会资本合作、政府购买服务、担保贴息、以奖代补、民办公助、风险补偿等措施，带动金融和社会资本投向农业农村，发挥财政资金的引导和杠杆作用。大力清理、整合、规范涉农转移支付资金，对“小、散、乱”及效果不明显的涉农专项资金要坚决整治；对目标接近、投入方向类同的涉农专项资金予以整合；对地方具有管理信息优势的涉农支出，划入一般性转移支付切块下达，由地方统筹支配，落实监管责任。建立规范透明的管理制度，杜绝任何形式的挤占挪用、层层截留、虚报冒领，切实提高涉农资金投入绩效。合理划分中央与地方支农事权，明确政府间应承担和分担的支出责任，推进各级政府支农事权规范化、法律化。 11．完善农产品价格形成机制和农产品市场调控制度。根据各类主要农产品在国计民生中的重要程度，采取“分品种施策、渐进式推进”的办法，完善农产品价格形成机制。改进并继续执行稻谷、小麦最低收购价政策。按照“价补分离”的思路，继续实施棉花和大豆目标价格改革试点，完善补贴发放办法。改革、完善玉米收储政策。改进农产品市场调控方式，避免政府过度干预，搞活市场流通，增强市场活力。完善农产品收储政策，坚持按贴近市场和保障农民合理收益的原则确定收储价格，降低储备成本，提高储备效率。加强粮食现代仓储物流设施建设，积极鼓励引导流通、加工等各类企业主体参与粮食仓容建设和农产品收储，规范收储行为，培育多元化市场主体。创新农产品流通方式，强化以信息化为支撑的农产品现代流通体系建设，大力发展农产品流通新型业态，发挥电子商务平台在联结农户和市场方面的作用。 12．完善农业补贴制度。保持农业补贴政策连续性和稳定性，调整改进“黄箱”支持政策，逐步扩大“绿箱”支持政策实施规模和范围，提高农业补贴政策效能。开展农业补贴改革试点，将现行的“三项补贴”（农作物良种补贴、种粮直补、农资综合补贴）合并为“农业支持保护补贴”，优化补贴支持方向，突出耕地保护和粮食安全。保持与现有政策的衔接，调整部分存量资金和新增补贴资金向各类适度规模经营的新型农业经营主体倾斜，合理确定支持力度，不人为“垒大户”。进一步拓宽财政支农资金的渠道，突出财政对农业的支持重点，持续增加农业基础设施建设、农业综合开发投入，完善促进农业科技进步、加强农民技能培训的投入机制，强化对农业结构调整的支持，加大对农业投入品、农机具购置等的支持力度。健全粮食主产区利益补偿机制。健全快捷高效的补贴资金发放办法，鼓励有条件的地方探索对农民收入补贴的办法。 13．建立农田水利建设管理新机制。积极推进农业水价综合改革，对农业用水实行总量控制和定额管理，配套完善供水计量设施，建立有利于节水的农业水价形成机制。建立农业用水精准补贴制度和节水激励机制。鼓励社会资本参与农田水利工程建设和运营维护。 14．深化农业科技体制改革。坚持科技兴农、人才强农，推进农业科研院所改革，打破部门条块分割，有效整合科技资源，建立协同创新机制，促进产学研、农科教紧密结合。完善科研立项和成果转化评价机制，强化对科技人员的激励机制，促进农业科研成果转化。扶持种业发展，做强一批“育繁推”一体化的大型骨干种子企业。完善基层农技推广服务体系，探索公益性农技推广服务的多种实现形式。 15．建立农业可持续发展机制。推广减量化和清洁化农业生产模式，健全农业标准化生产制度，完善农业投入品减量提效补偿机制。发展生态循环农业，构建农业废弃物资源化利用激励机制。实施耕地质量保护与提升行动，加强重金属污染耕地治理和东北黑土地保护。深入推进退耕还林还草、还湿还湖、限牧限渔。完善森林、草原、湿地、水源、水土保持等生态保护补偿制度。建立健全生态保护补偿资金稳定投入机制。 16．加快农村金融制度创新。坚持商业性金融、合作性金融、政策性金融相结合，健全政策支持、公平准入和差异化监管制度，扩大农村金融服务规模和覆盖面，创新农村金融服务模式，全面提升农村金融服务水平，促进普惠金融发展，加快建立多层次、广覆盖、可持续、竞争适度、风险可控的现代农村金融体系。健全金融机构农村存款主要用于农业农村的制度，完善政策性金融支持农业开发和农村建设的制度。进一步完善中国农业银行“三农金融事业部”的管理体制和运行机制，全面提升服务“三农”和县域经济的能力和水平。稳定农村信用社县域法人地位，完善治理结构。鼓励邮政储蓄银行拓展农村金融业务。鼓励组建政府出资为主、重点开展涉农担保业务的县域融资担保机构或担保基金。完善农村信贷损失补偿机制，探索建立地方财政出资的涉农信贷风险补偿基金。稳妥开展农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点，创新和完善林权抵押贷款机制，拓宽“三农”直接融资渠道。坚持社员制、封闭性原则，在不对外吸储放贷、不支付固定回报的前提下，以具备条件的农民合作社为依托，稳妥开展农民合作社内部资金互助试点，引导其向“生产经营合作＋信用合作”延伸。金融监管部门负责制定农村信用合作组织业务经营规则和监管规则，地方政府切实承担监管职责和风险处置责任。完善地方农村金融管理体制，推动地方建立市场化风险补偿机制，有效防范和化解地方金融风险。推进农村信用体系建设，开展新型农业经营主体信用评级与授信。完善农业保险制度，支持有条件的地区成立农业互助保险组织，扩大农业保险覆盖面，开发适合新型农业经营主体需求的保险品种，提高保障水平。深入开展农产品目标价格保险试点。研究完善农业保险大灾风险分散机制。 城乡发展一体化是解决我国“三农”问题的根本途径，必须坚持工业反哺农业、城市支持农村的基本方针，协调推进城镇化和新农村建设，加快形成以工促农、以城带乡、工农互惠、城乡一体的新型工农城乡关系，努力缩小城乡发展差距。 17．完善城乡发展一体化的规划体制。加快规划体制改革，构建适应我国城乡统筹发展的规划编制体系，完善各类规划编制、审批和实施监管制度，健全县市域空间规划衔接协调机制。尽快修订完善县域乡村建设规划和镇、乡、村庄规划，在乡镇土地利用总体规划控制下，探索编制村土地利用规划，提高规划科学性和前瞻性，强化规划约束力和引领作用。 18．完善农村基础设施建设投入和建管机制。进一步加大公共财政对农村基础设施建设的投入力度。加快基础设施向农村延伸，探索建立城乡基础设施和公共服务设施互联互通、共建共享的机制。创新农村基础设施和公共服务设施决策、投入、建设和运行管护机制，建立自下而上的民主决策机制，通过村民自选、自建、自管、自用等方式，更好地发挥农民主体作用。积极引导社会资本参与农村公益性基础设施建设、管护和运营。 19．推进形成城乡基本公共服务均等化的体制机制。完善县域城乡义务教育资源均衡配置的机制。建立城乡统筹的公共文化服务体系建设协调机制。建立覆盖城乡的基本医疗卫生制度，整合城乡居民基本医疗保险制度。健全全国统一的城乡居民基本养老保险制度，完善待遇确定和正常调整机制。推进最低生活保障制度城乡统筹发展。加强农村留守儿童、妇女、老人关爱服务体系建设。规范基本公共服务标准体系，促进城乡区域标准水平统一衔接可持续，完善综合监测评估制度。鼓励地方开展统筹城乡的基本公共服务制度改革试点。 20．加快推进户籍制度改革。充分考虑各类城镇的经济社会发展水平、综合承载能力和提供基本公共服务能力，细化完善和实施差别化落户政策，促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化。加快建立和实施居住证制度，以居住证为载体，逐步实现基本公共服务对常住人口的全覆盖。构建政府、企业、个人共同参与的农业转移人口市民化成本分担机制，明确各级政府承担的相应支出责任，增强吸纳农业转移人口较多地区政府公共服务保障能力。切实维护进城落户农民的土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权。 21．完善城乡劳动者平等就业制度。进一步清理针对农民工就业的歧视性规定，保障城乡劳动者平等就业的权利。加强覆盖城乡的公共就业创业服务体系建设。完善就业失业登记管理制度。落实鼓励农村劳动力创业政策。落实农民工与城镇职工同工同酬原则，突出解决好农民工工资拖欠问题。扩大农民工参加城镇社会保障覆盖面，把进城落户的农业转移人口完全纳入城镇社会保障体系。完善社会保障关系转移接续政策。 随着市场化、工业化、城镇化的快速推进，农村社会治理面临新挑战，必须坚持党政主导、农民主体、社会协同，围绕提高农村基层治理水平，加强乡镇服务型政府建设，发挥好基层党组织在农村各类经济、社会组织中的领导核心作用，完善村民自治组织民主制度，形成规范有序、充满活力的乡村治理机制。 22．加强农村基层党组织建设。认真贯彻党要管党、从严治党的要求，始终坚持农村基层党组织领导核心地位不动摇，深入整顿软弱涣散村党组织，把农村基层党组织建设成坚强的战斗堡垒，不断夯实党在农村基层执政的组织基础。创新完善农村基层党组织设置和活动方式，扩大组织覆盖和工作覆盖。加强乡村两级党组织班子建设，选好用好管好带头人，向软弱涣散村党组织和贫困村党组织选派第一书记。严肃农村基层党内政治生活，用严以修身、严以用权、严以律己和谋事要实、创业要实、做人要实的要求，加强党员日常教育管理，做好农村发展党员工作，发挥党员先锋模范作用。严肃处理违反党纪党规的行为，坚决查处挤占挪用惠农资金、侵占征地补偿款、侵吞集体资产等发生在农民身边的腐败行为，建立健全党组织领导下的村务监督机制，保持农村基层党组织的纯洁性和凝聚力。进一步加强农村基层服务型党组织建设，强化县乡村三级便民服务网络建设，多为群众办实事，贴近群众、团结群众、引导群众、赢得群众，带领群众共同脱贫致富奔小康。严格落实农村基层党建责任制，发挥县级党委“一线指挥部”作用，加大抓乡促村工作力度。 23．健全农村基层民主管理制度。以扩大有序参与、推进信息公开、健全议事协商、强化权力监督为重点，健全村党组织领导的充满活力的村民自治机制，探索村民自治的有效实现形式。在有实际需要的地方，依托土地等集体资产所有权关系和乡村传统社会治理资源，开展以村民小组或自然村为基本单元的村民自治试点；在已经建立新型农村社区的地方，开展以农村社区为基本单元的村民自治试点。探索以村民会议、村民代表会议为载体，创新村民议事形式，完善议事决策主体和程序，落实群众知情权和决策权。建立务实管用的村务监督机制，理顺村务监督机构与其他村级组织的关系，切实发挥村务监督机构作用，落实群众监督权。积极探索村民议事会、村民理事会等协商形式，重视吸纳利益相关方、社会组织、驻村单位参加协商。研究明确村党组织、村民委员会、村务监督机构、农村集体经济组织的职能定位及相互关系。在进行农村集体产权制度改革、组建农村股份合作经济组织的地区，探索剥离村“两委”对集体资产经营管理的职能，开展实行“政经分开”试验，完善农村基层党组织领导的村民自治组织和集体经济组织运行机制。 24．加强农村精神文明建设。加大农村思想道德建设力度，有针对性地开展社会主义核心价值观教育，提高农民综合素质，提升农村社会文明水平。开展文明村镇创建活动，修订乡规民约。充分发挥公共文化服务在农村精神文明建设中的平台和支撑作用，加强农村基层公共文化体育资源的整合利用，提高设施利用效能。建立广播电视村村通、文化信息资源共享、乡镇综合文化站、农村电影放映、农家书屋、体育健身等重点文化体育工程有效合作机制。采取政府购买、项目补贴、定向资助等方式，支持社会各类文化组织和机构参与农村公共文化服务。抓好农村业余文化骨干队伍建设，加强农村题材文艺作品的创作生产。保护和传承具有民族特色的农耕文明，加强农村地区的文化遗产保护。广泛开展具有乡土特色的文化活动，推动文化与特色农业有机结合，提升农产品文化附加值。引导和组织农民成立村民议事会、道德评议会、禁赌禁毒会、红白理事会，发挥乡规民约的积极作用。 25．创新农村扶贫开发体制机制。着眼全面建成小康社会、不让农村贫困人口掉队的要求，分类施策，加快健全精准扶贫工作机制，完善贫困县考核机制，完善干部驻村帮扶机制，完善扶贫资金管理机制，完善金融服务机制，创新社会参与机制，建立扶贫对象动态调整机制，完善扶贫开发与农村低保有效衔接的机制。完善片区联系工作机制，推动片区规划实施与减少贫困人口的目标相结合，将政策、项目等落到实处。抓紧研究制定扶贫开发的重大举措，确保在既定时间节点打赢扶贫开发攻坚战，加快贫困群众脱贫致富、贫困地区全面建成小康社会步伐。 各级党委和政府要按照党中央、国务院的总体部署，切实增强领导、组织、监督农村改革工作的主动性和自觉性。要坚持问题导向，下大力气解决好农民群众最关心最直接最现实的利益问题。要完善各级党委和政府推进农村改革的领导体制和工作机制，健全和落实责任制度。主要负责同志要亲自抓农村改革工作，把握好方向和路径，加强对农村改革工作的指导，确保各项农村改革措施落到实处。
习近平、李克强就我国自主研制的C919大型客机总装下线作出重要指示和批示 _滚动_中国政府网
新华社北京11月2日电 我国自主研制的C919大型客机2日在上海中国商飞公司总装下线。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，向广大参研单位和人员表示热烈的祝贺。希望大家继续弘扬航空报国精神，坚持安全第一、质量第一，脚踏实地、精益求精，扎实做好首飞前的准备工作，为进一步提升我国装备制造能力、使自己的大飞机早日翱翔蓝天再作新贡献。

中共中央政治局委员、国务院副总理马凯出席总装下线活动并致辞，代表党中央、国务院，向C919大型客机总装下线表示热烈祝贺，向广大参研参试人员表示衷心感谢和诚挚问候，对试飞准备阶段工作提出要求。

C919大型客机是我国首款按照最新国际适航标准研制的干线民用飞机，基本型混合级布局158座，标准航程4075公里，具有完全自主知识产权。该客机于2008年开始研制，计划于2016年首飞。
“十二五”改变了中国什么 _政策法规解读_中国政府网
“十二五”时期的五年，是我国改革开放伟大历史进程中具有里程碑意义的五年，是我国综合国力、国际竞争力、国际影响力实现重大飞跃的五年。过去这五年，国际形势波诡云谲，复杂多变，不仅国际金融危机的影响仍未消退，世界经济低增长、不平衡、多风险，而且地缘政治、意识形态冲突等非经济因素影响加剧。国内改革发展形势更是发生许多新的变化，“三期叠加”诱致多重困难和挑战相互交织，经济发展进入新常态。 面对异常复杂多变的国际环境和艰巨繁重的改革发展任务，党中央、国务院始终保持战略定力，沉着应对，坚持稳中求进的工作总基调，科学统筹稳增长、调结构、促改革、惠民生、防风险各项工作，不断创新宏观调控思路、政策和方式，实现了经济社会平稳较快健康发展。我们不仅牢牢站稳世界第二大经济体的地位，而且经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和军队建设全面进步，社会生产力、经济实力、科技实力、军事实力迈上了更大台阶，人民生活水平、居民收入水平、社会保障水平、群众幸福指数上了更大台阶。“十二五”不仅发展壮大了中国，而且改变提升了中国。 首先，国家实力增强，改变了中国的国际地位，提升了中国国际影响力。由于经济始终保持较快增长，中国经济总量从“十一五”末2010年的5.3万亿美元增加到2014年的10.3万亿美元，占世界经济总量的份额提高了4.1个百分点。即便按今年6.9%的预测增速来算，“十二五”末的经济总量也将突破11万亿美元。特别是2011～2014年，我国对世界经济增长的贡献率超过25%，今年预计超过30%。因此，中国成为了世界经济增长当之无愧的主要动力源。也因为如此，中国不仅在参与全球经济治理，制定国际规则，提供国际公共产品等方面开始发挥着越来越大的作用，而且主推一些以我为主的国际机构和跨国发展战略，进一步拓展国际发展空间。 其次，经济结构优化，改变了中国的经济发展方式，提高了中国经济发展质量。“十二五”时期，面对多年积累的结构性矛盾和转型发展压力，我们把调结构转方式放在更加突出的位置，经济结构优化升级迈出新步伐。2012年，第三产业增加值占国内生产总值的比重达到45.5%，首次超过第二产业成为对经济总量贡献最大的产业。2014年，第三产业比重上升到48.1%。2015年上半年进一步上升到了49.5%。消费对经济增长的贡献明显增强。2011～2014年，最终消费对经济增长的贡献率为54.8%，高出投资贡献率7.8个百分点。2015年上半年，消费贡献率进一步上升为60%。特别是创新驱动发展战略成效显著，高技术产业发展迅速，新业态、新模式、新产品不断涌现，新的经济增长动力加快孕育，经济增长质量进一步提高。 第三，反腐败与依法治国同步推进，改变了中国的政治生态，加快了国家治理体系和治理能力现代化步伐。“十二五”时期，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，中国开展了改革开放以来最大规模整风肃纪和反腐败行动，从“老虎、苍蝇一起打”、贯彻“八项规定”到群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育活动的深入开展，特别是党的十八届四中全会精神的逐步落实，廉洁自律、政治清明蔚然成风，党和政府在人民群众中的公信力显著提升。 第四，借鉴现代文明成果与弘扬中国传统文化精髓，改变了中国的文化环境，社会主义核心价值观深入人心。“十二五”时期，党中央决定从给领导干部补信仰之“钙”入手，努力弘扬中国优秀传统文化，大力推进社会主义核心价值观教育，激浊扬清，社会文化环境不断净化。 第五，守住民生底线，共享发展成果，改变了中国社会面貌，极大提升人民群众的幸福感和社会和谐度。“十二五”时期，以习近平为总书记的新一届中央领导集体坚持把改善民生放在优先位置，不断加强就业、收入分配、社会保障、住房保障、医疗卫生、扶贫扶弱等民生制度创新，人民收入水平有新提高，生活质量有新改善。2014年末，全国就业人员77253万人，比2010年末增加1148万人。2014年，全国居民人均可支配收入达到20167元，比上年增长8%，比国内生产总值增速快0.7个百分点。2015年上半年全国居民人均可支配收入增长7.6%，继续快于经济增长。特别是覆盖城乡的社会保障体系不断健全，覆盖面继续扩大，进而人民群众最大限度、更加公平地分享经济发展成果和福祉。 第六，用最严的制度、最严的法律护佑环境，改变了中国的生态环境，有力提升了中国生态文明水平。由唯GDP论到不以GDP论英雄，再到“绿水青山就是金山银山”深入人心。这是“十二五”带给中国人经济发展观念的巨大变化。由此，绿色发展、低碳发展、循环发展、可持续发展变成了中国各级政府部门决策的依据和准绳，从而中国的蓝天天数多了，空气清新多了，水干净多了。（韩保江）
孙春兰会见香港义工联盟访京团 _滚动_中国政府网
孙春兰充分肯定香港义工联盟在关系“一国两制”和爱国爱港重大问题上立场坚定，围绕中心，突出服务社会主题，站在道德制高点，赢得社会广泛赞誉。孙春兰说，党的十八届五中全会强调要提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能。希望香港义工联盟继续支持特区政府依法施政、发展经济、改善民生、维护稳定，为保持香港长期繁荣稳定作出新贡献。
跨越障碍 共同守护东亚地区和平家园 _评论_中国政府网
新华社北京11月2日电（记者 冯武勇）第六次中日韩领导人会议11月1日在韩国首尔举行。会议发表了《关于东北亚和平与合作的联合宣言》，倡议推动中日韩三国合作向前发展，共同促进东亚地区的和平稳定与繁荣。 上一次的中日韩领导人会议还要追溯到2012年5月。此后，因日方在领土、历史等问题上屡屡挑起事端，制造摩擦，刺激邻国，中日、韩日关系陷入低谷，原定一年一度的三国领导人会议也因此“停摆”。此次会议重启，标志着三国合作全面恢复。 中日韩地理相邻，文化相近，人文交流和经贸纽带紧密。三国经济总量占亚洲七成，且互补性强，产业链成熟，加强和扩大合作不仅有利于本国发展，对维护地区和平稳定、促进世界经济发展均有重要意义。此次领导人会议，三国一致同意扩大经贸投资、创新经济、金融债券、产能合作、环保节能、教育科技、人文旅游等多个领域的务实合作，传递出一系列利好地区发展、民众福祉的信息。 但同时也应看到，重启中日韩领导人会议固然是一个良好开端，并不意味着三国合作“全面恢复”后一定顺风满帆，也不意味着《联合宣言》中提出的各项合作规划能一蹴而就。正如李克强总理在会议上指出，各方对重启中日韩领导人会议及取得的成果要倍加珍惜，不应再出现反复。 一是要搬开历史问题的拦路石。这些年，中日、韩日间的政治和外交风波一再证明，日本政府和政治人物能否切实正视历史事实、理性处理历史问题，是邻国衡量日方对三国合作有无诚意的一把尺子，也是邻国判断日本国家今后发展方向的重要依据。三国合作要行驶在正确的航道上，绕开历史问题的明礁暗礁必不可少。李克强总理在三国领导人会议后应约会见日本首相安倍晋三时强调，希望日方真正做到正视和反省历史，以负责任的态度处理好有关问题。 二是要修复政治和安全互信缺失。受历史和冷战因素影响，这一地区至今仍存在域外国家主导的军事同盟，其动向和意图给东亚地区的长治久安带来不确定性。特别是作为冷战产物的日美军事同盟，在冷战终结四分之一世纪后，不仅没有退出历史舞台，反而有不断强化之势，这进一步稀释了中日韩之间的政治互信。中日韩有责任共同打造和守护东亚地区和平家园，这需要克服在政治和安全问题上的猜疑，避免战略误读误判，个别国家更要避免被他人当枪使。 三是要克服国民感情隔膜。个别政治家的短视，不仅导致国与国之间政治互信受损，也人为地给三国之间的国民感情制造了隔膜。今年10月，中日民间一份联合民调显示，尽管较以往民调结果略有改善，但仍有约八成中日民众对彼此国家印象欠佳。而根据5月的一项韩日民间联合民调，七成韩国人和半数以上日本人对彼此国家印象不好。国之交在于民相亲。去年，中日韩三国人员往来突破2000万人次大关，只要政治家以身垂范，舆论多些善意和建设性意见，假以时日，中日韩国民感情的改善也会水到渠成。 在此次领导人会议发表的《联合宣言》结尾，三国领导人表达了“期待日方接任2016年三国合作协调国”的愿望。万事开头难。中日韩合作已在首尔开了一个“全面恢复”的好头，接下来各方应恪守《联合宣言》中“正视历史、面向未来”的精神，保持这一来之不易的良好势头，在明年将三国合作推上新的台阶。
做顶层设计 立四梁八柱——透视农村改革方案五大看点 _滚动_中国政府网
新华社北京11月2日电（记者 王宇、刘羊旸、于文静）中共中央办公厅、国务院办公厅日前印发《深化农村改革综合性实施方案》，这是当前我国农村改革的顶层设计，是农村经济社会发展关键时期的关键部署。方案有哪些新看点？释放哪些改革新信息？新华社记者第一时间采访了相关专家。

当前我国农业农村正遭遇千年未有之变局，进一步推进农村改革，面临更加复杂的利益关系、更加多元的任务目标。农村改革，牵一发而动全身，亟须全局部署、顶层设计。

“改革不能各唱各调各喊各号。在利益关系日趋复杂的今天，必须把农村改革作为一个整体来统筹谋划实施。”国务院发展研究中心农村部部长叶兴庆认为。

中办、国办印发的这份方案，对此予以明确。方案指出，农村改革综合性强，靠单兵突进难以奏效，必须树立系统性思维，做好整体谋划和顶层设计，找准牵一发而动全身的牛鼻子和主要矛盾，进一步提高农村改革决策的科学性。

“抓住改革牛鼻子，做足顶层设计。”叶兴庆认为，方案切中了当前农村改革的要害，下一步农村改革将更加注重系统性、整体性、协调性。

叶兴庆认为，下一步土地承包经营制度、农村集体产权制度改革都会有进一步推进，与之相关的土地承包法、物权法等法律修改有望加快。

明晰的产权是市场经济的核心。当前，我国市场化改革向纵深推进，农村集体资产归属不清、权责不明、保护不严、流转不畅等问题凸显。如何让农村“沉睡的资产”活起来，让农民享有更多财产权利？成为下一步农村改革绕不开的问题。

“走市场经济道路，明晰产权是个不可回避的话题。农村集体产权越清晰，农村的市场活力就越强大。”国家行政学院教授汪玉凯认为，目前我国农村集体产权制度改革相对滞后，导致一方面农村各类要素潜能无法被激活，另一方面也不利于农民合法权利的保护。

这份方案对这一问题着重提及。方案提出，建立健全符合社会主义市场经济体制要求和社会主义初级阶段实际的农村集体产权制度，必须以保护农民集体经济组织成员权利为核心，以明晰农村集体产权归属、赋予农民更多财产权利为重点……确保集体经济发展成果惠及本集体所有成员。

“相比于小农户，家庭农场、专业大户等新型农业经营主体具有一定的生产资金和规模，可以进行规模化经营，收益相对可观，能解决‘谁来种地’问题；而职业农民懂技术、善管理，还能解决‘怎么种地’问题，有利于传统农业向现代农业转型。”中国社科院农村所研究员党国英说。

专家指出，方案传递出国家将大力扶持新型职业农民、新型经营主体的强烈信号，预计下一步财税、金融等相关政策均会向这方面明显倾斜。

一方面国家财政收入增速明显放缓，一方面国际粮价保持低位，还要不要加大对三农投入？如何改革农业支持保护制度？这成为近期从学界到市场热议的一大焦点话题。

“近年来，在国家粮食连年丰收、国际粮价持续走低的情况下，有人认为国家对农业的支持力度可以减弱。而文件提出农业投入只增不减，农业支持保护力度继续加大，体现出中央对三农工作不放松、确保农业重中之重地位的政策意图。”中国人民大学农业与农村发展学院副院长郑凤田说。

方案明确提出，建立农业农村投入稳定增长机制。把农业农村作为财政支出的优先保障领域，中央预算内投资继续向农业农村倾斜，确保农业农村投入只增不减。

方案还强调对财政支农支出结构加以优化，对此郑凤田认为，财政支农确实存在着效率不高、精准度不够等问题，一些涉农专项资金呈现“小、散、乱”特征。今后财政支农首先会向种粮大户、主产区等倾斜，这也有利于农业转方式。

方案指出，在进行农村集体产权制度改革、组建农村股份合作经济组织的地区，探索剥离村“两委”对集体资产经营管理的职能，开展实行“政经分开”试验。

“农村治理是今后农村改革的重头戏。中央文件首次提出‘政经分开’，借鉴了国企改革的经验，有利于农村集体资产保值增值，也有利于实现农村治理能力和治理体系的现代化。”郑风田说。

在我国城镇化推进过程中，长三角、珠三角等地城乡接合部的村集体资产，市值往往较高。面对巨大利益，在缺少监督的情况下，一些村干部在参与集体资产经营管理过程中，出现了侵吞集体资产、“小官大贪”等现象，既侵蚀农民利益，也影响农村长治久安。

叶兴庆认为，实行“政经分开”试验，由有经营能力的专业机构对集体资产进行管理，实现保值增值，既可以提高经营效率，也可以缓解矛盾冲突，提高农村基层治理水平。
外媒热议中日韩领导人会议为重启合作迈出重要一步 _评论_中国政府网
11月1日，中国国务院总理李克强出席在韩国首尔举行的第六次中日韩领导人会议。这是中日韩领导人会议时隔三年半后重启 。 中新社记者 刘震 摄 综合消息：第六次中日韩领导人会议1日在韩国首尔举行，会议发表了《关于东北亚和平与合作的联合宣言》。国际舆论热议中日韩时隔三年再次举行领导人会议为各方重启合作迈出重要一步。 据韩联社报道，韩中日领导人会议1日在韩国总统府青瓦台举行。出席会议的韩国总统朴槿惠、中国国务院总理李克强、日本首相安倍晋三在发言中一致认为，韩中日三国以此次会议为契机，为加强合作迈出了第一步。三国领导人在举行会议后发表了《关于东北亚和平与合作的联合宣言》。《宣言》称，三国自2012年5月以来时隔3年6个月再次举行领导人会议，使韩中日合作机制完全恢复正常。三方认为，为不断加强三国合作关系、实现区域的和平稳定与共同繁荣，必须摆脱政治安全领域矛盾重重的情况。 日本共同社报道称，日本首相安倍晋三1日在日中韩首脑会谈后的联合记者会上表示，明年日本将担任该会谈的主席国。安倍透露三国就努力促使自由贸易协定谈判有所进展达成了共识，还确认将敦促朝鲜半岛无核化的具体行动。 路透社报道称，中日韩领导人举行逾三年来首次峰会，暂时搁置历史争议，承诺经济合作。三方承诺就更广泛的经济一体化进行合作，该报道评论称，当天的会议凸显出朴槿惠面对中韩关系急速发展，以及与美日关系之间采取的平衡做法。这也让朴槿惠有机会参与应对区域利益的问题。点击进入下一页 据美联社1日报道，韩国、中国和日本的领导人在1日的三方领导人会议上誓言增进交流和经济合作，并设法修复由于历史和领土争端而变得紧张的关系。该消息称，在首尔举行的为期一天的领导人会议是三国领导人三年多以来的第一次会晤。报道称，峰会后发表的一项联合声明称，三方一致同意设法以“以史为鉴、面向未来”的态度解决历史相关问题和改善关系。 新加坡《联合早报》2日消息称，韩中日领导人1日在韩国首尔举行三国领导人峰会，商定今后定期召开三国首脑会谈，并就明年在日本会谈一事达成一致；三方也同意加速推动中日韩自由贸易区；此外，三方还表示，要加强合作，实现朝鲜半岛无核化。不过，在历史问题上，三位首脑各有看法，显示此一问题仍是三国发展关系的“最大绊脚石”。
李克强：畅通市场“经脉” 推动“双创”把现代流通业打造成为支撑经济社会发展的重要产业_汪洋出席参加报道_中国政府网
全国推进内贸流通现代化电视电话会议11月2日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：加快推进内贸流通现代化，对于更好对接生产和消费、扩大国内有效需求、提升人民生活质量具有重要意义。各地区、各有关部门要按照国务院决策部署，大力改革创新，完善支持政策，进一步清除妨碍全国统一大市场建设的“路障”，打破地区封锁，畅通市场“经脉”，切实降低流通成本。进一步推动大众创业、万众创新，鼓励发展各类主体参与、线上线下融合的流通新兴业态。进一步提升监管效能和服务水平，规范流通秩序，强化诚信建设，营造法治化营商环境，切实把现代流通业打造成为支撑经济社会发展的重要产业，为全面建成小康社会作出新贡献。中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，要认真贯彻落实李克强总理的重要批示精神，加快推进内贸流通现代化，将内贸流通打造成经济转型发展的新引擎、资源优化配置的新动力、大众创业就业的新平台、生态文明建设的新领域、传播优秀文化的新载体。

汪洋强调，今后一个时期，内贸流通工作要以党的十八届五中全会精神为指导，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，大力促进流通信息化、标准化、集约化，推动我国从流通大国向流通强国迈进。要发挥流通对消费的促进作用，建设生活必需品追溯体系，保护和传承中华老字号，创新跨境电子商务发展模式，保障基本消费，扩大品质消费，引导境外消费回流。要加强农产品批发市场等流通基础设施建设，坚持新建与改造并举、投资与运营分离、硬件与机制并重、中央与地方联动，实现公益性和市场化双重目标。要加快流通网络化、数字化、智能化建设，促进线上线下融合发展，积极发展农村电子商务，提高政府信息化管理水平，抢占流通竞争制高点。要加快重点领域标准体系建设，强化标准的推广实施，提高流通效率。要支持流通企业做大做强，推动商品交易市场和商业企业转型升级，大力发展第三方物流，提高流通集约化水平。要深入开展打破地区封锁和打击侵权假冒行动，加快构建诚信体系，营造统一开放、竞争有序的市场秩序。
李克强以围棋棋理寄语中韩青年_李克强_中国政府网
2日上午李克强在首尔出席中韩青年领导者论坛时，与中韩两位围棋高手常昊和李昌镐相谈甚欢。总理在致辞中说，围棋为两国许多年轻人所喜爱。李昌镐九段收官时善于扭转全局，这表明青年可以后来居上。人类进步就应青出于蓝胜于蓝，青年定能创造比前辈更加辉煌的未来。
李克强参观韩国京畿道创造经济革新中心_李克强_中国政府网
去年起，韩国政府在全国17个省级行政区设立“创造经济革新中心”，为创新型中小企业提供服务和支持。京畿道创造经济革新中心主要培育以软件业为基础的融合性新产业。

李克强听取了中心建设和发展情况介绍，随后参观了物联网技术、移动设备技术和3D打印实验室，详细了解这些领域的技术进展。

中心五层的创业空间里，聚集了不少韩国优秀创业团队。这些“创客”们纷纷围拢过来，向中国总理问好，并详细介绍各自的创业项目和进展情况。

李克强表示，这次访问，我同朴槿惠总统商定为两国企业和个人打造创新合作平台。韩国在创新创意产业发展方面经验丰富。中国正在大力实施创新驱动发展战略，推动“大众创业、万众创新”，启动“中国制造2025”，加大对“众创、众包、众扶、众筹”的引导和支持，激发全民创造活力，加速经济结构转型，引领经济发展迈向中高端水平。可以说，中国的“双创”和韩国创造经济革新中心的理念不谋而合、异曲同工，双方完全可以互学互鉴。

李克强指出，创新创业没有国界。中韩应把握新技术革命机遇和全球发展大势，顺应各自国内产业升级需求，多方面推动各自创新发展战略更好对接。一是在政策、法律等方面加强沟通交流，鼓励相互参与，整合优势资源，深化产业合作；二是加强联合研发，打造创新联动，为两国“创客”们提供更多大显身手的平台；三是顺应国际产能合作大潮，携手开拓第三方市场，为中韩务实合作开辟更广阔的空间。
最高检依法决定对杨栋梁立案侦查 _人事信息_中国政府网

中韩总理共同出席中韩青年领导者论坛_李克强_中国政府网
李克强总理2日与韩国国务总理黄教安共同出席在首尔举行的中韩青年领导者论坛。两国总理会见青年代表时，李克强与宁泽涛、韩庚等亲切交谈。他在致辞中说，中国正大力推进大众创业万众创新，韩国也在倡导“创造型经济”，希望两国青年汇聚力量，绽放创业创新梦想。
快递实名制“上路”：“一纸命令”远远不够 _滚动_中国政府网
新华社北京11月2日电（记者 吴昊 段续）坐火车要实名，买手机卡要实名……如今轮到了快递。离不开快递的你，是否会习惯这一新的规定？

从11月1日起，我国快递开始实行实名制，同时严格执行收寄验视制度。当“千呼万唤”的快递实名制真的来了，消费者会否自觉遵守规定？投递效率是否会因此降低？个人信息安全能否保障？一系列公众普遍关注的问题，正在面对实践的检验。

从1日起，邮政部门要求寄递企业严格执行收寄验视制度，对收寄物品一律先验视、后封箱。在收寄过程中要提醒交寄用户须遵守国家有关禁止寄递、限制寄递规定要求。同时，坚持“谁收寄、谁负责”的原则，明确收寄验视责任。

1日下午，北京市申通快递业务员刘溪像往常一样在自己的片区收寄快件，但电瓶车寄件箱里包裹和实名制实行之前相比减少很多。“以前一个上午寄件能下20多单，现在只有10多单。”

刘溪告诉记者，影响工作效率的原因主要是快递员要对每个寄件物品仔细查验后当面封箱，还要督促和劝说寄件人填写信息完整。“遇到较真的寄件人，还得费不少口舌解释为何要求填写身份证号码等信息。”

位于长春市康平街的一处快递集散站，申通、中通、韵达等公司的员工正在分拣各类快件。对于信函和小件包裹，快递员通过当面检验后直接封箱分拣，较大件的包裹一律送往设有检验设备的站点查验后封箱寄发。

“查验需要的设备数量少且价格不菲，短时间内还不能大面积配发，所以暂时采用这种办法提高营业效率。”现场的中通快递负责人说，快递实名制后，到快递网点发大件包裹的寄件人，会要求其出示身份证并仔细填写个人身份信息，而上门收发件则没有硬性要求。

吉林省辽源市鸿远物流公司总经理宋宇表示，民营快递物流企业在乡镇一级的网点原本就不密集，一个站点一般也就两三个人，要实现收寄件实名登记和严格查验根本忙不过来。“农村地区收寄货物量较小，很多企业为占领市场属赔本经营。实行实名和严格查验制度以后，成本肯定还会增加。”

“收发件要求寄件人填写身份证号码时，大部分人都很不主动。实在拗不过，我们也不好强求。”宋宇说。

快递实名制无疑将带来许多积极的效果，但也不乏隐忧。多位业内人士表示，今后在实践中能否找到有效的应对措施，是确保快递实名制真正成功的关键。

近年来媒体多次曝光有主流快递公司内部员工涉嫌贩卖客户信息，快递单号内容被放到网上公开售卖，价格从0．4元到2元不等。此外，还发生过有快递公司因服务器配置不当导致数万订单信息泄露的问题，给客户信息安全带来了风险。

吉林省物流与采购联合会秘书长孔茂华认为，开箱查验、使用X光机扫描在增加货物安全性的同时，也在无形中增加了快递企业的运营成本，降低了运营效率。

相关信息显示，为了确保快件寄递安全，其实有关部门早在几年前就推出了快递寄运需要先验视的规定，但在实践中并没有得到严格执行。

有消费者表示，快递公司不是法定查验证件的机构，没有权利要求消费者必须出示个人身份证明。近日，福建一名律师因在寄件时被要求填注身份证号，将当地邮政速递物流公司告上法庭并获立案，起诉理由就是快递公司要求填写寄件人身份证号的做法没有法律、法规或规章依据。

国务院发展研究中心相关专家认为，很多发达国家快递实名和可追溯的实践经验表明，实名规定并没有影响快递企业的效率，而严格收寄验视制度则会随着科技的进步而日趋完善和便利，今后需要增强技术性监管来处理和规避相关的风险。

多位业内人士表示，快递实名政策要想真正“落地”，单靠“一纸命令”还远远不够，需要从国家立法、规章制度及政府支持等方面同步推进。

快递实名制不应简单将收寄快递查验、可追溯的“包袱”全丢给企业。快递物流咨询网首席咨询顾问徐勇认为，在快递企业增添查验设备以及收寄件可追溯体系构建方面，政府应该给予相应的扶持。

孔茂华认为，目前国内快递员从业队伍素质参差不齐，行业自律同样重要。可以参考世界许多发达国家快递物流行业实行的“黑名单”制度。收寄件人邮寄非法违禁品、危险品，快递企业或从业人员泄露用户个人信息的相关行为，一经发现应被列入“黑名单”。

此外，有业内人士表示，快递实名制要真正起到作用，除了相关法律、法规细则及时跟进，还需要逐步建立完善的社会诚信体系作为支撑。
李克强参观韩国创新经济革新中心_李克强_中国政府网
2日上午，李克强总理来到首尔附近的京畿道创新经济革新中心，了解中心发展和全韩创造经济建设情况。李克强参观了物联网技术实验室、移动设备技术实验室和3D打印实验室，与企业负责人交谈。访韩期间，李克强和朴槿惠总统决定将两国创新创业战略进行对接。
台湾放宽人民币参加行与人民币清算行平仓规定 _滚动_中国政府网
新华社台北11月2日电（记者 李寒芳 吴济海）台湾货币政策主管部门决定，自2日起放宽指定银行（人民币参加行）得与人民币清算行平仓规定，同时交易种类放宽为即期、远汇及换汇均可交易。

这一规定包括由公司、行号、团体办理的人民币跨境货物贸易，扩增为人民币跨境货物贸易、服务贸易及直接投资相关的人民币买卖；自然人方面，通过账户买卖金额也适用，每天仍以2万元人民币为限。

开放的交易种类，从原本仅限即期外汇交易，扩增为即期外汇交易、远期外汇交易和换汇交易；同时删除有关人民币跨境贸易平仓应征提文件规定，指定银行过去人民币跨境贸易平仓需逐笔征提文件，开放后只要银行采取KYC（认识你的客户）、“了解你的业务”及“尽职审查”等程序，加强人民币买卖需求的真实性审核即可。

台湾货币政策主管部门官员表示，放宽相关规定后，当离岸（CNH）与在岸（CNY）人民币的汇价出现价差时，更多的客户可以选择到对自己有利的市场（在岸或离岸）进行人民币买卖。

“对市场交易者而言，假如能在境外做到境内的价格，可以多种选择，无疑是节省了交易成本。”中国建设银行台北分行资金部主管邹宇红在接受新华社记者采访时说。

举例而言，若在岸人民币兑换美元较强势的情况下，从台湾出口至大陆的出口商，可选择在岸以人民币换取美元。从大陆进口至台湾的进口商，会选择在离岸用美元购买人民币，双方都会更加划算。

台湾货币政策主管部门官员还对新华社记者说明，该政策主要是针对指定银行（人民币参加行）与人民币清算行之间。“得与”意思是参加行可根据业务需求，选择是否与清算行之间进行在岸平仓。

据介绍，这次放宽相关规定，主要是配合中国人民银行于今年8月公布的《中国人民银行关于拓宽人民币购售业务范围的通知》。该通知将人民币购售业务范围拓展到直接投资项下的跨境人民币结算需求，交易品种包括即期、远期和掉期交易等。

邹宇红表示，此次新规放宽交易范围和买卖清算币种，方便全面性交易，一方面可以扩大人民币参加行现有业务范围，予以更多服务当地人民币业务客户的机会；另一方面增加了客户选择的弹性，对提升人民币交易量有着积极作用，进而推动台湾离岸人民币市场的建设，在一定程度上也促进了人民币国际化的进程。
第二十五届中国新闻奖评选揭晓 _滚动_中国政府网
新华社北京11月2日电 中华全国新闻工作者协会主办的第二十五届中国新闻奖评选11月2日揭晓。来自全国报社、通讯社、电台、电视台和新闻网站的294件作品获中国新闻奖，其中特别奖4件，一等奖47件（含10个新闻名专栏），二等奖91件，三等奖152件。 获本届中国新闻奖特别奖的解放军报、新华社通讯《生命线在强军兴军伟大征程中闪耀——习近平主席、中央军委领导和推进新形势下军队政治工作纪实》主题重大、气势恢宏，文章系统深刻地阐述了习近平同志建军治军的重要思想初步实践成效，是新闻性、思想性、艺术性高度融合的新闻精品。人民日报评论《标注共产党人的精神坐标》有机结合来自基层一线的深入采访实践与精辟理论辨析，从价值追求的角度，刻画政治生态的变化，挖掘党的群众路线教育实践活动的内涵，富有感染力和说服力。新华社通讯《更高举起改革开放伟大旗帜——写在邓小平同志诞辰110周年之际》史料丰富精准，事例典型，写作精到，历史纵深与现实画面自然呼应，是纪念小平同志诞辰的代表作。中央电视台电视系列《新春走基层·家风是什么》用深入基层的采访，客观真实的记录，大胆创新的手法，向海内外观众生动展示中国社会主流价值观，引发了公众对传统家教和“家国情怀”的强烈关注与思想共鸣。获一等奖的江西日报文字消息《项目审批“长征”698天泰豪动漫变“动慢”》、中央人民广播电台广播专题《巡航钓鱼岛亲历》、内蒙古广播电视台电视访谈《住在涵洞为讨薪》、北方网网络访谈《“当代鲁班”的中国梦》等作品采访全面深入、报道生动鲜活，彰显了记者敏锐的洞察力和专业的新闻素养，展现了主流媒体对中国改革发展进程的深入观察思考。获新闻名专栏的中国纪检监察报《方圆谈》、新华日报《漫说快评》、西藏人民广播电台《驻村夜话》、新华网《数据新闻》等栏目紧扣社会热点，主动设置议题，创新报道语言，立足小切口，讲好大故事，体现了媒体敢于发声、引领舆论的责任担当，展现了良好的品牌影响力和传播力。
产能合作彰显中越经贸合作巨大空间 _滚动_中国政府网
新华社河内11月2日电（记者 乐艳娜 章建华 闫建华）从电动车到光伏产业，在位于海上丝绸之路沿线的越南，中越企业积极推进产能合作，尤其是高技术、高附加值的产能合作方兴未艾，彰显两国经贸合作的巨大空间。 越南首都河内章美县的富义工业区去年7月迎来了在当地设厂的中国电动车品牌企业雅迪科技有限公司（越南），这家公司将其成熟的品牌和产能带到越南。如今，雅迪在这里的工厂占地8000多平方米，月产能达到1．2万台。在工厂的生产线上，工人们有序地将一个个零件组装起来，制造出一辆辆崭新的电动车；仓库里，不同型号的电动车排列整齐，其中包括当地人喜欢的轻便款式。 摩托车在越南是广受欢迎的交通工具，适合当地并不宽阔的道路。如今，当地行驶的车流中可以看到越来越多的电动车。雅迪科技有限公司（越南）负责人吕刚告诉记者，传统摩托车污染较大，使用成本高，如今电动车在当地市场日益受到青睐。雅迪看到市场前景后作出了在越南设厂的决定，给当地带来了优质的产能。 雅迪在越南的产能布局也将服务于更广阔的区域市场。吕刚说：“我们正计划在越南南部建厂，并进驻越南各大超市。我们的目标是将雅迪的产品从越南出口到整个东盟市场。” 吕刚说：“‘一带一路’倡议的落实无疑使中越经贸交流更进一步，相信它会促进整个东南亚地区的经济向前发展。” 光伏产业是中越产能合作的另一领域。中国有领先的光伏产业产能，而越南在这一领域也有迫切的发展需求，这一产业合作是双赢之举。在越南北江省的云中工业区，成立才一年多的越南光伏科技有限公司购买了18栋厂房，招募当地员工逾2000人。这个来自中国的投资项目，通过产能合作互利互惠。 越南光伏科技有限公司于2014年4月在越南注册，目前公司已经赢得许多国际用户的认可，也有望成为中国企业在境外投资的最大光伏组件制造企业之一。据介绍，这家企业具有先进的厂房设备，如恒温厂房在酷暑也能保证舒适的工作环境。在车间内，身着隔菌服的当地工人在自动化设备前熟练操作。公司总经理杨勇智说，该公司在当地投资着眼长远，希望通过优质的产能合作，在全球化竞争中取得可持续发展。 双方商界人士接受采访时说，“一带一路”倡议为中越经贸合作注入了新动力，产能合作成为亮点之一。杨勇智说，中越双方应推动产能合作，尤其是高技术、高附加值的优质产能合作。 事实上，越来越多的中国企业在越南拓展业务。由中国民营企业富华责任有限公司创建的云中工业区在2013年7月开始建设，迄今已开发标准厂房30栋，占地面积16．5万平方米，进驻厂商13家，其中8家是中资企业，大部分是高新技术产业项目。云中工业区正在进行第五、第六和第七期项目的规划建设。 富华公司总经理姚自然说，云中工业区地理位置优越，距离中国边境口岸和越南的海防港、河内内排机场都在100公里之内，生产所需原材料及零部件可以通过相应渠道顺利快捷运抵工业区。姚自然说，富华公司还在毗邻河内的永福省开发另一个工业区，也主要服务于中越产能合作。 姚自然说，随着中越两国友好关系的深入发展及越南投资环境的进一步改善，投资越南的中外厂商会越来越多，“我们将做好充分准备，利用‘一带一路’倡议和‘两廊一圈’带来的机遇，凭借过硬的工程质量和配套服务，争取吸引更多厂商进驻”。 中国有广西壮族自治区和云南省与越南接壤。“两廊一圈”是指“昆明—老街—河内—海防”、“南宁—谅山—河内—海防”两个经济走廊和“环北部湾经济圈”。2004年，越南领导人来华访问时提出中越合作建设“两廊一圈”的建议，得到中国政府的积极响应。 今年9月中旬，李克强总理和张高丽副总理在北京分别会见了越南副总理阮春福，双方同意将“一带一路”倡议和“两廊一圈”战略计划进行对接，推动两国在工业产能、贸易和投资等领域的合作。 中越两国经贸往来历史悠久，中国连续11年成为越南最大贸易伙伴，越南则在去年成为中国在东盟内的第二大贸易伙伴。业界人士认为，两国经贸仍有潜力，产能合作空间尤其广阔。
北京：1-10月PM2.5浓度同比降二成 治污形势仍严峻 _滚动_中国政府网
新华社北京11月2日电（记者 倪元锦）记者2日从北京市环保局获悉，今年前十个月，北京市PM2.5浓度同比降21.8%，空气质量达标天数同比增31天，“重污染”天数同比减少16天。环保局同时强调，已进入秋冬转换、重污染易发季节，面临供暖季燃煤等污染排放增加，后两个月大气治污形势依然严峻。

北京市环保监测中心数据显示，今年1－10月，北京市PM2.5累计浓度为69.7微克／立方米，同比降21.8%；其他三项主要污染物PM10、二氧化硫、二氧化氮的累计浓度同比分别降21.0%、39.8%和17.1%。

针对大气治污的难点领域，今年，北京市关停“立马”等3家水泥厂，压缩全市水泥产能1／3，并关停28家混凝土搅拌站；农村地区“减煤换煤”任务量由120万吨提高到140万吨；推行新能源车补贴、不限行等政策，全市纯电动汽车保有量已达2.15万辆。

方力介绍，今年，北京市新制定或修订了锅炉、炼油石化等8项大气污染物排放标准，基本建成了国内领先、标准最严的大气污染物排放地方标准体系。继3月开征建设施工工地扬尘排污费后，10月进一步在全国首创实施挥发性有机物排污收费制度，实施差别化征收，促使企业主动治污减排。密集出台了纯电动专用车和客车补助，实施统一全市峰谷电价。

在执法倒逼减排方面，对于违法情节严重的170余个案件，适用了“移送行政拘留”“查封”“按日计罚”等新环保法赋予的手段，提高震慑作用。
中日韩FTA“起步加油”再次驶回正轨 _评论_中国政府网
时隔三年半，中日韩三国领导人会晤再次举行，无论此次会谈达成了哪些共识，会晤本身就已经是一项巨大成果。针对陷入停滞的中日韩自由贸易协定（FTA）谈判，共同文件表示将“努力加速自贸区谈判”。由此，一度“靠边停车”的中日韩FTA再次“起步加油”，驶回了正轨。 此次中日韩领导人会议发表了《关于东北亚和平与合作的联合宣言》，在扩大经济社会合作实现共同繁荣方面，《宣言》重申要努力实现包括建立区域共同市场在内的进一步推进经济一体化的长期目标，充分利用三国经济互补性和巨大潜力，将三国在各个经济和社会领域的合作提升到更高水平，将进一步努力加速三国自贸区谈判，最终缔结全面、高水平和互惠的自贸协定。 在自由贸易谈判浪潮席卷全球的今天，中日韩自贸谈判的停摆显得尤其“奇怪”。中日韩三国是当今世界经济最活跃的地区之一，三国经济总量、对外贸易总额、对外投资总额占世界比重均在20%以上，然而贸易依存度却远低于欧盟和北美自贸区，这直接说明建设中日韩自贸区的合理性和重要性。然而时至今日，一些隔着大西洋和太平洋开展的自贸谈判都推进得如火如荼，中日韩三个邻居之间的FTA依然十分“淡定”的停滞着。 在全球经济复苏乏力的大背景下，自贸协议带来的增长潜力是每个国家都无法忽视的，面对这个起大早赶晚集的局面，近年来对中日韩FTA表现得十分淡漠的日本也有些坐不住。中韩FTA释放出的巨大潜能更使日本再次看到了中国市场的重要性。据日本经济界人士估算，如果不能尽快与中韩就自贸协定达成一致，在中韩FTA生效后的第一年，日本商品出口就将减少18亿美元，过渡期后对华出口损失将达到每年68亿美元，对那些与韩国存在竞争关系的行业冲击尤其严重。经过一段时间的沉淀，之前被热炒的“日企逃离中国”风波也逐渐平息，日方最新调查显示95%的在华日企希望在中国寻求更大发展，日本企业界也热切盼望中日韩FTA能够加快推动。 与当前其他一些多边自由贸易框架相比，中日韩FTA谈判在技术上的难度只能说是小意思，陷入僵局的症结也不在经济层面。要想打开局面，关键要使地缘政治问题起码不要成为经济合作的绊脚石。此次中日韩领导人会晤的恢复，这对于中日韩FTA而言就已经是巨大助力。 看到中日韩FTA进程再次回归正途，我们在欣喜之中又夹杂着几分谨慎。如同此前多年来的起起落落一样，此刻的回归可能是一种暂时现象，也许哪天又会“熄火”或者“跑偏”。毕竟能够影响东亚乃至整个亚太地区经贸局势的不确定因素太多，其中大部分与经济无关，甚至不是中日韩这三个当事国可以掌控的。如果不能排除这些因素的干扰，中日韩FTA的“奇怪”的局面或许还将继续下去。（记者 王晓蕊）
李克强出席第五届中日韩工商峰会并致辞_李克强_中国政府网
李克强在致辞中表示，坚持走和平发展道路，是中日韩合作顺利发展的基础。只有以史为鉴、面向未来，坚定走和平发展道路，以实际行动妥善处理历史问题，三国合作才有坚实基础。过去16年，中日韩内部贸易以年均12%的速度快速增长，三国已成为彼此重要的贸易投资伙伴。随着中日韩经济持续发展和产业结构不断调整，经济互补性不会削弱只会增强，并将有力推动亚洲区域、次区域乃至世界的共同发展。

一是扩大相互贸易规模和市场开放，加强物流、海关、质检等领域合作，营造自由便利的贸易环境。力争早日结束中日韩自贸区和区域全面经济伙伴关系谈判。

二是挖掘投资合作潜力。落实好去年生效的三国投资协定，营造便利、公平、透明、法治化的区域投资环境。支持三国地方政府建立经济合作伙伴关系。中国欢迎韩日企业赴华投资兴业，特别是增加对中西部地区和高新技术领域的投资，同时支持国内企业赴韩日投资，并通过开展国际产能合作，同韩日强强联合，以高性价比的有效供给，更好满足发展中国家和新兴市场国家需求，实现多方共赢。

三是拓展绿色发展领域合作。中国致力于绿色发展，节能环保产业蕴藏着巨大商机，愿加强环境和新能源产业合作，打造三国绿色发展合作新样板。

四是培育创新领域合作亮点。将中国创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新同韩国“创造型经济”以及日本“科技立国”相结合，推动联合研究、技术合作、资源开放、信息共享和人员交流。通过共建创新产业园为合作创新搭建平台，提供新动力。

李克强强调，三国政府要把握好合作的政治方向，排除各种干扰和障碍，让三方合作始终行驶在正确的航道上，希望三国大中小企业抢抓机遇，合力划桨扬帆，推动合作这艘大船破浪前行，行稳致远！

安倍晋三表示，三国应在签署投资协定的基础上，积极推进自贸区谈判，进一步促进地区贸易、投资和互联互通，发挥三国合作对亚洲经济发展的引领作用。
李克强出席中韩青年领导者论坛勉励中韩青年在创新创业中打造中韩合作美好未来_李克强_中国政府网
李克强和黄教安同出席论坛的两国政治、经济、教育、文化、体育等各界青年代表亲切交流,随后分别发表热情洋溢的致辞。

李克强在致辞中表示,青年交流是中韩人文交流的重要组成部分,代表着两国关系的未来。2011年我访韩时,曾经与两国青年朋友交流,观看他们一起制作泡菜,共同体验韩国民俗文化。我深切感到,中韩友好在两国民众,特别是青年一代中深入人心。中韩青年朋友们的亲密友谊超越语言和国界,中韩友好的未来潜力巨大。

李克强指出,当前中国正在实施创新驱动发展战略,推动大众创业、万众创新,韩国也致力于倡导“创造型经济”。希望两国青年以中韩国家发展战略对接为契机,集众智、汇众力,在创新创业中打造中韩合作美好未来。希望论坛为中韩两国各界青年精英深入交流、开展创新合作提供平台,也希望两国青年通过论坛,深化友谊,对接创新创业梦想,做中韩各领域务实合作的生力军。

黄教安表示,韩中青年领导者论坛很有意义,主题符合两国创新发展战略,展现两国青年创新热忱。当前韩中关系比任何时期都更坚实。希望两国青年加强交流,增进了解,为两国关系发展注入新活力,携手迈向崭新未来。
李克强致辞为深化三国合作指明方向 _评论_中国政府网
当地时间11月1日下午，国务院总理李克强与韩国总统朴槿惠、日本首相安倍晋三在首尔共同出席第五届中日韩工商峰会。李克强在致辞中表示，坚持走和平发展道路，是中日韩合作顺利发展的基础。只有以史为鉴、面向未来，坚定走和平发展道路，以实际行动妥善处理历史问题，三国合作才有坚实基础。

在中日韩领导人会议机制中断3年后，三国领导人终于再次坐到了一起，迈出了新的步伐，可喜可贺。从李克强总理的致辞着眼于利益共同点和经济共同发展的目标，为下一步深化合作指明了方向，奠定了坚实基础。

中日韩三国之间关系密切不仅仅表现在其地理位置上，并且三方的合作基础已非常扎实。在过去的16年，中日韩内部贸易以年均12%的速度快速增长，三国已成为彼此重要的贸易投资伙伴。随着中日韩经济持续发展和产业结构的不断调整，经济互补性不会削弱只会增强，并将有力推动亚洲区域、次区域乃至世界的共同发展。

世界经济复苏乏力，而中日韩三国贸易却能够以年均12%的速度快速增长，已经充分说明了中日韩关系的密不可分和合作发展的极端重要性。贸易合作的一枝独秀，为其他各方面的健康发展发挥了很好的引领作用。

当前，我国稳步推进的“一带一路”战略为世界各国提供了异常广泛的合作空间，日本韩国更是首当其冲。作为世界第二大经济体，我国巨大市场潜能期待着合适的合作伙伴，比邻而居的日本韩国有着得天独厚的合作条件。近年来民间赴日游、赴韩游的逐步升温已经释放了积极信号。李克强访韩期间重点推动中国“大众创业、万众创新”与韩国“创造型经济”、“中国制造2025”与韩国“制造业革新3.0”、两国开拓第三方市场政策、中国“一带一路”与韩国“欧亚倡议”四项发展战略实现对接，加强经贸财金合作，深化人文交流，并就共同关心的地区和国际问题进一步加强协调。双方还将签署经贸、教育、环境、科技、人文等领域双边合作文件。

中日韩贸易合作“风景这边独好”，应该倍加珍惜这种来之不易的良好局面。我国刚刚结束的五中全会为“十三五”定调，更为下一步更好地开展合作提供了保障。随着李克强总理五个方面建议的落地生根，三国政府将把握好合作的政治方向，排除各种干扰和障碍，让三方合作始终行驶在正确的航道上，希望三国大中小企业抢抓机遇，合力划桨扬帆，推动合作这艘大船破浪前行，行稳致远！（于治国）
双创经济学与中国的未来 _滚动_中国政府网
创业者，通常没时间研究创业本身的是是非非。一个多月前，我应邀去中欧国际工商学院演讲，主办方《中欧商业评论》给的题目是“对全民创业热的观察与思考”，当时还愣了一下：大众创业刚开始就要反思了？ 为准备演讲，我开始搜资料，多少有些意外的是，确实看到不少对大众创业的商榷意见。比如说“运动式创新”，“新大跃进”，“政府解决不了就业，就让大学生创业”，“拿纳税人的钱做创投基金，打了水漂谁负责”，还有“助长浮躁”等说法，不一而足，甚至有经济学家也在质疑。 南方一本以观念新鲜著称的杂志，9月份的封面报道叫《创业是个什么鬼？》，其主旨是——在全民“砸锅卖铁”创业的狂热与迷失之中，我们需要来一桶冰。文章写到： “人人都想成为中国合伙人，你要是穿得不像一条技术狗，手上没几本商业计划书，不背一台苹果电脑坐在咖啡馆里，不摁两下PPT，言必称痛点、O2O、融资，你都不好意思跟人家打招呼。” “现在就连上个厕所都要‘互联网+’了，浮躁、炒作、过度包装、欺骗、伪概念，弥漫在创业圈，90%的大学生创业失败，许多人不到一年就死在创业路上——被情怀作死、被团队分歧内耗死、被投资人虐死、被一根筋的思维蠢死、被巨头欺负死、被市场鄙视死、被键盘侠骂死……” 我也是个互联网+时代的创业者。对这些质疑，一开始我觉得没必要回应，因为指责大众创业的人本身基本不是创业者，不是敢担风险者，更多属于“风险中性者”或“风险厌恶者”。但作为一个老媒体人和新媒体创业者，我觉得还是有必要坦率说出自己的看法，也是和那些大众创业的质疑者们再商榷。 “你知道为什么苏联可以让加加林走进天空，却不能人民吃上可口的面包吗？” 这是上世纪80年代在复旦选修经济课时，老师提出的问题。 老师的答案是：让加加林成为走进太空的第一个地球人，可以依靠国家集中资源办大事的方法解决，苏联的体制有能力聚集起优秀科学家集中攻关。而面包问题是需要分散决策来解决的，每个地方人的口味都不一样，高加索、莫斯科、西伯利亚，老人、孕妇、儿童，口味千差万别，只能就近了解，靠无数分散的供应商去逐一满足，不可能由国家研制出某个超级配方统一解决。 前苏联的解体有诸多原因，但不能解决面包问题，可能是最根本的。 一个国家要发展，在某些领域可以采取集中化的计划体制；在经济发展初期，也可以通过产业政策的引导，鼓励“拿来主义”，走借鉴、模仿、引进之路。国家的集中决策和产业引导有一定合理性，但历史也证明，在具体产业选择、项目选择上，政府并不比某个市场中的企业更聪明。谁都无法提前知晓消费者需求的变化，而只能通过市场机制，在千万个买家和卖家的交易互动中摸索和把握，今天这样，明天那样，永在变化之中。 市场经济之所以越来越复杂，是因为人的需求越来越复杂，越来越个性化。就像彭麻麻在国际舞台上每一次优美亮相，一个小时后淘宝上就会出现同款服装，几十、一百件小批量试水，这需要多么灵敏的反应速度！怎么可能由某个层层都要汇报批示的“官僚体系”安排好呢？ 经济越往前走，模仿空间越小，越需要自己创新。而创业、创新往往都是在一次次尝试中包括对错误的调整中实现的，有时甚至是误打误撞找到了一条路，这扇门被关掉别的地方又开了一扇窗。因为是分散决策，有输有赢有起有落很正常，每个“经济人”也会及时改变。谁也不会傻到明明碰到南墙，头还硬往上撞。失败和调整不是什么浪费，而是必须支付的创业创新成本。不走市场配置资源的道路，指望政府有个超级大脑洞悉一切，不仅不可能，也是给政府过高期望和过大压力。历史上由于政府的某些不合理产业政策，明知南墙也要撞、撞得头破血流的例子还少吗？政府应有的职能不在这里。 “当年我在安徽凤阳插队，当过生产队的‘头儿’，也当过大队支部书记。当时我每天起得很早、睡得很晚，生产队每个人的生产任务，这个人插秧、那个人挑担子，都安排得无一遗漏。” “但村里人还是吃不饱，生产队缺粮严重的时候，甚至需要拿大队的公章，给村里的妇女儿童开‘逃春荒’的证明。” “结果呢，承包制一推开，生产队基本不管了，农民自己种田，想种什么、该种什么，自己来谋划，温饱问题几年内就解决了！改革确实是最大的红利，因为它调动了千千万万人的积极性，激发了市场的活力，也释放了社会的创造力。” 年轻时的记忆对李克强的影响非常深远。《求是》杂志刊登他的文章中，也讲到这段故事。 我不知道十年、二十年后的历史老人在叙述始自上世纪70年代末的中国经济史时，会不会得出这样的判断——这是人类历史上一次规模最大的创业潮，它在一个人口最多的国家发生，而且持续了五六十年。 有人说，国家解决不了就业问题才让大学生去创业。解决“就业难”，各方都要努力，但今天难道还要国家分配工作吗？要知道改革开放是被逼出来的：在农村，是“饥饿驱动”——吃不饱肚子，农民自己解决，就有了承包制；在城市，是“失业驱动”——回城知青那么多，没有就业岗位，只能从开饭店发廊、倒腾手表服装、做家具搞维修的小生意起步。一部改革开放史，也是一部中国创业史。 创业不易，要是能投胎在锦衣玉食之家，一切欲望呼之即可满足，估计没多少人要创业。但是，天下最多是平民，而平民百姓要改变命运，要让自己生存得更好一些、更富裕一些、更自由一些，创业无疑是通途。这种朴素的力量是如此强大，以至再苦再累，一代代的创业者还是跳进去了。这一跳，中国和市场经济的恋爱就开始了，而且永不分离。 大众创业，就是把每个人改变命运的自由选择权交给自己。它是一个新提法，但并不是一个新现象，而是贯穿于整个过去30多年的经济主旋律。 如果说，改革开放始于放开、下放这“双放”，那么今天的“双创”，可以说是新的历史起点上，对“双放”的继承与再发展。中国要创出新红利，靠创业；要超越“模仿的陷阱”，靠创新。“双创”既是经济活力之源，也是转型升级之道。 上世纪的美国，曾有过“咆哮的二十年代”。从“一战”后苏醒过来的人们认为，现代科学能化一切为可能，经济与技术有无限潜力，火车、汽车、电话、无线电，新式消费品，基础设施扩建，股票投资，人口激增与城市化，这一切使人们坚信一个截然不同的时代即将到来。 时空切换。100年后中国的双创大潮，以庞大的市场为基础，以互联网为抓手，以新兴消费和新生活方式为依托，势如江河浩荡。这个过程中，政府只是推手不是主体，主体是每一个普通的创业者。2014年，中国一年就新增1293万户市场主体（含私企和个体工商户），今年新注册企业基本上每天1万户。虽然新主体们也要摸索，不可能在短期内成为经济的主导力量，但假以时日，他们必将成为托升中国经济的新支柱。 创业的本质，是发现那些能够更好地满足消费者需求的机会，并付诸实践。在实践中，创业者会“生成”书本上学不到的知识。越多人创业，新生成的知识越多，并逐渐形成连锁反应和网络效应。创业机会不会随着创业者的利用而枯竭，相反，每个机会都会碰撞和创造出另外的机会。从深层次看，经济增长的引擎不是投资与消费，而是有助于将创业者、企业家的机会进行“资本化”的制度环境和文化环境。是创业创新精神，而非任何种类的资本，才能为经济增长提供最为根本的驱动力。 双创也在倒逼改革。历史上，凡是产权制度薄弱和法治缺失的地方，创业者都会倾向于向管制者寻租，从事“非生产性活动”，或者转向地下经济，甚至自我阉割，让创业精神窒息。可以断言，如果中国这场人类历史上的最大创业潮能推动她的伟大复兴，那也一定需要一场宏大而深刻的制度变革作为支撑。管多就会管死，放开才能搞活，以敬民之心行简政之道，中国才能抒写出波澜壮阔充满活力的新篇章。 从经济学角度看，今天中国的思路不是不断做大资产负债表，从而继续被传统发展模式锁定；而是做大做强人力资本，通过发挥每个人的积极性创造性，创造鲜活的、有效的新供给，适应新需求，引领新需求。在这个过程中，经济资源将更多向新兴力量配置、向创造者配置、向未来配置。只要资源配置处于不断优化之中，就一定能走出除旧布新的时间隧道，迎来新的海阔天空。 从双创经济学，还可以导出双创社会学、双创教育学、双创政治学……无论哪个方向，无论哪些领域，都需要以双创精神寻求突破，摆脱既有窠臼的束缚，创造前所未有的增量。唯此，明天才能更好，我们才能更好。 本届政府面对着中国经济的增速下行和结构调整，面对着历史积存的包袱和既得利益的惯性，虽有万千勇气，现实中的施政之路也难免有诸多无奈（impotence）。现在谈论政府得失为时过早，但我认为，仅凭提出和大力推动“双创经济”这一条，就将载入史册，长久流芳。 我是一个创业者，我的创业感受或许浅薄，但我相信无数创业者都会深深铭记这个双创时代。中国经济不只是大船经济，也是千帆经济，不只是大树经济，也是万木经济。万类霜天竞自由，创新型国家才能建成。 创业创新千条路，可以先学再创，边学边创，合作众创，每个人都有参与路径，不等于都去辍学开公司。但创业创新的精神，应该得到全社会尊重，在全社会弘扬。 作为创业者，我们可能失败，可能遇挫，但当我们遇到双创的历史性机遇时，我们很骄傲做出了这样的选择——宁可倒在迈向未来的路上，也不愿寄生在对过去的路径依赖里。 这是一个有5000年历史的民族，而我们今天的使命在于，通过创业创新创造，许中国一个更美的未来。
李克强：中韩关系不仅要百尺竿头更进一步，还要更进两步三步_李克强_中国政府网
当地时间2日上午，李克强总理在韩国政府大楼会见韩国国务总理黄教安。李克强说，我此次访韩实现了两国关系“百尺竿头，更进一步”。希望今后中韩要进一步加强各领域务实合作，推动两国关系百尺竿头更进两步三步。
“毗邻共发展”让东北亚合作深入人心 _评论_中国政府网
第六次中日韩领导人会议1日在韩国首都首尔举行。会议发表了《关于东北亚和平与合作的联合宣言》。 三国领导人共同缔结了《关于东北亚和平与合作的联合宣言》(以下称《宣言》)。这是在时隔三年半之后,从停摆到重启的中日韩领导人会议所达成的最新共识。当然,《宣言》并不会让东北亚所有事务达到毕其功于一役的效果,但就如何建立政治互信和良好的社会基础,以及妥善处理分歧的关键要素,《宣言》都给出了积极回应。 《宣言》中“东北亚”这三个字出现频率颇高。从中日韩三国所处的国家影响力、地理位置以及经济当量所迸发出来的等级来看,东北亚都是整个亚洲乃至于世界都无法轻视的地域。从全球的角度来看,中日韩人口总数、经济总量、对外贸易总额和对外投资总额均占世界的20%左右。从亚洲地区来观察,三国经济总量又占其经济总量的70%。既然有缘毗邻且有天赋异禀,为何不共同发展?更何况能对全球起到积极的“推动器”作用。因此,东北亚的和平发展,不仅是地区内部的关切,更是世界经济发展的重要一极。 《宣言》把“和平”放在重要位置,也正是看到东北亚地区稳定对于经济发展推动的决定性作用。在停摆三年半之后,中日韩领导人会议又重新进入正轨。这里有韩国为恢复三国合作之努力,对此,《宣言》还特地留有篇幅,以表示对韩国总统朴槿惠的赞赏。当然,除了斡旋之外,中日两国为推动地区实现永久和平稳定和共同繁荣的付出,也是会议得以重启的关键因素。 在“实现东北亚和平与合作”的框架中,中日韩三国将推动包括部长级机制在内的新的政府间协商机制、设立三国合作基金、就举办三国核安全磋商达成共识、加强三国合作提升防灾减灾能力等一系列举措。通过增进理解扩大共识,通过更多可能达合作点,这既对于亚洲安全观念、发展路径有升级版的动作,也将东北亚的命运共同体发展有了实质性推动。 《宣言》在“扩大经济社会合作实现共同繁荣”的框架中,有着让世人极其关注的三国自贸区谈判的描述:“我们重申将进一步努力加速三国自贸区谈判,最终缔结全面、高水平和互惠的自贸协定。”这是在TPP有重大进展,以及中韩自贸区等待敲定生效时间等重大背景下的新期待。虽然有很大不确定性,虽然还在寻找某些突破口,但亚洲尤其是东北亚是世界上最有活力的市场,三国自贸区一旦瓜熟蒂落,将成为世界区域性发展的新焦点。这其中,日本的态度尤其关键。毕竟,中韩在自贸区谈判已取得实质性成果。考虑到三国经济互补性,以及旅游等优质消费的推动力,日本也有延伸经济愿景的战略渴望。这就给三国自贸区谈判留有无限的想象空间。 《宣言》还在推动可持续发展、增进三国人民相互信任和理解、促进地区和国际和平与繁荣等诸多方面有详实的落笔。在加强创新领域合作,包括中韩日“双创”和“创新型经济”及相关领域的战略对接,都将起到共同推动结构性改革的效应。当下,就东北亚的形势来说,任何合作的成果都来之不易。对此,中日韩就更有理由来合力推进三国合作稳步向前,也让“毗邻共发展”的理念更加深入人心。(吕涯)
新疆：前三季度就业近230万人次 部分目标提前实现 _滚动_中国政府网
新华社乌鲁木齐11月2日电（记者 潘莹）新疆维吾尔自治区发改委公布的前三季度数据显示，随着零就业家庭24小时动态清零、大学生自主创业可享受社保补贴、企业吸纳新疆籍员工可享受优惠政策、实施纺织服装产业发展十年规划带动就业等就业利好政策出台，新疆前三季度就业形势喜人，部分目标提前实现。

记者从新疆维吾尔自治区发改委就业处了解到，截至9月底，今年新疆实现农村富余劳动力转移就业227.48万人次，完成预期目标任务的114%。其中，有组织到内地就业1.37万人，完成全年1.5万人目标任务的91%。

此外，1月至9月，新疆消除零就业家庭466户，实现就业476人，零就业家庭24小时动态为零；应届普通高校毕业生初次就业率74.93%，较去年同期增长1.35个百分点；城镇登记失业率控制在4%以内。

业内人士分析认为，2014年，新疆发布《发展纺织服装产业带动就业的意见》，并在土地、税收、电价等方面出台十大优惠政策。随着实施纺织服装产业发展十年规划带动就业等措施持续推进，新疆纺织服装行业以其特有的劳动密集型性质，成为吸纳劳动力最多的行业。

2014年，新疆纺织服装行业全年新增就业4万人，今年计划新增就业6.7万人。到2023年，新疆纺织服装行业将解决百万人就业。
通过“串门”创造中韩合作新时代 _评论_中国政府网
从10月31日至11月2日,李克强总理都在韩国访问,李克强总理说,这是“到邻居家串门聊天”。11月1日,中国国务院总理李克强在首尔出席中国旅游年闭幕式并发表致辞,出席韩国经济界欢迎午餐会并发表了主旨演讲,出席第五届中日韩工商峰会并致辞。 紧密的行程,丰硕的合作成果,代表了中韩两家邻居深厚的历史友谊。通过李克强总理在韩国多场公开活动中的致辞与演讲,我们能够清楚地看到中韩两国在过往政治、经贸、文化、旅游等方面进行合作取得的丰硕成果,也能够乐观地预见中韩两国在未来的合作发展必将走上康庄大道。 从历史上看,中韩两国都曾是二战时期的被侵略国家,曾共同为了民族解放而抵御外敌,也曾经在战后共同为稳定东亚和平秩序做出过巨大的贡献;从地理上看,中韩两国一衣带水,互为邻邦,只有共同谋求和平发展才更符合两国人民根本利益;从文化上看,中韩文化密不可分,都具有典型的东方气质,更容易在融合的基础上产生化学效应;从经济贸易合作方面来看,中国是世界上最大的发展中国家,而韩国是东亚地区最发达的国家之一,两国经贸密不可分,相互依存……以上这些所有的因素,都决定了中韩两个邻居的合作前景是光明可期的。 首先,中韩两国应该为地区和平谋求更大的合作空间。尤其是在推动半岛问题解决、半岛无核化、维护二战以来东亚秩序等层面,中韩两国需要发出共同的声音,需要为两国企业的经贸往来和两国人民的幸福安康营造更加安定的环境,这也符合两国乃至整个东亚地区各国人民的共同利益。 在经贸合作方面,两国合作已经取得了非常大的成就,但这还远远不够。两国现在都处于调结构、促转型的时期,需要谋求更多更大的合作空间,比如,在绿色发展合作领域、在培育创新合作领域、在金融合作尤其是资本合作方面领域,都需要进一步拓宽空间和纵深。因此,中国欢迎更多的韩国大企业如LG集团、SK集团、三星电子集团和现代起亚汽车集团继续加大在华投资,继续扩大对华合作,与中方企业强强联合,更好实现互利共赢。 在旅游和人文交流方面,两国合作更是潜力无穷。现在而言,两国互为海外旅游最大目的地国,一年人员往来突破千万人次。中国旅游“既游又购”的特点,往往对于国外旅游地的经济复苏起到巨大的推动作用;而我国内地的名川大河,也需要更多地展示给邻国人民。在韩国,李克强总理也表达了“欢迎韩国民众赴华,造访中国的名山大川”的真诚愿望。 中韩两国,在东亚地区是不可分割的命运共同体。而近年来我国政府积极推动的“一带一路”、“互联网+”、简政放权、促进“创新创业”等发展战略以及有关工作,也为中韩两国进一步谋求合作发展提供了良好的机遇与广阔的空间。因此,一个属于中韩两国合作的全新时代就要到来,让我们拭目以待。(王传涛)
总理访韩微镜头|三国会，有故事 _滚动_中国政府网
这一机制在中断3年多后重新启动，又正值全球经济复苏乏力、亚洲经济前景备受瞩目的时刻，因此受到外界的高度关注和期待。 会议开得怎么样？成果在通稿里已经写得很明确了。不过，现场也有很多小细节很有意思，不论是外行看热闹，还是内行看门道，都值得说道说道。记者特意撷取了现场的一些花絮，让大家看看那些外交和新闻背后的故事。 导致这一机制中断的原因众所周知，尽管三国领导人最终又坐在一起开会了，但要修复双边关系上的裂痕，显然还需要一段时间。加之这次会议关注度如此之高，现场的礼宾安排就显得尤为重要。 从会议开始前的合影，到会议现场的座次，再到共见记者时的站位，克强总理一直位于朴槿惠总统的左边。不仅是领导人的位置，本次会议中凡是三国国旗共同出现的场合，也是韩国国旗居中，日本国旗在右，中国国旗在左。这是为什么呢？ 因为这个机制的礼宾规则就是这样定的——东道主在中间，下任东道主在右，上任在左。上次会议是2012年在北京举行的，这次是首尔。所以，安倍首相还得好好表现，不能让“接力棒”砸在自己手里了。 下午的领导人会议进行了两个小时，但背后的外交磋商与协调却远不止那么些时间，毕竟，有了坐下来谈的共同意愿，实施起来仍有许多细节要敲定。为了确保会议顺利举行，三方的外交努力甚至进行到了会议开始前的最后时刻。 会议开始前10多分钟，三国官员们走进了会场。桌椅已经提前摆放成了一个大大的三角形，三国各占一边。突然，日本外务大臣岸田文雄向中国外交部长王毅走过去，两人交谈了几分钟。一会儿，韩国外长尹炳世也来到王毅身边，同他谈了两句。三国的工作人员也不时交换材料、商谈几句。 虽然不知道几位外长交谈的内容，但从会议的结果看，最后时刻的“穿梭外交”显然还是有用的。 这次会议对三国和地区的意义自不待言，不仅三国主要媒体悉数到场，一些知名西方媒体也派出记者，涵盖了电视、报纸、广播、通讯社等几乎所有传播形式。 面对激烈的新闻竞争，怎样尽快通过安检、怎样抢到一个好的角度、怎样拍到一个独家的画面……处处都免不了一番“暗战”。 特别是克强总理当天晚些时候应约同安倍首相会见那场活动，为了抢到一个好的拍摄位置，一群记者放着休息室里舒服的座椅不坐，都挤在门口，就等着在第一时间冲进会见室。 不过，正如这三个国家一样，大家争归争，主流还得是合作。三国领导人会议时，摄影记者们换边拍摄，梯子就放在原处共享；和新闻官沟通不畅，该国同行就临时客串翻译。毕竟，合作才能取长补短，实现共同利益的最大化。（记者 郝亚琳 编辑 蒋骢骁）
李克强会见韩国国务总理黄教安_李克强_中国政府网
李克强表示，此访期间我同朴槿惠总统进行了友好深入的会谈，达成了许多重要共识，一致同意实现国家发展战略对接，加强创新创业合作，探索开展第三方国际产能合作，抓住中韩签署自由贸易协定（FTA）机遇，创新贸易合作模式，提升两国经贸合作水平。希望两国有关部门共同努力，推动这些共识早日转化成丰硕成果，使中韩关系在现有良好基础上更进一步。

李克强指出，加强中韩创新合作战略对接是我此访一项重要成果。通过建立中韩创新合作平台，在中国成都共建创新产业园，促成中韩大企业和中小企业开展创新合作，可以更好推动中韩互利共赢，促进中国特别是中西部地区产业升级和满足多样化消费需求，并为共同开拓第三方市场创造有利条件，发挥示范作用。中方愿同韩方就此建立部长级协调机制，探讨创立共同基金，为企业创新合作提供支撑。

黄教安首先祝贺李克强总理正式访韩并出席韩中日领导人会议取得圆满成功，并表示，韩中各领域合作取得了长足进展，韩方愿以李总理此访为契机，加紧落实此访达成的共识，着眼长远，加强战略对话，拓展创新合作，积极探索共同开拓第三方市场，密切青少年交流，丰富两国关系内涵，推动韩中战略合作伙伴关系向前发展。
中韩FTA或年底生效 自贸区将启12万亿美元大市场 _政策法规解读_中国政府网
李克强总理在韩国《朝鲜日报》发表署名文章提到：未来中韩自贸区建成后，将形成经济总量达12万亿美元的巨大市场。10月31日，李克强与韩国总统朴槿惠进行双边会谈，两国领导人商定尽快完成各自国内程序，力促韩中自由贸易协定（FTA）在2015年年底前生效。 11月1日，中国国务院总理李克强在韩国首尔出席中国旅游年闭幕式时表示，将进口韩国参鸡汤并创造条件进口韩国泡菜，2014年中韩双方旅游规模超过1000万人次，这是一个重大突破。 同日，李克强在首尔出席韩国经济界欢迎午餐会并发表主旨演讲，他说，中韩建交短短20多年，贸易额已接近3000亿美元，增长近60倍。这种迅猛发展势头在全球“难寻先例”。中国开放的大门会越开越大，将会为未来中韩经贸合作开辟更加广阔的天地。 外交学院国际安全研究中心秘书长凌胜利认为，今年两国签署了中韩双边自贸协定，未来中韩自贸区建成后，将形成经济总量达12万亿美元的巨大市场。李克强总理此访的重要目的之一便是加速中韩双边自贸协定生效。 中韩建交以来，贸易额已接近3000亿美元。本次出访之前，李克强在韩国《朝鲜日报》发表署名文章，题目是《更好续写中韩友好的千秋史话》，文章中专门提到：未来中韩自贸区建成后，将形成经济总量达12万亿美元的巨大市场。 10月31日，李克强与韩国总统朴槿惠进行双边会谈，两国领导人商定尽快完成各自国内程序，力促韩中自由贸易协定（FTA）在2015年年底前生效，并为加快区域全面经济伙伴关系协定（RECP）谈判进程而共同努力。 “全球前四大货物贸易国中国、美国、欧盟、日本之间并没有自由贸易协定，同时中国是世界第一大货物贸易国家，韩国是第九大货物贸易国家。”国务院发展研究中心对外经济部主任许宏强告诉《每日经济新闻》记者，“作为世界上最大的贸易国和第九大贸易国签署的这个中韩自贸协定，可以说是一个贸易额和综合水平、贸易规模和自由化程度等最高的自贸协定，所以这个中韩自贸协定不仅对于中韩两国，而且对世界也是影响非常大的。” 中韩自贸协定实施后，在货物贸易方面，中国最终将有91%的产品对韩国取消关税，覆盖自韩国进口额的85%；同时，韩国最终将有92%的产品对中国取消关税，覆盖自中国进口额的91%。这也意味着，过去喜欢去韩国免税店里扫货的中国顾客，将可在国内便享受到与韩国国内差不多价钱的大多数韩国商品。 虽然协定已经正式签署，但距离正式实施还要经历若干关卡。据了解，中韩自贸协定最终生效还须经过两国国内批准程序，就韩国来看，要等待韩方国会处理议案。此前韩国大使馆商务参赞李镐俊在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“目前两国政府积极推进国内批准程序，力争2015年年内生效。”而在10月31日举行的韩中贸易部长会谈，则就争取韩中自由贸易协定（FTA）在年内获得立法机关批准达成共识。 2014年7月，中韩双方发表声明将2015年和2016年分别确定为“中国旅游年”和“韩国旅游年”。两国商定积极商谈分阶段扩大免签范围方案。而在今年签署的中韩自贸区协定中，中韩双方就签证便利化、临时入境准予、透明度、自然人移动委员会等方面设定了相关义务，从而使两国人员流动方面更加便利，在签证便利化方面也有优惠安排。这些利好都将促进中韩旅游进一步扩大和增长。 2014年，中韩双方旅游规模超过1000万人次，而中国游客对韩国旅游业的发展至关重要。据韩国旅游发展局统计，2014年访韩中国游客数达到612万人次，占韩外国游客数量的43%，预计到2020年将达到目前的3.5倍左右。从消费来看，访韩中国游客在韩国的消费规模将达30万亿韩元，约合1800亿人民币以上，支撑起韩国约8%的零售市场。比如说，去年，新罗免税店的总销售额中，中国顾客的销售额占比就高达63%。 在刚刚过去的“十一国庆黄金周”里，中国游客对韩国表现出极大的兴趣。据携程旅行网发布的《黄金周出境游报告》显示，韩国位列游客“黄金周”出境目的地国家榜单第二，而日本和泰国分列第一和第三。 而随着中韩自贸协定落地生效，中国将允许韩国旅行社在中国招揽访问韩国或第三国的游客，并且预计中国人去韩国旅游的限制会越来越少。（记者 张雯）
李克强在第五届中日韩工商峰会上的致辞（全文）_李克强_中国政府网
很高兴出席第五届中日韩工商峰会,同三国工商界代表见面。我谨代表中国政府,对峰会的成功举办表示热烈祝贺,对致力于三国合作的各界人士致以崇高敬意!

今天我同朴槿惠总统、安倍晋三首相刚刚共同出席了中日韩领导人会议,就来到中日韩工商峰会,这本身就表明中日韩合作是政治和经济两个轮子一起转,彼此相辅相成。

朴槿惠总统告诉我,今天晚上她为三国领导人举行晚宴,主食是拌饭。我想,拌饭的寓意是,虽然材料有所不同,但可以开展合作,实现和谐共生。

中日韩是一衣带水的邻邦,地缘相近,文化相通,经济互补性强。1999年中日韩领导人会议召开,翻开了三国合作的新篇章。16年来,虽然东北亚局势复杂多变,但中日韩各领域合作总体保持稳定发展,当然也经历过一些艰难曲折。回顾三国合作历程,可得出几个清晰的结论:

第一,坚持走和平发展道路,是中日韩合作顺利发展的基础。今年是联合国成立70周年,也是世界反法西斯战争胜利70周年。历史是一面镜子,从中可以看到战争的危害与和平的珍贵。只有以史为鉴、面向未来,坚定走和平发展道路,以实际行动妥善处理历史问题,三国合作才有坚实基础。16年来的实践表明,哪个时期摩擦增多、局势紧张,我们的合作就举步维艰;哪个时期互信加深、地区安定,我们的合作就风正帆满。

第二,中日韩合作具备得天独厚的优势,可以实现互利共赢。过去16年,中日韩内部贸易以年均12%的速度快速增长,中国已是韩日最大贸易伙伴,日本是中国第二大贸易国、第一大投资来源国,韩国是中国第三大贸易国和投资来源国。随着三国经济持续发展和产业结构不断调整,经济互补性不会削弱只会增强,合作的空间不会缩小只会扩大。

第三,中日韩合作不仅惠及三国,也有利于地区乃至世界共同发展。中日韩三国经济总量占亚洲的2/3以上,是亚洲经济繁荣的三根支柱和世界经济增长的重要基石。去年三国贡献了亚洲经济增量的70%和世界经济增量的36%。中日韩合作还是亚洲区域、次区域合作的发动机,进而助推世界经济增长。无论是“10+3”(东盟与中日韩合作)、RCEP(区域全面经济伙伴关系),还是东北亚经济合作、亚太自贸区建设,都离不开中日韩合作的引领和助推作用。

刚才,我同朴槿惠总统、安倍首相进行了坦诚务实的会谈。我们一致认为,在世界经济复苏乏力、国际贸易增速下滑、中日韩经济都面临下行压力的背景下,发展面向未来的全面合作伙伴关系符合三国利益。应以此次会议为契机,把经济社会各领域合作提升到更高水平。中方建议在五个方面共同努力:

第一,扩大相互贸易规模。中日韩都是世界前十大贸易国,但内部贸易额仅占三国外贸总额的20%左右,经济互补性没有得到充分发挥。三国应相互扩大市场开放,加强物流、海关、质检等领域合作,营造自由便利的贸易环境。中方愿与韩日共同努力,加快中日韩自贸区谈判进程,力争早日达成全面、高水平、利益平衡的自贸协定,为区域贸易发展提供强大动力。中方也愿意加快推动RCEP谈判进程,力争早日结束谈判。

第二,挖掘投资合作潜力。目前,中日韩相互投资占三国对外投资总额的比重仅为5%左右,还有很大潜力可挖。当务之急是落实好去年生效的三国投资协定,营造便利、公平、透明、法治化的区域投资环境。我们支持三国地方政府建立经济合作伙伴关系。中国未来5年将继续深入推进改革开放,尤其是以大众创业、万众创新为重点的结构性改革,将进一步激发市场活力和社会创造力。我们有能力保持经济年增长率至少在6.5%以上,达到2020年全面建成小康社会的要求。中方一如既往欢迎韩日企业到中国投资兴业,特别是增加对中西部地区和高新技术领域的投资。我们也支持国内企业赴韩日投资。通过开展国际产能合作,将韩日技术和研发优势同中国制造业的丰富经验、富余产能和人力资源优势强强联合,可以创造具有比较优势的有效供给,更好满足广大发展中国家和新兴市场国家对基础设施建设和装备的需求,实现多方共赢。

第三,拓展绿色发展合作领域。共同应对气候变化,开展绿色发展合作,既是民生需要,也是一项新兴战略性产业,具有多重效益。中国致力于绿色发展,节能环保产业蕴藏着巨大商机。中方愿与韩日探讨建立三国能源政策高级别协商机制,共享能源政策,促进新能源产业合作;愿意加强环境合作,共同开发大气、水、土壤污染防治技术合作网络,提升区域环境污染防治能力。希望三方共同建设好中国河北曹妃甸工业园和大连循环产业经济区,使之成为三国绿色发展合作新样板。

第四,培育创新领域合作亮点。创新对保持三国经济增长和提升产业竞争力至关重要。在互联网快速发展的今天,三国创新合作潜力更大、方式更多、效率更高。中国正在实施创新驱动发展战略,推进大众创业、万众创新,韩国注重发展“创造型经济”,日本实施“科技立国”战略,三国在机器人、生物技术、医疗、移动互联网、大数据、电子商务等领域合作契合面广。三方将继续发挥好科技部长、信息部长会议机制的作用,推动联合研究、技术合作、资源开放、信息共享和人员交流,支持开展青年科学家项目。此次中韩决定在中国中西部建立创新创业园,为合作创新搭建平台,这也可以为三国经济创新发展提供新的动力。

第五,提高人文合作水平。中日韩人文交流源远流长,三国人民加强往来既能加深了解、增进感情,又能促进经济合作。现在中韩之间每周航班达1000余次,中日之间达600余次,去年三国人员往来突破2000万人次。这次三国领导人提出一个新目标,争取到2020年实现人员交流规模3000万人次。三方还应深化教育、科技、文化、卫生、智库、媒体、地方等领域务实合作。我们祝贺中国宁波、日本奈良、韩国济州当选2016年“东亚文化之都”,支持三地开展多种形式的文化交流。我们将继续举办“三国青年友好会见”、“三国青年峰会”等活动,让三国人民的友谊代代相传、历久弥新。三国将迎来2018年平昌冬奥会、2020年东京奥运会和2022年北京张家口冬奥会,工商界可抓住机遇,打好奥运经济这张合作牌。

如果说中日韩经济合作是一艘大船,各位企业家就是水手。这艘船能驶多快多远,主要取决于企业家投入的精力和能力。航行中有时会遇到浅滩、暗流,发生一些摩擦,但这是前进中的正常现象。三国政府要把握好合作的政治方向,排除各种干扰和障碍,让三方合作始终行驶在正确的航道上。希望三国大中小企业抢抓机遇,合力划桨扬帆,推动三国合作这艘大船破浪前行,行稳致远!
中韩关系已“煲”出鸡汤般的好味道 _评论_中国政府网
国务院总理李克强当地时间11月1日在首尔国会议员会馆与韩国国会议长郑义和共同出席“中国旅游年”闭幕式并致辞。（11月1日中国政府网） 中韩之间的“旅游节”，其意义可远超字面上所能看到的。两国互办“旅游年”活动，是两国元首着眼两国关系大局共同作出的重要决定，也是着眼世代友好的实际之举。对于刚刚过去的国庆黄金周，国人赴韩旅游的火爆场景让媒体们瞠目。而更有说服力的，则是李克强总理在闭幕式时所说的一个数据——去年中韩双方旅游规模超过1000万人次。这不啻是一个重大突破。 游客数字的不断刷新并非只是简单的表面井喷现象。由表入里的是中韩旅游者消费者到对方国家去观光消费，在世界经济低迷背景下，这能很轻松地推动两国经济不断增长。同时，更能让彼此两国人民相互了解。说得更通俗点，这就是“开开心心旅游，快快乐乐消费”。那感觉，就像是到近邻家里“礼貌又潇洒的走一回”。 对于这种优质的消费动力和交流趋势，中韩双方都是极其重视的。此次访韩，李克强总理和朴槿惠总统举行双边会谈，就两国合作事宜深入交换意见，并签署了经济领域的13项谅解备忘录（MOU）和1项合作协议。里面，就有不少关于消费推动和人文交流的。其中，“双方签订关于解决两国间消费纠纷的谅解备忘录，以便预防海淘消费者利益受损。”就这一条，就给很多国人发来了不少摸得着、用得到的“福利红包”。 近年来，赴韩旅游，很多人是冲着整容去的。因为产业火爆，就导致了某些从业人员的素质是良莠不齐，这严重坑害了消费者利益。同时，韩国美容产品的风生水起，也带动了国内的海淘一族。但质量也出现了线性的不可控。通过媒体的曝光，让很多人是心有戚戚然。这不仅影响了韩国消费市场的口碑，更挫伤赴韩旅游的积极性。而此次双方签订了关于解决两国间消费纠纷的谅解备忘录，开展包括网上交易和跨境交易中的消费者权益保护领域立法。有了这些“长了牙齿”的保护，消费市场将即刻有吃“定心丸”的效应。由此带来的真金白银流动，也极为可期。 此外，一个叫“韩国参鸡汤”传统宫廷料理美食也进入了人们的视线。它不仅出现在李克强总理出席中国旅游年闭幕式的致辞中，还亮相于青瓦台里中韩所签署的合作的谅解备忘录里。就像同时出现的韩国大米、泡菜一样，它们都是中国百姓所欣赏的韩国美食。这既是对韩国舌尖上的向往，更是消费渠道的相互打通。民族特点加上彼此心灵沟通，这碗中韩友谊所煲制的“鸡汤”，着实味美。当然，在这背后还要看到，中国把韩国列入有资质向本国出口禽类产品的国家名单，不仅是认可韩国家畜肉卫生管理水平，更是国家间关系的深度拥抱。（皮波）
中韩两国在“对接”中完成合作升级 _评论_中国政府网
李克强总理与韩国总统朴槿惠31日在首尔青瓦台总统府会谈时，用“一、四、二”这三个关键数字规划两国关系。即：坚持深化中韩战略合作伙伴关系的一个大方向，推动中韩四项国家战略对接，搭建青年创新创业、共同开拓第三方市场两个合作平台。（10月31日中国政府网） “三个关键数字规划中韩关系”，媒体对李克强与朴槿惠会谈见面予以如此有喻意深度的文章标题，堪称精准到位。而“对接”，也成了被解读的关键词。 李总理此访将重点推动中韩四项发展对略实现对接，包括中国的“大众创业、万众创新”与韩国的“创新型经济”，“中国制造2025”与韩国“制造业革新3.0”，两国开拓第三方市场政策，中国“一带一路”与韩国“欧亚倡议”。之所以统称为“发展战略实现对接”，就在于两者存在着不排斥对方的融合作用。而这些对接，也绝非是两国在外交辞令上的客套之举，而是都有极为丰富的内涵。 从历史渊源来看，韩国“创新型经济”是韩国从农业国家转型为现代工业国家的“推进器”，虽然已有相当长的历史过程，但与中国此刻国内转型升级的经济“新常态”依然是有历史共同的切入点。中国的“双创”，是为解放生产力，以更高形态的方式来完成产业升级。这也是我国进入“新常态”之后，政府打开“工具箱”来发展方式和新旧动能转换的切入点。如今，大众创业、万众创新为中国打造了发展新引擎，在世界经济低迷和金融市场动荡的情况下，前三季度我国经济增长6.9%，并提供了高质量的就业。这其中，“双创”功不可没。基于这种认识，韩国也有“强强联合”的述求。两方的愿景，在此处不仅是重合，更将产生相互螺旋向上的动力。 而“中国制造2025”在世界范围内引起关注，包括能够和德国“工业4.0”进行深度对接，在于它核心在于围绕这创新驱动、智能转型、强化基础、绿色发展、人才为本等关键环节。发出从制造大国迈入制造强国行列的铿锵呐喊，不啻为挺起一个国家经济的脊梁。而韩国正是通过造船、汽车等制造业屹立于世界民族之林。因此，它对于“中国制造2025”同样抱着惺惺相惜之情。毕竟，中国广阔的市场，将以极大的接受度来拥抱韩国制造。而建立一个共赢机制，是彼此走得更远的重要契机。 而对于两国开创第三方市场的政策，解读起来则更加容易。譬如，中国手机巨擘的华为公司之前就已经深耕韩国市场，而大家都知道韩国三星手机也是以智能标杆而风靡世界的。正是因为韩国在创新方面一直走在世界前列，中国某些志存高远的企业，才愿意把创新考验放在这里进行试水。最新的产品放在韩国商用，有利于技术的催熟，再辅以中国产能的多量支持，彼此合作的产品就能在印度等第三方市场上所向披靡。除了手机，其他的例子更是不胜枚举。甚至包括《我是歌手》这种综艺节目的中韩软实力合作，继而在东南亚地区产生积极效应。这种中韩之间进行互补的形态，也将成为将来的趋势所在。 往宏观来看，中国是韩国第一大贸易伙伴，韩国是中国第三大贸易伙伴。两国在贸易方面，都有着很多共同之处。包括两国之间的国家发展构想都有往欧洲延伸的默契。中国是“一带一路”建设，韩国是“欧亚倡议”。都是向西走，都有“多元化、高水平”的发展述求。两国也肯定会把双边经贸合作转换成多边贸易合作的渠道共进式之深入交换意见，并更能在“对接”中完成合作的诸多升级。（谢伟锋）
从“一菜一汤”看中韩经贸合作新亮点 _评论_中国政府网
中韩两国决定中国“一带一路”与韩国“欧亚大陆倡议”等国家战略联动对接，李克强表示中国将进口韩国参鸡汤并创造条件进口韩国泡菜。《央广财经评论》本期关注：从“一菜一汤”看中韩经贸合作新亮点。 据经济之声《央广财经评论》报道，这两天，国务院总理李克强正在对韩国进行正式访问。用总理自己的话说，是“走亲戚，串门儿”。 作为友好邻邦，中韩两国相互交往的历史源远流长，特别是近年来，中韩关系的发展更是“海纳百川”，在经济文化等各领域百花齐放。中韩建交20多年，贸易额已接近3000亿美元，增长近60倍。李克强总理说，这种迅猛发展的势头在全球“难寻先例”。从宏观经济到“一菜一汤”，此次两国领导人的会见可以说更务实，也更接地气。 李克强总理在出席韩国举行的中国旅游年闭幕式时说，我愿意看到，中韩两国越来越多的旅游者，也是消费者，到对方国家去旅游。中国人也很欣赏韩国的美食，我此次访韩，达成了中国将进口韩参鸡汤的协议，并且正在为进口韩国泡菜创造条件。 中国社科院亚太研究所经济学博士沈铭辉分析，李克强总理此次访韩，是对中韩自贸区协定的进一步夯实。中韩自贸区的协定已经草签了，双方已经在一些基本的条款上达成了共识，接下来可能是要对一些深化的内容进行进一步的商讨，例如一些难点或敏感产品等。中国和韩国一样，制造业的比重仍旧相当大。伴随着中韩自贸区协定的签署，以及区域全面经济伙伴关系协定进入RCEP的谈判，亚洲地区有望构建一个新的内部市场，从而适当摆脱对外部市场的依赖。 经济之声：李克强总理对韩国访问期间，对于中韩关系用了三个数字来描述，那就是“一、四、二”。也就是深化中韩关系的一个大方向，推动四项国家战略对接，搭建青年创新创业、共同开拓第三方市场两个合作平台。怎么理解中韩关系的这三个关键数字？ 张建平：这样一种说法体现了目前中韩两国确实形成了一种非常特殊且紧密的经济联系，这主要基于我们产业链的衔接和生产网络。除此之外，韩国也特别重视与中国加强联系。关于四个对接，首先，在发展战略的层面上，我们的“一带一路”和韩国的“欧亚大陆倡议”表明两国达成了一种共识，就是共同构筑发展新兴的国家区域经济合作平台，这个平台与其他现有的经济平台是完全不同的。而后面三个对接，包括“大众创业、万众创新”同韩国“创造型经济”、“中国制造2025”同韩国“制造业革新3.0”、中韩共同开拓第三方市场开展国际产能合作进行对接，实际上都是基于产业链的合作，促使双方都能够通过转型升级来共同提升国际竞争力。 经济之声：此次中韩两国不仅就宏观经济展开更密切的交流，在双方签署的经贸、人文、科技、环保、质检等领域的17个合作文件中，很多都是有关“一菜一汤”这样的“小议题”。怎么看待从宏观经济到“一菜一汤”给中韩两国发展带来的机遇？ 张建平：“一菜一汤”这种过去好像不太登大雅之堂的词汇，也意味着我们在国际交往中尝试新的语境，不再是使用干巴巴的外交辞令，而是越来越多地着眼于老百姓看得见摸得着感受得到的东西。提出“一菜一汤”这样的议题，意味着中国会有大量的农产品和食品出口到韩国去，同时韩国也能够挖掘中国市场的巨大潜力。未来，中韩会展开全方位、多领域的合作，无论是农业、食品、健康还是科技环保，还包括贸易投资及文化交流等，潜力都是非常大的。 张建平：亮点还有很多。首先比如金融。这次中韩两国在金融方面制定了很多具体的合作计划。对于老百姓来说，现在企业和个人都可以直接用人民币或韩元进行兑换就是非常重要的一项举措。这不仅提高了效率，还规避了汇率风险并且节省了成本。其次，我们期待中韩自贸区在明年就能够生效，这样老百姓去韩国旅游时，就不用再大包小包地“背货”了。因为大家在国内就能以比较实惠的价格买到韩国的产品。第三，我也非常期待中韩的合作能够推进中日韩自贸区的谈判和RCEP的谈判，从而促进中亚经济一体化目标的实现，甚至实现我们最终的“亚太梦”。（记者 李硕）
国产大型客机C919首架机在上海总装下线 _滚动_中国政府网
新华社上海11月2日电（记者 贾远琨 钱春弦）11月2日，我国自主研制的C919大型客机首架机，在中国商飞公司新建成的总装制造中心浦东基地厂房内正式下线。这不仅标志着C919首架机的机体大部段对接和机载系统安装工作正式完成，已经达到可进行地面试验的状态，更标志着C919大型客机项目工程发展阶段研制取得了阶段性成果，为下一步首飞奠定了坚实基础。

C919大型客机是我国首款按照最新国际适航标准研制的干线民用飞机，于2008年开始研制，基本型混合级布局158座，全经济舱布局168座、高密度布局174座，标准航程4075公里，增大航程5555公里。目前，C919大型客机国内外用户数量为21家，总订单数达到了517架。

C919大型客机是建设创新型国家的标志性工程，具有完全自主知识产权。针对先进的气动布局、结构材料和机载系统，研制人员共规划了102项关键技术攻关，包括飞机发动机一体化设计、电传飞控系统控制律设计、主动控制技术等。先进材料首次在国产民机大规模应用，第三代铝锂合金材料、先进复合材料在C919机体结构用量分别达到8．8％和12％。

C919大型客机所采用的新技术、新材料、新工艺对我国经济和科技发展、基础学科进步及航空工业发展有重要的带动辐射作用。作为统筹我国干线飞机和支线飞机发展的中国商飞公司坚持“主制造商－供应商”发展模式，举全国之力，聚全球之智，打造民机产业“生命共同体”，基本建成了“以中国商飞公司为核心，联合中航工业，辐射全国，面向全球”的中国民机产业体系。

据统计，国内有22个省份、200多家企业、36所高校、数十万产业人员参与了C919大型客机研制，包括宝钢在内的16家材料制造商和54家标准件制造商成为大型客机项目的供应商或潜在供应商。

中国商飞在择优选择16家跨国公司作为大型客机机载系统供应商的同时，推动国际供应商与国内企业开展合作，组建了航电、飞控、电源、燃油和起落架等机载系统的16家合资企业，通过技术转移、扩散、溢出提升我国民机产业研发与制造的整体水平，提升国内民机产业配套能级。

中国商飞公司董事长金壮龙表示，根据工程发展阶段计划安排，C919大型客机项目后续还将开展航电、飞控、液压等各系统试验、机载系统集成试验和全机静力试验；首架机作为试飞飞机，首飞前需要完成系统调试、试飞试验设备和仪器安装等工作，计划于2016年首飞。
默克尔用英语对李克强说：请你给朴槿惠带个好 _政策法规解读_中国政府网
德国、中国、韩国三个国家都是制造业大国，学习、借鉴德国的先进技术，与韩国开展产能合作。

10月30日，刚刚陪着德国总理默克尔到家乡安徽参观中国农村，31日，国务院总理李克强就马不停蹄地飞往韩国首尔，号召中国百姓到韩国去“走亲戚看邻居”，“尝尝泡菜和参鸡汤”。

默克尔访华期间，两国总理也共同见证了中德双方在青年交流、金融、交通、通信、工业、医疗等领域的13个合作文件签署。中德之间还达成重要共识：打造中德合作“全面升级版”。

正式访韩，这一次是李克强在担任总理后的第一次。时值中国旅游年闭幕，李克强在闭幕式上表示，中韩国民互访有走亲戚看邻居的感觉。中国人欣赏韩国美食，将进口韩国参鸡汤并创造条件进口韩国泡菜，同时希望更多韩国人来华旅游。

无独有偶，德国、中国、韩国三个国家都是制造业大国，并先后提出了促进制造业升级的“工业4.0”、“中国制造2025”以及“制造业创新3.0战略”。

对外经贸大学副校长林桂军在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，在中国制造业普遍面临产能过剩的今天，学习、借鉴德国的先进技术，与韩国开展产能合作，对于打通全球价值链来说都是双赢之举。

对于中国，默克尔并不陌生。在北京到南锣鼓巷遛弯，在陕西与兵马俑一起庆生，在四川品尝最正宗的宫保鸡丁……每一次到访中国，默克尔的行程中总有这样接地气的日程。

身为访华次数最多的西方元首，默克尔的第八次访华选择前往李克强的故乡安徽。在那里，两位总理共同考察了中德合作共建的合肥学院。

合肥学院由安徽省和德国下萨克森州于1985年宣布共建，开展应用型职业高等教育合作——而职业教育正是李克强总理一直以来高度重视的领域之一。

10月30日，李克强在合肥学院致辞时说，中国愿借鉴德国在职业教育方面的先进经验，努力让“崇尚一技之长”的理念成为社会风尚，为中国实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，以及“中国制造2025”和德国“工业4.0”战略对接，提供高水平的职业教育与专业技术人才支撑，打造中国经济“升级版”，推动中国经济迈向中高端。

随着中德两国关系的发展，“德国制造”正在走进中国百姓的生活。两位总理在安徽考察的同一天，五个由中德两国合作建设的建筑节能项目在北京展示。

德国工商总会的工作人员告诉《每日经济新闻》记者，德国拥有全球领先的绿色建筑技术和实践，而中国的建筑业具有巨大的减排节能潜力，我们在乌鲁木齐、哈尔滨等多个城市的合作项目已经让双方企业受益良多。

两国的合作又岂止与此。李克强在与默克尔进行会谈时表示，欢迎德国产品进入中国，希望德国企业充分发挥自身优势，同中国企业拓展合作，推动“中国制造”携手“德国制造”提质升级。

默克尔访华期间，两国总理共同见证了中德双方在青年交流、金融、交通、通信、工业、医疗等领域的13个合作文件签署。中德之间还达成重要共识：打造中德合作“全面升级版”。

在默克尔行程即将结束的晚上，两位总理在合肥的徽式建筑内散步交谈，默克尔在临别时用英语对李克强说：“听说你明天要去韩国访问，请你给朴槿惠总统带个好。”

送走了默克尔，李克强在第二天起身前往韩国访问。“默克尔总理让我代她向你问好！”10月31日，在首尔青瓦台总统府举行正式会谈期间，李克强对朴槿惠说。

两次外事活动虽然仅仅相隔一天，却连接着欧亚大陆的东西两端。在中国努力推动“一带一路”战略的同时，韩国也提出了贯通半岛、中国、俄罗斯与欧洲的“欧亚大陆倡议”。

林桂军介绍，由于传统西方市场的持续低迷，各个国家都需要开辟新的市场，而这个市场主要集中在中东、俄罗斯以及非洲等新兴国家。对于韩国来说，连通欧亚大陆需要中国的支持，而对于中国来说“一带一路”战略的推广也需要更多朋友。

10月31日，两国签署合作谅解备忘录，将“一带一路”与“欧亚大陆倡议”联动，通过中国倡议建立的亚投行（AIIB）促进韩企进军海外。为此，两国决定研究共同设立基金提供资金支持的方案。

不论是“一带一路”还是“欧亚大陆倡议”，国际产能合作、经济转型升级是中韩两国的共同夙愿。同样是制造业立国的新兴经济体，中国提出了建设制造业强国的第一个十年纲领《中国制造2025》，韩国也推出了旨在推动制造业转型升级的《制造业创新3.0战略》。

林桂军认为，中国、德国、韩国都是制造业大国，中国与德国、中国与韩国在生产和网络上的联系都非常紧密，具有共同升级的需要。在中国制造业普遍面临产能过剩的今天，学习、借鉴德国的先进技术，与韩国开展产能合作，对于打通全球价值链来说都是双赢之举。

两国领导人在会谈中商定，将加强制造业领域合作，积极推动韩国政府提出的《制造业创新3.0战略》与中国政府提出的《中国制造2025》挂钩，实现两国制造业转型升级。（记者 王辛夷）
中日韩领导人会议聚焦合作互信 _政策法规解读_中国政府网
中国国务院总理李克强2015年10月31日至11月2日对韩国进行正式访问,并出席在韩国首尔举行的第六次中日韩领导人会议。总理访韩成果丰硕,推动了中韩四项国家战略的对接,并签署了十七个文件。中日韩领导人会议机制时隔三年重启,在当前全球经济复苏疲弱、亚太经贸格局面临深刻调整的背景下,对于进一步拓展东北亚区域合作意义重大。 11月1日,中日韩三国领导人会议举行。三国领导人对中日韩合作进行了回顾与展望,并就地区和国际问题交换看法。会后发表了《关于东北亚和平与合作的联合宣言》。 李克强表示,中日韩领导人会议机制时隔三年重启,本身就是来之不易的。在当前全球经济复苏乏力、新兴经济体面临下行压力、亚洲经济前景成为世界关注焦点的背景下,中日韩应共同推动结构性改革,加强创新驱动,扩大相互开放,通过深化合作促进本国经济升级发展,进而带动东亚乃至亚洲经济平稳增长。 李克强还就中日韩在提升政治互信、维护地区和平稳定;发挥各自比较优势、开展国际产能合作;促进东亚经济一体化,维护地区金融稳定;共同推动结构性改革、加强创新领域合作;加强可持续发展合作、更好造福民众;推进社会人文交流,增强东亚共同体意识等六个方面的合作提出了具体建议。他强调,要发挥好三国合作秘书处的重要平台作用,进一步加大对秘书处投入,积极研究成立中日韩合作基金,为深化合作提供新活力。 专家认为,在中韩自贸协定业已签署、中日韩三国恢复领导人会议等新形势下,中日韩自贸区建设迎来了新契机。中国是日本和韩国最大的贸易伙伴,日本和韩国分别是中国第二和第三大贸易伙伴。2014年,中国与日本和韩国的双边贸易额分别为3075亿美元和2354亿美元。三国自贸区一旦建立,将会极大地拓展三边及双边贸易和投资,建立一个全面的组织机构,确保一系列多边合作逐步形成。 专家认为,中日韩三国的顺利合作对维持一个和平繁荣的东亚地区来说是不可或缺的。这三个国家占东亚区域GDP的90%。作为区域主要国家,三国必须承担起相应的责任,保持良好互动,为区域合作树立良好的榜样。 此外,在10月31日的中韩两国领导人会谈中,李克强指出,中方同韩方一是坚持深化战略合作伙伴关系的大方向,继续加强高层交往和各层级对话,尽早正式启动中韩海域划界谈判,加强应对非传统安全、执法、救灾等合作。二是对接四项国家发展战略,打造新的合作亮点,以中方倡导的“一带一路”对接韩国“欧亚倡议”、“大众创业、万众创新”对接韩国“创造型经济”、“中国制造2025”对接韩国“制造业革新3.0”、中韩共同开拓第三方市场、开展国际产能合作为契机,加强创新、智能制造、高端技术研发等合作,助推两国经济转型升级,促进地区互联互通,更好实现互利共赢、共同发展。三是搭建青年创新创业、共同开拓第三方市场两个合作平台,发挥政府引领作用,为双方合作提供更好保障,在中国成都设立中韩创新创业园。四是结合中韩自贸区建设,加强经贸财金合作与宏观经济政策协调,推动中日韩自贸区、区域全面经济伙伴关系协定谈判,推进东亚经济一体化进程。五是深化人文交流,在两国人员往来突破一千万人次的基础上,实现人文交流质与量的全面提升,进一步夯实双边关系发展的民意基础。 朴槿惠赞同李克强关于进一步拓展和深化两国务实合作与人文交流的建议,赞成四项战略对接。她表示,韩方愿同中方加强经贸、金融、创新、制造业、医疗保健等领域合作,加快韩中自贸协定批准程序,推进两国开展第三方国际产能合作。 会谈后,两国领导人还见证了双边经贸、人文、科技、环保、质检等领域17个合作文件的签署。 近年来,中韩经贸合作发展迅猛,硕果累累,给两国人民带来了实实在在的利益。双方正式签署了中韩自由贸易协定,两国人员往来已进入“一千万”时代。中韩产业存在互补性,彼此之间的贸易规模巨大。2014年,双方贸易额已接近3000亿美元。在这个基础上,如果两国能进一步降低贸易关税水平,消除贸易壁垒,放开市场准入,将有助于双方贸易成本的有效降低,扩大彼此出口份额。 31日举行的中韩贸易部长会谈就争取中韩自由贸易协定(FTA)在年内获得立法机关批准达成共识。中国商务部长高虎城和韩国产业通商资源部长官尹相直商定争取中韩自贸协定年内获批生效。根据双方签署的文件,双方将在中韩自贸协定框架下研究成立合作基金、积极开展第三方市场合作,对贸易框架下的货物贸易实施高效规范的海关管理等。 借中韩两国领导人会谈之机,两国还商定了货币和金融领域合作方案。根据方案,双方将在上海中国外汇交易中心建立韩元对人民币直接交易市场。在中国境内的韩元对人民币直接交易有望于明年上半年启动。届时,对于韩国而言,希望进入中国的企业不用先兑换美元再兑换人民币,节省了外汇兑换成本。 另外,双方还商定,中国授予韩国的人民币合格境外机构投资者额度将由目前的800亿元上调到1200亿元,韩国将继香港(2700亿元)之后成为人民币境外投资额度第二多的国家和地区。 在消费领域,双方签订了关于解决两国间消费纠纷的谅解备忘录,开展包括网上交易和跨境交易中的消费者权益保护领域立法、执法以及消费者和经营者教育方面的信息交流合作。(记者 周武英)
新能源汽车十年发展路线图确定 _政策法规解读_中国政府网
《经济参考报》记者日前从国家制造强国建设战略咨询委员会获悉，新能源汽车产业未来十年发展路线图已经绘就。记者独家获得了《中国制造2025》重点领域技术路线图中关于新能源汽车部分的详细内容。文件显示，到2025年，中国新能源汽车年销量将达到汽车市场需求总量的20%，自主新能源汽车市场份额达到80%以上，为了实现这个目标，国家层面将形成产业间联动的新能源汽车自主创新发展规划，并推出持续可行的新能源汽车财税鼓励政策等。 该路线图显示，随着新能源汽车在家庭用车、公务用车和公交客车、出租车、物流用车等领域的大量普及，2020年中国新能源汽车的年销量，将达到汽车市场需求总量的5%以上，2025年增至20%左右。在国家碳排放总量目标和一次能源替代目录需求下，2030年新能源汽车年销量占比将继续大幅提高，规模超过千万辆。 路线图显示，2020年，初步建成以市场为导向、企业为主体、产学研用紧密结合的新能源汽车产业体系。自主新能源汽车年销量突破100万辆，市场份额达到70%以上；打造明星车型，进入全球销量排名前十，新能源客车实现规模化出口，整车平均故障间隔里程达到2万公里；动力电池、驱动电机等关键系统达到国际先进水平，在国内市场占有率达到80%。 至2025年，形成自主可控完整的产业链，与国际先进水平同步的新能源汽车年销300万辆，自主新能源汽车市场份额达到80%以上；产品技术水平与国际同步，拥有两家在全球销量进入前十的一流整车企业，海外销售占总销量的10%。 罗兰贝格汽车行业合伙人张君毅告诉《经济参考报》记者，一直以来中国政府都希望通过新能源汽车的技术破局来实现整个汽车产业的突破，因此“弯道超车”的概念一度被提出。现阶段，很多国外传统整车企业由于考虑到现有程序和技术的延续性，新能源车的新车型推动不是很快，也给了中国自主品牌在这个领域一些能够领先的机遇，尤其是在中国政府给出了如此多政策红利的大背景下，80%的市场份额预期就不奇怪了。 据统计，2015年上半年，光是国家部委就新出台了近10项新能源汽车鼓励支持政策，包括减免新能源车船购置税、开放电动乘用车准入等。进入下半年，政策对新能源汽车产业的支持更是持续给力，9月底，国务院常务会议确定了一系列支持新能源汽车发展的措施，包括各地不得对新能源汽车实行限行限购，已实行的应取消等；日前，国务院办公厅又印发了《关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》，力争在充电桩领域也同时实现破局。 在持续加码的支持政策推动下，今年的新能源汽车市场延续了去年的爆发式增长态势，中国汽车工业协会统计数据显示，今年1至9月新能源汽车累计生产144284辆，销售136733辆，同比分别增长2倍和2.3倍。从前9个月的销售数据测算，今年新能源汽车总销量有望达20万辆。 有专家分析称，推动新能源汽车产业的健康发展，需要建立长效机制。一方面，新能源汽车产业要以科技创新为核心，不断优化用户的出行体验；另一方面，促进新能源汽车产业发展的公共政策要具有持续性，并且根据现实情况及时进行完善改进。而在《中国制造2025》重点领域技术路线图中，也提出将在未来十年针对新能源汽车领域进行持续的政策支持。 文件称，国家层面形成产业间联动的新能源汽车自主创新发展规划，设立新能源汽车产业创新与示范基金；将推出持续可行的新能源汽车财税鼓励政策，以及企业平均燃料消耗量核算时的奖励政策；加大对关键核心技术的研发支持，支持形成新能源技术创新联盟，搭建产业共性技术平台；完善相关标准法规体系，加强检测评价能力建设；形成新能源汽车与智能网联汽车、智能电网、智慧城市建设及关键部件、材料等的协同发展机制等。 “政府现在对新能源汽车产业形成了多点扶持的政策体系。例如补贴就分别投入到了研发阶段和销售阶段，不仅中央政府在投入，地方政府也在投入。”张君毅说，此外，对于产业模式创新的补贴和支持也开始逐渐亮相，除了经济方面的补贴，还有政府对产业合作所做的一些推动等。 但是，张君毅也表示，到2025年中国新能源汽车的年销量将达到汽车市场需求总量的20%，这不是单纯政策推动就能达到的结果。现在有个别地区和企业出现的套取新能源补贴嫌疑的行为，也说明“政策市”是不可持续的。随着新能源汽车各项技术更加成熟，未来扶持政策会慢慢退出，面对逐渐涌入的、不断成熟的外资力量，自主品牌应对能力的提升显得非常重要，而这也需要企业自身和社会资本共同发力。（记者 林远、侯云龙）
李克强韩国“串门” 带回哪些大礼包？ _评论_中国政府网
正在韩国访问的中国总理李克强在出席11月1日举行的“中国旅游年”闭幕式时，以“中韩两国地理相近，人文相亲，心灵相通。去对方国家旅游有一种走亲戚看邻居的感觉”来概括中韩两国的关系。那么，李克强总理的这次近邻“串门”，给中韩两国经济带回了哪些大礼包? 10月31日下午，韩国总统朴槿惠在总统府青瓦台为李克强举行盛大欢迎仪式，并举行了会谈。会谈结束后，双方领导人共同见证了双边经贸、人文、科技、环保、质检等17个合作文件的签署。 韩国高丽大学政经学院李国宪教授用“经济蜜月期”来形容此次会谈所获得的成果，他向《第一财经日报》记者表示：“此次中韩间会谈用一句话比喻就是‘互利共赢’的会谈，中韩两国通过此次会谈都获得了比预期更高的成果。” 在会上，李克强与朴槿惠就加强制造业领域的合作，积极推动中国政府提出的《中国制造2025》和韩国政府提出的《制造业创新3.0战略》挂钩，实现两国制造业的转型升级达成共识。为此，两国将加强在制造业政策、设计领域研究、绿色工厂等领域的交流合作。 事实上，21世纪以来，制造业面临着全球产业结构调整带来的全新机遇和挑战。2008年的金融危机之后，制造业重新获得了重视，发展制造业成为寻求经济发展的新出路，现阶段两国对于制造业转型换代都有非常迫切的需求。 中国一直以来被认为是“世界工厂”，但是“中国制造”的自主创新能力较弱、产品档次不高、资源能源利用效率低、信息化水平不高等，都成为“中国制造”提升世界市场地位的障碍。 然而，韩国的制造业从上个世纪70年代的工业化进程后开始，一举成为韩国经济的支撑点，占据着国民经济的重要地位。韩国产业门类齐全，技术先进，在世界制造业中有重要地位，三星、LG等品牌享誉国际。但近年来随着劳动人口数量的逐年下降，生产性能升级减缓以及国际竞争日益加剧，韩国制造业也正在面临一场巨大的危机，步入了“要么创新，要么灭亡”的死循环中。 为了解决制造业面临的困难，中国国务院于2015年5月8日公布了《中国制造2025》，被称作中国版的“工业4.0”规划。 而韩国版的“工业4.0”则比中国更早一些。2014年6月，韩国推出了《制造业创新3.0战略》。2015年3月，韩国政府通过对上述计划的完善，发布了《制造业创新3.0战略实施方案》。 该计划投入大约230亿美元资金，其中政府直接投资仅占10%不到。计划提出，在2020年之前打造1万个智能工厂，将国内20人以上的工厂中的1/3改造为智能工厂。其中，大数据、3D打印和物联网等智能技术将在2017年得到万亿韩元的投入。 “工业4.0”的中心是工业的自动化、虚拟化、智能化。而中国具有的资金优势和韩国具有的技术优势相结合，将会为两国的现代工业规划提供巨大的动力。 除了制造业的强强合作以外，李克强强调中韩两国“加强经贸财金合作与宏观经济政策协调，推动中日韩自贸区，区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)谈判，推动东亚经济一体化进程。”两国经贸部长也在会议中达成了尽快实施中韩自贸协定的共识。 中韩自贸协定生效后，中国将在最长20年内实现零关税的产品达到税目的91%、进口额的85%;韩国零关税产品达到税目的92%、进口额的91%，中韩两国之间贸易几乎跨入“零关税时代”。 事实上，韩国方面对于中韩自贸协定有着迫切需要。据韩国产业通商资源部统计数据，10月份韩国出口额为434.69亿美元，相较去年同期下降15.8%;进口额为367.79亿美元，相较去年同期下降16.6%。这也就不难理解，作为外贸依赖程度较高的国家，韩国各大经济组织集体敦促韩国国会尽早审批通过中韩自贸协定。 上海韩国商会零售委员会委员长韩泰棋在接受《第一财经日报》记者采访时表示，自贸协定签署之后，“无论产品是韩国制造还是中国制造，国籍将不再重要，取而代之的是哪里的产品质量更加精良，价格更加实惠。” 中韩自贸协定将为两国消费者带来实惠的同时，也将为两国企业带来更加广阔的市场以及更加广泛的机会，更将为两国的经济注入强大的动力，促进中国制造业转型及提振韩国内需。 除此之外，中韩两国还就共同建设产业合作园区达成协议。第一阶段中韩两国将在韩国政府重点打造全罗南道新万金地区建设合作园区。两国将借力自贸协定的东风，加强两国间贸易，并通过韩国先进的技术与中国雄厚的资本共同打开境外市场。 位于首尔的“土俗村参鸡汤”是以参鸡汤闻名的餐厅，门前经常能看到许多中国游客排起长队。参鸡汤和泡菜作为韩国的传统饮食，一直以来深受韩国民众以及喜爱韩国料理的中国“吃货”们的喜爱。 李克强在“中国旅游年”闭幕式上表示，中国将允许进口韩国参鸡汤，并创造条件进口韩国的传统泡菜，两国政府将为此共同研究检疫标准。 李克强还半开玩笑地说道：“中国游客要早一点去韩国旅游，对韩国美食‘先吃为快’，否则以后韩国美食普遍进入中国，大家就都能吃得到了。” 收到“礼包”的将不仅是“吃货”们，对于面临供给过剩的韩国畜产业，将收获更大的市场以及更多的机会。实际上，韩国政府从2006年开始便要求中方开放参鸡汤的进口。 李国宪分析，韩国青瓦台称“会谈进行得非常成功，两国元首间进行了深度讨论”，由此“可以看出中韩双方对于此次会谈的内容都非常满意。韩国通过此次会谈得到了中国对于农畜产品市场的开放。例如参鸡汤的进口一项，这一开放要求韩国整整提了6年，直到如今才获得成果。这对于韩国是非常满意的成果”。 另一方面，随着中韩自贸协定的不断推进，韩国美食进入中国的成本将不断下降，也许在不远的将来，随着中韩间来往的日益频繁，网络上的韩国食品代购业务也将不再受宠。 例如，海苔作为韩国特色食品，一直深受中国游客的喜爱。但在中国境内却很难找到原装进口的版本，市场上更多的是中国国内生产的产品。相关资料显示，中韩自贸协定生效以后，海苔的关税将在10到20年内从目前的15%降至0，而泡菜目前25%的关税也将在20年内彻底取消。中国老百姓能够足不出户就享受到价格低廉的韩国美味。 中韩双方商定，凭借两国所拥有的优势，携手进军第三国基础设施建设市场。并将韩国政府提出的《欧亚大陆倡议》及中国提出的“一带一路”战略相联动，通过中国倡议设立的亚投行促进韩企进军境外，并决定共同设立基金提供资金支持。 李国宪认为：“两国通过‘欧亚构想’与‘一带一路’战略及亚投行的结合，将会为两国企业利用对方的优势，共同进军境外市场提供良好的基础。” 2013年10月，朴槿惠提出《欧亚大陆倡议》，中国、俄罗斯和中亚地区国家都是该倡议的重要合作对象，旨在联通欧亚，推动欧亚经济合作，构建“亚欧和平共同体”。其中，交通和物流网成为该倡议的重要方面，倡议的构想之一就是提出建设一条从釜山出发，贯通朝鲜、俄罗斯、中国、中亚直至欧洲的“丝绸之路快车”。 韩国金融机构因其天生劣势，在一些新兴经济体和发展中国家中基础较为薄弱。而韩国企业因为技术优势经常会前往这些国家开展工程建设等项目。以往为这些韩资企业提供支援的多是美资、英资等西方国家银行。但中韩合作协议达成之后，韩国企业和金融机构可以借助中资银行在境外所设网点和资源优势，利用亚投行创始成员国的优势，为逐渐增加的中韩联合竞标企业提供全方位的金融服务与支持，提升中韩两国各自优势，补充不足，共同步入世界市场。 另外，两国还商定在上海外汇交易所建立韩元对人民币直接交易机制，允许韩国政府发行人民币国债。中国授予韩国的人民币合格境外机构投资者额度也将从目前的800亿人民币提高至1200亿元。这一系列的金融合作措施将为中国倡导的人民币国际化乃至两国人员往来提供更多的便利。 李国宪称：“通过加强中韩间金融合作，可以促进人民币的世界化进程，同时方便了中韩两国企业。并且通过产业合作园区等项目，发挥中韩两国优势，共同进军海外市场。这与中国现在倡导的‘走出去’战略一脉相通。而韩国通过将产业园区设置在地方城市，也有利于韩国激活地方城市的经济状态。” 据韩国KEB韩亚银行提供的数据，目前韩国境内对于人民币的汇兑差额高达近7%，远高于美元、日元等其他币种。这意味着在韩国投资者认知中，人民币的风险相对较高。而现阶段韩元和人民币间的兑换多依靠美元进行，从而加剧了韩元和人民币汇率的不稳定性。 继去年中韩两国在首尔开设人民币—韩元直接交易市场和人民币结算银行以后，中韩两国间金融合作再次步入新的台阶，两国货币可以进行直接交易，这将对两国金融市场的合作，乃至两国货币价值的稳定提供坚实的保障。在韩中国公民也不再需要为了不稳定的汇率进行“两次换钱”(人民币/韩元-美元-韩元/人民币)，两国间货币兑换的手续费将有所降低，为促进两国经贸往来提供实实在在的便利与实惠。 除上述内容外，中韩两国还就两国人员来往，增加两国人文交流，促进两国青年创业方面达成了众多共识，相信这也将为两国的民众带来更多实惠。为两国“国之交，民相亲”以及两国民众友好交往和互利共赢打下坚实的基础。 “两国人民携手创造了中韩关系的累累硕果，百尺竿头，还应更进一步”，出访韩国前一天，李克强在韩国发行量最大的《朝鲜日报》上发表署名文章谈到，访问是为了两国合作好上加好，为了双方人民亲上加亲，为了更好地续写两国友好的千秋史话。相信通过这一系列措施，两国民众能够增加互信，两国关系的明天也将更加美好。（权小星）
理性看待制造业的“冰火两重天” _评论_中国政府网
东莞制造业正在加速走向分化，形成“冰火两重天”的格局，其实是中国制造业伴随经济转型走向分化的缩影。对此，人们不必恐慌。要坚持实施创新驱动战略，坚持依靠科技创新，全面提高生产效率和产品附加值，增强产业核心竞争力，实现制造业从产业链中低端向中高端转型 近日，有媒体报道称，素有“世界工厂”之称的广东东莞市，在掀起“机器换人”潮流而让世界刮目相看的同时，也出现一些企业因经营不善而关门的现象。 从媒体的报道来看，在东莞市的制造业企业中，订单量呈现稳中有升的企业，要么转型早升级快、拥有自主品牌；要么处于行业发展风口、在创新研发等方面舍得投入，取得了成果。而那些仍旧停留在传统加工贸易的企业，发展后劲则明显乏力。 这说明，东莞制造业正在加速走向分化，形成“冰火两重天”的格局。而这种“东莞现象”，其实是中国制造业伴随经济转型走向分化的缩影。 长期以来，凭借廉价的土地、资源能源和劳动力成本等优势，中国制造业在全球范围内有着明显的竞争优势。不过，随着工业化、城镇化的快速发展，我国制造业被人口、资源、环境等约束牵制，企业在土地、原材料、能源、劳动力、融资、物流等方面的成本不断攀升，加上发达国家再工业化进程加快，以及新兴市场国家制造业分流的双重挑战，国际市场竞争日益激烈，中国制造的传统竞争优势在逐渐消失。加上经济景气周期的下行，使企业运行的分化进一步暴露了出来。 国家统计局公布的数据显示，今年前9个月，资源密集型行业或者产能严重过剩行业的效益进一步下滑。其中，非金属矿物制品业下降8.1%，黑色金属冶炼和压延加工业下降60.5%，有色金属冶炼和压延加工业下降1.9%。与之形成鲜明对照的是，代表着制造业未来发展方向的高新技术产业发展步伐却明显加快。前9个月，高技术产业增加值增长速度达到10.4%，比规模以上工业增长速度高出4.2个百分点。 总的来看，制造业内部运行的分化，在很大程度上是我国基于结构变动、制度变革以及技术创新等因素的经济转型所带来的变化。而从制造业的分化中也可以看出，企业转型先人一步，就能在激烈的市场竞争中保持活力和竞争力；而墨守成规不转型或者转型慢的，往往意味着企业只能“吃老本”，继续在中低端市场拼价格，最终难免导致产品利润越来越薄、企业经营越来越困难，最终成为市场的“弃儿”。 需要看到的是，尽管中国制造的传统竞争优势正在逐渐消失，但是新的竞争优势也在加速集聚。例如，中国制造坐拥全球规模最大的消费市场，形成了遍布全国的多层次的产业集群，产业链配套十分完善；随着全面深化改革的持续推进，市场活力进一步激发；等等。 因此，我们不必对制造业运行的分化，特别是个别行业企业关门倒闭过于恐慌。对于制造业而言，要真正实现由大变强，必须坚持实施创新驱动战略，坚持依靠科技创新，全面提高生产效率和产品附加值，增强产业核心竞争力，实现制造业从产业链中低端向中高端转型，使传统制造业从简单依靠低成本竞争，转向依靠综合实力的竞争上来，避免中国制造只能赚取微薄“加工费”；加快由“制造”向“智造”转型升级，通过物联网、云计算、大数据等新一代信息技术，把制造系统的各元素联结起来，驱动大规模的市场创新、应用创新和业务模式创新，进一步加快生产性服务业的发展，促进产业间的融合和综合效率的提升。 面对制造业的分化，政府不宜盲目出手，仓促救市。既要保持宏观调控的定力，使一部分资源能源消耗大、产能过剩严重、生产方式粗放、市场竞争力弱的企业经过竞争淘汰出局，有序退出市场；又要积极深化体制机制改革，进一步释放市场活力，把竞争政策和产业政策有机结合起来，引导企业加快转型升级步伐，为传统产业升级和新技术、新产品、新业态、新模式的培育创造空间和条件。（林火灿）
解决“医闹”将被纳入法治化轨道 _政策法规解读_中国政府网
国务院法制办日前向社会公布了由卫生计生委起草的《医疗纠纷预防与处理条例（送审稿）》，拟修订的条例强化了医疗纠纷中的依法维权，强调了医疗机构内禁止实施扰乱医疗秩序的行为，明确了相关处置措施，遏制涉医违法犯罪，维护正常医疗秩序。

本次送审稿中，医疗纠纷处理增加人民调解的渠道，规定了医疗纠纷民事处理的3条途径是：医患协商、人民调解和司法诉讼。借鉴司法实践经验，患方当事人提出赔偿请求的，医患双方当事人原则上应当通过人民调解、诉讼等渠道解决，将医疗纠纷处理由医院内引向医院外。

另外，借鉴国际上同行评价的通行做法，卫生行业对医疗事故进行认定，作为行政处理的重要依据。10余年来，医疗事故技术鉴定工作已经形成渐趋成熟的鉴定体系，拟修订的新条例继续沿用该体系，对是否构成医疗事故及事故分级做出专业判断。严格、专业的同行评价可以有效推动临床医学的科学发展，使医务人员在临床工作中减少顾虑。

有关单位和各界人士可在2015年11月30日前，通过中国政府法制信息网、信函、电子邮件等方式对送审稿提出意见。（记者 张璁）
李克强与韩国总统朴槿惠、日本首相安倍晋三共同会见记者_李克强_中国政府网
当地时间11月1日下午，国务院总理李克强在第六次中日韩领导人会议后，与韩国总统朴槿惠、日本首相安倍晋三共同会见记者。新华社记者 王晔 摄

新华社首尔11月1日电（记者 俞铮 刘天）当地时间11月1日下午，国务院总理李克强在第六次中日韩领导人会议后，与韩国总统朴槿惠、日本首相安倍晋三共同会见记者。

李克强表示，三国领导人就中日韩合作和共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，重申了对三国合作的高度重视，一致同意处理好历史等敏感问题，正视历史、面向未来。在此基础上共同致力于地区经济一体化，携手迈向2020年实现东亚经济共同体的目标，为促进亚洲整体振兴乃至世界和平发展做出更大贡献。

李克强指出，中日韩是东亚三大经济体，是地区经济发展的“火车头”，也对全球经济增长具有重要影响。中方重视中日韩合作，始终本着睦邻友好、合作共赢的精神加以推动。希望三国相向而行，把握政治安全与经济发展“两个轮子一起转”的大方向，以对话与合作塑造安全和发展环境。

朴槿惠表示，韩中日领导人就三国合作发展方向、合作领域及地区国际问题交换了意见，一致同意坚持正视历史、面向未来的精神，扩大经济合作，深化人文交流，加强地区多边合作，共同应对全球性挑战。韩方希望通过加强三国合作为东北亚地区和平稳定与发展做出贡献。

安倍晋三表示，三国都是本地区重要国家，三国领导人本次会晤是具有划时代意义的大事。三国经济关系密切，合作领域广泛，应加快推进自贸区谈判，进一步推动三国和东亚区域合作，共同维护本地区乃至世界的和平安定。
“李总理访韩”漫评：中国倡议为中日韩合作指明方向 _评论_中国政府网
11月1日，国务院总理李克强出席在韩国首尔举行的第六次中日韩领导人会议，提出加强中日韩合作的六点具体建议：一是提升政治互信水平，维护地区和平稳定；二是充分发挥各自比较优势，开展国际产能合作；三是促进东亚经济一体化，维护地区金融稳定；四是共同推动结构性改革，加强创新领域合作；五是加强可持续发展合作，更好造福民众；六是推进社会人文交流，增强东亚共同体意识。

中日韩领导人会议机制时隔三年再次重启，来之不易，举世瞩目。中日韩同属东亚文化圈，民间往来和开展务实合作的意愿强烈，重启表明寻求合作共赢依然是东亚的主流，体现了新形势下三国深化合作的现实需求。李克强总理的六点倡议，为中日韩合作指明了正确方向。和平是人间正道，只有正视历史才能面向未来，希望日本恪守和平发展的方向。世界舆论普遍希望，中日韩三国能以此次领导人会议为契机，重启在各领域的务实合作，沿着李克强总理提出的六点倡议前行，则三国深化合作的前景可期，东亚乃至亚洲的经济增长可期，实乃东亚之福，世界之福。（作者系中国社会科学院世界经济与政治研究所国际政治经济学研究室副主任 徐秀军、漫画作者 王东杰）
新能源汽车：好风频借力 提速正当时 _评论_中国政府网
从减免新能源车船购置税，到开放电动乘用车准入，再到加快电动汽车充电设施建设的指导意见；从不限行，到不限购，再到停车费减半……近年来，中央和地方出台了一系列新能源汽车扶持政策。 但也要看到，我国新能源汽车还存在产品本身性价比不够高，市场缺乏明星产品，动力电池没有实现革命性突破，消费者充满“里程焦虑”等问题，这些因素制约了新能源汽车的推广。因此，下一步应从推动新一轮能源革命的角度，加快充电基础设施建设，鼓励核心技术攻关、产品研发和商业模式创新。如此，新能源汽车才能真正驶上快车道 10月25日，北京市小客车指标调控管理办公室发布公告称，本期示范应用新能源小客车指标向所有通过资格审核的申请人直接配置。这是继深圳率先取消新能源汽车摇号之后，又一限购城市响应国务院常务会议精神，促进新能源汽车发展的具体行动。 此前，国务院常务会议明确提出“各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消”。中国汽车工业协会常务副会长董扬表示，随着一些地方目前正在实行的关于新能源汽车的限行、限购政策“退场”，我国新能源汽车发展有望再提速。 从减免新能源车船购置税，到开放电动乘用车准入，再到加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见；从不限行，到不限购，再到停车费减半。近年来，中央和地方出台的一系列扶持政策，极大地促进了新能源汽车发展。来自中汽协的数据显示，今年1月至9月份，我国新能源汽车累计生产144284辆，销售136733辆，同比分别增长2倍和2.3倍。 “由于中央和地方出台多项扶持政策，新能源汽车产销快速增长，产业国际竞争力也得到大幅提升，与美、日间差距正在缩小。同时，我国电动汽车标准体系进一步完善，商业模式不断创新和丰富，动力电池和驱动电机实现较快发展，电动汽车质量和性能正日趋成熟。”中国汽车技术研究中心副主任吴志新表示，随着扶持政策叠加效应的进一步显现，今年我国新能源汽车市场保持高增长态势已无悬念。 记者发现，在限购城市，通行便利政策已成吸引申请者的重要因素。以北京为例，2014年2月，北京开始实施新能源车购车摇号政策，当年4月，举行了首次新能源车购车摇号。今年6月，北京市交通部门提出，自2015年6月1日至2016年4月10日，北京市核发号牌的纯电动小客车不受工作日高峰时段区域限行措施限制。当月，新能源车申请购买人数较上期增幅达84%，几乎翻倍。今年第四期（8月份），新能源车申请人数增加32%，中签率降至38%。而到了第五期（10月份），累计收到个人示范应用新能源小客车配置指标申请和确认延期的共有18140个，相比上一期的9448个，人数几乎又是翻了一倍。另外，本期单位申请示范应用新能源小客车配置指标也增加了近300个。 由于基数小，我国新能源汽车总体规模并不大。我国《节能与新能源汽车产业发展规划（2012—2020年）》提出，力争到2015年底，国内的纯电动汽车和插电式混合动力汽车累计产销量达到50万辆。即使今年产销达到20万辆，再加上之前的12万辆，两者之和离50万辆的目标也还有不小的距离。 按照我国新能源汽车推广应用城市（群）申报计划，2013年至2015年，39个推广应用城市群共88个城市应累计推广新能源汽车33.6万辆。但截至2015年8月底，总体推广新能源汽车14.7万辆，完成率仅43.75%。如果按照这一速度推算，至少有一半城市无法完成推广任务。 新能源汽车推广为何如此之难？一方面原因在于，产品本身性价比不够高，市场缺乏明星产品。《2015中国新能源汽车产业发展报告》显示，从各车型价格与原车型或同类竞品车型价格比较情况看，比亚迪秦、比亚迪e6、江淮iEV和北汽E150EV与传统车的售价差为104%、156%、204%和224%，显著高于国外优秀企业电动车与传统车的售价差。“这说明我国新能源汽车价格仍然偏高，竞争力偏弱。”中国汽车技术研究中心新能源汽车与财税政策研究室工程师时间说。 另一方面，动力电池没有实现革命性突破，消费者充满“里程焦虑”。据了解，虽然我国电动汽车电池技术的产业基础总体较好，自“十五”期间科技部电动汽车重点专项就起步开始推动中国电动汽车动力电池的研发，到“十二五”重点转向三元锂离子电池的研发，今年我国三元锂离子电池的比能量有望达到180瓦时/千克，但仍然难以满足市场最终要求。中国电子科技集团公司第18研究所电池专家肖成伟表示，动力电池是新能源汽车的心脏，是新能源汽车产业发展的关键，必须加强动力电池研发。 加快发展节能与新能源汽车，是促进汽车产业转型升级、抢占国际竞争制高点的紧迫任务，也是推动绿色发展、培育新的经济增长点的重要举措。特别是大众“尾气排放门”以来，欧洲柴油车的发展受到广泛质疑，更凸显出我国新能源汽车发展的战略意义。 “在电池短期还无法实现革命性突破，续航里程不够的情况下，消费者希望充电设施健全，行驶100公里至200公里就可以找到地方充电。”清华大学汽车工程系教授欧阳明高认为，“从这一层面讲，充电桩的建设更应适度超前，并引入市场竞争机制，从而提高运营效率”。 中国汽车技术研究中心专家侯华亮表示，地方政府应从推动新一轮新能源消费革命的高度，充分认识国家发展电动汽车及充电基础设施的战略意义，跳出“鸡和蛋”关系的思维误区。具体来讲，就是要重点解决充电基础设施与城市规划衔接、新建建筑物配套充电设施和已有建筑物改造要求、土地供应与社会公共停车场资源供应管理流程、建设安装与安全管理相关标准规范、物业评级与考核机制、充电设施供电服务流程与监管机制等问题。 在创新商业模式方面，美、德、法、荷等发达国家主要从电动汽车运营创新、电动汽车充电设施创新、电动汽车项目整合创新以及公众意识培育等方面开展实践。北京交通大学经济管理学院教授刘颖琦以全球典型商业模式案例Autolib项目和Car2go项目为例说，前者为用户提供方便灵活的异地还车服务、密集的充电服务以及配套系统服务，后者打破了按天计费和在门店租车还车的传统运营模式，以智能化信息系统简化运行流程。 “电动汽车不仅需要好的产品，更需要好的基础设施，好的商业模式和好的售后服务。”北汽新能源总经理郑刚认为，在企业经营运作上，将互联网思维导入其中，开展网络营销，建立新能源汽车专营体验店，建立分时租赁公司，拓展卖车和租赁延伸体系。“这些创新尝试，有助于把组织、渠道和品牌服务贯穿起来，线上线下结合起来，从而蹚出一条新能源汽车企业发展新路。”（记者 杨忠阳）
银行业支持实体经济力度明显提升 _评论_中国政府网
三季度上市银行业绩公告显示，工农中建交五大行利润滞长明显，中小行依托手续费及佣金收入，盈利状况略好。虽然业绩继续承压，但上市银行信贷投放增长的步伐没有停滞，支持实体经济的力度明显提升。作为沪深两市利润最多的行业，商业银行躺着赚钱的日子虽然结束了，但新的市场空间却在不断打开 随着上市公司三季报收官，沪深两市16家上市银行也在10月最后两天，以批量方式出齐了银行业本年度第三次业绩披露。公告显示三季度上市银行业绩继续承压，但支持实体经济力度明显提升。 在经营利润方面，今年前三季度16家上市银行利润总额同比增长率1.68%，而去年同期这一数据是10.15%，大幅下降了8.47个百分点；与之相联系的净利润同比增长率，今年三季度仅有2.21%，而去年同期尚有9.74%，同样下降了7.53个百分点。 从银行分类情况看，工农中建交“五大行”的利润滞长更为明显。今年前三季度“五大行”的利润总额和净利润同比增长率分别为0.2%和0.78%。中国银行和交通银行第三季度单季利润环比出现负增长。“五大行”的净利润同比增长除交通银行是1.18%外，其余四行净利润同比增长率均小于1%，与2014年同期比相差甚远。 银行业利润增速放缓虽已不是什么新闻，但近两年这种放缓趋势似乎出现了明显的加速走势。工商银行董事长姜建清的解读是，由于经济正处于转型、调整和“三期叠加”的阶段，在去过剩产能、去杠杆、去库存的过程中，银行必然要多付出一些成本。 普华永道最近的一份报告认为，银行业净利润增速放缓的原因之一是净利息收入增长乏力。三季报显示，16家上市银行2015年前三季度的净利息收入20070.83亿元，同比增长率13.58%，慢于2014年同期的16.6%；前三季度“五大行”净利息收入14037.48亿元，同比增长4.44%，而去年同比增长11.69%；11家城商行和股份制银行的净利息收入为6033.35亿元，同比增长17.74%，略低于去年同期的18.84%。 从目前已经亮相的三季报看，相比“五大行”，11家股份制和城商行类上市银行的情况略好一些。数据显示，今年前三季度11家股份制和城商行的利润总额和净利润同比增长率分别为8.96%、9.22%，远不如去年同期的16.38%和16.10%。具体看，南京银行、宁波银行、平安银行、北京银行四家的利润总额和净利润同比增长率均保持了两位数，南京银行以利润总额和净利润同比增长率27.52%、24.48%的业绩，居16家上市银行之首。 “由于股份制商业银行、城市商业银行手续费及佣金收入快速增长，使其盈利仍能维持一定的增幅。比如招商银行，前三季度实现净手续费及佣金收入450亿元，同比上升47.16%，净手续费及佣金收入在营业收入中的占比达到28.79%，其中财富管理业务带动了非利息净收入快速增长；前三季度该行实现财富管理手续费及佣金收入209亿元，同比增长99.65%。”广发证券研究员屈俊说。 尽管股份制和城市商业银行在利润增长上略好于“五大行”，但三季报中最不容乐观的是，16家上市银行的不良贷款都出现大幅增加趋势。统计显示，除了宁波银行一家，与去年同期相比，15家上市银行均出现不良贷款余额及不良率不同程度的双升情况。“五大行”中，农业银行的不良贷款余额和不良率上升最快，前者同比增长达到73.16%，后者比去年同期上升了0.73个百分点；工行次之，分别是48.44%和0.38个百分点；交通银行最少，为29.37%和0.25个百分点。 在股份制银行和城商行中，兴业银行的不良贷款余额及不良率上升最快，同比增长幅度为86.05%和0.58个百分点；平安银行次之，达到65.89%和0.36个百分点，接下来是招商银行、华夏银行、民生银行。 总体来看，今年前三季度16家上市银行获得10285亿元的净利润，但也承担着9079.81亿元的不良贷款。不良贷款余额和不良贷款率持续“双升”，表明资产质量风险在进一步显现。交通银行金融中心首席经济学家连平认为，受经济增速下滑等因素影响，企业盈利状况持续下滑是商业银行不良贷款大幅增加的主要原因之一。 虽然利润增长明显减缓，但并不影响银行业在沪深两市利润第一的“霸主”地位。前三季度，16家上市银行净利润总额为10285亿元，其中五大行7501亿元，占比为72.93%。16家上市银行平均日赚约37.57亿元。 普华永道中国金融业主管合伙人容显文不久前表示：“尽管中国银行业正面临拐点，但总体上资本充足率不断增强，中国银行业的风险抵御能力良好。同时，上市银行的盈利增长虽然放缓，但信贷投放增长的步伐没有停滞，企业的融资需求依然旺盛，经济结构调整带来的改革红利从长远看有利于银行业的健康发展。总体上，我们对银行业的长远前景仍具信心。” 正是靠着这种“赚钱”实力，银行业在金融行业中对实体经济的支持力度也是首屈一指。三季报显示，五大行贷款余额438767.64亿元，同比增长9.35%。建行和农行今年前三季度的贷款余额同比增长超过10%。仅以工商银行在“一带一路”中发挥的作用为例，目前工行在“一带一路”沿线18个国家已拥有120家分支机构，通过充分发挥资金、网络和技术等优势，为“一带一路”建设提供多元化优质金融服务。截至今年6月底，工行已为115个“一带一路”境外项目提供融资支持，总金额达199亿美元，业务遍及亚、非、欧三大洲30多个国家，涉及电力、交通、油气、矿产、电信、机械、园区建设、农业等行业，基本实现对“走出去”重点行业的全面覆盖。 而浦发银行截至三季度末的数据显示，浦发银行积极为实体经济发展输送金融资源，不仅首批启动了跨境人民币支付系统，设立海洋经济金融服务中心，还推出“一带一路”跨境金融服务方案，有力支持了实体经济发展。截至三季度末，浦发银行贷款总额21879.44亿元，较2014年末增加1595.64亿元。 如此看来，商业银行躺着赚钱的日子虽然结束了，但新的市场发展空间却在不断打开。（记者 江帆）
李克强在韩国经济界欢迎午餐会上的主旨演讲（全文）_李克强_中国政府网
让中韩合作不断结出惠民新硕果

 ——在韩国经济界欢迎午餐会上的主旨演讲

 （2015年11月1日，首尔）

 中华人民共和国国务院总理 李克强 很高兴出席今天的午餐会。4年前来访时与韩国经济四团体的朋友们相聚的情景，至今令人难忘。这次故友新朋相逢，更是倍感亲切。 秋天是收获的季节。继去年习近平主席成功访问韩国之后，今年初秋时节朴槿惠总统到访中国，我在深秋之际来贵国访问，密切的高层互访，让中韩关系又增添了一份沉甸甸的收获。这次双方领导人就巩固政治互信、深化经贸人文合作达成诸多共识，双方签署了一系列涉及贸易、投资、工业、金融等领域的合作协议，双方还探讨了两国文化领域的交流与合作。这些成果既有助于促进双方发展，也惠及广大民众。比如，泡菜、参鸡汤是韩国民众的“最爱”，也深受中国消费者青睐，不少人来韩国旅游都会买一些送给亲朋好友品尝。有趣的是，中国的大白菜和鲜鸡肉出口到韩国，以贵国独特工艺调制，变成人人津津乐道的风味美食，再摆上中国千家万户的餐桌，白菜和鸡肉这个“旅行记”，正是中韩经济密切合作的一个缩影。双方正在努力解决相关技术性问题，让中国更多民众有机会享用到这两种美味佳肴。 25年前，从威海至仁川“金桥轮”的一声汽笛，开启了新时期中韩友好交往的航程。经过双方共同努力，经贸合作持续快速发展，现已互为主要贸易与投资伙伴，有力促进了两国经济增长。2014年中韩双边贸易额接近3000亿美元，比建交时增长约60倍。两国民众就像走亲戚一样往来频繁，去年达到1000万人次，现在平均每周有1000多个航班穿梭于两国之间。随着中韩自贸区启动，双方经贸合作前景更加广阔。 当前，中韩友好合作关系正处在历史上最好时期。面对全球经济增长乏力的严峻挑战，两国更应深化合作、携手应对，实现更高水平的互利共赢。刚才我同韩国几家大型企业的负责人见面交流时，他们都表达出相同的强烈的合作愿望。在此，我愿就两国下一步合作提几点看法。 第一，共同守护东亚地区和平家园。朋友可以新交，邻居不能选择。邻国间和睦相处，内惠于己、外惠于人，有利于地区安全与繁荣，我们有责任维护好、建设好东北亚这个共同的家园。一时之强弱在力，千古之胜负在理。今年是世界反法西斯战争胜利70周年，中韩曾经并肩抵御外敌入侵和殖民统治，在历史问题上始终坚定站在正义和良知一边。君子以同道为朋。中国将坚持和平发展道路，愿与韩方做坚守历史正义的道义力量，共同维护二战胜利成果和以《联合国宪章》为基础的当代国际秩序。朝鲜半岛的战与和、乱与稳直接关系到我们共同的未来。中方推动半岛无核化的目标不变，维护半岛和平稳定的决心不变，支持对话协商解决问题的立场不变。中方愿与韩方一道推动此次中日韩领导人会晤取得预期成果，并在东盟与中日韩、东亚峰会、亚太经合组织等机制内加强协调配合，支持对话解决分歧，避免发生地区紧张，为各国企业经贸往来和人民安居乐业营造安全稳定的大环境，这也是给市场提供长期稳定的预期。 第二，大力促进相互开放与融合发展。中韩都处在结构性改革和发展升级的关键时期，寻找和拓展新的合作空间是当务之急。中韩自贸协定正式签署是双方经贸关系的里程碑。中方首次承诺以准入前国民待遇和负面清单模式开展服务贸易和投资谈判，特别是在金融、电信服务等领域的规则设置上，超过了与其他国家自贸协定的承诺水平。预计两国间将形成一个低关税、规模约12万亿美元的共同市场，这必将为中韩企业创造更多商机。希望韩方加快审批程序，使协定尽早生效。地区经济一体化已成为时代潮流。两国应加快推动中日韩自贸区谈判和区域全面经济伙伴关系（RCEP）谈判进程，为东亚一体化和亚太自贸区建设奠定更加坚实的基础。 第三，打造对接创新发展战略新平台。中国正着力实施创新驱动发展战略，积极推动大众创业、万众创新，实施“中国制造2025”、“互联网＋”行动计划；韩国注重发展“创造型经济”，实施“制造业革新3.0”战略。两国在创新发展战略上契合点很多。双方商定将在中国中西部共建中韩创新产业园，初步选定两国若干城市作为园区落户地，将着力发展新能源、新材料、智能制造等产业集群。双方应鼓励科研机构、高校和企业开展联合研发、分享研究成果，加强创新人才联合培养，推动中国“众创空间”与韩国“创造经济革新中心”多点对接，为青年创业创新合作搭建网状平台。 第四，合作拓展第三方市场。中韩不仅要深挖合作潜力，还应拓展更广的合作空间。两国在汽车、钢铁、造船、化工、工程机械等产业领域都拥有大型企业和优质产能，在资金、技术、装备配套和工程建设等方面各具优势。不少国家在基础设施建设和制造业发展领域需求旺盛，市场前景广阔。双方企业可以探索在包括东盟国家在内的第三国开展基础设施和产能合作，共同开拓国际市场，支持有关国家提升工业化和城镇化水平。两国政府将利用各种合作机制进行协商和交流，支持两国企业合作。中方支持“一带一路”倡议与“欧亚倡议”的对接，愿用好亚洲基础设施投资银行等平台，为开展国际产能合作提供助力。中韩产能合作不仅有益于双方发展，也有益于世界经济复苏。 第五，进一步密切金融合作。两国经济发展与合作离不开金融支持。随着中韩经济依存度的加深，金融合作扩容升级乃大势所趋。这次中韩双方就近期在中国外汇交易中心建立人民币对韩元直接交易机制达成一致，欢迎并支持韩国在中国银行间债券市场发行人民币主权债，决定将青岛市开展的企业自韩国银行机构借入人民币借款试点推广到山东全省，将韩国RQFII（人民币合格境外机构投资者）投资额度由800亿元人民币提高至1200亿元人民币，并促进中韩债券市场基础设施的互联互通合作。双方正在探讨成立创新与投资合作基金等方面合作。相信两国在货币和资本市场加强合作，不仅可以较好满足双方投融资需求，而且有利于共同维护地区金融市场稳定。 人文交流是国家间交往的民意基础，是深化两国合作的沃土。中韩拥有牢固的历史文化纽带。新罗诗人崔致远在中国晚唐时期来华求学的故事至今传为佳话，李氏朝鲜学者崔溥游历中国的《漂海录》则被誉为“东方马可波罗游记”。时至今日，“韩剧热”在中国持续发烧，“汉语热”在韩国方兴未艾。中方今后3年将邀请1000名韩国大中学生来华参加“汉语桥”夏令营，促进两国青少年交流。据说还有韩国商界人士从中国古典名著《三国演义》中领悟到企业成功的诀窍。中韩应携手推进人文交流的常态化、机制化，深化教育、科技、文化、卫生、智库、媒体、地方等领域务实合作。正如朴槿惠总统所说，先做朋友，后做生意。随着民众间情感的逐步加深，双方各方面合作也将日臻成熟和顺畅，更好造福两国人民。 中韩经济深度交融，你中有我、我中有你。有韩国朋友开玩笑说，韩国人比中国人更关心中国经济走势，当然也有人表示担心。我在这里要告诉各位朋友的是，中国经济前景不是堪忧，而是更值得期待。 中国经济基本面仍然是好的。在世界经济增长放缓的背景下，中国经济不可避免受到一些影响，但总体仍呈现缓中趋稳、稳中向好的态势。前三个季度中国经济增长6.9%，与年初预期增长7%左右是一致的，经济运行在合理区间，居民收入较快增长，就业持续扩大，我们有信心有能力完成全年主要预期目标。中国在超过10万亿美元规模上实现7%左右的增长，比过去两位数增速下的增量还要大。这个速度在主要经济体中名列前茅，对全球经济增长的贡献率高达30%。韩国有句古诗，“平生粗识安危分，脚底风波未足惊”。当前，中国经济正处于新旧发展动能转换的关键期，尽管短期部分指标有所波动，但这不会改变中国经济长期向好的基本面。去年中国居民出境旅游人数超过1亿人次，其中到韩国游客就有600多万人次，今年前三季度出境旅游人数同比增长7.7%。中国游客既“游”且“购”，为拉动其他国家经济做了贡献，这是以实际行动表明对中国经济前景的信心。我们提出到2020年实现全面建成小康社会目标，这需要今后五年经济年均增长6.5%以上。保持中高速增长是我们经济发展的既定目标。 中国推进结构性改革已初见成效。在经济发展新常态下，制约中国经济稳定增长的主要是长期积累的结构性矛盾。我们全面深化改革，着力推进结构性改革，加快财税、金融、投融资、价格等重点领域改革步伐，推进简政放权、放管结合、优化服务，推动大众创业、万众创新，在更大范围、更广领域激发出巨大的市场活力。近年来，中国经济结构调整出现积极变化，服务业占据国内生产总值的“半壁江山”，消费对增长的贡献率接近60%，高新技术产业增速快于整个工业，内需的拉动作用日益凸显，创新驱动发展的新引擎正在发力。中国经济将在结构优化中焕发出更大生机与活力，我们有能力长期保持经济中高速增长、迈向中高端水平。 中国经济还有巨大的潜力、韧性和回旋余地。中国有13亿多人口，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化正深入发展，市场空间广阔。比如，中国的城镇化率现在不足55%，而韩国城市化率已达90%；我们正在推进以人为核心的新型城镇化，使更多的人在城镇落户，这将带来庞大的投资和消费需求。再如，中国区域发展不平衡，广大中西部地区蕴含巨大开发和上升空间。只要我们把这些潜力充分发挥出来，就能释放出强大而持久的发展动能。与此同时，面对短期经济波动，中国政府创新宏观调控政策工具箱里的工具还有不少。我们将用好积极的财政政策和稳健的货币政策，在区间调控基础上，精准有效实施定向调控、相机调控，适时适度加强逆周期调节，妥善应对和化解风险，保持经济平稳运行。中国的太极拳讲究以柔克刚，韩国的跆拳道崇尚速度和力量。借鉴二者之理，刚柔并举、攻守兼备，中国经济就能顶住当前下行压力、行稳致远。 中国愿以更大的开放与世界共同发展。我们将打造全方位对外开放新格局，进一步放宽外商投资准入门槛，大力推动自贸试验区建设，扩大服务业和新兴产业开放度，为来华投资兴业的外商营造更加公平透明的市场环境，把中国打造成为世界最具吸引力的投资目的地。近水楼台先得月。中国的大门向世界打开，将为韩国企业扩大对华投资、分享中国发展红利打开新的机会之窗。特别是中国的中西部地区，那里的投资环境和条件优越，中方欢迎更多韩国企业到中西部“淘金”。 在过去的半个多世纪里，中韩两国走过了相似的发展历程。韩国人民创造了“汉江奇迹”，中国的改革开放也创造了“中国奇迹”。中韩发展轨迹越走越近，两国友好合作越来越深。据说中国传统乐器古筝和韩国民族乐器伽倻琴有异曲同工之妙。希望双方企业家们尽情发挥各自的创造力和想象力，协力合奏中韩友好合作的完美乐章，共迎两国人民的幸福明天！
李克强出席韩国经济界欢迎午餐会并发表主旨演讲_李克强_中国政府网
当地时间11月1日中午，国务院总理李克强在首尔出席韩国经济界欢迎午餐会，并发表题为《让中韩合作不断结出惠民新硕果》的主旨演讲。新华社记者 王晔 摄

新华社首尔11月1日电（记者 夏凡 尚军）国务院总理李克强当地时间11月1日中午在首尔出席韩国经济界欢迎午餐会，并发表题为《让中韩合作不断结出惠民新硕果》的主旨演讲。

李克强说，此次访韩，我同朴槿惠总统等韩方领导人就巩固政治互信、深化经贸人文合作达成广泛共识，签署了涉及经贸、投资、工业等领域一系列合作协议。

李克强指出，朋友可以新交，邻居不能选择。中国将坚持和平发展道路，愿与韩方做坚守历史正义的道义力量，守护好东北亚共同的家园。两国要大力促进市场相互开放和融合发展，加快中韩自贸协定国内审批程序，扩大海关、质检、物流等各领域合作。双方可对接各自创新发展战略，共建中韩创新产业园，为青年创业创新合作搭建平台。中方支持“一带一路”倡议与“欧亚倡议”对接，愿与韩方一道发挥各自比较优势，利用好亚投行等金融平台，开展国际产能合作，拓展海外第三方市场。中韩决定建立人民币对韩元直接交易机制，中方同意将韩国人民币合格境外机构投资者（RQFII）投资额度提高至1200亿元人民币，支持韩国在中国银行间债券市场发行人民币主权债，支持扩大从韩国银行机构借入人民币借款试点范围，助力双方实体经济合作。两国还应继续深化教育、文化、卫生、智库、媒体、地方等领域交流合作，巩固两国友好的民意基础。

李克强还介绍了中国经济形势。他指出，当前中国经济运行仍保持在合理区间，尽管短期内部分指标有所波动，但长期向好的基本面没有改变。中国正着力推进结构性改革，有能力妥善应对各种风险，保持经济中高速增长。中国将进一步放宽外商投资准入门槛，营造更加公平、透明、法治化的营商环境。希望韩国企业捷足先登，分享中国改革发展新红利。

韩国大韩商工会议所会长朴容晚发表欢迎辞。韩国大企业领袖及工商界代表400余人出席午餐会。
我国经济运行继续保持平稳态势 _评论_中国政府网
○制造业PMI指数连续三个月在50%以下，9月份略有上升，10月份转平，表明我国经济运行态势基本平稳，但保持平稳的基础仍需要巩固。非制造业指数处于扩张区间，显示了服务业发展的良好势头

○小型企业的生产经营仍然面临融资难、融资贵的问题。因此，我国稳增长政策措施仍需抓紧落实，确保完成今年主要目标任务，并为明年经济增长奠定基础

11月1日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了10月份中国制造业和非制造业采购经理指数（PMI）。数据显示，10月份，制造业PMI为49.8%，与上月持平；非制造业PMI为53.1%，比上月回落0.3个百分点。

专家表示，当前，我国制造业PMI虽然处于荣枯线下方，但制造业各行业运行出现分化，结构调整持续推进；非制造业PMI持续位于扩张区间，市场活动增势稳定。总的来看，我国经济运行态势基本平稳，但仍需要巩固保持平稳发展的基础。

中国物流信息中心专家陈中涛说，从调查结果看，多数企业维持正常开工水平，部分企业国庆节前赶工生产，节后生产有所减缓。从生产活动的前端环节来看，企业原材料库存持续消化，原材料库存指数连续4个月下降，10月处在今年以来的最低水平，企业采购量指数有所回升，有原材料库存回补迹象，预计年底企业生产活动保持平稳。

10月份，高技术制造业和消费品制造业PMI分别为54.6%和52.2%，均保持较快增长。其中，医药制造业、计算机通信电子制造业、食品及酒饮料制造业等行业连续处于扩张区间。而高耗能行业PMI为47.8%，持续低于临界点，表明发展继续减缓。其中，黑色金属和有色金属冶炼及压延加工业、非金属矿物制品业等行业PMI持续低于临界点，且均有所回落。

此外,分企业规模看，大型企业PMI为51.0%，比上月微落0.1个百分点，近两个月走势总体平稳；中型企业为48.7%，继续位于临界点以下，但比上月回升0.2个百分点；小型企业为46.6%，连续两个月回落，继续位于临界点以下。小型企业资金紧张的比例明显高于大中型企业，融资难、融资贵仍然是困扰小型企业生产经营的主要问题之一。

非制造业各单项指数中，新订单、投入品价格、销售价格、从业人员和业务活动预期指数环比均有所上升。其中，业务活动预期指数升幅最大，为1.1个百分点；新订单指数为51.2%，比上月上升1.0个百分点。其余各主要指数环比均有所下降，其中新出口订单指数环比降幅最大，为1.6个百分点。

中国物流与采购联合会副会长蔡进分析说，10月份，市场活动增势稳定，尤其是建筑业市场回升明显。节日消费相关行业表现良好，拉动了市场需求持续上扬。

数据显示，10月份，建筑业商务活动指数为57.1%，比上月上升1.9个百分点；建筑业新订单指数为55.1%，比上月上升5.5个百分点。

“建筑活动活跃是本月指数稳定和需求回升的主要动力。”中国物流信息中心专家武威分析说，建筑业商务活动指数和新订单指数较上月均有明显提升，一方面，在天气转冷之前，房屋建筑与装修进入集中施工期，相关活动有所上升。前9个月，房地产开发企业房屋施工面积693652万平方米，同比增长3.0%，增速比1-8月份提高0.5个百分点。另一方面，前期集中审批的基础建设项目进入需求释放期，土木工程建筑业活动保持稳定。

在需求的带动下，非制造业的价格指数延续回升势头。投入品价格指数和销售价格指数均连续三个月实现回升，且销售价格指数升幅较上月有所扩大。建筑业和服务业的销售价格指数均有不同程度回升。

“价格指数的连续回升，有助于企业经营的改善。不过，当前指数的回升存在节日拉动因素，总体指数水平仍然不高。”武威说。（记者 林火灿）
李克强总理访韩 推动中韩“创时代”全面开启 _评论_中国政府网
10月31日，青瓦台，用一场融合韩国传统和现代的盛大仪式，欢迎再次访问韩国的中国总理，中韩领导人举行会谈，共同见证17个合作文件签署，达成诸多共识。

众所周知，“大众创业、万众创新”是推动中国经济继续前行的“新引擎”。去年9月夏季达沃斯论坛上，李克强总理首次在公开场合发出“大众创业万众创新”的号召，随后他每到一地考察，几乎都要与当地年轻的“创客”见面。今年两会，“大众创业、万众创新”也被写进了《2015年政府工作报告》。

对于韩国经济来说，创业创新同样有举足轻重的作用，2013年初，朴槿惠提出要大力发展“创造型经济”，这是其就任总统以来最为看中的施政措施之一。韩国希望通过这一措施，应对经济的持续低迷、内需市场不振、缺乏风险创新能力、企业活力不足等挑战，推动新兴产业发展，创造新的就业机会，重塑经济增长模式，引领经济的转型升级。

此次，中国“大众创业、万众创新”同韩国“创造型经济”发展战略实现对接，为两国的创业者带来了不少实实在在的“利好”，也将为两国打造新的合作亮点，为中韩两国创业者创造更多发展的机会和“蓝海”。

在中国，无数的“众创空间”、“创业大学”、“创新孵化基地”，如火如荼地建设着，为无数“创客”提供了一个创意转化成产品的场所。在韩国，“未来创造科学部”、“创造经济革新中心”也正在为创新型企业提供支持和帮扶。未来，中韩政府将会发挥引领作用，全力搭建更多青年创新创业合作平台，在中国成都，还会建立一座中韩创新创业园，这些举措将会催生大量中小企业萌芽和发展，并进一步带动中韩创新型经济的发展。

这里面，更重要的是中韩“创客”的交流与合作。

创新创业的关键在于人。目前中韩两国人员往来已经突破一千万人次，未来鼓励两国创新创业人才交流对接，挖掘培育创新型青年人才，至关重要。除此之外，积极推动两国间政府与企业对青年创新创业的支持力度，加强对两国间青年创业交流与合作扶持，大力开展战略新兴产业合作，也将会成为中韩经济发展新的增长点。

李克强总理描述这次访问是邻居家的“串门”，如今，秋风渐凉、气温骤降，但是中韩两个邻居家里，创新创业都正红红火火。无论是中国“大众创业、万众创新”，还是韩国的“创新型经济”，“创新创业”已经成为经济发展的重要引擎和动力，我们有理由相信，中韩“创时代”已经全面开启。（王子洵）
总理在韩国串门，带回哪些“礼物”？ _评论_中国政府网
从10月31日至11月2日，这三天，李克强总理都在韩国访问，李克强总理说，这是“到邻居家窜门聊天”。从10月31日两国签署的17个合作文件来看，总理这次串门收获颇丰。总理为大家带回了哪些“礼物”？

第一个是创业创新“大礼包”。今后创业创新不仅限于国内政策扶持，还将获得来自国外的支持！

第二个是制造业转型升级“大礼包”。今后将韩国政府提出的《制造业创新3.0战略》与《中国制造2025》挂钩，加强中韩先进制造业、传统产业改造、智能制造、机器人、绿色制造及绿色园区示范等方面的交流与合作。

第四个“礼物”事关中韩自贸区。双方在中韩自由贸易协定框架下研究成立合作基金、积极开展第三方市场合作，对贸易框架下的货物贸易实施高效规范的海关管理等内容。

值得注意的是，总理此行一个重要内容是出席中日韩领导人会议，会上中日韩自贸区或是三国聚焦的议题。

第五个“礼物”估计最受欢迎，今后大家可以在家吃着韩国美食看韩剧了。

李克强总理11月1日在首尔出席中国旅游年闭幕式时说，将进口韩国参鸡汤并创造条件进口韩国泡菜。除此之外，两国还签署关于进出口大米和水产品的检验检疫备忘录。

当然，除了落实在文件上的，还有一些可预期的“福利”在后头。

李克强总理到韩国的第二天，正值“中国旅游年”闭幕式。他在闭幕式上致辞时表示，“中国旅游年”在韩国成功举办不是终点，而是新的起点。明年“韩国旅游年”将在华举办，中国政府会鼓励更多中国公民到韩国旅游，也欢迎韩国民众赴华，造访中国的名山大川。

其实，早在今年6月份中韩自贸协定正式签署时，中方就表态称，考虑允许韩国旅行社在中国招揽访问韩国或第三国的游客。（记者 梁敏）
李克强应约会见日本首相安倍晋三_李克强_中国政府网
李克强表示，中日是亚洲和世界上有重要影响的国家。过去几年，中日关系走了一段弯路，其中的原因日方是清楚的。这一深刻教训值得认真总结。去年底以来，在双方共同努力下，两国关系逐步走出僵局，保持回稳势头。但同时，两国关系敏感性、复杂性仍较为突出，重回正常发展轨道依然任重道远。双方要重点做好以下工作：

一是牢牢把握两国关系的大方向。中方主张按照中日四个政治文件的原则和精神，全面落实去年双方达成的四点原则共识，本着以史为鉴、面向未来的精神，继续推进中日战略互惠关系。希望日方奉行积极的对华政策，同中方相向而行，推动两国关系持续稳定改善。

二是妥善处理和管控敏感问题。历史问题事关中日关系政治基础和13亿中国人民感情，希望日方充分认识其高度敏感性，切实恪守迄今作出的郑重承诺，真正做到正视和反省历史，以负责任的态度处理好有关问题。

三是培育相互信任。双方应将中日第四个政治文件中关于两国“互为合作伙伴，互不构成威胁”、“相互支持对方的和平发展”落到实处。中国将坚定不移走和平发展道路，希望日本继续沿着和平发展的方向走下去，在军事安全领域尊重亚洲邻国关切，多做有利于地区和平稳定的事。

四是深化务实交流合作。中日分别是世界第二和第三大经济体，在当前世界经济复苏乏力背景下，有必要加强宏观经济政策沟通，共同应对挑战。

安倍表示，日中两国对地区和平稳定和世界经济发展肩负责任，应共同为此作出贡献。我愿坚定不移地按照日中四个政治文件的原则，沿着建立日中战略互惠关系的基本思路，进一步改善和发展日中关系。日本立足对二战的深刻反省将继续走和平发展道路，坚持“专守防卫”政策。中国经济发展为全世界所关注，对日本经济发展十分重要。日中作为世界主要经济体，两国加强经济关系十分重要。日方愿进一步加强两国金融、节能环保等领域合作。日与中韩两国是邻国，三方应加强合作，推动三国共同发展和经济一体化，日方愿同中方就早日达成全面高水平的日中韩自贸协定开展积极谈判。
李克强对韩国经济界演讲释放出什么信号 _评论_中国政府网
11月1日李克强总理在韩国经济界欢迎午餐会上发表主旨演讲时，分别以地道的韩语“见到大家很高兴”和“祝大家度过美好的一天”开头结尾。这赢得全场一片愉快的笑声。事实上，李克强的这场演讲正可谓是“全方位”总结和展望了中韩合作。 11月1日李克强总理在韩国经济界欢迎午餐会上发表主旨演讲时，分别以地道的韩语“见到大家很高兴”和“祝大家度过美好的一天”开头结尾。这赢得全场一片愉快的笑声。 演讲中李克强提及，中国年轻人说“韩流”，这不是“冷”的意思，而是“热流”，同时“汉风”“汉语热”在韩国也方兴未艾。“我和朴槿惠总统等韩国领导人见面，都互用对方语言致意问候。” 由此他讲道，据说韩国商界人士从中国古典名著《三国演义》中领悟到企业成功的诀窍，这对我们也是启发。中国有一句老话，“少不看水浒，老不看三国”，现在要倒过来，从《三国演义》里面找到智慧，而不是尔虞我诈。“我很高兴看到中韩企业合作是真诚的、讲信用的，所以中韩双方可以共同推进全方位合作。中国人说在商言商，我们也说生意不成友情长在。我更想说，先做朋友，再做生意;或者说，既做生意，又做朋友，两个轮子一起转。”李克强说。 事实上，李克强的这场演讲正可谓是“全方位”总结和展望了中韩合作。 他说，25年前，从威海至仁川“金桥轮”的一声汽笛，开启了新时期中韩友好交往的航程。短短20多年，如今中韩年贸易额已接近3000亿美元，比建交时增长约60倍，这种迅猛发展势头在全世界都难寻先例。去年中韩双方游客规模突破1000万人次，明年不仅要保持，还要向2000万的目标努力。 李克强展望了中韩合作新的“增长极”。此次中韩双方达成的一个重要共识就是，打造对接创新发展战略的新平台，实现“大众创业、万众创新”同韩国“创造型经济”、“中国制造2025”同韩国“制造业革新3.0”之间的对接。总理指出，在世界经济低迷、复苏艰难的情况下，中韩携手合作创新突破，不仅会给两国经济带来新的动力，也将有助于世界经济复苏。 双方决定在中国中西部建立中韩创新产业园，以其为示范，辐射中西部这一中国经济发展最大回旋余地。还将建立青年就业创业平台，欢迎韩国年轻人到中国来和中国的创业者们携手创业。 面对韩国经济界人士，李克强分析了中韩开展国际产能合作，共同开拓第三方市场，以中方倡导的“一带一路”对接韩国“欧亚倡议”的巨大空间。他说，当前世界经贸额增速回落，包括韩国企业在内，订单普遍下降。但很多国家基础设施建设和工业化进程需要加快。中国有相对富裕的产能，处在产业链中端，而韩国在一些高端技术研发设计方面有优势，如果中韩企业结合起来，共同生产，开辟的就不仅是中国内部的大市场，而且可以开辟包括东盟国家在内的第三方国际市场。 李克强表示，中韩自贸协定正式签署是双方经贸关系的里程碑。双方不仅要发展贸易，还要发展投资。中方首次承诺以准入前国民待遇和负面清单模式开展服务贸易和投资谈判，特别是在金融、电信服务等领域的规则设置上，超过了与其他国家自贸协定的承诺水平。预计两国间将形成一个低关税、规模达到约12万亿美元的共同市场，这必将为中韩企业创造巨大商机。 他希望韩方加快审批程序，使协议尽早生效。两国还应加快推动中日韩自贸区谈判和区域全面经济伙伴关系(RCEP)谈判进程，为东亚一体化和亚太自贸区建设奠定更加坚实的基础。 李克强还重点阐述了中韩金融合作的新亮点。他此次访韩，双方就近期在中国外汇交易中心建立人民币对韩元直接交易机制达成一致。这将大大减少成本，便利投资贸易。中方欢迎并支持韩国在中国银行间债券市场发行人民币主权债，还决定将青岛市开展的企业自韩国银行机构借入人民币借款试点推广到山东全省，将韩国RQFII(人民币合格境外机构投资者)额度增加至1200亿元人民币。双方正在探讨成立创新与投资合作基金。货币和资本市场的这些合作，不仅可以较好满足双方投融资需求，而且有利于共同维护地区金融市场稳定。 演讲中，李克强回应了韩国经济界对中国经济发展的关切。他说，我在这里要告诉各位韩国朋友的是，中国经济前景不是堪忧，而是更值得期待。中国3季度GDP增长了6.9%，符合7%左右的预期。作为一个10万亿美元以上的经济体，未来相当长一段时间，中国还将继续保持经济在中高速水平上增长。 他表示，中国有巨大的市场和消费潜力，从中国游客那里就能感受到他们赴韩购物的热情，有增无减。中国的服务业刚刚达到半壁江山，还有很大空间;城镇化率也不过刚超过一半，这些都是中国巨大的回旋余地。另一方面，中国正在大力推进结构性改革，通过大众创业万众创新和简政放权，激发市场活力和创造力，中国经济结构将会发生巨大变化。欢迎韩国企业前来合作，一起推动创新发展，推动中国的产业转型。“中国的大门将向世界打得更开。韩国是我们的近邻，我们愿意更多看到韩国企业捷足先登。” 李克强最后说道，我非常赞赏韩国人民创造了“汉江奇迹”，中国的改革开放也创造了“中国奇迹”，中韩发展轨道有相近之处。“据说中国的古筝和韩国民族乐器伽倻琴有异曲同工之妙。这个世界要创新要发展，需要集众智，需要多样化。希望中韩两国用不同乐器共同奏出奇妙的音乐，创造我们共同的奇迹。”（新京报特约记者 常忆同）
李克强：中日韩应扩大相互贸易规模_李克强_中国政府网
【李克强：中日韩应扩大相互贸易规模】当地时间1日下午，李克强总理在韩国首尔出席第五届中日韩工商峰会时强调，中日韩均属世界前十大贸易国，但内部贸易额仅占三国外贸总额的20%，应充分发挥三国经济互补性，扩大相互贸易规模，挖掘投资合作潜力，这不仅有利于地区经济发展，也可助推世界经济复苏。
李克强的36个周末 _评论_中国政府网
自从十八大以来，就有观察人士发现，新一届中央领导集体更加“职业化”——该工作的时候工作，该休息的时候休息。当然，碰上工作需要，常委们加加班也是有的，比如李克强。政知道（微信ID：upolitics）小编根据不完全统计，自2013年他就任国务院总理以来两年半时间，至少有36个周末在加班。两年半大约有130个周末，几乎有四分之一给了工作。 就政知道（微信ID：upolitics）小编掌握的情况看，李克强的周末加班，又大约有四分之三忙于涉外活动，或者出访、或者接见外宾。 拿出访来说，大致有三种情况，一种是周日离京，一种是周末回来，还有一种是出访期间就没有周末可言。 小编看到李克强最开始周日离京出访的，是在2014年12月14日。当天上午，他乘专机离京，开始访问哈萨克斯坦并举行中哈总理定期会晤、出席上海合作组织成员国政府首脑理事会会议，出席在塞尔维亚举行的中国－中东欧国家领导人会晤并访问塞尔维亚，赴泰国出席大湄公河次区域经济合作领导人会议。 今年他也两度利用周日的时间出访，一次是就任总理以来首访拉美，在5月17日离京，开启对巴西、哥伦比亚、秘鲁、智利四国的正式访问；另一次是一个月后，6月28日下午乘专机抵达比利时首都布鲁塞尔，出席第十七次中国欧盟领导人会晤。 跟周日出访的那种紧张相比，周末回京就轻松多了。不过你也知道，回来歇一天还没能把时差倒好，就迎来周一上班了。这种节奏，政知道（微信ID：upolitics）的各位小编扛不住。前不久一位小编去了趟美利坚，回来缓了一周才能再度生龙活虎呐。 目前看到李克强周末回京的有三次。去年12月20日（周六）晚，他结束对哈萨克斯坦、塞尔维亚的正式访问回京；当年10月18日（周六）上午，在结束对德国、俄罗斯、意大利的正式访问后回到北京（应该能休息一天半了吧？）；而2013年11月30日是个周日，当天上午他出访归来，只能歇半天就得上班了。 而出访期间过不了周末那就更多了。2013年就有两次，一次是5月访问印度、巴基斯坦、瑞士、德国，一次是10月访问泰国。有意思的是，访问德国时，他还利用周日上午的时间去看了看23年前的老朋友多尔德。23年前，他还是团中央书记处书记兼全国青联副主席，率领中国青年代表团访问德国，当时从事德国青年工作的多尔德等人接待了李克强一行。 此次重逢，多尔德向李克强赠送了当年拍摄的６张老照片，李克强端详照片，回忆起当年在图宾根大学河畔同德国友人讨论中德文化和哲学的时光。他告诉多尔德，年轻时代的朋友是记忆深刻、难以忘记的。 政知道（微信ID：upolitics）小编算了一下，这种“不舍周末”的出访，前后至少有6次。值得一提的是今年5月份出访拉美，为迎接他的到访，武装冲突持续多年的哥伦比亚政府和游击队双方都同意期间停火24小时。 在涉外交往中，许多时候是主随客便，人家家里有大事，该签发电报那也不能迟疑。比如好事，斯里兰卡总理拉尼尔·维克勒马辛哈、澳大利亚联邦政府总理托尼·阿博特就任，李克强第一时间就发去贺电。再比如灾难，去年7月19日马航MH17航班坠毁，他给马来西亚总理纳吉布、荷兰首相吕特致慰问电；今年4月25日尼泊尔地震，他也向尼泊尔总理柯伊拉腊致慰问电。 倘若说发个电报比较简单，那跟外宾见面谈正事就更加费心。尤其是人家刚好周末来了，怎么着也得抽时间来见见，何况有的还是出席重大活动。 比如去年5月31日，虽然是周末，但是赶上中国与马来西亚举办建立外交关系40周年庆祝大会。李克强就专门到人民大会堂，和马来西亚总理纳吉布共同出席并发表讲话。再比如去年11月初，加拿大总理哈珀、印尼总统佐科、巴基斯坦总理谢里夫都来北京出席亚太经合组织领导人非正式会议，李克强接连在周六、周日两天跟他们见面。周六那天是11月8日，正好是中国的记者节，中国和加拿大总理都出席记者会，李克强祝在场所有记者节日快乐。他特意告诉外国记者，虽然这是中国的记者节，但你们是同行，也祝你们节日快乐。 这两年多来，李克强在周末见的外国领导人将近10个。小编想提的是，去年7月6日晚，德国总理默克尔从成都飞抵北京，虽然当天是周六，李克强还是在钓鱼台国宾馆养源斋设小范围晚宴款待默克尔一行。默克尔访问成都时曾学炒川菜，为此晚宴专门增加了一道水煮牛肉。 政知道（微信ID：upolitics）小编翻了好几遍台历，自从就任总理以来，李克强周末参加政务活动的报道的确不多，不过也有两种例外。 其一，在节日前夕会利用周末探望基层群众。比如2014年春节前，当年1月26日上午，虽然正值周日，他还是乘飞机从北京飞往西安，随即转乘火车和汽车，辗转7个多小时赶赴安康，到涉及省份最多、国土面积最大、内部发展差距最大的一个集中连片特困地区——秦巴山片区看望基层群众。 2015年春节前，2月13日至15日，他用三天时间走访了贵州黔东南苗族侗族自治州和贵阳，周五出发，周日才回京。 除了春节，五一前夕，李克强也会探望各条战线的劳动者。2013年4月28日是周日，李克强到中国疾病预防控制中心，考察人感染H7N9禽流感防控工作，并向医务人员致以劳动节问候；2014年4月27日也是周日，他还专程到重庆就西部开发开放进行调研，实地考察长江黄金水道建设，在重庆轻轨六号线大剧院站施工现场，还特地跟工人致以节日快乐。 政知道（微信ID：upolitics）小编注意到，除了刚才说的下基层看望群众，李克强只两次利用周末开会。一次是2013年6月8日，在河北主持召开环渤海省份经济工作座谈会并作重要讲话；另一次是2014年11月15日，利用这个周六时间主持国务院常务会议。 估计细心的读者会发现，平时国务院常务会议是周三召开，怎么这次换成周六了？小编顺便说一下，前一天晚上，他刚出席完东盟系列峰会回京。补开常务会议，一天都不能耽搁。 还有一种情况就更不能耽搁，那就是灾难事故。2013年4月20日，周六、谷雨，四川芦山刚发生地震。当天下午，李克强就乘货运直升机来到震中灾区，来到医院、攀上废墟、走进帐篷，向受伤和受灾群众表示诚挚慰问，并现场指导救灾行动。 当年8月17日，周六，李克强经过9个多小时的辗转行程，到达甘肃岷县重灾区梅川镇，又沿着悬崖和易滑坡山体之间的崎岖小道，一路颠簸来到海拔2700多米的永光村看望受灾群众。 至于前不久，今年的8月16日，在京参加前政治局常委尉健行的遗体告别仪式后，李克强当天下午赶往天津看望火灾爆炸事故中受伤的消防人员、公安干警和普通群众。 那天是周日。上一次在周日参加遗体告别仪式，是2013年9月1日，七常委都到八宝山送别原中顾委委员、最高检原检察长刘复之。(傅凝)
李克强出席第六次中日韩领导人会议_李克强_中国政府网
新华社首尔11月1日电（记者 俞铮 刘天）第六次中国、日本、韩国领导人会议当地时间11月1日下午在首尔举行。中国国务院总理李克强、韩国总统朴槿惠和日本首相安倍晋三出席会议。会议由朴槿惠主持。三国领导人对中日韩合作进行了回顾与展望，并就地区和国际问题交换看法。 李克强表示，中日韩是陆海邻国，同属东亚文化圈，也是东亚三大经济体，对地区和全球经济增长具有重要影响。三国民间往来和务实合作意愿强烈，合作共赢理念仍是主流。中日韩领导人会议机制时隔三年重启，本身就是来之不易的。在当前全球经济复苏乏力，新兴经济体面临下行压力，亚洲经济前景成为世界关注焦点的背景下，中日韩应共同致力于推动结构性改革、加强创新驱动、扩大相互开放，通过深化合作促进本国经济升级发展，进而带动东亚乃至亚洲经济平稳增长。 一是提升政治互信水平，维护地区和平稳定。互信的前提是就包括历史问题在内的重大问题形成共识。中日韩三国应本着以史为鉴、面向未来的精神，妥善处理历史相关问题。三国还应担负起维护地区和平稳定的重要责任，推动政治安全与经济发展“两个轮子一起转”，以对话合作塑造安全与发展环境，为实现地区安全与发展营造良好氛围。各方对重启中日韩领导人会议及取得的成果要倍加珍惜，不应再出现反复。 二是充分发挥各自比较优势，开展国际产能合作。中日韩发展水平各异。经济结构互补，合作潜力巨大。中国愿将工业体系完整、装备制造集成和施工建设能力强、性价比好的优势与韩日高端技术相结合，同周边国家发展需求相对接，重点在基础设施建设、工程机械、建材、电力等领域开展国际产能合作，打造三方合作新品牌，为各自发展和区域经济增长以及全球经济复苏增添新动力。 三是促进东亚经济一体化，维护地区金融稳定。中日韩合作应发挥地区经济增长、金融稳定“压舱石”作用，落实好三国投资协定，加快推进中日韩自贸区谈判，继续促进贸易投资自由化、便利化。推动中韩双边自贸协定尽快生效，在东盟与中日韩等框架内推进财金合作，加强金融和货币宏观政策沟通协调，推动清迈倡议多边化进程，防止亚洲再次出现系统性金融风险。 四是共同推动结构性改革，加强创新领域合作。中国正在实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，韩国也在推动创造型经济政策，日本实施科技立国政策。三国应加强交流对接，探讨在移动互联网、云计算、智慧城市、大数据等领域加强联合研发等合作。 五是加强可持续发展合作，更好造福民众。推动建立中日韩环境污染防治技术合作网络，加强相关循环产业经济区和示范基地建设，继续推进有关次区域合作和地方经济合作，共同落实好东亚减贫合作倡议，促进亚洲共同发展。 李克强强调，要发挥好三国合作秘书处的重要平台作用，进一步加大对秘书处投入，积极研究成立中日韩合作基金，为深化合作提供新活力。 在谈到东北亚地区局势时，李克强指出，今年是联合国成立70周年，也是世界反法西斯战争胜利70周年。东北亚保持和平稳定符合地区各国共同利益。中国始终是东亚地区的和平稳定力量。我们坚定不移地走和平发展道路，坚持对话谈判的方式，坚持和解合作的方向，共同致力于东北亚长治久安。和平是人间正道，只有正视历史，才能面向未来。希望日本顺应本国人民的愿望和亚洲地区各国的共同呼声，恪守和平发展的方向。 朴槿惠表示，韩中日三国领导人会议重启意义重要，三国加强合作不仅符合三国国民利益，也有利于东北亚地区稳定和繁荣。三国要坚持正视历史、面向未来的正确方向，增强推动三国合作的共识，共同开创东北亚和平安全新时代；携手应对全球经济困难，加强务实合作，强化创新经济机制，发掘新的经济合作增长点；促进经济社会平衡发展，落实好联合国2030年可持续发展议程，加强环保合作；扩大人员特别是青少年交流，加强教育和奥运经济合作，增进三国国民间感情；在重大国际问题上保持沟通协调，共同反对恐怖主义。三国合作是重要区域合作机制，要加强三国合作机制化建设。 安倍晋三欢迎三国领导人会议机制重启，并表示，日本坚持历届内阁关于历史问题的认识，坚持和平发展。三国合作领域广泛，并不断取得进展，人员往来非常密切。三国合作对促进本地区和平繁荣方面负有重要责任，发挥着重要作用。三国应加强对话合作，拓展合作领域，深化合作内容，在防灾减灾、环境保护、青少年交流、奥运经济等领域加强合作，在国际事务中保持政策磋商，不断为三国合作注入新的动力。三国自贸区建设对促进东亚合作有重要意义，希望三国经贸合作关系得到进一步加强。期待三国合作秘书处发挥积极作用。 会后三国发表了《关于东北亚和平与合作的联合宣言》。
张高丽出席第二届“读懂中国”国际会议开幕式_张高丽活动报道_中国政府网
张高丽说,今天,一批国际知名的政治家、企业家、专家学者聚集一堂,沟通信息,交流思想,把更多中国声音传向全球,对世界了解和认识中国、中国了解和认识世界具有十分重要的意义。

张高丽表示,中共十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》,高举中国特色社会主义伟大旗帜,深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神,紧紧围绕“四个全面”战略布局,提出了全面建成小康社会决胜阶段的指导方针、主要目标、重点任务、重大举措,描绘了未来五年发展的宏伟蓝图。“十三五”时期,我们将坚持创新发展,注重解决发展动力问题,推动经济保持中高速增长、迈向中高端水平;坚持协调发展,注重解决发展不平衡问题,着力增强发展的整体性;坚持绿色发展,注重解决人与自然和谐问题,建设天蓝地绿水清的美丽中国;坚持开放发展,注重解决发展内外联动问题,进一步提升开放型经济水平;坚持共享发展,注重解决社会公平正义问题,不断增进人民福祉,开创中国经济社会发展新局面。全面深化改革是中国“四个全面”战略布局中具有突破性和先导性的关键环节。我们将坚持市场经济改革方向,集中推出一些力度大、措施实的改革方案,在牵动全局的改革上取得新突破,健全使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的制度体系,为发展提供持续动力。

张高丽表示,今年以来,中国经济运行处在合理区间,经济结构在优化,质量效益在提高。中国经济虽然面临下行压力,但韧性好、潜力足、回旋余地大,经济发展长期向好的基本面没有变。我们将坚持发展是第一要务,坚持稳中求进工作总基调,坚持以提高经济发展质量和效益为中心,保持宏观政策连续性和稳定性,在区间调控基础上加大定向调控力度,及时进行预调微调,统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险,致力于优化结构、增强动力、化解矛盾、补齐短板取得突破性进展,充分调动各方面积极性,促进经济社会持续健康发展,确保如期全面建成小康社会,为实现第一个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。

第二届“读懂中国”国际会议由中国国家创新与发展战略研究会、中国人民外交学会、北京市人民政府和21世纪理事会共同主办,40多位来自世界各国的前政要、战略家和企业界领袖参加会议。
李克强总理应约会见日本首相安倍晋三_李克强_中国政府网
【李克强总理应约会见日本首相安倍晋三】正在韩国进行正式访问的李克强总理，11月1日下午在首尔下榻饭店应约会见了日本首相安倍晋三。
总理韩国串门，见了谁，聊了啥？ _评论_中国政府网
这个周末，李克强总理到韩国去串门了，他的议程排的很满，他都见了谁？聊了什么话题？ 李克强总理说，以中方倡导的“一带一路”同韩国“欧亚倡议”、“大众创业、万众创新”同韩国“创造型经济”、“中国制造2025”同韩国“制造业革新3.0”、中韩共同开拓第三方市场开展国际产能合作进行对接为契机，加强创新、智能制造、高端技术研发等合作，助推两国经济转型升级，促进地区互联互通，更好实现互利共赢、共同发展。 主要内容：郑义和表示，韩国力争于年内完成韩中自贸协定的国内立法程序。 主要内容：李克强总理在致辞中表示，中韩国民互访有走亲戚看邻居的感觉。中国人欣赏韩国美食，将进口韩国参鸡汤并创造条件进口韩国泡菜，同时希望更多韩国人来华旅游。 李克强指出，去年中韩双方旅游规模超过1000万人次，这是一个重大突破。“中国旅游年”在韩国成功举办，这不是终点，而是新的起点。明年“韩国旅游年”将在华举办，中国政府鼓励更多中国公民到韩国旅游，也欢迎韩国民众赴华，造访中国的名山大川。 他强调，当前世界经济复苏进程艰难。旅游业的发展不仅可以拉动增长、创造就业，也能促进消费，稳定信心。希望中韩旅游业加强交流互鉴，拓展更多商机，共创中韩旅游合作的崭新未来。 主要内容：李克强说，中韩建交短短20多年，贸易额已接近3000亿美元，增长近60倍。这种迅猛发展势头在全球“难寻先例”。中国开放的大门会越开越大，将会为未来中韩经贸合作开辟更加广阔的天地。 主要内容：韩国大韩商工会议所、LG集团、SK集团、三星电子集团和现代起亚汽车集团等企业主要负责人分别发言，介绍各自企业在华经营情况，并就推进中韩经贸合作提出建议。 李克强认真听取他们的发言，并表示，随着中国改革开放和经济的转型升级，中国的投资环境将更加完善，外资准入领域也将更加宽广。希望韩国大企业把握机遇，继续扩大对华合作，与中方企业强强联合，共同开展第三方市场国际产能合作，更好实现互利共赢。 当地时间1日下午，李克强总理在韩国首尔出席第六次中日韩领导人会议。这是中日韩领导人会议机制中断3年后的重启。（记者 梁敏）
中韩深入合作有深意 下一步或加快布局中日韩 _政策法规解读_中国政府网
李克强总理11月1日在首尔出席韩国经济界欢迎午餐会并发表主旨演讲时说，中韩建交短短20多年，贸易额已接近3000亿美元，增长近60倍。这种迅猛发展势头在全球“难寻先例”。中国开放的大门会越开越大，将会为未来中韩经贸合作开辟更加广阔的天地。 李克强总理对韩国的密切访问以及一系列表态，意味着中韩之间正在进行更深入的双边合作。而更让人期待的行程是，此次访韩过程中，还将有中日韩三国领导人会面的安排. 李克强总理11月1日在首尔出席韩国经济界欢迎午餐会并发表主旨演讲时说，中韩建交短短20多年，贸易额已接近3000亿美元，增长近60倍。这种迅猛发展势头在全球“难寻先例”。中国开放的大门会越开越大，将会为未来中韩经贸合作开辟更加广阔的天地。 韩国大使馆商务参赞李镐俊在9月中旬的中韩FTA贸易投资研讨会间隙对《第一财经日报》记者指出，中韩自由贸易协定大大提高了两国新提出的新国家发展战略的成功的可能性，该自由贸易协定既是两国解决面临困难和挑战的起始点，也是刺激两国经济市场实现两国经济及产业发展的质的飞跃的战略选择。 中国和韩国正在越来越紧密地联系在一起。经贸联系是重要推手之一。 韩国经济发展已越来越依赖于对中国的出口。中国为韩国第一大贸易伙伴、第一大出口目的地和最大的进口来源地。 这意味着，中韩双边经贸领域将会达成高度融合的统一大市场。在目前东亚乃至整个亚太地区，这也将是一件具有示范意义的大事。 根据规定，中韩自贸协定生效后，中国将在最长20年内实现零关税的产品达到税目的91%、进口额的85%;韩国零关税产品达到税目的92%、进口额的91%。协定不仅涵盖原产地标准、通关等商品贸易的内容，也包括金融通信、投资等服务贸易内容，知识产权、竞争、环境及电子商务等规范和经济合作的内容，是覆盖面广泛的自由贸易协定。 韩国大使馆商务参赞李镐俊在9月中旬的中韩FTA贸易投资研讨会间隙对《第一财经日报》记者指出，6月1日韩中自由贸易协定正式签署后，现阶段两国政府积极推进国内批准程序，力争2015年年内生效。目前第一步实施的是降低关税，第二步将涉及到非关税壁垒， 李克强在此次会议上指出，中方愿与韩方进行更进一步的合作。一是坚持深化战略合作伙伴关系的大方向，继续加强高层交往和各层级对话，尽早正式启动中韩海域划界谈判，加强应对非传统安全、执法、救灾等合作。二是对接四项国家发展战略，打造新的合作亮点。以中方倡导的“一带一路”同韩国“欧亚倡议”、“大众创业、万众创新”同韩国“创造型经济”、“中国制造2025”同韩国“制造业革新3.0”、中韩共同开拓第三方市场开展国际产能合作进行对接为契机，加强创新、智能制造、高端技术研发等合作，助推两国经济转型升级，促进地区互联互通，更好实现互利共赢、共同发展。三是搭建青年创新创业、共同开拓第三方市场两个合作平台，发挥政府引领作用，为双方合作提供更好保障，在中国成都设立中韩创新创业园。四是结合中韩自贸区建设，加强经贸财金合作与宏观经济政策协调，推动中日韩自贸区、区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)谈判，推进东亚经济一体化进程。五是深化人文交流。在两国人员往来突破一千万人次基础上，实现人文交流质与量的全面提升，进一步夯实双边关系发展的民意基础。 李镐俊在前述会议分析说，随着近期世界经济不确定因素的增加，两国经济正在面临新的困难和挑战，韩国面临潜在增长力下滑力，经济两极分化等结构性问题的同时，经历着出口市场全球竞争加剧，经济成长受阻等情形的制约。中国面临过剩、重复投资和产业设施陈旧等问题，急需结构调整，且环境污染严重，两国正处于从经济发展的量变深化为质变，消除多年积累的经济不均衡发展的迫切局面。 为了解决这些问题，两国政府分别提出了新的国家发展战略，韩国总统提出通过创造经济实现创新，技术革新和产业间的融合，推进将此成为经济成长的原动力核心经济模式。中国国家主席习近平提出新常态，通过挖掘培养高附加价值的制造业、信息中心产业、农业现代化等新的经济成长的动力，从而保持经济可持续稳增长。 他说，通过中韩自由贸易协定，世界最大消费市场将成为韩国新的内需市场，通过本次协定将以前以贸易投资额为中心的合作领域，扩大到金融、服务贸易、电子商务多个方面合作，谋求新的增长机会。中国则通过首次与贸易规模较大的国家签订自由贸易协定，将强化制造业的竞争力，在扩大全球市场占有率上占据有利的地位，而且在知识产权保护、竞争政策、环境等新的领域上，树立世界级标准，实现经济模式、纪律制度的重建。韩中自由贸易协定，不仅谋求两国间共同发展，更重要的是为韩中日自由贸易协定区域全面经济合作伙伴等东亚和亚太地区经济融合和共同融合打下坚实的基础，进一步对朝鲜半岛的和平安保也会产生积极的影响。 在全球经济最为活跃的亚太地区，各种区域性自贸倡议风起云涌。 仅大型区域性协定，就包括TPP(跨太平洋战略经济伙伴关系协定)、RCEP(区域全面经济伙伴关系协定)、刚刚提出的FTAAP(亚太自贸协定)的可行性研究，以及多年悬而未决的中日韩自贸谈判。 随着TPP和中韩自贸协定的陆续达成一致，推动中日韩自贸区，也是此次访问的重点之一。 此前，中日韩自贸谈判，虽然进行了长达8年由各自政府授权的可行性研究，但由于各种因素，启动过程依然曲折。 对外经贸大学副校长赵忠秀对《第一财经日报》记者表示，中韩合作基础较为稳固，韩国在中美两国间游刃有余。此访是一个重要铺垫，不排除明年日本大选后，中日两国领导人互访的可能。 据中新社报道，11月1日，中国国务院总理李克强出席在韩国首尔举行的第六次中日韩领导人会议。李克强就中日韩合作提出六点具体建议，其中第三点建议是促进东亚经济一体化，维护地区金融稳定。 李克强表示，中日韩合作应发挥地区经济增长、金融稳定“压舱石”作用，落实好三国投资协定，加快推进中日韩自贸区谈判，继续促进贸易投资自由化、便利化。推动中韩双边自贸协定尽快生效，在东盟与中日韩等框架内推进财金合作，加强金融和货币宏观政策沟通协调，推动清迈倡议多边化进程，防止亚洲再次出现系统性金融风险。(郭丽琴)
《关于东北亚和平与合作的联合宣言》（全文） _滚动_中国政府网
新华社首尔11月1日电 第六次中日韩领导人会议1日在韩国首都首尔举行。会议发表了《关于东北亚和平与合作的联合宣言》。联合宣言全文如下： 我们，中华人民共和国、日本国和大韩民国的领导人，于2015年11月1日在韩国首尔举行了第六次中日韩领导人会议。 自1999年启动以来，三国合作不断向前发展，于2008年首次举行了独立于10+3领导人会议的三国领导人会议。三国于2011年成立了中日韩合作秘书处，使三国合作机制化取得进展。三国领导人在《2020中日韩合作展望》等领导人会议成果文件中确定了三国合作的目标，三方在实现这些合作目标上取得积极进展。我们对上述进展表示赞赏。 近年来，虽然东北亚地区局势复杂多变，三国在各领域合作仍保持稳步推进。我们一致认为，在2012年5月第五次中日韩领导人会议三年半之后，本次领导人会议的举行标志着三国合作全面恢复。中国国务院总理李克强和日本首相安倍晋三对三国合作协调国韩国总统朴槿惠在过去几年内为恢复三国合作所做努力表示赞赏。 为此，我们认识到三国间有关双边关系是三国合作的重要基础，深化三国合作也有利于三国间有关双边关系发展及东北亚地区的和平、稳定和繁荣。三国将本着正视历史、面向未来的精神，妥善处理有关问题，为改善双边关系、加强三国合作而共同努力。 1.认识到深化三国合作有利于三国双边关系稳定发展，有利于实现东北亚和平、稳定和繁荣，我们将进一步促进三国合作机制化，推进对话与合作进程。 2.我们重申，如2008年《三国伙伴关系联合声明》所述，中日韩领导人会议应定期举行。为拓宽三国合作领域，我们决定鼓励三国更积极推动包括约20个部长级机制在内的50多个政府间协商机制的发展，积极实施众多合作项目，并推动建立包括部长级机制在内的新的政府间协商机制。 3.我们高度赞赏中日韩合作秘书处为推进三国合作所做努力，支持秘书处通过积极参与所有三国合作框架下的部长级协商机制加强能力建设。我们一致认为，设立三国合作基金有助于实施三国合作项目。 4.我们对各种推动区域合作的努力表示赞赏，决定将共同努力实现区域互信与合作的共同目标。中、日两国领导人对韩方旨在通过对话与合作在域内国家间建立信任的“东北亚和平合作构想”表示高度赞赏和欢迎，同意进一步推进“东北亚和平合作构想”。2015年10月举行的第二次东北亚和平合作构想国际论坛讨论的多个合作项目，有助于加强区域互信，扩大三国合作，我们对此表示赞赏。我们将继续举办“东北亚和平合作构想”相关的高级别会议。 5.忆及2011年第四次中日韩领导人会议通过的《核安全合作》成果文件，我们就继续举办三国核安全磋商达成共识。我们对2015年10月举行的第八次三国核安全监管高官会（TRM）和第三次“TRM+会议”（东北亚核安全合作国际论坛）有关讨论表示赞赏，我们将在现有基础上，加强地区合作进程，强化在民用核能安全领域合作。 6.忆及2011年第四次中日韩领导人会议通过的《灾害管理合作》成果文件，我们将加强三国合作，提升防灾减灾能力。我们对2015年10月在日本举行的第四届中日韩灾害管理部门负责人会议取得的进展表示欢迎。我们对秘书处主办的“三国灾害管理桌面演练”取得成功表示赞赏，并对美国、俄罗斯、蒙古国等有兴趣国家参与2015年4月的桌面演练表示欢迎。我们对2015年10月发表的三国灾害管理合作联合声明成果表示欢迎。我们了解日本已向联合国大会第二委员会提交了设立“世界海啸日”的决议草案，旨在通过合作提升三国关于应对海啸威胁和采取措施的意识，减少海啸对国际社会造成的危害。 7.我们重申在《2020中日韩合作展望》中所作承诺，即努力实现包括建立区域共同市场在内的进一步推进经济一体化的长期目标，将充分利用三国经济互补性和巨大潜力，将三国在各个经济和社会领域的合作提升到更高水平。 8.我们将进一步加强经贸往来，深化利益融合。我们赞同2015年10月在首尔举行的第十次三国经贸部长会议取得的进展，对开始实施“三方加强供应链联接合作”联合项目的决定表示欢迎。我们重申将加强合作，为贸易和投资营造更有利环境。 9.三国投资协定于2014年5月生效，改善了投资环境，促进了本地区投资，我们对此表示赞赏。我们重申将进一步努力加速三国自贸区谈判，最终缔结全面、高水平和互惠的自贸协定。 10.考虑到电子商务对创造新经济价值的重要性，我们一致认为建立区域单一电商市场对三国有利。鉴此，我们鼓励三方探讨在电子商务领域开展信息共享、联合研究和培训、行业企业交流等合作。 11.我们认识到开发创新技术对三国经济增长和提升工业竞争力的重要性。我们注意到生物技术、医疗、电子商务、软件、文化内容等具有高附加值的新产业将提升三国产业结构，将探寻加强三国新产业合作的途径。 12.为有效应对全球和地区经济和金融市场近期面临的严峻挑战，促进地区经济增长，维护地区金融稳定，我们将加强三国金融部门之间的信息共享和政策协调，促进经济发展，维护区域金融稳定。我们对在加强清迈倡议多边化应急能力和有效性、将东盟与中日韩宏观经济办公室改造为国际组织以及强化亚洲债券市场倡议等方面取得的进展表示欢迎。我们特别支持进一步加强东盟与中日韩宏观经济办公室维护地区经济和金融稳定的能力，使其发挥更大作用。我们对2015年10月在秘鲁利马举行的第15次中日韩财长和央行行长会议取得的成绩表示赞赏。韩方介绍了成立东北亚开发银行的倡议。中国和日本表示注意到这一倡议。 13.我们同意在第四方市场加强产能合作。我们认为，三国企业在第四方市场的制造业和服务业产能合作正在不断加深，推动业界加强该领域合作。 14.我们认识到，中小企业在经济可持续发展和增长方面发挥重要作用，将进行信息交换、人员交流，加强三国中小企业间的合作。 15.为加强在科学和创新领域的合作，解决共同面临的地区和全球性问题，我们将加强三国研发能力。为此，我们将继续进行联合研究计划和A3前瞻计划，并将探讨加大支持在共同关心的领域进行研究和扩大研究人员交流的可能性。此外，我们将在方便的时候举行三国科技部长会议，并将探讨开展三国青年科学家交流项目的可能性。 16.我们肯定创意经济、创新经济和经济体制改革对促进三国繁荣和进步的重要性，将努力结合中方的“大众创业、万众创新”政策、韩国的“创造型经济”政策和日本相关产业政策，并将建立一个协商机构，以探讨三国之间的合作措施，建立合作伙伴关系。 18.忆及2010年第三次中日韩领导人会议通过的《标准化合作联合声明》，我们将通过三国常设委员会和东北亚标准合作论坛研究标准的统一和国际标准协调的提议，加强在标准化领域的合作。 19.我们重申三国开展能源合作对实现东北亚可持续发展和共同繁荣的必要性。为此我们将加强在液化天然气领域的合作，以提高东北亚地区的液化天然气市场流动性和效率。 20.我们将通过三国运输和物流部长会议创建东北亚无缝物流体系，建立环境友好型物流系统，并继续致力于平衡物流安全与效率。我们将通过东北亚物流信息服务网络共享信息，努力增加该网络覆盖的港口数量，并将服务区域扩大到东盟和欧盟。 21.考虑到本地区航空市场的发展潜力，我们将在三国间继续开展双边讨论，探讨开展三边讨论，以探索在区域层次营造一个更加自由而有益的环境的可能性。 22.我们继续支持积极实施《中日韩海关合作行动计划》，并将通过三方海关负责人会议加强在贸易便利化和安全等海关领域的合作。 23.我们欢迎在2O15年9月举行的促进可持续农业发展和粮食稳定供应的第二届三国农业部长会议，并赞赏会议通过的《农业合作联合公报》与《应对跨界动物疾病合作备忘录》。 24.我们将继续加强就业和劳动、食品安全和知识产权等领域的三国合作。 25.我们肯定可持续发展对建设和平与繁荣的未来、人类与地球和谐相处的重要性。我们将以全球团结和共同责任为基础，通过平衡经济发展、社会融合和环境保护改造世界，共同努力实现可持续发展。 26.我们欢迎2015年9月举行的联合国可持续发展首脑会议正式通过《2030年可持续发展议程》，并认为切实执行该议程对人类和地球可持续发展至关重要。 27.我们重申加强三国环境合作十分重要。为此，我们欢迎2015年4月举行的第17次中日韩环境部长会通过《2015－2019年中日韩环境合作联合行动计划》的九大优先领域。我们认识到解决地区空气污染的重要性，鼓励三国通过中日韩空气污染政策对话会交流改善空气质量的良好实践和努力。我们还认识到沙尘暴是地区严重环境挑战，敦促加强防治沙尘暴领域的合作。我们重视三国就环境污染防治技术信息交流项目开展的对话与合作，该项目旨在通过中日韩环境部长会相关机制，促进环保企业污染防治技术信息共享，推动环保技术交易。 28.关于促进可持续发展，我们认识到循环性社会／循环经济／“减量化、再利用、资源化”（3R）的重要性，期待在该领域开展合作。此外，我们对中国为建设中日韩循环经济示范基地做出的努力表示赞赏，期待有关基地早日发挥示范作用。为此，三国应加强交流与协调。 29.我们将加强合作，推动年内在巴黎举行的《联合国气候变化框架公约》第21次缔约方会议上通过一个具有法律效力、富有雄心、符合《联合国气候变化框架公约》有关原则和规定、适用于所有缔约方的协议。我们回顾到2020年发达国家共同向发展中国家每年提供1000亿美元资金的承诺，用于在采取有意义的减排行动及保持透明使用方面解决发展中国家的需求，同时认识到，绿色气候基金应在2020年后《公约》下的资金机制中发挥关键作用。 31.在《西北太平洋行动计划》和三国环境部长会议框架下，我们将共同努力，提高公众对减少和共同监测海洋垃圾必要性的意识。此外，我们将依照《控制危险废物越境转移及其处置巴塞尔公约》，共同响应国际社会的要求，开展监管电子废弃物越境转移的合作。 32.我们重申，2012年联合国可持续发展大会（里约＋20）所强调的为实现可持续发展和消除贫困进行经济绿色转型的倡议十分重要，我们强调应向发展中国家绿色增长战略提供支持，促进可持续发展。 33.我们认识到三国就应对中东呼吸综合征和埃博拉病毒等新发传染病开展卫生领域合作的重要性，将加强三国信息共享和技术合作。为此，我们将改善血浆及血浆衍生物生产技术和供应信息交流，确保在传染病爆发或自然灾害等紧急情况下血浆衍生物的安全供应。我们对全球卫生安全议程首尔高级别会议于2015年9月成功举行表示欢迎，并一致认为会议通过的《首尔宣言》将实质性加强发展中国家应对传染病能力建设。我们期待第八次三国卫生部长会议于2015年11月在日本京都成功举行。 34.我们认识到北极问题的全球性意义，将建立三国北极事务高层对话，交流北极政策，探讨合作项目及如何就北极深化合作。 35.我们共同认识到，三国人民之间的交流与合作为增进三国相互了解奠定了重要基础。我们将扩大和发展各类人文交流，加强三国相互理解和信任。 37.我们认识到教育对增进三国相互了解、促进共同发展的重要作用，将建立三国教育部长会议机制，扩大三国在教育领域的合作。我们认识到“亚洲校园”项目在中日韩三国教育合作领域中的示范作用，将依照开放、灵活、多样化和标准化的原则，分阶段推动三国学生交流。 38.鉴于三国将相继举办2018年平昌冬季奥运会和残奥会、2020年东京夏季奥运会和残奥会以及2022年北京冬季奥运会和残奥会，我们将推动三国加强体育合作和经验交流。 39.我们认识到三国间共享丰富的文化资产，在文化内容产业领域合作潜力巨大。因此，我们将尽早重启中日韩文化产业论坛，探索创新合作方式，如：在共同创作和知识产权保护等领域的合作方式。 40.我们认识到文化和艺术教育对提高文化生活质量的重要性和价值，将加强三国文化和艺术教育交流，继续举办三国文化和艺术教育论坛。 41.我们将就在域外举办中日韩艺术节开展磋商，推动文化领域的交流互鉴，加强非物质文化遗产保护，鼓励和支持三国青少年文化交流，并促使文化在解决社会问题方面发挥更大作用。 42.我们肯定三国扩大旅游交流的重要性，将通过促进旅游交流、为游客提供更多便利、设计“访问东亚”等联合推广活动等措施，力争2020年将三国人员交流规模提高至3000万人次。 43.鉴于三国地方政府间交流合作对增进三国人民相互了解和信任具有重要作用，我们将鼓励友城交流和其他形式的地方政府合作。 44.“东亚文化之都”项目深化了三国相互了解，增强了文化情感和幸福度，已成为三国文化交流与合作的平台，我们对此表示赞赏。我们祝贺韩国济州、日本奈良、中国宁波当选为2016年“东亚文化之都”，并支持建立“东亚文化之都联盟”，推进“东亚文化之都”开展国际性交流。 45.鉴于公共外交对人文交流十分重要，我们鼓励和支持三国外交部继续就“三国公共外交论坛”进行磋商，以加强三国人民之间的理解和友谊。 47.考虑到三国地理相近，人员往来频繁，贸易数额巨大，我们将探索在三国执法机构之间建立三方协商机制的可能性，以共同应对跨国犯罪，促进社会稳定。 48.我们将继续举办三国政府官员和记者交流项目、“青年大使计划”“三国合作智库网络”“三国外交官培训”等项目，增进对中日韩合作的了解和信任。 49.我们重申，维护朝鲜半岛以及东北亚和平稳定符合三国共同利益。我们对朝韩双方通过达成一致缓解半岛在8月出现的紧张局势表示欢迎，希望该协议为朝韩关系带来有意义的进展。我们重申，坚决反对在朝鲜半岛发展核武器，一致认为应忠实落实联合国安理会有关决议和2005年六方会谈“9·19”共同声明中的国际义务和承诺。我们反对任何可能导致朝鲜半岛紧张局势或违反联合国安理会有关决议的行动。我们决定继续共同努力，尽早恢复有意义的六方会谈，以和平方式争取半岛无核化进程取得实质进展。 50.中日支持以和平的方式克服半岛民族分裂所做努力，为此高度赞赏为增进半岛双方信任、加强交流合作所提有关倡议。 51.加强在防扩散领域的三国合作对地区和国际和平与安全至关重要。为此，我们将建立“三方防扩散磋商”机制。我们将继续共同努力改善核安全，包括通过三国核安全示范中心开展合作。 52.我们认识到恶意网络活动、恐怖主义和暴力极端主义对国际安全构成严重威胁，将密切合作，制定共同应对措施。我们欢迎2015年5月举行的第三次中日韩反恐磋商和2015年10月举行的第二次三国网络政策磋商。 53.我们将为在年内举行的二十国集团峰会、亚太经合组织领导人非正式会议、东盟与中日韩领导人会议、东亚峰会取得成功进行紧密合作。 54.我们一致同意，三国合作对区域合作意义重大，将共同推进区域合作，以三国合作引领东亚合作。我们支持实施将在11月举行的东盟与中日韩领导人会议上提交的第二东亚展望小组最终报告。我们重申对东盟主导东亚区域合作进程的支持，将为推动东亚经济一体化进程做出共同努力，该进程包括在2015年建成东盟共同体，2020年建成东亚经济共同体，结束区域全面经济伙伴关系协定谈判，达成全面、高水平、互惠的协议。我们期待领导人会议通过庆祝东亚峰会十周年的宣言，规划未来发展。 55.我们就当前国际经济不确定和潜在风险因素等问题交换了意见。我们将共同努力，解决全球经济面临的挑战，加快全球经济复苏，增强经济增长潜力，促进可持续发展。此外，我们期待2015年在内罗毕举行的第十届世界贸易组织部长级会议、亚太经合组织领导人非正式会议和二十国集团峰会讨论推进区域经济一体化进程、实现强劲、可持续和平衡增长等议题，使会议取得有意义的进展。我们将密切配合，推动2016年举行的二十国集团峰会取得成功。 56.我们对三国拉美事务司局级磋商保持定期举行表示赞赏，对第五次三国非洲政策磋商于2015年9月举行表示欢迎，并将举行三国中东和北非事务政策磋商。我们鼓励三国定期就相关地区政策举行磋商。
国际合作推动中国制造升级 _评论_中国政府网
对于中国制造业而言，没有坏消息其实就是好消息，对于正在转型升级中的产业来说，需要在稳中求变，若新动能还不能独挑大梁，那就让旧动能多坚挺一阵。 中国物流与采购联合会、国家统计局1日联合发布数据，10月份中国制造业采购经理指数(PMI)为49.8%，与9月持平。对于中国制造业而言，没有坏消息其实就是好消息，对于正在转型升级中的产业来说，需要在稳中求变，若新动能还不能独挑大梁，那就让旧动能多坚挺一阵。 中国制造业已经进入新的战略机遇期，其释放新动能将是预料中的事情。在“十三五”期间，中国制造将获得长足的进展，尤其是“中国制造2025”战略的落实，会为整个产业带来前所未有的机遇。这不仅指苦练内功迎来的机遇，也包括对外合作带来的机遇。 这两天，中国总理李克强正在韩国访问，两国建交短短20多年，贸易额已接近3000亿美元，增长近60倍。这种迅猛发展势头在全球“难寻先例”。此后，两国经贸合作将会开辟更加广阔的天地，在制造业领域也是如此。 两国领导人正在积极推动《韩国制造业创新3.0战略》与《中国制造2025》挂钩，实现两国制造业转型升级。为此，两国将加强在制造业政策、设计领域研究、绿色工厂等领域的交流与合作，尤其是将建立工业机器人领域的长期合作机制，携手推进与机器人产业有关的各种项目。 无论是韩国的战略，还是中国的规划，都是迎接全球“工业4.0时代”而探索的自身道路，虽然都可能借鉴德国率先提出的“工业4.0”方案，但结合本国实际，形成自身特色。中韩在制造业领域有竞争，也有合作，但在探索未知领域时，两国合作远大于竞争。 在推进中国制造业转型升级之际，我们在坚持自主创新的同时，也不排斥“拿来主义”。在全球化进程加速的今天，一些国际合作能够让科技创新的效率提高、成本降低。尤其是在国际竞争中，增加一个合作伙伴，就是减少一个竞争对手。 最近，英国欣克利角C核电项目终于签署协议，它是中国企业与法国企业共同承担的项目。单个国家或企业承担金额如此庞大的项目，都是不小的挑战，但是多个企业联合承担，则分散了风险，同时也发挥各自特长。在制造业领域，中法、中韩等都应该有大量可以合作的领域。 李克强总理在会见韩国主要企业负责人时也表示，希望韩国大企业把握机遇，继续扩大对华合作，与中方企业强强联合，共同开展第三方市场国际产能合作，更好实现互利共赢。 需要合作的不只是“强强联合”，《韩国制造业创新3.0战略》充分考虑到韩国中小企业生产效率相对较低、技术研发实力不足的特点，采取了由大企业带动中小企业，由试点地区逐渐向全国扩散的“渐进式”推广策略。 中国造业显然也可以借鉴，不久前，李克强在大连提及有一家创新小企业，用互联网帮助东北不少企业实现了机床智能改造。换言之，中国制造业的转型升级，既可以有“大企业带动中小企业”，也可以有“小企业撬动大中企业”，借力创业创新这股东风，中国经济盘棋才是真活了。 中国经济需要发掘新动能，但新旧动能并不一定互相排斥，通过适当的技术创新和制度安排，旧动能很可能就会转换为新动能。我们期许通过国际创新与产能合作，以及国内大中小企业的创新联动等方法，中国能尽快实现制造业的转型升级，从制造大国走向制造强国。(田享华)
新华国际时评:中韩关系朝着“四个伙伴”方向大步迈进 _滚动_中国政府网
新华社北京11月1日电(记者 高浩荣)去年7月，习近平主席访问韩国时提出，中韩要做实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴。“四个伙伴”关系由此问世。如今，中韩正朝着“四个伙伴”关系大步迈进。 李克强总理此次访问韩国，正是中韩向“四个伙伴”关系大步迈进的具体体现。近几年来，中韩领导人频繁互访，从2013年朴槿惠总统访问中国，到2014年习近平主席访问韩国，再到今年朴槿惠不顾国际上有人质疑，毅然出席中国“9.3”阅兵并访华，直至此次李克强总理对韩国进行正式访问，生动说明了两国的政治互信在不断加深，为推动“四个伙伴”关系奠定了坚实基础。当前，中韩友好关系在不断增强，经贸合作在不断深化，人文交流在不断扩大。这一局面令人欣喜。 然而，中韩关系并不会停止在当前的局面，还有进一步发展的广阔天地。在“四个伙伴”关系中，“实现共同发展”位于最前面，不仅说明了其重要性，更说明其还大有文章可做。当前，中韩两国都面临着经济创新的重要任务。朴槿惠执政后就提出了“创造型经济”的口号。她在10月27日发表的第三次施政演说中仍把重点放在经济方面，提出要“提振经济增长基础，发展跃动的创造型经济”。这与中国当前正在蓬勃开展的“大众创业、万众创新”有异曲同工之妙。两国完全可以相互学习和借鉴，在创新经济方面携手共进。 当前世界经济发展乏力，不确定因素增多，更需要中韩携起手来为振兴亚洲，促进世界繁荣做出贡献。在这方面，早日使业已签署的中韩自贸协定生效将起到重要作用。目前，双方正在各自就该协定履行国内审核程序。李克强总理此次同韩方就进一步扩大双边经贸合作深入交换意见，两国政府签署一系列经贸合作协议，将对韩方早日批准自贸协定起到积极推动作用。 中国正在大力推进的“一带一路”战略和韩国提出的“欧亚倡议”也有异曲同工之妙。“一带一路”战略是开放的、包容的，自然也包括韩国在内。朴槿惠提出的“欧亚倡议”的重点是把朝鲜半岛的纵向铁路与俄罗斯、中国的铁路连接起来，从而使韩国经济更快捷、更便利地走出去。这与“一带一路”战略的“互联互通”相吻合。尽管韩国推进“欧亚倡议”还存在一些困难，但只要中韩携手，在合作共赢、各方受益的原则下共同探讨和制定开拓第三方市场的政策，“一带一路”和“欧亚倡议”就能够对接起来，推动区域经济一体化取得进展。 中韩两国是近邻，都希望周边环境和平稳定以利于发展经济，改善民生。近年来，中韩在许多地区和国际问题上保持着良好沟通与协调，特别是在半岛无核化问题上沟通和协调更为频繁。中方坚持半岛无核化目标，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题的立场得到韩方的理解和支持，韩方希望在应对半岛局势、实现半岛无核化等方面同中方加强协调和合作。李克强总理此次与韩方就共同关心的地区和国际问题进一步加强协调，必然有助于“致力地区和平”伙伴关系的发展。
新华社评论员：坚持绿色发展，建设美丽中国——三论学习贯彻党的十八届五中全会精神 _滚动_中国政府网
“小康全面不全面，生态环境质量是关键。”面对生态破坏严重、生态灾害频繁、生态压力巨大等突出问题，如何补齐生态短板，是奋力夺取全面建成小康社会决胜阶段伟大胜利必须攻克的难关，亦是建设美丽中国、实现中华民族永续发展需要解答好的重大课题。 自然生态环境是人类生产生活的物质基础，为经济社会发展提供资源和能源等最基本条件。“天育物有时，地生财有限，而人之欲无极”，是发展始终面临的矛盾。全面小康，代表更高质量和水平的生活，也意味着对资源能源需求和生态环境质量的更高要求。党的十八届五中全会提出的绿色发展理念，立足平衡发展需求和资源环境有限供给之间的矛盾，着力解决当前生态环境保护的突出问题，把绿色发展作为“十三五”乃至今后更长时期必须坚持的重要发展理念，充分体现党中央对中国特色社会主义事业五位一体总布局的深刻把握，体现了我们党对人民福祉、民族未来的责任担当，对人类文明发展进步的深邃思考，必将为如期全面建成小康社会，推进美丽中国建设以及为全球生态安全作出新贡献提供科学理念指导和有力政策支撑。 审视人类文明演进历史，“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰”的例子比比皆是，给人以深刻启示。对待生态文明的基本态度和理念决定发展的理念，更制约发展的质量与前景。也正是基于对这一历史规律的认识和把握，坚持绿色发展是实现全面小康和可持续发展的必然选择，也是通往人与自然和谐境界的必由之路。只有从本质上深刻理解、在全局中准确把握绿色发展理念的丰富内涵和具体要求，才能把绿色发展理念变成积极主动的作为，开创生态文明建设新局面。 中国人口众多，主要资源的人均占有量大多低于世界平均水平，且分布不均。随着我国经济总量在世界第二位基础上继续增长，粗放式发展模式加剧资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化等问题，越来越成为制约发展质量提升、实现可持续发展的瓶颈。问题就是导向，国情决定国策。五中全会提出，“坚持绿色发展，必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持可持续发展，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，加快建设资源节约型、环境友好型社会，形成人与自然和谐发展现代化建设新格局”。绿色发展理念以问题为导向，从基本国情出发，切中制约发展的突出问题，给破解促进发展和保护生态环境的世界性难题提供了值得期待的中国方案。 绿色发展，彰显历史担当，也蕴含治理智慧。“我国生态环境矛盾有一个历史积累过程，不是一天变坏的，但不能在我们手里变得越来越坏，共产党人应该有这样的胸怀和意志。”习近平总书记掷地有声的话语，宣示了决心，更担起了责任。“十二五”特别是党的十八大以来，从加快建立系统完整的生态文明制度体系，用严格的法律制度保护生态环境，再到五中全会提出用绿色发展理念指导未来发展，我们党对生态文明建设的认识不断深化，生态文明建设各项决策部署相继落地、有序推进。按照五中全会部署，遵循绿色发展理念，在促进人与自然和谐共生，加快建设主体功能区，推动低碳循环发展，全面节约和高效利用资源，加大环境治理力度，筑牢生态安全屏障等６个方面加大工作力度，花大气力、下真功夫狠抓落实，构建科学合理的发展格局，建立绿色低碳的产业体系，形成勤俭节约的社会风尚，实行垂直管理的严格制度，把生态文明建设融入经济、政治、文化、社会建设的各方面和全过程，就一定能形成五位一体协同推进的合力，推动生态文明建设取得更多成果和更大进展，让中华大地青山常在、绿水长流、蓝天永驻。 “让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁”。习近平总书记深情描绘的美丽中国，激发亿万人民对美好未来的向往，凝聚建设美好家园的同心众力。从“既要金山银山，也要绿水青山”的认识进步，到“绿水青山就是金山银山”的观念转变，我们正在经历的，是一个国家向着全面小康的绿色进军，一个民族为了永续发展的坚定抉择。我们期待，沐浴在生态良好、环境优美的阳光下，明天的全面小康生活一定更美好。
总理出访韩国，为中韩旅游发展带来重大利好 _评论_中国政府网
一个周末的时间能干什么？爬山、郊游、睡觉、看书……这些是不是有点太老套了，看没看克强总理这两天的新闻，30号还在自己的家乡以徽菜等“安徽元素”款待来华访问的默克尔，31号一早就到了韩国，用总理的话说，到韩国访问不仅不感到累，还很愉快，有一种到邻居家串门聊天的亲切感。

邻居家、串门、聊天，这些富有人情味的词汇让人想起了那句老话“国之交在于民相亲”。要达到这种效果，发展旅游可是个上佳方式。这不，李克强总理1日在首尔与韩国国会议长共同出席了中国旅游年闭幕式。

总理说，旅游能增进相互了解，愿看到越来越多中韩旅游者消费者到对方国家去观光消费，在世界经济低迷背景下，推动两国经济不断增长。

那么，中韩旅游发展到底有哪些新动力？总理此行又将为愿意赴韩旅游的国人带回哪些利好？

中韩旅游发展到了啥地步？

中韩两国地缘相近、文缘相通、人缘相亲，在2014年，中韩旅游互访人数首次迈入“1000万人时代”。韩国旅游局统计表明：2014年访韩的中国游客超过610万人次。中国旅游研究院发布的“中国入境游年度报告2014”显示：2014年韩国旅华人次约420万。今年上半年，双向旅游交流超过500万，同比增长10%。1-9月，中国接待韩国游客数量329万人次，同比增长6.8%。现在，每周有1000多个航班穿梭于中韩之间，将两国人民划进了“一日生活圈”。

随着李克强总理访韩，两国间会释放更多的善意。办理签证会更加便利，航线会更密集，两国游客出游更加方便。此外，总理此行中的一个重要内容是结合中韩自贸区建设，加强经贸财金合作与宏观经济政策协调，推动中日韩自贸区、区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判。今年6月份，中韩自贸协定正式签署，中方考虑允许韩国旅行社在中国招揽访问韩国或第三国的游客。

李克强总理还在致辞中表示，“中国旅游年”在韩国成功举办不是终点，而是新的起点。明年“韩国旅游年”将在华举办，中国政府会鼓励更多中国公民到韩国旅游，也欢迎韩国民众赴华，造访中国的名山大川。

在现代的外交理念下，旅游可以成为构建国家关系的广泛民意基础，它能把抽象的国家还原成一个个具体的人，通过面对面的交流增加不同国家民众间的好感，在出境旅游中，游客会把消费留下，把好感带走。

在经济上，旅游业的发展不仅可以拉动增长、创造就业，也能促进消费，稳定信心。（综合中国旅游报、人民日报海外版等）
李克强会见韩国主要企业负责人_李克强_中国政府网
韩国大韩商工会议所、LG集团、SK集团、三星电子集团和现代起亚汽车集团等企业主要负责人分别发言，介绍各自企业在华经营情况，并就推进中韩经贸合作提出建议。

李克强认真听取他们的发言，并表示，在座的韩国企业开展对华合作早，参与中国工业化、现代化进程的程度深，代表着中韩企业互利合作的高水平。随着中国改革开放和经济的转型升级，中国的投资环境将更加完善，外资准入领域也将更加宽广。希望韩国大企业把握机遇，继续扩大对华合作，与中方企业强强联合，共同开展第三方市场国际产能合作，更好实现互利共赢。

与会企业家代表感谢李克强总理的会见，表示看好中国改革开放、创新发展的重要机遇，愿进一步加强对华合作，拓宽合作领域，做中国经济发展的良好合作伙伴。
新能源汽车 如何驶入“快车道” _评论_中国政府网
国家发改委、国家能源局、工信部和住建部日前发布了《电动汽车充电基础设施发展指南（2015—2020年）》，根据需求预测结果，到2020年，全国电动汽车保有量将超过500万辆。按照适度超前原则，我国新增集中式充电站将超过1.2万座，分散式充电桩将超过480万个。此前，9月29日召开的国务院常务会议决定，支持新能源和小排量汽车发展措施，促进调结构扩内需。会议提出完善新能源汽车扶持政策，支持动力电池、燃料电池汽车等研发，开展智能网联汽车示范试点。 如今，新能源汽车的发展方兴未艾，它绝非粗暴闯入民众生活的笨重大象，而是引领民众出行方式的时尚选择。它不是民众自说自话的个体命题，而是屡屡成为国务院常务会议的议题设置。比如，今年3月25日的国常会强调发展新能源汽车，9月23日国常会部署加快电动汽车充电基础设施和城市停车场建设，当月29日的国常会确定支持新能源和小排量汽车发展措施。一再成为“庙堂”之中瞩目的常客，释放了哪些重要信号？ 这是因为，新能源汽车不仅事关产业发展，也关乎环境保护——发展新能源汽车，可有效缓解能源与环境压力；这是因为，发展新能源汽车，可推动汽车产业结构优化和消费升级，培育新的经济增长点；这还因为，新能源汽车与千家万户的消费和出行相关。也正基于如此因素，发展新能源汽车不是拍脑袋工程，而是中央深思熟虑的国家战略。而当前国务院密集出台支持新能源汽车产业发展政策措施，更是顺应了现实所需。 现实地看，充电桩不足是新能源汽车发展路上的最大路障。以至于不少人感叹：号牌易得，充电桩难求；买了电动车，却装不了充电桩。相关调查也显示，正因恐惧于充电时间过长、配套设施不完善，一些人打消了购置新能源汽车的念头。 新能源汽车销量已明显增加，充电桩仍是其发展瓶颈，而电动汽车所面临的充电难题，具有普遍性。即便领电动汽车使用之先的美国，时至今日，也并未彻底解决该难题。业内人士认为，缺乏明晰的商业模式支撑，充电基础设施建设和运营成本高，充电接口标准不统一，是横亘在充电桩建设面前的三座大山。如何搬开这三座大山，让充电桩像便利店一样普及？需要集思广益，需要化解问题，将决心变为行动。目前，推动新能源汽车发展，无论顶层设计还是各地探索，都可圈可点。 北京市上月决定，新能源汽车指标不进行摇号，直接向所有通过资格审核的申请人配置。这是继10月13日深圳宣布申请电动汽车的单位和个人可不用摇号直接获得指标上牌后，全国第二个放开新能源汽车指标的限购城市。其所具有的导向意义，不难理解；政府为发展新能源汽车所作出的决心和行动，也不难理解。越来越多的地方，如果在政策倾斜上多发力，在资金投入上多慷慨，在社会动员上多用心，新能源汽车发展将越来越有动力。 同时应当看到，发展新能源汽车需要两条腿走路，即政府与民间力量并行，应最大程度激发市场力量的能量。具体言之，政府不可当甩手掌柜，而应以公信力兜底，以财力助跑的同时，市场力量参与其中，使充电桩遍地开花。美国的一些做法具有借鉴性，比如除了政府积极推动，还会激发市场动力，无论美国最大的电动汽车充电服务商，还是高富帅特斯拉，它们要么主动建成数量众多的充电桩，要么自建太阳能超级充电站。很显然，企业与政府对接，社会力量积极融入，新能源企业的发展就更有动力。 好马配好鞍，电动汽车离不了充电桩。“如果不提前迈出充电桩这一步，怎么会有人愿意买电动汽车呢？”有人如此感叹。这是向市场发问，也是向政府发问。建设电动汽车充电基础设施，是发展新能源汽车产业的重要保障。按制度设计，新建住宅停车位建设或预留安装充电设施的比例应达到100%，大型公共建筑物、公共停车场不低于10%。推动充电桩建设，不怕慢，就怕等，如今制度建设在发力，市场力量在呼吁，消费者更是翘首以盼，使之形成合力，新能源汽车将更大程度为时代进步贡献力量。（秦川）
李克强访韩 中韩签署17个合作文件 _政策法规解读_中国政府网
李克强访韩 中韩签署17个合作文件

 系担任总理后首次正式访韩；与朴槿惠会谈时提出中韩对接四项国家发展战略 31日，国务院总理李克强在首尔青瓦台同韩国总统朴槿惠举行会谈。会谈前，朴槿惠为李克强举行隆重的欢迎仪式。新华社记者 黄敬文 摄 李克强表示，“这是我担任中国国务院总理后首次正式访问韩国。我将同韩国领导人就进一步深化中韩战略合作伙伴关系和共同关心的问题全面深入交换意见，同韩国各界广泛交流。期待通过此访增进友好、巩固互信、扩大交流、创新合作，让中韩睦邻友好和互利务实合作更上层楼。”据新华社 据新华社电 国务院总理李克强当地时间10月31日下午在首尔青瓦台同韩国总统朴槿惠举行会谈。 会谈后，两国领导人见证了双边经贸、人文、科技、环保、质检等领域17个合作文件的签署。 李克强首先转达了国家主席习近平对朴槿惠总统的问候。李克强表示，中韩是近邻和战略合作伙伴，两国关系发展势头很好，政治、经贸、人文等领域合作齐头并进，成果丰硕，不仅造福两国人民，也惠及地区的稳定与繁荣。 对于中韩关系发展，李克强指出，一是坚持深化战略合作伙伴关系大方向，继续加强高层交往和各层级对话，尽早正式启动中韩海域划界谈判，加强应对非传统安全、执法、救灾等合作。 二是对接四项国家发展战略，打造新的合作亮点。以中方倡导的“一带一路”同韩国“欧亚倡议”、“大众创业、万众创新”同韩国“创造型经济”、“中国制造2025”同韩国“制造业革新3.0”、中韩共同开拓第三方市场开展国际产能合作进行对接为契机，加强创新、智能制造、高端技术研发等合作，助推两国经济转型升级，促进地区互联互通，更好实现互利共赢、共同发展。 三是搭建青年创新创业、共同开拓第三方市场两个合作平台，发挥政府引领作用，为双方合作提供更好保障，在中国成都设立中韩创新创业园。 五是深化人文交流。在两国人员往来突破一千万人次基础上，实现人文交流质与量的全面提升，进一步夯实双边关系发展的民意基础。 朴槿惠欢迎李克强担任总理后首次正式访韩，并表示赞同四项战略对接。她表示，韩方愿同中方加强经贸、金融、创新、制造业、医疗保健等领域合作，加快韩中自贸协定批准程序，使之早日生效，韩方对两国开展第三方国际产能合作持积极态度，愿予以推进。 在谈到朝鲜半岛形势时，李克强表示，中方坚持维护半岛和平稳定，坚持半岛无核化目标，坚持通过对话协商解决问题。当前形势下，有关各方应共同努力，确保半岛形势总体趋缓势头不发生逆转，继续推进半岛无核化进程。 朴槿惠表示，韩方高度重视中方为推进半岛无核化、维护半岛和平稳定发挥的重要作用，愿同中方就半岛问题继续加强沟通与协调。 31日，两国领导人共同见证了双边17个合作文件的签署。 据中国政府网消息，李克强总理与韩国总统朴槿惠会谈时，用“一、四、二”这三个关键数字规划两国关系。即：坚持深化中韩战略合作伙伴关系的一个大方向，推动中韩四项国家战略对接，搭建青年创新创业、共同开拓第三方市场两个合作平台。 “此访将中韩经济关系推升到新高度，中韩自贸协定不仅会为彼此带来好处，也会成为杠杆撬动东亚经济一体化核心——中日韩自贸区，中韩还会联手在区域经济伙伴关系协定（RECP）谈判中发挥积极作用。鉴于此，此访让中韩这个杠杆足够强、足够大去发挥作用。”发改委对外经济研究所主任张建平对新京报记者表示。 (新京报记者 王晓枫) 中韩四项国家基本战略对接包括两国创业创新合作、“中国制造2025”与韩国“制造业革新3.0”，两国开拓第三方市场政策，中国“一带一路”与韩国“欧亚倡议”。两国将在这个大战略下实现制造业转型升级。 张建平指出，中韩在制造业合作上的紧密程度是其他国家难以比拟的，这种紧密衔接对于两国在全球竞争上至关重要。中韩自贸区签署后，加上这次两国政府制造业战略实现对接，能使中韩制造业相互投资进一步增加，中方在研发领域合作也会进一步加强，共同合作创新。而且会使我们的产业链分工向水平分工和垂直分工结合的方向发展，共同提升两国竞争力。 据悉，双方在制造领域将重点加强在机器人领域合作，这也为中韩合作不断增加高科技附加值。 张建平指出，中韩是制造业大国和强国，面对人工成本上升，机器人是未来必然选项。更重要的是，生产机器人是高技术密集型产业，双方共同致力于这个行业会带动相关下游产业，对加工制造、机械、软件、电子信息行业有很强拉动作用。 在提升制造业的同时，两国领导人也承诺在创新型经济上加强合作，推动新产业发展。李克强曾表示要让创业创新与各国创新彼此对接，实现合作共赢。创新经济也是朴槿惠总统“经济革新三年计划”的重点内容之一。 不仅如此，两国还要实现“一带一路”与“欧亚倡议”战略对接，在此基础上携手进军第三国基础设施和成套设备市场。 张建平指出，韩国不仅积极响应一带一路倡议，本身也提出“欧亚倡议”，这两者完全可以衔接。韩国经济体量比较小，重点向产业中高端发展，向技术密集型和高附加值方向发展，但在“一带一路”沿线很多国家要想进行基础设施建设投资和产能合作，仅靠韩国自身力量，作用会比较有限。中韩产业链紧密交织，联手开拓第三方市场，会形成多赢局面，中韩和第三方国家都是受益者。 中韩在推动经贸合作的同时也在不断推动金融合作，据韩国媒体报道，韩国企划财政部与中国人民银行借两国领导人会谈之机商定货币和金融领域合作方案，商定在中国上海建立韩元对人民币直接交易市场。 “人民币在韩国已可直接兑换，但韩元在华还不能直接兑换，需要第三方货币，例如，美元。在上海建立交易市场后，韩元在中国可直接兑换，这有利于中韩不断增长的贸易投资，货币直接兑换可减少交易成本，也可规避第三方货币的市场风险。”张建平指出。
2015年全国1%人口抽样调查登记工作全面展开 _滚动_中国政府网
新华社北京11月1日电（记者 王希）来自国家统计局的信息显示，2015年全国1%人口抽样调查1日起进入调查员入户登记阶段。此次调查改变了调查登记方式，调查对象可选择配合入户调查员通过手持电子终端设备（PDA）登记上报，也可通过互联网自行填报信息，这在我国大规模人口调查中尚属首次。

在被选为调查区域的北京市甘家口街道工运社区，胸前佩戴着统一证件的调查员张一辰敲开了小区2宿舍2单元住户李女士的家门，开始了信息登记工作。“您家目前住着几口人？”“户口都在这里吗？”“房间面积多大？”……调查问题包括每一位家庭成员的出生年月、受教育程度、就业与社保状况、婚姻生育以及住房情况等，李女士每回答一个问题，调查员立即在PDA上进行数据填报上传。

同一栋楼的住户王女士选择了互联网填报问卷的方式。在调查员指导下，她登陆国家统计局专门设立的网页（http://rkdctf.lwzb.gov.cn），输入调查员提供的用户名和密码，填写调查问卷后提交报表即完成了信息登记。

我国是人口大国，尽管是1%人口抽样调查，此次调查的规模也比较大。例如经国家统计局审批，北京市抽样比为3%，全市像工运社区这样的调查小区有2473个，调查对象为小区内的全部人口，但不包括港澳台居民和外国人，共约60万人。全国范围内共抽取了约6万个调查小区，涉及近500万个家庭、1400多万人。

在入户登记现场，国家统计局副局长张为民说，开展此次重大国情国力调查，离不开广大调查对象的支持与配合，每一位调查对象所提供的信息，将直接关系到我国人口、教育、就业、养老、医疗、社会福利等政策的制定和完善，真诚希望广大居民在百忙之中抽出宝贵的时间协助完成这次调查工作，提供真实、准确的信息。

据介绍，此次调查登记将在11月15日完成，并于11月25日前完成事后质量抽查工作，以抽查情况作为评价全国调查数据质量的依据。
李克强出席中断三年后重启的第六次中日韩领导人会议_李克强_中国政府网
【李克强出席中断三年后重启的第六次中日韩领导人会议】当地时间1日下午，李克强总理在韩国首尔出席第六次中日韩领导人会议。这是中日韩领导人会议机制中断３年后的重启。
李克强：中国将进口韩国参鸡汤并创造条件进口韩国泡菜_李克强_中国政府网
李克强总理1日在韩国首尔出席中国旅游年闭幕式时表示，中韩国民互访有走亲戚看邻居的感觉。中国人欣赏韩国美食，将进口韩国参鸡汤并创造条件进口韩国泡菜，同时希望更多韩国人来华旅游。双方既保持各自民族特点，又加强彼此心灵沟通。
在韩侨界期待李克强访韩：华侨华人是中韩友好直接受益者 _滚动_中国政府网
中国国务院总理李克强10月31日起正式访问韩国。在韩侨界代表表示，作为中韩关系友好的直接受益者，旅韩华侨华人期盼总理到来，希望此访能为中韩关系发展再添动力。

中国在韩侨民协会总会会长韩晟昊对中新社记者表示，包括最高领导人在内的中韩两国高层往来频繁，对促进两国关系发展具有重要意义。去年7月，习近平主席在对韩国访问时提出，中韩要建立实现共同发展、致力地区和平、携手振兴亚洲、促进世界繁荣的“四个伙伴关系”。李克强总理此访将进一步巩固两国各方面良好发展势头，继续推进双方合作共赢。

“在中韩友好关系的大背景下，华侨华人往来两国之间也是非常频繁的。”韩晟昊说，“领导人访问为在韩侨民指明了方向，我们愿意为中韩经贸、文化交往，作出华侨华人应有的贡献。”

近年来，中韩在经贸、人文领域交流发展迅速。2014年，中韩之间已经实现超过1000万人次的人员往来，两国之间的航班每周多达1000余次，中韩贸易额更是达到2905亿美元，超过了韩美、韩日、韩欧交易额总和。

“从这些数据就能看出中韩关系发展的现状。”中国在韩商人联合会会长严银河指出，随着中韩之间的密切往来，在韩华侨华人也成为了中韩经贸、人文交流的见证者和实践者。

“在韩侨民中，来自中国东北三省的居多，这使得韩国和中国东北三省的交流与合作更加活跃。”韩中商务中心代表理事邹新强说，中国政府正在推进的“一带一路”构想，与韩国政府推出的“欧亚倡议”一脉相通。而东北三省作为连接俄罗斯-蒙古-欧洲的北方丝绸之路经济带的核心，其重要性也在日益增加。

“韩国侨界发挥了解国情和文化异同、拥有人脉关系和沟通渠道、能用彼此理解的思维和话语沟通等独特优势。”中国在韩侨民协会总会首席副会长王海军称，旅韩华侨华人正用实际行动为中韩经贸往来、文化交流“穿针引线”，搭建桥梁。

在访韩期间，李克强还将出席第六次中日韩领导人会议。对于三年后再次召开的三国领导人会议，在韩侨界代表也表达了看法。“我们在韩国，切实感受到中日韩地缘相连，文化相通，经济互补性强。”韩晟昊表示，此次中日韩领导人会议，是三方合作的里程碑，李克强此访不仅将夯实中韩双边关系，还将开启东北亚区域合作新局面。

“中国有句话叫‘合则两利’。”王海军说，“在东北亚实现稳定的前提下，不仅国家之间受益，我们在韩国和日本的华侨华人也会受益。”（记者 吴旭）
李克强开启访韩之行 三天访问为东亚合作注入强动力 _评论_中国政府网
应韩国总统朴槿惠邀请，李克强10月31日至11月2日对韩国进行正式访问。这是李克强总理就任以来首次访韩，也是中国总理时隔5年再次访韩。

中韩互为近邻，近年来双方各领域交流合作进入全面、深入发展的“快车道”。政治上，两国高层互访频繁；经济上，中国目前是韩国最大贸易伙伴、第二大海外投资对象国，韩国是中国第三大贸易伙伴国，去年双方贸易额已接近3000亿美元；两国人员往来也进入“一千万”时代。

出访前，李克强30日在韩国《朝鲜日报》发表署名文章表达对此访的期待。他指出，访问是为了两国合作好上加好，为了双方人民亲上加亲，为了更好续写两国友好的千秋史话。

中国国际问题研究院院长苏格认为，访问将促进中韩关系全面发展，是增进两国政治互信、深化双边务实合作、拓展人民友谊之旅。外交学院副院长江瑞平指出，中韩关系积极快速发展，在高层次上良性互动对促成中日韩合作乃至整个东亚经济合作会产生积极的示范、引领作用。

访韩期间，李克强将出席朴槿惠为其举行的欢迎仪式，与朴槿惠举行会谈并出席欢迎宴会，会见郑义和国会议长、黄教安国务总理，并出席一系列重要经贸、人文活动。在署名文章中，李克强透露，大至宏观经济，小至一菜一汤都是双方关注的议题。

专家指出，双方领导人关注议题事无巨细，也反映了两国发展交往的融合程度。

值得关注的是，中方表示此访将重点推动中韩四项发展战略实现对接，包括中国的“大众创业、万众创新”与韩国的“创新型经济”，“中国制造2025”与韩国“制造业革新3.0”，两国开拓第三方市场政策，中国“一带一路”与韩国“欧亚倡议”。

北京大学国际关系学院教授查道炯指出，中韩产业之间的差距相对较小，合作基础好，双方在开拓第三方市场等方面加强合作对接，可有效避免企业恶性竞争，对“一带一路”建设也将起到推动和促进作用。

中国国际问题研究院研究员杨希雨认为，这是访问的一大亮点，表明两国已由单纯经贸等领域合作，拓展至更深层次发展战略的对接，反映出双方关系的高水平。

中日韩领导人会议是东亚合作的重要平台。因日本政府右倾化，2012年5月之后该会议一度停摆三年。外界认为，会议的重启将有助于扩大三国合作，为东亚合作注入强劲动力。

据知，会议期间，三方将回顾三国合作进展，探讨务实合作，就共同关心的国际地区问题交换意见。三国领导人还将共同会见记者，出席中日韩工商峰会。

中日韩三国合作秘书处秘书长杨厚兰认为，会议重启将标志着中日韩合作走出困境、步入正轨、迈上新台阶，也将为三国合作制定全面路线图。

杨厚兰指出，中日韩合作不只是三国间的互动，还会产生诸多溢出效益，三国如能抓住契机，不仅有利于本地区发展，还会对亚洲、亚太产生积极效应。

预计这次会议将讨论中日韩自贸区建设，有望在核电、高铁、工程机械等领域商讨如何加强产能合作、共同开拓第四方市场，并在推进地方经济、奥运经济合作等方面取得成果，并有望就农业、贸易、环境等领域合作发表联合声明。

杨希雨认为，会议停摆三年，各种任务堆积如山，不能指望一次会议解决所有问题，但会议更多将起到纲举目张的效果，将为恢复三方各个层级对话合作注入政治动力。(记者 郭金超)
李克强：中韩经贸迅猛发展势头全球“难寻先例”_李克强_中国政府网
李克强总理1日在首尔出席韩国经济界欢迎午餐会并发表主旨演讲。他说，中韩建交短短20多年，贸易额已接近3000亿美元，增长近60倍。这种迅猛发展势头在全球“难寻先例”。中国开放的大门会越开越大，将会为未来中韩经贸合作开辟更加广阔的天地。
聚焦“全面二孩”八大配套热点 _热点_中国政府网
新华社北京１１月１日电 中国共产党十八届五中全会明确提出“全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策”后，全面二孩政策的影响成为社会关注焦点。新华社记者多方采访权威专家、计生干部、已生育二孩父母，探讨八大配套热点问题。 国家卫计委下属的中国人口与发展研究中心主任姜卫平表示，除经全国人大修订人口与计划生育法之外，还需各地履行实施方案报批、地方人大修订计生条例等环节，才能使全面二孩最终落地，“比照‘单独二孩’从决策披露到最终各地落地实施时间，生育二孩最快也要等到明年”。 记者采访了解到，从单独二孩政策来看，自２０１３年１１月明确至２０１４年７月全国绝大多数省份都已完成地方法规的修订，相隔９个月左右。而女性从怀孕至生育，一般需要９至１０个月。 国家卫计委计划生育基层指导司司长杨文庄接受媒体采访时表示，新修订的人口与计划生育法颁布实行之时，也就是“全面二孩”正式实施之日，在此之后，所有新出生的二孩都应当是符合政策的。 记者采访了解到，目前全国各地生育一孩已普及登记制，生育前到社区登记即可。但在单独二孩政策中，各地均要求二孩生育实行审批制，即需要报计生部门批准方可生育，否则就属于违规行为。 全面二孩政策中，国家卫计委已明确：“取消二孩审批，实行生育登记服务制度。生育第二个孩子的夫妻，可到一方户口所在地或现居住地办理登记。” 浙江省卫计委计生管理处处长潘祖光说，生育审批是指前置的行政许可，即当事人提出申请，经过层层审批、公示，最后计生部门审批通过后发放准生证；而生育登记则是服务项目，生育家庭只需提供结婚证明和生育申请备案即可，即事即办灵活快捷。 根据现行人口与计划生育法规定，不符合规定生育子女的公民，“应当缴纳社会抚养费”，即通俗所指的“超生罚款”。全面二孩政策实施后，社会抚养费征收是否会取消，以往超生尤其是超生二孩的社会抚养费是否要返还？ 南开大学人口与发展研究所教授原新表示，实施全面二孩并不意味着对计划生育政策的否定，生育权仍然会受到限制，而作为体现违规成本的社会抚养费征收将继续执行。 不少基层计生干部表示，全面二孩放开后，符合政策二孩生育肯定无需征收社会抚养费。但只要是违反政策生育，比如违规生育二胎、三胎情况，仍将征收社会抚养费。此外，对于此前生育二孩被“罚款”的家庭，从现有政策来看返还社会抚养费的可能性不大。 “全面二孩放开后，医疗资源需求是最为迫切的。”北京大学社会学系教授陆杰华认为，各地经过前期规划布局，总体产房产床数量应对出生人口增加问题不大，但关键是优质资源不足，大多集中在城市三甲医院，产房的配置和老百姓的需求之间存在矛盾，“可以预见全面二孩落地后，大城市优质妇产资源产房紧张局面将进一步加剧”。 安徽省妇幼保健院是当地一家三甲妇幼保健院。医院副院长方向东介绍，受“单独二孩”等因素影响，今年医院产科门诊量和产科出院人数比去年同期增长了１０％左右。目前产科核定床位和临时床位一起在３６０张左右，但仍远不能满足眼下日益增长的需求。 北京协和医院妇产科副主任医师张羽说，女性到４０岁，即便身体一切正常，受孕几率已不到百分之十。目前，７０后群体中最年轻的妇女也已３６岁，她们怀孕同时出现糖尿病及妊娠糖尿病、孩子早产或宫内死亡等风险也较高。 浙江大学医学院附属妇产科医院产科主任贺晶表示，７０后高龄产妇要更加重视产前筛查和诊断。生育二孩之前，夫妻双方最好进行全身体检和生殖体检，确定各项指标正常后再准备怀孕。备孕一年以上却无法怀孕的，可到医院接受生育能力评估，如卵巢功能等检查，再根据评估结果决定是否进行辅助生殖技术。 据国家卫计委介绍，实施全面两孩政策后，提倡按政策生育。对自愿生育一个孩子的夫妻，不再享受独生子女父母奖励费等相关奖励优待政策。 “全面二孩政策落地后，出生的独生子女都将无法再享受这些奖励，这也意味着独生子女奖励政策成为历史。”华从德说，但此前已享受独生子女奖励的父母，将继续按照原政策发放。 一般来说，孩子的生养成本主要由分娩、养育、教育三大块组成。对于生养二孩的家庭来说，家庭支出无疑是要增加的，尤其对于城市家庭来说孩子的保姆费、教育费的增量将比较大。不过，在农村地区，二孩带来的家庭新增支出没有城市那么明显。 “有了二孩后，家庭支出几乎翻了一倍！”家住江西宜春的冯艳琴２０１４年刚生完“单独二孩”，她明显感觉到第二个孩子出生后家庭支出猛增。“分娩这一块的成本一般家庭都能走报销不是什么问题，主要是孩子的养育费用重。老二出生后，不仅我辞了职在家带孩子，而且还得请一个保姆，否则根本忙不过来。现在不光我每个月的收入没了，还要多花每月４０００元保姆费。更重要的是，今后在孩子教育上花的钱将是双倍的。” “保姆费、入园费基本上每年一个价，二孩的生养成本比一孩要高出一大截。”相隔两年后生下二孩的广州白领吴偲说，两年前，一个保姆每月工资在３５００元，现在涨到４０００块，同一家幼儿园每月收费从３０００多元一下提高到４０００元，“仅这两项二宝每月花费就要比大宝高出１５００元。” 生活在湖南长沙农村的周旦计划近期生二孩。“生两个和生一个家里花钱的区别应不会太大。”她说，孩子出生后就是自家人看着不用请保姆，老二的很多用品都可以用老大旧的也不用再投资，孩子出生一年内都是母乳，一年后每月奶粉多花个八九百元，农村的幼儿园也不贵。 记者了解到，孕妇产假主要由基础性产假和奖励性产假两部分组成。基础性产假为国务院２０１２年颁布的《女职工劳动保护特别规定》中明确的“女职工生育享受９８天产假，难产的应增加产假１５天”，奖励性产假包括晚育和独生子女增加的产假，这部分各地规定不尽相同。 比如广东省规定，晚育产假可增加１５天，独生子女可增加产假３５天，一孩正常分娩产假能达１４８天。在湖北武汉，晚育产假可增加３０天，领取《独生子女证》的增加产假１５天，因此一孩正常产假为１４３天。 生育二孩能休多久？不少地区将晚育范围确定为已婚妇女２３岁（或２４岁）怀孕生育第一个子女的为晚育，因此生育二孩不属于晚育范畴，相应晚育奖励的产假将无法享受。加上二孩不属于独生子女，相应增加的产假也无法享受，一般二孩产假就只有国务院相关规定中明确的９８天。 至于全面二孩政策实施以及独生子女不再奖励对于二孩产假的影响，多地企事业单位普遍反映“还需等具体操作办法出台，在此之前都得按现有规定执行”。（记者 李劲峰、周畅、张乐、肖思思、邬慧颖）
李克强：中韩旅游规模超1000万人次是重大突破_李克强_中国政府网
李克强总理1日在首尔与韩国国会议长共同出席中国旅游年闭幕式时说，去年中韩双方旅游规模超过1000万人次，这是一个重大突破。旅游能增进相互了解，愿看到越来越多中韩旅游者消费者到对方国家去观光消费，在世界经济低迷背景下，推动两国经济不断增长。
日方人士认为日本政府应展示诚意促地区合作发展 _滚动_中国政府网
新华社东京11月1日电（记者 沈红辉）第六次中日韩领导人会议11月1日在韩国举行。日方人士认为，日本政府应在会上展示足够诚意，以实际行动取信中、韩，共促地区合作与发展。

回顾近年几经波折的中日关系，日本日中友好协会事务局长矢崎光晴不无叹息：“那时，我们和中方的互访等一系列友好交流活动几乎全部中断，甚至连赴华旅游都无法成行。”

矢崎还介绍说，那段时期，日中友好协会在日本国内的日中友好事业也受到冲击，协会开办的中文学习班人数锐减，日本其他对华友好团体也受到相当大影响。他表示，因日本政府的错误言行，日本国内对华感情恶化，日中友好根基受损，令人痛心。

在日本庆应义塾大学教授大西广看来，造成这种局面的责任在日本政府。他说，除罔顾日中关于领土问题搁置争议的共识外，安倍上台后还参拜靖国神社，伤害中韩国民感情。

日中友好的根基在民间，友好与合作是日中广大人民始终不变的共同追求。矢崎说，自2014年春季开始，中方积极致力于从民间加强对日交流，日中友好协会等日本民间力量也全力响应，使日中民间各种友好交流逐渐恢复，民间外交率先回暖。

中断3年多的中日韩领导人会议1日在韩国重启。对此，日本国立静冈大学学者森正孝表示，中日韩互为邻国，三边合作进入21世纪后不断加深，特别是彼此经贸依赖度越来越高。为顺应大势，三方2008年首次举行中日韩领导人会议。“当年创设这一机制的初衷，在于加强三国各领域合作，引领东亚发展，维护东亚和平稳定。但受日本政府错误言行影响，中日韩领导人会议2012年后中断，遭遇3年空白，令人深感遗憾。”

在森正孝看来，这一美好愿景能否实现取决于日本政府的诚意。他说，安倍上台后，一方面对中韩宣称“对话大门始终敞开”，另一方面在“门”前设下“参拜靖国神社”等障碍。

“日本政府首先应扫除障碍，明确承认侵略和殖民统治历史，并进行真挚反省和道歉，这种诚意是日中韩构筑互信的基础，”森正孝指出。

大西广也认为，中日韩领导人会议重启，见面总比不见好，但三国互信关系仍相当脆弱。“过去两年安倍政权在搞对华包围网外交，还依靠（散布）‘中国威胁论’强推安保法案，安倍政权不应如此行事。”
李克强会见韩国国会议长：中韩是近邻中的近邻_李克强_中国政府网
李克强总理1日在首尔会见韩国国会议长郑义和时说，中韩隔海相望，是近邻中的近邻。立法机构合作是双边关系重要组成部分，中韩政府间达成的协议和共识需要两国立法机构支持。郑义和表示，韩国力争于年内完成韩中自贸协定的国内立法程序。
李克强与韩国国会议长郑义和共同出席“中国旅游年”闭幕式_李克强_中国政府网
11月1日，国务院总理李克强在首尔国会议员会馆与韩国国会议长郑义和共同出席“中国旅游年”闭幕式并致辞。新华社记者 刘卫兵 摄

11月1日，国务院总理李克强在首尔国会议员会馆与韩国国会议长郑义和共同出席“中国旅游年”闭幕式并致辞。这是李克强在闭幕式前会见出席闭幕式的中韩嘉宾。新华社记者 刘卫兵 摄

11月1日，国务院总理李克强在首尔国会议员会馆与韩国国会议长郑义和共同出席“中国旅游年”闭幕式并致辞。新华社记者 刘卫兵 摄

新华社首尔11月1日电（记者 夏凡、俞铮）国务院总理李克强当地时间11月1日在首尔国会议员会馆与韩国国会议长郑义和共同出席“中国旅游年”闭幕式并致辞。

李克强在致辞中祝贺2015“中国旅游年”在韩国顺利圆满举办。他表示，旅游不仅是经济活动，也是人文交往。中韩两国地理相近、人文相亲、心灵相通，自然和人文景观丰富独特。两国互为海外旅游最大目的地国，一年人员往来突破千万人次。“中国旅游年”在韩国成功举办，这不是终点，而是新的起点。明年“韩国旅游年”将在华举办，中国政府鼓励更多中国公民到韩国旅游，也欢迎韩国民众赴华，造访中国的名山大川。相信这将加深两国人民的相互了解，进一步夯实中韩友好的民意基础。

李克强指出，当前世界经济复苏进程艰难。旅游业的发展不仅可以拉动增长、创造就业，也能促进消费，稳定信心。希望中韩旅游业加强交流互鉴，拓展更多商机，共创中韩旅游合作的崭新未来。

郑义和表示，韩中人缘相亲，文脉相通，双边关系已从“水到渠成”发展成奔流入海的滚滚洪流。“中国旅游年”带动韩中两国人员往来突破年千万人次大关，拉近了两国民众友好感情。韩方愿以明年在华举办“韩国旅游年”为契机，推动双边旅游和各领域合作更上一层楼。
中日韩三国合作秘书处秘书长：中日韩合作惠及亚洲 _滚动_中国政府网
国务院总理李克强将于10月31日至11月2日对韩国进行正式访问并出席在首尔举行的第六次中日韩领导人会议。

刚刚上任两个月的中日韩三国合作秘书处首任中方秘书长杨厚兰日前在接受新华社记者专访时表示，作为中日韩合作中层级最高的会议，中日韩领导人会议对推进三国合作具有定方向、定目标的重要战略指导意义。中日韩加强合作，利在三国，惠及亚洲。

杨厚兰介绍说，中日韩合作起步于1999年。2008年12月，三国领导人首次在东盟与中日韩（10＋3）框架外举行会议，决定建立面向未来的全方位合作伙伴关系。2012年5月，第五次中日韩领导人会议在北京成功举行，三国同意正式启动中日韩自贸区谈判，并签署了中日韩投资协定。

杨厚兰在接受采访时如数家珍般历数了三国合作启动以来所取得的丰硕成果。他说，中日韩已成为亚洲乃至全球经济的重要引擎之一。三国地缘相近、文化相通、资源丰富，区域合作优势明显，具有巨大发展潜力和空间。16年来，中日韩合作稳中有进，形成了以领导人会议为核心，19个部长级会议和数十个工作层机制为支撑，全方位、宽领域、多层次的立体合作体系。

一是合作机制不断完善。19个部长级会议涵盖外交、科技、信息通信、财政、人力资源等领域。今年，三国还将启动首届教育部长会议，合作空间广阔。

二是经贸合作日益密切。三国间贸易额从1999年的1300多亿美元增至2014年的近7000亿美元。中国已连续多年成为日本、韩国最大贸易伙伴。2014年5月，中日韩投资协定正式生效，为三国企业在彼此国家投资提供更多便利。三国自贸区谈判自2012年启动以来，已进行8轮，取得了稳步进展，三国也展现了早日达成谈判的意愿。

三是可持续发展合作受到重视。可持续发展合作是三国合作中起步最早、成果最丰硕的领域之一。今年，第2次中日韩空气污染防治对话、第2次中日韩水资源部长会议相继在韩举行，第17次中日韩环境部长会议也在中国顺利召开，这些会议成为三国开展可持续发展政策对话、共同促进区域可持续发展的重要平台。

四是社会人文合作不断深入。中日韩三国一衣带水，文化根基一脉相承，人文交流为三国合作提供重要民意支撑。2014年，三国人员往来首次超过2000万人次，互派留学生近30万。三国缔结的友好省市约600对，每周往返三国间航班超过3000架次。“亚洲校园”“东亚文化之都”“东北亚名人会”等交流项目影响不断扩大，“汉风”“韩流”、日本动漫文化交相辉映，教育、媒体、旅游等各领域交流蓬勃发展。

杨厚兰说，今年以来，在各方共同努力下，随着三国双边关系复苏，三国合作正呈现回暖向好的趋势。今年3月，中日韩外长会议时隔3年在首尔举行，三方一致同意应本着“正视历史、面向未来”的精神，妥善处理有关敏感问题，为加强三国合作共同努力，并商定在三方均方便时尽快举行领导人会议。

杨厚兰说，重启三国领导人会议，标志着中日韩合作正式走出困境、步入正轨，迈向新时期。“我作为三国合作秘书处秘书长，对领导人会议抱有很大期待，希望三国领导人在各个领域达成共识，把三国合作推向一个新的高度。相信此次会议的成功举行，对改善三国有关国家间的双边关系、深化三国各领域合作、推进东亚一体化进程、维护本地区和世界的和平与发展具有重要意义。”

他指出，尽管三国在一些问题上还存在分歧，但机会总是比困难多，三国应努力把矛盾点转化为合作点，聚同化异，寻求合作最大公约数。（记者 冮冶）
韩媒：李克强访韩将加深两国战略合作伙伴关系 _滚动_中国政府网
当地时间10月31日上午，应韩国总统朴槿惠邀请，国务院总理李克强乘专机抵达首尔城南机场，开始对韩国进行正式访问。《韩联社》、首尔电视台（SBS）、京仁电视台（OBS）等韩国主流媒体均第一时间报道了李克强总理抵达韩国的消息，并期待此访促使两国战略合作伙伴关系更加成熟。 据《韩联社》报道，10月31日上午，李克强总理抵达韩国京畿道城南的首尔机场后，面带笑容向前来欢迎的人们频频挥手致意。根据韩联社披露的行程，李克强总理将出席朴槿惠总统举行的欢迎仪式，与朴槿惠总统举行会谈并出席欢迎宴会。报道中强调，这是自2013年6月朴槿惠访华时和李克强会晤以来，双方第5次会面，也是李克强就任总理后首次访韩。韩方期待李克强总理此访促使两国的战略合作伙伴关系更加成熟。 首尔电视台（SBS）的报道预测，李克强总理此访与朴槿惠总统会谈的重点之一是中日韩自贸区建设与推进《区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)》。SBS报道称，此次是中日韩领导人举行第6次会议，对韩国来说意义重大，韩方希望借此机会，中日韩三国间的各项合作能够得到积极推进。 京仁电视台详细报道了李克强总理访韩的消息。报道称，中韩双方会谈主要议题为中韩自贸区建设和进一步开拓经贸合作领域等问题。报道还提到，日韩关系持续低迷之时，李克强总理的访问或将为地区和平与发展注入新的活力，同时也将进一步推动中韩关系向纵深发展。（李景曦 编译）
新华时评：不能让民生痛点成为发展盲点 _滚动_中国政府网
新华社北京11月1日电（记者 梁建强、郑昕）“使全体人民在共建共享发展中有更多获得感”。金秋时节，党的十八届五中全会公报阐明了未来五年发展规划中的民生指向。站在“十三五”的潮头眺望未来，发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享的共享发展理念，应当成为各级党员干部须臾不可忘记的价值遵循。

2011年至2014年国内生产总值年均增长8％，城镇人口每年增加近2000万人，人均国民总收入由2010年的4300美元提高至2014年的7380美元，城乡社区事务、医疗卫生、交通运输、教育、社会保障和就业支出均实现两位数增长……回溯“十二五”，我国经济社会发展迈上新台阶，发展质效明显提高，经济结构明显改善，百姓从发展中受益明显。

斐然成绩，令人欣喜。但同时，在偏远地区脱贫致富、促进教育公平发展和质量提升、健全社会保障体系、节能减排和环境治理等方面，还存在着不少“民生痛点”。这也提醒我们，在发展中必须更多地从解决人民群众最关心最直接最现实的问题入手，绝不能让民生痛点成为发展盲点。

如何推进精准扶贫，如何弥合好城乡“二元鸿沟”，如何让人民能够享有“更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境”，这些人民最关心最直接最现实的利益关切，将是“十三五”必须面对、亟待解决的重要命题。

民惟邦本，本固邦宁。展望“十三五”，我国发展面临许多新形势、新挑战。经济发展进入新常态，民生改善也应进入新阶段。秉承人人参与、人人尽力、人人享有的发展理念，我们提出的目标越是精准，守望的愿景就越是清晰。我们不仅要切实做好增加公共服务供给、实施脱贫攻坚工程、推动义务教育均衡发展、建立更加公平更可持续的社会保障制度等工作，还应加快发展社会事业，改革完善收入分配制度，千方百计增加居民收入，进而促进全社会的公平正义、和谐进步。

民生连着民心，民心关乎国运。习近平总书记强调，“广大人民群众共享改革发展成果，是社会主义的本质要求，是我们党坚持全心全意为人民服务根本宗旨的重要体现。”人民群众能否普遍获得改革发展的红利，是衡量改革发展实效的重要标尺。新的五年，我们期待用更多卓有成效的共享发展破除民生痛点，增进民生福祉，让人民享有更多的幸福感、获得感。
推进中日韩自贸区，时不我待 _评论_中国政府网
以近期目标推动远期目标，以经贸合作推动政治互信，是中日韩“三国演义”的基础文本。 11月1日，第六次中日韩领导人会议在韩国首尔举行，中国国务院总理李克强应邀出席。这是在经历三年多停滞后，中日韩重新启动三方合作中层级最高的会议。在中韩两国与日本之间因历史认知问题和领土争端造成的政治互信障碍尚存的情况下，此次领导人会议仅仅是在形式上激活三国合作机制，还是取得实质性成果，令人关注。 中日韩三国不缺乏实质性的合作议题。其一，自2012年第五次中日韩领导人会议达成推动建立中日韩自贸区的共识后，迄今为止，三方已举行了8轮谈判，但是进展并不顺利。今年6月，中韩签署自贸协定率先完成自贸区的谈判，凸显了加快中日韩自贸区谈判的急迫性。三国领导人会议，有望为将于12月在日本召开的第9轮谈判注入新动力。 其二，由东盟发起的区域全面经济伙伴关系（RCEP）建成在即，RCEP的目标东盟10国加中、日、韩、澳大利亚、新西兰、印度建立16国自由贸易协定。RCEP的“10+6”机制是“小马拉大车”机制，作为这一机制中的三辆“大车”，中日韩有必要事先进行沟通，就贸易自由化率、如何实施例外措施等进行磋商，为RCEP年底完成最终谈判做好准备。 其三，中韩消除贸易壁垒后，中国“大众创业、万众创新”与韩国“创造型经济”、“中国制造2025”与韩国“制造业革新3.0”、两国开拓第三方市场政策、中国“一带一路”与韩国“欧亚倡议”四大发展战略的对接已摆上议程。与之相比，中日、韩日之间的经贸额近年来却处于原地踏步状态。日本产业资本从中韩撤出的迹象明显，在高铁等项目上，与中国竞争激烈，在TPP、中日韩自贸区、RCEP等多种区域自由贸易安排中，日本也更热衷于中韩没有加入的TPP，这一系列举动，不仅不利于东北亚经济一体化进程，也不利于中日韩三国利益。调高日本与中韩两国的经贸交往“热度”，增信释疑，也是现实所需。 让这些合作议题变成实实在在的行动，增强政治互信是绕不过去的前提。今年3月，在首尔举行的三国外长会议后发表的共同文件中，写入了“三国将本着正视历史、面向未来的精神加强合作”的措辞，为重启三国领导人会议创造了条件，也为此次中日韩领导人会议取得实质性成果确立了一个标准。 取得实质性成果，首先要看“正视历史”能否成最大公约数。中日韩具有不同的政治和安全机制，追求共同历史认知是增进政治互信更现实的切入点。日本需认识到，中韩强调“正视历史”，不是在妖魔化日本，而是为了巩固保证三国正常交往的政治基础。 其次，看能否扩大经贸合作利益。推动中日韩自贸区建设和中日韩投资谈判协定，建立东北亚经济圈，是长期目标，而近期目标是能否在RCEP事务上协调立场，促成RCEP达成协议。同时，在美元加息临近、日本推行强刺激政策的情况下，三国有必要协调央行立场，避免出现汇率战。 以近期目标推动远期目标，以经贸合作推动政治互信，是中日韩“三国演义”的基础文本。形成了这样的互动，第六次中日韩领导人会议将可以成为三国深化合作的新起点。
国家统计局解读2015年10月制造业和非制造业PMI _政策法规解读_中国政府网
2015年11月1日国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国制造业和非制造业采购经理指数。对此，国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河进行了解读。 10月份，制造业PMI为49.8%，与上月持平。本月制造业PMI运行的主要特点：一是生产和市场需求总体平稳。生产指数为52.2%，比上月微降0.1个百分点。新订单指数为50.3%，比上月微升0.1个百分点。二是结构调整持续推进，高技术、消费品等制造业延续扩张态势。高技术制造业和消费品制造业PMI分别为54.6%和52.2%，均保持较快增长。其中医药制造业、计算机通信电子制造业、食品及酒饮料制造业等行业连续处于扩张区间。三是一些传统产业继续压缩生产，化解过剩产能。高耗能行业PMI为47.8%，持续低于临界点。其中，黑色金属和有色金属冶炼及压延加工业、非金属矿物制品业等行业PMI持续低于临界点，且均有所回落。 分企业规模看，大型企业企稳，中小型企业继续低于临界点。大型企业PMI为51.0%，比上月微落0.1个百分点，近两个月走势总体平稳；中型企业为48.7%，继续位于临界点以下，但比上月回升0.2个百分点；小型企业为46.6%，连续两个月回落，继续位于临界点以下。调查结果显示，小型企业资金紧张的比例明显高于大中型企业，融资难、融资贵仍然是困扰小型企业生产经营的主要问题之一。 另外，进出口下行压力依然较大。由于近期国际经济复苏乏力，国内经济继续面临下行压力，制造业进出口形势依然严峻。新出口订单指数为47.4%，比上月下降0.5个百分点，进口指数为47.5%，低于上月0.6个百分点，两个指数在临界点下方双双回落。 2015年10月份，中国非制造业商务活动指数为53.1%，比上月回落0.3个百分点，仍持续位于扩张区间。新订单指数为51.2%，比上月上升1.0个百分点，表明非制造业总体增长平稳，市场需求有所增加。 分行业看，服务业商务活动指数为52.3%，比上月回落0.7个百分点。由于国庆长假等因素的影响，住宿业、零售业、旅游业、航空运输业等服务业表现较为活跃，业务增长较快。而批发业、资本市场服务业、居民服务及修理业等行业商务活动指数低于临界点，是服务业商务活动指数回落的因素之一；且受制造业下行压力的影响，与其密切相关的物流业商务活动指数降至临界点以下。但同时，服务业业务活动预期指数为60.5%，比上月上升1.2个百分点，表明服务业市场预期继续向好。 建筑业商务活动指数为57.1%，比上月上升1.9个百分点，随着重点基础设施建设项目的加快推进，建筑业企业生产活动加快，尤其是房屋建筑业和建筑安装装饰业增长较快。建筑业新订单指数为55.1%，比上月上升5.5个百分点，表明建筑业市场需求回升，生产继续保持较快增长。
新华国际时评：中欧经合格局三大嬗变 _评论_中国政府网
新华社巴黎11月1日电（记者 韩冰、应强）德国总理默克尔结束访华之旅才两天，法国总统奥朗德11月1日又启程访问中国。中欧政界高层的紧密互动令人印象深刻。与此相互辉映的是，中欧经贸合作全面升级。中欧经合新格局的三大嬗变值得关注。

数字经济、环保节能等行业将成为中欧经合深化的重点板块。尤其是今年来，随着中国经济转型不断推进、生态文明列入十三五规划目标，欧洲各国政府和企业在相关领域对中国市场表现出浓厚的兴趣和合作意愿。

在智能制造领域，德国今年和中国签署“智能制造”领域合作意向书，在数字化生产合作方面迈出重要一步；为推动本国中小数字企业落户中国，法国商务投资署今年举办专项活动，帮助多家法国精英数字企业了解中国市场；法国《回声报》敏锐地发现，苏伊士等法国环保企业已“瞄准中国垃圾桶中的商机”……

中国对欧投资增长将成为中欧经合深化进程中的新亮点。据中国商务部的数据，今年1－5月，中国对欧非金融类直接投资增长极为迅猛，增速高达367．8％。

更可喜的是，从近年来中国对欧投资的多个案例中可以看到，中国投资在欧洲的表现已逐渐从青涩走向成熟，覆盖领域更加宽广，投资形式日益丰富，取得的成果越来越令欧洲信服。比如，东风入股法国标致－雪铁龙集团仅一年，就带动后者成功扭亏为盈，重回法国股指参照企业行列。

整体上看，欧洲的投资环境对中国投资者将更加友好。欧洲对外关系委员会等知名欧洲智库甚至大声疾呼，欧盟应抓紧和中国商谈投资协定，欧洲各经济体要抓住机遇引入中国投资。未来一段时间，中国对欧投资的潜力有望继续释放。

在国际经济新秩序的建设中相向而行。这是中欧经合格局尤其深刻的嬗变。今年以来，欧洲从东到西，多个国家对中国提出的“一带一路”倡议给予热烈响应，英、德、法等多个欧洲国家积极参与亚洲基础设施投资银行建设。默克尔在访华期间还明确表示，支持中国加入欧洲复兴开发银行，支持人民币加入国际货币基金组织特别提款权货币篮子，支持落实国际货币基金组织份额改革方案。

欧洲和中国越走越近，雄辩地说明一个事实：中国践行互利共赢、和平发展的诚意得到了国际社会的认可和肯定。法国地缘政治观察家贝文江说，“一带一路”倡议既是为了中国自身的需要，也给世界其他国家和地区带来了机遇，与中国主张的和平发展理念是一致的。

中欧经合格局的三大嬗变有着深厚的演化逻辑，一是中欧经济在多方面具备互补基础和发展需要；二是近年来与中国的合作令欧洲得到了实惠，使欧洲切实受益；三是随着对中国的了解日益深入，欧洲对中国经济的信心也越来越足。今年中国股市出现波动，奥朗德、默克尔等欧洲国家政要迅速声明对中国经济有信心，就是一个典型的案例。
“十三五”发力和谐人居 “九龙共治”建设海绵城市 _滚动_中国政府网
新华社北京11月1日电（记者 韩洁、王立彬、叶锋）31日是“世界城市日”。住房和城乡建设部部长陈政高当天表示，中国“十三五”将更加重视城市可持续发展。他特别提及将加快地下综合管廊和海绵城市建设，实施城市生态修复工程，让每一个家庭都享有更舒适的人居环境。

促进人与自然和谐共生，构建科学合理的城市化格局，实施山水林田湖生态保护和修复工程……党的十八届五中全会勾画未来五年中国绿色发展蓝图，城市低碳生态发展方向更加明确。

在更注重绿色发展的“十三五”，我们将在怎样的城市“诗意地栖居”？

海绵城市，顾名思义，是指城市能像“海绵”一样，在适应环境变化和应对自然灾害等方面具有良好的“弹性”，通过加强城市规划建设管理，充分发挥建筑、道路和绿地、水系等生态系统对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用，有效控制雨水径流，实现自然积存、自然渗透、自然净化的城市发展方式。

我国城市建设，屋面路面等过度硬化，改变了自然生态本底和水文特征，70%以上降雨形成径流，导致城市“大雨必涝、雨后即旱”并引发水生态恶化。

国务院提出，综合采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，最大限度地减少城建对生态环境的影响，将70%的降雨就地消纳和利用。到2020年，城市建成区20%以上的面积达到目标要求；到2030年，城市建成区80%以上的面积达到目标要求。

“海绵城市是中国城市建设方式转型。”中国工程院院士、哈尔滨工业大学教授任南琪说，海绵城市建设将实现城市设计和开发建设与水循环系统的融合，不仅推动破解城市“逢雨看海”等问题，也将成为打造低碳生态城市的突破口。

五中全会提出，要形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，推进美丽中国建设。专家指出，海绵城市建设恰逢其时，精髓就是尽可能减轻对自然的冲击，让大自然有条件呵护人类生存。这无疑是人与自然和谐共生城市的突破口。

促进人与自然和谐共生，是一场全民参与的绿色行动。建设海绵城市，需要全社会共下“一盘棋”。

综合病还需系统综合医治疗。海绵城市建设要解决水资源、水环境、水安全、水生态和水文化等问题，是城市建设综合后遗症。

“城市建设是一个多方面融合共同体，大到一个城市骨架，小到一个停车场铺装，无一不影响自然水循环。”住房城乡建设部城乡规划中心副主任邢海峰说，海绵城市的建设理念是对传统城市建设发展方式的革新。

谈及水治理问题，总伴随对“九龙治水”的批评。专家指出，海绵城市建设虽以解决城市水问题为目标，但绝不能“就水治水”，其关键在于恢复城市的“海绵体”，这涉及城市规划建设的方方面面。因此必须走政府统筹、部门协作、发动全社会力量的合作之路。只有拿出“七个葫芦娃齐心合力”的劲，才能打败影响人民城市生活的各种“水患妖怪”。

国务院指导意见明确，海绵城市建设要源头减排、过程控制、系统治理，也就是说要从城市各类建筑、道路等源头抓起，减少雨水外排；在雨水汇集排放过程中要发挥园林绿地的作用，尽可能延缓或者降低径流峰值，避免径流“齐步走”；通过统筹实施海绵型建筑与小区、海绵型道路与广场、海绵型公园绿地、水系保护与修复、地下管网和调蓄设施建设，发挥整体效益。

意见还强调，城市人民政府是海绵城市建设的责任主体。这是因为城市总体规划是要由城市人民政府组织实施，各个部门在总体规划管控下协同开展工作。此外，行业和社会资本也要参与建设，全社会的广泛参与是海绵城市建设成功的基本保障。

上海济邦投资咨询有限公司董事总经理张燎说，海绵城市建设面临大量投资、回报机制不明等诸多挑战，单靠政府一肩挑担明显力所不逮，以市场化方式调动更广泛的社会资源推进海绵城市建设势所必然。

推进海绵城市建设，中国向世界释放出打造低碳生态型城市的积极信号，也强化了未来城市建设更注重规划的理念。

对于迈向“十三五”的中国而言，做好城市规划这篇大文章，是破解当下诸多城市发展问题的根本所在。

陈政高表示，未来中国将充分发挥规划对城市发展的战略引领作用，创新规划观念，改进规划方法，扩大公众参与，增强规划的科学性、前瞻性，努力打造和谐宜居、富有活力、特色纷呈的现代化城市。

中国城市规划设计研究院城镇水务与工程研究院院长张全认为，海绵城市建设必须规划先行，要将海绵城市建设理念和要求系统地融入城市总体规划、控制性详细规划和各相关的专项规划中，这是将海绵城市建设常态化、长期化，避免海绵城市建设“运动化”“突击化”的关键，也体现科学性、合理性和可操作性要求。

专家指出，我国城市基础设施现状是长期的历史欠账，不可能一蹴而就。发达国家在水环境方面走先污染后治理的路，重新生态修补花费近半个世纪的时间，英国的泰晤士河以及日本的琵琶湖治理都超过20年时间，我国要借鉴和总结好国外经验，避免走弯路。
总理访韩漫评：为东北亚合作注入新动力 _评论_中国政府网
10月31日,应韩国总统朴槿惠邀请,国务院总理李克强乘专机离开北京,前往韩国进行正式访问,并出席第六次中日韩领导人会议。李克强总理此访是中韩高层“走亲戚式”互访的新篇章,亦是中日韩领导人会议中断3年后的重启之旅。在当前全球经济疲弱复苏、亚太经贸格局面临深刻调整的背景下,李总理此次韩国之行对于进一步深化中韩关系、拓展东北亚区域合作意义重大。

中日韩是亚洲乃至全球经济的重要引擎,三国地缘相近、文化相通,互为重要的经贸伙伴,具有巨大发展潜力和空间。当前,中韩关系处于历史最好时期,两国高层往来频繁,自贸协定推动经贸合作连年递增,人文交流与民间往来不断扩大,李克强此访必将让中韩关系亲上加亲,继续在“快车道”稳步前行。与此同时,当前中日、韩日关系亦有回暖迹象,重启中日韩领导人会议这一东北亚合作重要平台正当其时,有助于增进三国政治互信,扩大务实合作,开启东北亚区域合作新局面,为建设亚洲命运共同体注入新动力。（作者系中国社会科学院世界经济与政治研究所国际政治经济学研究室副主任徐秀军、漫画作者 王东杰）
李克强会见韩国国会议长郑义和_李克强_中国政府网
李克强表示，中韩隔海相望，是近邻中的近邻，两国关系蓬勃向前发展。我此次访韩，就是走邻居、看朋友，目的是推动中韩增进友好、巩固互信、扩大交流、创新合作，使中韩战略合作伙伴关系发展得更好。

李克强指出，立法机构合作是双边关系的重要组成部分。中韩政府间达成的协议和共识，需要两国立法机构的支持。希望双方加强治国理政、发展经济、改善民生等方面的交流合作，为中韩关系全方位发展不断注入新的活力。也希望韩国议会在推动两国合作过程中继续发挥不可替代的重要作用。

郑义和表示，昨天，李克强总理同朴槿惠总统成功举行首脑会晤，取得丰富成果，我对此表示祝贺。希望两国有关部门保持机制性对话，落实共识，深化合作。韩中实现发展战略对接将有助于东北亚地区的稳定与繁荣。韩中友谊悠久深厚，韩方愿与中方传承传统友谊，永远做好邻居、好朋友、好伙伴。韩国会愿为推动韩中关系发展发挥积极作用，将努力于年内完成韩中自贸协定的国内立法程序。
【总理出访微镜头】从“一菜一汤”到国家战略 _评论_中国政府网
头一天刚结束与德国总理默克尔在安徽的行程，10月31日一早，克强总理就飞往韩国，开始自己就任后对韩国的首次访问。 在韩国总统朴槿惠举行的欢迎晚宴上，克强总理说，他来到韩国有一种到邻居家串门聊天的亲切感。为了迎接中国总理这位“好邻居”来串门，韩方也是煞费苦心。当晚，朴槿惠总统的欢迎宴会就很有特色：白菜泡菜、水萝卜泡菜、人参春卷、烤韩牛……样样都是韩国特产。韩方很清楚，这些特产不仅深受中国人民的喜爱，也是两国经贸往来的重要内容。赶上领导人来访这样的重要场合，怎么能不好好推介一下呢？ 回顾首日访问成果，也是相当“丰盛”，克强总理在署名文章中所说的“大至宏观经济、小至一菜一汤”，都有涉及。先来看看“一菜一汤”的具体层面——当天的会谈后，中韩双方共签署了17项合作协议，其中不少都与普通民众直接相关，比如大米进出口检验检疫、水生动物进出口检验检疫。韩国的农产品和水产在中国可是很受欢迎的。关于韩国著名的参鸡汤，两国签署了议定书，对韩国参鸡汤对华出口的检验检疫要求提出明确规定，可使符合中国法规和标准的韩国参鸡汤进入中国市场。未来，韩国泡菜也值得期待哦！ 会谈中，两国领导人对双边合作还提出了其他希望，包括进一步扩大人文交流、加快中韩自贸区建设等。双方在今年6月已经签署了自贸区协定，目前正致力于使其年内生效，届时，随着关税的降低，民众将能买到更多更便宜的两国商品。不过，仅仅是“一菜一汤”恐怕不足以让克强总理和朴槿惠总统谈那么长时间。下午的会谈将近两个小时，大大超出原先安排。在等候签字仪式开始的间隙，两位领导人还一直在交谈。 谈什么呢？一个重要内容就是两国国家发展战略的对接。会谈中，克强总理说中方愿同韩方再接再厉，开拓新思路、挖掘新领域、培育新增长点，推动中韩各领域务实合作“百尺竿头，更进一步”。 “更进一步”的标志便是双方敲定了对接四项国家发展战略——中方的“一带一路”同韩国的“欧亚倡议”、“大众创业、万众创新”同韩国“创造型经济”、“中国制造2025”同韩国“制造业革新3.0”、中韩共同开拓第三方市场进行国际产能合作。这四项，可都是“杠杠的”深度合作！（记者 郝亚琳、尚军，新华国际客户端独家报道）
李克强访韩推动中韩“四个伙伴”关系发展 _评论_中国政府网
应韩国总统朴槿惠邀请，国务院总理李克强于2015年10月31日至11月2日对韩国进行正式访问，并出席在韩国首尔举行的第六次中日韩领导人会议。

出访韩国前一天，李克强在韩国《朝鲜日报》发表署名文章《更好续写中韩友好的千秋史话》。总理写道，我此访关注的议题大至宏观经济、小至一菜一汤，要推动两国合作好上加好，双方人民亲上加亲，更好续写两国友好的千秋史话。

中韩政治互信水平高。两年多来，最高领导人成功互访，特别是习近平主席对韩国进行历史性国事访问，确立了中韩关系向实现共同发展、致力地区和平、携手振兴亚洲、促进世界繁荣的“四个伙伴”方向发展的目标。朴槿惠总统赴华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，与习近平主席和李克强总理分别会晤并达成多项重要共识，进一步丰富了中韩战略合作伙伴关系内涵。

中韩同为世界重要经济体，两国互为重要经贸合作伙伴。近年来，中韩经贸合作发展迅猛，硕果累累，给两国人民带来了实实在在的利益。2014年，双方贸易额已接近3000亿美元，并正式签署了中韩自由贸易协定，两国人员往来已进入“一千万”时代。中韩产业存在互补性，彼此之间的贸易规模巨大。在这个基础上，如果两国能进一步降低贸易关税水平，消除贸易壁垒措施，放开市场准入，将有助于双方贸易成本有效降低，扩大彼此出口份额。

中韩地缘相近，人缘相亲，文缘相通，互为重要邻国和战略合作伙伴。中韩拥有各自的比较优势，可以推动亚洲各国提高开放水平，加快市场、资本、技术融合，使亚洲经济实现在开放中融合、在融合中发展，分享亚洲经济发展的机遇和成果，结成休戚与共的利益共同体。

此次李克强总理访韩将重点推动中国“大众创业、万众创新”与韩国“创造型经济”、“中国制造2025”与韩国“制造业革新3.0”、两国开拓第三方市场政策、中国“一带一路”与韩国“欧亚倡议”四项发展战略实现对接。

作为东亚和亚太地区的重要经济体，中韩两国签署自贸协定，是一个具有里程碑意义的事件，不仅将推动双边经贸关系实现新的飞跃，给两国民众带来更多实实在在的好处，而且也将为东亚和亚太地区经济一体化进程乃至全球经济发展做出更大贡献。
经济“黑马”如何快马加鞭 _政策法规解读_中国政府网
近日，国务院印发《关于促进快递业发展的若干意见》，这是我国第一次出台全面指导快递业发展的纲领性文件。

快递业与人们生活息息相关，《意见》的出台，使快递业再次成为人们的热议话题：未来快递业将向何处去，对百姓生活将带来哪些影响，快递业如何与“互联网＋”深度融合，开创便民新业态？

在20世纪90年代，申通、顺丰、宅急送等民营快递企业，曾经顶着“黑速递”的帽子，在夹缝中求生存。如今，快递业正迎来最好的时光。

在经济下行压力加大的情况下，我国快递业务量已连续4年同比增速超过50%，约为同期国内生产总值增速的7倍，成为中国经济的一匹“黑马”。

“《意见》出台得很及时。”中国快递协会常务副会长李惠德指出，此前由于各地政策之间的关联度和标准存在一些差异，在一定程度上限制了快递业发展。为此，《意见》从深入推进简政放权、健全法规规划体系、加大政策支持力度等六个方面，提出了34项政策措施。

十二五时期，我国快递业迎来第一个百亿元时代，下一个百亿元靠什么？国家邮政局局长马军胜指出，“引导快递业务由‘1＋1’向‘1＋3’转变”，把服务制造业、农村地区和国际市场等新业务打造成行业新的增长极。

未来5年，快递业的目标已经明确。《意见》提出，到2020年我国基本实现乡乡有网点、村村通快递，国内重点城市间实现48小时送达，全年支撑网络零售交易额突破10万亿元，日均服务用户2.7亿人次以上。

在政策“大红包”的激励下，一些阻碍快递业发展的难题，将迎刃而解。“多年来，快递车辆进城难一直困扰快递业发展。”申通快递副总裁熊大海坦言，《意见》此次提到实施快递“上车上船上机”链接工程，给予快递专用车辆城市通行和作业便利，非常有助于企业发展。

圆通速递总裁相峰认为，《意见》将推动快递业发展取得一系列突破，如建立快递与电商深度合作、联动发展的机制，开通“最后一公里”绿色通道，建立航空、铁路快速提货、快速发货机制等。

专家分析，当前，国内快递市场同质化竞争严重，以价格为主要手段的竞争十分激烈，供需矛盾、服务与价格背离等矛盾难以解决。对此，《意见》明确提出：“向各类资本进一步开放国内快递市场，支持快递企业兼并重组、做优做强。”

国邮智库专家杨世忠认为，这意味着快递行业将来的门槛会提高，中小型快递企业要么做单一的供应链落地配送服务，要么就会被市场无情地淘汰。由此，中国快递业的“草莽时代”将结束。

当前，我国已经全面开放国内快递市场，中国本土快递企业在“5毛微利时代”和“狼来了”的双重挑战下，如何实现转型升级、提质增效？

“‘互联网＋快递’，是未来快递业的发展方向。”在国新办近日举行的国务院政策例行吹风会上，马军胜如是表示。

《意见》提出，要以“互联网＋”快递为发展方向，促进行业转型升级和提质增效，不断满足人民群众日益增长的寄递需求。

对此，菜鸟网络总裁童文红指出，快递业从一开始“资本是众筹的，劳动力是众筹的”，具备天然的互联网DNA。因此，快递业要以信息技术引领未来，积极推动“互联网+快递+产业链”的协同发展。

“物流快递企业与产业链上下游协同发展，与互联网经济和大数据完美结合，将成为中国未来的商业基础设施。”阿里巴巴董事局主席马云表示。
李克强与朴槿惠举行会谈 “参鸡汤”上榜中韩协议 _滚动_中国政府网
当地时间31日下午，国务院总理李克强在首尔与韩国总统朴槿惠举行会谈，双方同意对接四项国家发展战略，打造新的合作亮点。在随后两国领导人共同见证签署的17个合作文件中，关于中国从韩国进口参鸡汤的卫生和检验检疫议定书，将能够让国人吃上安全健康的正宗韩国“参鸡汤”。

当天下午，首尔青瓦台总统府鼓乐齐鸣、彩旗招展。韩国总统朴槿惠为到访的国务院总理李克强举行隆重的欢迎仪式。身着传统服饰的卫兵、整齐排列的仪仗队迎接中国贵宾的到来。

随后，中韩领导人举行会谈，朴槿惠总统表示，“欢迎您担任总理后首次正式访韩，今年以来，我与习近平主席、李克强总理等中国领导人多次会面。两国领导人之间保持密切沟通，有助于两国关系发展，有助于维护半岛和东北亚的和平稳定。”

李克强总理说，中韩应坚持深化战略合作伙伴关系的大方向，继续加强高层交往和各层级对话，对接国家发展战略，打造新的合作亮点，进一步夯实双边关系发展的民意基础，共同维护朝鲜半岛的和平与稳定。他说，“此次访问韩国主要是想通过双方努力，使中韩关系在各个领域有更好水平的发展。百尺竿头更进一步。同时也将出席第六次中日韩领导人会议，我对总统女士、贵国政府作为中日韩合作协调国，为中日韩领导人会晤机制重启和恢复，为中日韩合作做出的贡献表示赞赏。”

李克强提出，对接中方倡导的“一带一路”同韩国的“欧亚倡议”、中国的“大众创业、万众创新”同韩国的“创造型经济”、“中国制造2025”同韩国“制造业革新3.0”、中韩开拓第三方市场政策，加强创新、智能制造、高端技术研发等合作。搭建中韩青年创新创业合作平台与共同开拓第三方市场合作平台。

朴槿惠总统赞同李克强关于进一步拓展和深化两国务实合作与人文交流的建议，赞成四项战略对接。她表示，韩方愿同中方加强经贸、金融、创新、制造业、医疗保健等领域合作。

会谈结束后，中韩领导人还见证了双边经贸、人文、科技、环保、质检等领域17个合作文件的签署。其中一些“接地气”的协议与百姓生活息息相关。比如，关于中国从韩国进口参鸡汤的卫生和检验检疫议定书，将能够让国人吃上安全健康的正宗韩国“参鸡汤”。（记者翟磊）
“十三五”经济增长多快才合适 _滚动_中国政府网
提要“十三五”GDP增速设定的余地并不多，可供选择的区间大约只有半个百分点。保持不低于6.5%左右的年均增速目标，应是在2020年完成全面建成小康社会任务所必要的，也比较符合当前我国经济发展的阶段特点，是经过努力可以有把握实现的。 “十三五”是全面建成小康社会的冲刺时期。我国经济发展面临着什么样的形势？经济增长多快才合适？哪些领域大有增长潜力可挖？保持经济持续健康发展，如何取得重点改革突破？本报记者就此专访了中国社科院学部委员汪同三。 记者:“十二五”经济增速预计年均8%左右，但今年三季度GDP增长不足7%。从现实和可能考虑，“十三五”时期经济增速应定在多少？7%以下是否是常态？ 汪同三：改革开放以来，我国经济增长取得了举世瞩目的辉煌成绩，经济总量在世界的排位快速上升:1990年居世界经济第10位，1995年超过巴西、西班牙、加拿大上升到第7位，2000年超过意大利居世界第6位，2005年超过法国和英国居世界第4位，2007年超过德国居世界第3位，2010年超过日本成为世界第二大经济体。正如你所说，“十二五”期间，预计我国经济年均增长近8%，不仅高于同期世界2.5%左右的年均增速，在世界主要经济体中也名列前茅。就宏观经济总量来说，必要的增长速度是中国在较短时期内跃居世界第二大经济体的重要原因。 党的十八大提出了全面建成小康社会的伟大目标，“十三五”时期是全面建成小康社会的决定性阶段，“十三五”规划必须紧紧围绕实现这个奋斗目标来制定。全面建成小康社会的重要指标就是，转变经济发展方式取得重大进展，在发展平衡性、协调性、可持续性明显增强的基础上，实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番。这是一个既强调增长质量，又有增长数量要求的目标。 综合可能与现实，可以得出这样的判断，即与以前的五年规划相比，“十三五”期间，宏观经济年均增长速度的设定区间将明显缩小。以前五年规划中年均增速可在1至2个百分点的区间内设定，我们既可以为了尽快把国民经济搞上去，把增速目标定得略高些，也可以为了留有较充分的余地将增速目标定得略低些。而在“十三五”中，一方面，国际金融危机之后我国宏观经济增长进入“新常态”，经济增速由过去的高速增长转变为中高速增长，年均增速逐步减缓到7%左右；另一方面从“十二五”规划的执行情况来看，为了实现全面建成小康社会的翻番数量目标，“十三五”期间我国国内生产总值的年均增长速度需保持在不低于6.5%左右的水平上。从这两个方面考量，“十三五”GDP增速设定的余地并不多，可供选择的区间大约只有半个百分点。保持不低于6.5%左右的年均增速的目标，既是在2020年完成全面建成小康社会任务所必要的，也比较符合当前我国经济发展阶段特点，是经过努力可以有把握实现的。 当前我国经济下行压力加大，在“十三五”之初，面临着稳增长难度加大的复杂局面。近几年，由经济发展的客观规律所决定的增长速度换挡期，因加快经济发展方式转变必然出现的结构调整阵痛期，以及为化解多年来积累的深层次矛盾而必经的前期刺激政策消化期形成的“三期叠加”，成为我们在“十三五”开局之时必须面对和进一步化解的问题。三期叠加问题的存在既是我们面对的挑战，也为如何开好“十三五”之局梳理了思路、厘清了方向。 记者：与前面的五年规划相比较，“十三五”具有哪些较为特殊的特点？经济增长面临哪些挑战？ 汪同三：与前面的五年规划相比较，“十三五”的确具有一些较为特殊的特点。一是起点面临明显的经济下行压力，以及国际环境复苏举步维艰的外部条件，可以说起步就面临较大的困难，更为严峻的挑战。从国内看，我国正处在结构调整的关键阶段，在外需下降的同时，制约内需增长的因素也在增加，居民收入保持较快增长的难度加大，企业投资能力和意愿下降，扩大民间投资还存在不少障碍。尤其是结构调整阵痛显现，很多产业面临着一个去库存化的过程。从国际看，世界经济复苏不及预期，国际需求不振，世界银行、货币基金组织等国际机构最近都纷纷下调了世界经济增长的预期，普遍下调了0.2到0.3个百分点。二是规划期间面临“三期叠加”困难，较少具备以前五年规划那样的惯性趋势，需要强力转向的挑战明显多。三是规划期结束时要完成的任务目标崇高伟大——到2020年要实现全面建成小康社会的宏伟目标。 记者：从需求侧看，拉动经济增长主要靠投资、出口、消费的增长。“十三五”时期应如何解决“三驾马车”的动力问题？消费的潜能是不是更大？ 汪同三：消费、投资、净出口是拉动经济增长的“三驾马车”，在“十三五”期间如何认识这三驾马车的动力问题？我觉得首先要搞清两件事，一是它们各自的作用；二是它们各自的特点。 之所以要分析消费、投资、净出口的作用，是因为随着改革开放的深入发展，原有粗放式的增长模式越来越不适应经济社会进一步发展了，加快转变经济发展方式，推动经济结构战略性调整，是解决国内经济发展深层次矛盾的根本举措，是关系国民经济全局紧迫而重大的战略任务。针对以前经济增长过多依靠投资和出口拉动，造成经济结构的失调，中央多次明确提出，要坚持扩大国内需求特别是消费需求的方针，促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变。这些年来，我们在经济结构调整方面取得了显著成绩，消费对增长的拉动作用日益上升，“三驾马车”协调拉动增长的格局日益明显。 “十三五”期间，为了实现宏观经济的中高速增长，为全面建成小康社会奠定坚实基础，我们必须进一步发挥好消费、投资、出口对经济增长的协调拉动。其中，消费需求是最终需求。无论是从应对当前挑战的实际需要看，还是从长远发展的根本目的看，都必须把扩大消费特别是居民消费放到扩大内需更加突出的位置。我国消费潜力巨大，但还没有得到有效发挥，在实际工作中，扩大投资的办法较多，扩大消费的办法较少，这种状况必须扭转。要完善鼓励居民合理消费的财税、信贷等政策，着力改善消费环境，培育新的消费热点，尤其要增强居民消费能力。要深化收入分配制度改革，调整国民收入分配格局，逐步理顺收入分配关系，努力实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步。 投资对经济增长的拉动作用也同样不容忽视。必须认识到，在现代社会中，单纯依靠消费拉动是不可能实现必要的中高速增长的。我国目前仍然是一个发展中国家，我国经济总量虽然已位居世界第二，但是人均GDP仍然明显低于世界平均水平，我们仍面临着追赶发达国家的艰巨任务，必须保持必要的投资增长。此外，消费的拉动作用与投资的拉动作用是紧密相连的，消费增长对经济增长的拉动作用，必须通过投资的增长来实现。只有最终能形成投资、导致投资增长的消费，才是真正有效拉动经济增长的消费。在“十三五”期间的投资工作方面，我们必须善于把握投资方向，消除投资障碍，解决好投多少、投到哪儿和谁来投的问题，充分发挥好投资对保持经济中高速增长的作用。 关于消费、投资、净出口在“新常态”下的特点，中央经济工作会议做了很充分的科学分析：在消费需求方面，我国的消费从过去具有明显的模仿型排浪式特征向现在个性化、多样化消费特征转变。在投资需求方面，经历了30多年高强度大规模投资开发建设后，传统产业相对饱和，但基础设施互联互通和一些新技术、新产品、新业态、新商业模式的投资机会大量涌现，对创新投融资方式提出了新要求。在出口方面，国际金融危机发生前国际市场空间扩张很快，出口成为拉动我国经济发展的重要动能，现在全球总需求不振，我国低成本比较优势也发生了转化，同时我国出口竞争优势依然存在，高水平引进来、大规模走出去正在同步发生，必须加紧培育新的比较优势，使出口继续对经济发展发挥支撑作用。我们要准确把握新常态下消费、投资、净出口的新特点，只有这样才能真正认识新常态、适应新常态、引领新常态，实现全面建成小康社会的目标任务。 记者：从供给侧分析，劳动、资本投入和效率提高是决定中长期经济发展的关键。该从哪些方面着手提高经济增长的质量和效率？ 汪同三：在供给侧分析中，效率是中长期经济增长的最重要的关键因素。效率决定经济增长的速度，效率决定经济增长的质量。发达国家之所以发达，主要是他们经济效率相对较高。在我国当前所处的条件下，“十三五”提高经济增长的质量和效率需要从多方面入手，需要综合施策。 最重要的是创新，包括科技创新、产业创新、体制创新等诸多方面。创新对经济的推动作用，首先表现在极大地提高经济增长的质量和效率，通过质量和效率的提高进而实现经济总量的增长和社会进步。当前我国的创新能力不足，远不能满足经济社会发展的迫切需要，我们必须把建立创新型国家作为全面建成小康社会的坚实基础。在经济社会发展领域，建设创新型国家，核心就是要把增强自主创新能力作为调整产业结构、转变发展方式的中心环节，建设资源节约型、环境友好型社会；就是把增强自主创新能力作为国家战略，贯穿到现代化建设各个方面，激发全民族创新精神，培养高水平创新人才，形成有利于自主创新的体制机制，大力推进理论创新、制度创新、科技创新，不断巩固和发展中国特色社会主义伟大事业。实施创新驱动发展战略，最紧迫的是要破除体制机制障碍，最大限度解放和激发科技作为第一生产力所蕴藏的巨大潜能。要坚定不移走中国特色自主创新道路，坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针，加快创新型国家建设步伐。 提高经济增长的质量和效率还需要做好以下各方面的工作。一是更积极主动地调整经济结构，只有经济结构合理，才有有效率的增长。二是充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，同时发挥好政府这只看得见的手的作用，这是保证效率的根本，特别是在保持稳定经济增长方面。三是不断调整和改善收入分配结构，使广大人民群众能够从增长中得到更多实惠，同时控制不同阶层收入差距扩大，实现共同富裕。此外，还需要进一步加强节约资源、保护环境的力度，实现可持续增长，在更广义的意义上提高经济社会发展的质量和效率。 记者：改革是解决中国所有问题的关键，转型发展必须靠改革。“十三五”时期应如何做好重点领域的改革文章？ 汪同三：“十三五”时期做好重点领域的改革文章，有几点要把握好： 首先，改革的决心不可动摇。发展要靠改革。改革开放以来，我国经济社会发展取得举世瞩目的成就，经济总量从世界第十位跃居第二位，一条重要经验和启示就在于，我们坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，通过改革不断破除计划经济体制束缚，逐步建立和完善社会主义市场经济体制。“十三五”实现经济持续健康发展，仍然要靠改革。不深化改革，发展就难有活力、难以持续，甚至可能陷入“中等收入陷阱”。 第二，当前改革进入深水区，难度空前。改革初期，改革有帕累托改进效应，各方面都可以从改革中获利，或至少不会有损失，改革阻力小。现在改革进入攻坚期和深水区，需要改的多是重大问题和敏感问题，不少触及深层次社会矛盾，涉及利益关系调整，是难啃的硬骨头，阻力明显加大。 第三，既要搞好改革的顶层设计，又要重视自下而上的改革积极性，使全社会各方面主动积极参与改革。 同时还要认识到，目前改革大致可分为两类：一是技术性较强的改革，如金融改革、财税改革、外贸改革、价格改革。一是体制性较强的改革，如国企国资改革、收入分配体制改革、社会保障改革、行政管理体制改革。后一类改革更具根本性，难度也更大，在改革进行到当前阶段时，需要更加重视。（记者 马志刚）
中日韩合作对东亚和平繁荣不可或缺 _评论_中国政府网
经过三年半的停顿后，中日韩领导人会议终于重回正轨。中国总理李克强、日本首相安倍晋三以及韩国总统朴槿惠11月1日将在首尔会面，召开第六届中日韩领导人会议并讨论涉及区域利益的多个问题。

此次会议重启是东北亚迈向合作值得称赞的一步。然而，这一行动有可能引起美国的不安。多年来，美国一直在该区域施加较强影响力，特别是对盟友日本和韩国。

中日韩一直以来是世界上的重要经济体，2014年各自GDP总量分别排名世界第二、第三和第十四位。三国之间加强经贸联系是很自然的，从而进一步激发经济活力，提高人民生活水平。

不久以前，中韩签订了历史性的自贸协定。李克强总理正在对韩国进行正式访问，有望加速该协议正式生效。潜在的中日韩自贸区协定从2012年起就一直在谈判，也是此次三国领导人会议上的一个主要议题。

经济融合对地区和平与稳定起到压舱石的作用。中韩双边关系目前处于历史最好时期。中日关于历史问题和领土争端的矛盾也从去年下半年开始缓和。尽管内部和外部的负面因素一直存在，但三国都认识到推进政治互信十分必要。

从各个方面来说，塑造一个联系更密切的东北亚都是理所当然的。中国仍然是一个巨大的发展中国家，和日韩两国都有广阔的空间来进行双赢合作。

中国政府关于“一带一路”的倡议和建立亚投行为与邻国合作提供了一个务实的平台。韩国把经济政策作为2015年首要政策，希望通过创新促进经济增长。日本的安倍政府也十分强调经济和社会福利。

中日韩三国的顺利合作对维持一个和平繁荣的东亚地区来说也是不可或缺的。这三个国家占东亚区域GDP的90%。作为区域主要国家，三国必须承担起相应的责任，保持良好互动，为区域合作树立良好的榜样。

即将到来的峰会应当成为三方合作的一个转折点。三国应当扮演积极的角色，为区域和解与合作扫清障碍。只有这样，才能携手合作，塑造一个更密切、更稳定的东北亚。（记者 吴夏，编辑 王强，新华国际客户端报道）
全国人大常委会组成人员审议药品两项改革试点相关决定草案 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月３１日电（记者胡浩、王思北）正在举行的十二届全国人大常委会第十七次会议３１日分组审议了《关于授权国务院开展药品上市许可持有人制度试点和药品注册分类改革试点工作的决定（草案）》。全国人大常委会组成人员围绕草案提出了意见和建议，认为改革应当鼓励药品创新，提升药品质量。 “国务院开展药品上市许可持有人制度的试点和药品注册分类改革的试点工作，是一个非常重要的举措。”刘德培委员说，我国现行的药品上市管理的主要做法是通过技术转让的方式，这种模式对于研发机构和科研人员的积极性调动不高，再有就是容易产生低水平的重复。根据国际上的经验，发达国家目前主要都采用药品上市许可人、持有人制度。我国通过这些年的改革开放以后，特别是新药创制的重大专项实施以后，研发水平已经有比较大的提高，药品生产能力在不断改善，而且药品领域的行业专业化分工也已经逐步形成，因此这个试点势在必行。 “上市许可持有人制度改革是一个创新。”丛斌委员表示，这主要体现在鼓励真正创新团队的创新积极性，鼓励真正创新主体自然人的创新积极性，而不是像以往一味强调企业是创新的主体，也不管这个企业是什么状况，这样就限制了科技人员的创新、发展。他建议，由于创新药物的诞生与药审中心的工作制度和评审指标密切相关，药审中心的工作制度要尽量做到规范化、科学化、透明化，避免人为随意性，要大胆接受公众对药审专家的监督。 “由于一个药品真正应用到临床，有研制和生产两个阶段，科研院所或者个人持有许可批文之后还是要与企业对接。如何对接、对接的政策和措施等都要跟上。”陈蔚文委员建议，对于草案中关于“允许药品研发机构和科研人员取得药品的批准文号，对药品质量承担相应责任”的要求，应将“对药品质量承担相应责任”改成“对药品研制的质量承担相应责任”，因为药品进入生产阶段，如果发现质量问题，应追究生产企业，决定草案应尽量界定清楚一点，避免在实行过程当中出现分歧和争议。 此次提交审议的另一项药品注册分类改革试点主要针对仿制药质量的提升。草案规定，授权国务院在化学药品领域组织开展药品注册分类改革试点，暂时将药品管理法规定的“已有国家标准的药品”调整为“与原研药品质量和疗效一致的药品”。 “发展仿制药是解决老百姓可以买得到、买得起药的重要途径，也是国际上的通行做法。”白志健委员说，我们国家是仿制药大国，但是由于标准管理问题，仿制药质量普遍不高。这次改革由过去“仿已有国家标准的药品”调整为“仿与原研药品质量和疗效一致的药品”，将大大提高药品审批的标准，提升仿制药的质量，解决我国仿制药“越仿越不像”的问题。但是高品质的仿制药能否在我国健康发展，还有赖于产品标准体系、审批、定价、招标等医药政策的完善。 他建议，在试点的过程中，还要加快医药领域的改革，为发展高品质仿制药搭建平台。“以上两项制度改革涉及面广，特别是很多配套的法规都需要作出相应的调整。因此，赞成先试点，通过试点探索制度的可行性，取得经验再启动法律的修改，这是一个务实和切合实际的态度。”白志健委员说。
60天后重逢，李克强与朴槿惠敲定这些“利好” _滚动_中国政府网
当李克强总理与韩国总统朴槿惠在青瓦台会见的时候，距离两人的上一次见面，刚好过去了60天。

今年9月2日，李克强在钓鱼台国宾馆会见了来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的朴槿惠。对朴槿惠发出的访韩邀请，李克强总理欣然答应。他提出，希望两国在创新合作与第三方合作等诸多领域加强对接。

朴槿惠当即应允：“这与我的发展理念也是高度一致的，我很赞成。”

两个月后，李克强总理开始任期内对韩国的首访，两位领导人一拍即合的合作理念，也落实为实实在在的“利好”。

在31日的会谈中。李克强与朴槿惠达成诸多共识。其中，中国的“大众创业、万众创新”对接韩国的“创造型经济”，搭建青年创新创业合作平台，并在中国成都设立中韩创新创业园。这是当天达成诸多协议中亮丽的一笔。

“大众创业、万众创新”，被视为中国经济发展的“新引擎”，而创造型经济”发展理念则是韩国现任政府提出来的。因此，两国这一战略对接，不仅对于促进本国经济转型升级意义深远，也是应对当前全球经济低迷、寻求长远发展的战略之举。

对于两国的创业创新者而言，李克强与朴槿惠也为他们敲定了不少实实在在的“利好”。会谈结束后，两位领导人共同见证双方签署协议，同意开展创新创业合作，鼓励两国创新创业人才交流对接，挖掘培育创新型青年人才，为千百万创客的新颖创意转变为产品，提供有力的支持。积极推动两国间政府与企业对青年创新创业的支持力度，加大两国间创新创业人才培养，加强对两国间青年创业交流与合作扶持。

从中亚、东南亚，到欧洲、拉美，李克强总理倡导的“国际产能合作”赢得了越来越多国家的积极响应，这一次，也得到了韩国总统朴瑾惠的积极响应。

在此前的会谈中，李克强曾提出，中韩发展阶段接近但仍有所不同，两国在一些领域具有互补性。开展第三方合作、共同开发第三方市场，不仅可以避免同质竞争，还能发挥双方优势，实现互利共赢。
从宏观经济到一菜一汤：李克强访韩将如何影响两国 _滚动_中国政府网
10月31日下午，韩国总统朴槿惠在总统府青瓦台的大草坪上，为来访的李克强总理举行了盛大欢迎仪式。身着传统服饰的卫兵、整齐列队的仪仗队，欢迎仪式融合了韩国的传统与现代。数十名韩国小朋友一边欢呼挥舞着两国国旗，一边用中文向李克强喊着“您好，欢迎到韩国！” 10月31日，中国国务院总理李克强与韩国总统朴槿惠在首尔会谈时用“一、四、二”3个关键数字规划两国关系，期冀两国各领域务实合作“百尺竿头，更进一步”，成为会晤的一大亮点。 韩国总统府青瓦台，当天用一场融合韩国传统与现代的盛大仪式，欢迎时隔5年再次访韩的中国总理。在这里，李克强与朴槿惠举行会谈，见证双边合作文件签署。 这是李克强就任中国国务院总理后首次访问韩国。此访时间不长，三天时间里还有参加中日韩领导人会议的议程，访问行程紧凑。但这并不妨碍此访将对关系日益紧密的中韩两国产生深远影响。 中韩两国地缘相近、文缘相通、人缘相亲，友好交往、互学互鉴的历史源远流长，近年来，中韩关系发展“海纳百川”，以江水奔流入海之势，实现各领域全面快速发展。 政治上，两国元首于2013年和2014年实现互访，并在国际多边场合频繁会晤。双方商定中韩努力成为实现共同发展、致力地区和平、携手振兴亚洲、促进世界繁荣的“四个伙伴”。 经济上，2014年双方贸易额已接近3000亿美元，并正式签署了中韩自由贸易协定。未来中韩自贸区建成后，将形成经济总量达12万亿美元的巨大市场。 人员往来上，两国人员往来已进入“一千万”时代。每周有1000多个航班穿梭于中韩之间，将两国人民划进了“一日生活圈”。 “两国人民携手创造了中韩关系的累累硕果，百尺竿头，还应更进一步”，出访韩国前一天，李克强在韩国发行量最大的《朝鲜日报》上发表署名文章谈到，访问是为了两国合作好上加好，为了双方人民亲上加亲，为了更好续写两国友好的千秋史话。 因此在这次青瓦台会晤中，李克强提出关于中韩关系“一、四、二”规划，其具体内涵是：坚持深化中韩战略合作伙伴关系的一个大方向，继续加强高层交往和各层级对话；推动中韩四项国家战略对接，打造新的合作亮点；搭建青年创新创业、共同开拓第三方市场两个合作平台。 朴槿惠对此积极回应。她表示，赞同李克强关于进一步拓展和深化两国务实合作与人文交流的建议，赞成中韩四项战略对接。韩方对两国开展第三方国际产能合作持积极态度，愿予以推进。 “大至宏观经济、小至一菜一汤都是我们关注的议题。”在访前的署名文章中，李克强曾对访问先行“剧透”。 他指出，从大处讲，我们会探讨增进中韩政治关系、对接两国发展战略、加强宏观经济政策协调，把中韩关系与合作全面向前推进；从小处讲，双方经过努力，解决了韩国泡菜和参鸡汤输华的技术性问题，这些地道的韩国特色佳肴将摆上更多中国百姓的餐桌。 可见，此访除了双方领导人前述关于两国关系发展的大战略外，也有事关两国民众衣食住行的“菜和汤”。 这一点，从当天双方签署的合作文件中可以印证。会谈后，李克强与朴槿惠见证双方签署经贸、人文、科技、环保、质检等领域17个合作文件，其中不少是事关“一菜一汤”的“小事”。 例如，两国有关部门签署关于中国从韩国进口参鸡汤的检验检疫和兽医卫生条件的议定书、两国关于进出口大米检验检疫合作的谅解备忘录，两国关于进出口活水生动物检验检疫协议，两国关于消费者权益保护领域合作的谅解备忘录等。 “说到底，国与国的关系，最终的着眼点和落脚点应该在于人民的利益和福祉。”在前述的署名文章中，李克强这番话或正是在“高大上”的高层访问中，缘何有宏观大战略也有“菜和汤”议题的最好注解。 在李克强看来“这样的双边关系更加成熟、更加稳定、更可持续”。
全国人大常委会分组审议慈善法草案 建议完善互联网慈善相关规定 _滚动_中国政府网
新华社北京10月31日电（记者 朱基钗）十二届全国人大常委会第十七次会议31日对慈善法草案进行了分组审议。全国人大常委会组成人员在审议中普遍认为，面对我国慈善事业发展新形势，制定慈善法很有必要也很紧迫，对于规范、促进和保障慈善事业健康发展具有重要意义。同时，也有委员和人大代表对补充宗教慈善等内容，以及完善互联网慈善等相关规定提出建议。

乌日图、沈春耀等委员指出，慈善法草案中对宗教慈善没有涉及。他们表示，虽然慈善活动不限于宗教，但宗教的慈善活动大量存在，国外慈善事业很发达，相当程度上是和宗教紧密结合在一起的。出台慈善法，要处理好慈善与宗教的关系。

全国人大民族委员会委员洪长有说，多年来，我国宗教界积极参与和开展赈灾救灾、扶贫济困、捐资助学、扶老助残等慈善活动，受到社会各界广泛赞誉和好评。鼓励和规范宗教界从事公益慈善活动，也是促进我国慈善事业健康发展的有益补充。

同时，也有委员指出草案要充分重视侨捐在我国慈善事业中重要而独特的作用。白志健委员介绍，目前海外侨胞每年通过侨务部门向国内的捐款都达到数十亿元。他建议，在草案修改的时候，侨捐要在相关条文中有所体现，在慈善法中适当地方明确政府侨务部门的职责。

对于近年来互联网慈善快速发展带来的新情况新问题，一些委员和人大代表在建议完善细化相关规定的同时，也要考虑疏堵结合。

全国人大代表郑永扣说，现在的网上募捐，比如在微信和微博里，扩散范围非常广，已经远远超出了亲友互助式的慈善活动范畴，实际上已经是一种公开募捐了。他建议针对互联网对慈善事业的影响，以及法律边界不清晰、监管不到位等问题进行专题研究，尽可能加以规范。

草案规定，慈善组织开展公开募捐，应当在其登记的民政部门行政管理区域内进行。对此，刘政奎委员表示，现在互联网已打破了地理空间障碍，再实行区域限制不合理，就像不允许一个地方登记注册的企业去其他区域经营一样。

“建议完全放开公开募捐的区域限制，如果为了加强对公开募捐的管理，可以更加严格对公募资格的审查和活动的监督。”刘政奎委员说。

王毅委员认为，当前互联网慈善发展迅速，正在颠覆传统的慈善模式，而且越来越多样化，形式更加灵活。“目前草案中对互联网慈善的规定，显然难以适应新的变化，建议增加相应条款鼓励和保护互联网慈善活动健康发展，以实现十八届五中全会提出的‘共享发展’的新理念。”
我国最大草原自然保护区植被和草原生物多样性显著恢复 _滚动_中国政府网
新华社呼和浩特11月1日电（记者 任军川、林超）我国第一个草地类自然保护区，也是全国面积最大的草原与草甸生态系统类型的锡林郭勒草原国家级自然保护区通过围栏封育、封山育林、生态移民等措施，保护区的植被和草原生物多样性得到了有效保护和恢复。 锡林郭勒草原国家级自然保护区位于内蒙古自治区锡林郭勒盟境内，成立于1985年，1987年被联合国教科文组织“人与生物圈计划”接纳为世界生物圈保护区网络成员，1997年经国务院批准晋升为国家级自然保护区，2004年成为“中国生物多样性保护基金会”自然保护区委员会成员。 该保护区是中国典型草原生态系统的代表，总面积5800平方公里，其中核心区面积580.59平方公里，主要保护对象为典型草原、草甸草原、沙地森林以及河谷湿地生态系统结构与功能的完整性及各类生态系统中繁衍生息的野生动植物多样性。保护区的建立和发展有助于改善区域整体生态环境状况，维护京津地区生态安全。 据保护区副主任赛那介绍，和其他的自然保护区内不一样，锡林郭勒草原自然保护区内目前有9578户，21265名从事牧业生产的牧民。其中核心区有144户592人，他们养殖着约62400只羊、3310头牛和290匹马。这些牧民一直以来都在这片草原上以放牧为生，保护区的草原使用权绝大多数也归牧民所有。因此，在进行自然保护区的管护时必须将牧民考虑进来，管理局近年来通过加强宣传、和牧民签订责任状、提供线索奖励等形式提高牧民保护草原的意识，并聘用4名兼职管护员，带动广大牧民自觉保护草原，以达到永续利用的目的，也有效解决了自然保护区人员少面积大且核心区分散的管护难题。 赛那说，现在保护区内的牧民对草原的保护意识都有了很大提高，基本上不会超载放牧。另外，牧民如果发现了火情、破坏草原的行为，都会在第一时间告知管理局，这几年在牧民的举报下查处挖沙取土，违规探矿、放牧、挖药材等各类行政案件每年都在10起左右。他说：“正是有了广大牧民的参与，锡林郭勒草原自然保护区才得到了有效管护。” 近年来，该保护区还结合京津风沙源治理工程，完成封山育林13万亩、飞播2万亩、围栏封育43万亩；结合国家沙源治理工程及锡林郭勒盟“围封转移”工程，完成封山育林2.5万亩，围封核心区面积6.24万亩，对个别沙化缓冲区进行治理达3万亩；并完成从保护区核心区、缓冲区生态移民80余户。保护区通过种植沙柳、设置沙障等方式治理沙化区域5000余亩，建设景观围栏21000延长米，通过围栏封育、封山育林、生态移民等措施，保护区的植被和草原生物多样性得到了有效保护和恢复。 依据中科院地理所在保护区范围内所做调查，保护区在2000年—2009年间，草地总面积增加了40平方公里，保护区内高覆盖度草地面积在增加了约300平方公里，占保护区总面积的4.6％。
全国人大常委会分组审议种子法修订草案 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月３１日电（记者 林晖）十二届全国人大常委会第十七次会议３１日分组审议种子法修订草案。全国人大常委会组成人员和列席人员普遍认为，种子虽小，但事关农业的收成、农民的收入、全国人民的米袋子和菜篮子，种子法修订对于提高我国农业核心竞争力和维护国家粮食安全具有十分重要的作用。

“种子法的修订历时近三年，经深入调研，反复斟酌，这次提交的审议稿修改得比较好。特别是在总则中明确了保障国家粮食安全，在对外合作部分增加了种业安全审查机制，这些都有利于促进我国种业的健康发展。”白志健委员说，种子法修订草案还增加了新品种保护一章，并且在法律责任中加大了对假冒侵权的处罚力度，这符合中央实施创新驱动发展战略的精神，是推动我国种业科研原始创新的重要举措。

近年来，全国部分地区出现了假劣种子坑农现象，严重侵犯了农民群众利益。为此，草案强调依法打击生产经营假、劣种子的违法行为，保护农民合法权益，维护公平竞争的市场秩序。

“修订草案明确规定了种子监管部门，关键是加强对县乡级监管部门人员的管理和培训。”全国人大代表宗成乐说，有的地方种子市场检查一年一次、两次，平时很少问津，无人过问，制假售假的就大有市场。建议对这方面监管人员加大管理培训力度，一查出违规行为要严肃处理。

全国人大代表赵治海说，建议在法律责任中增加有关违法信息计入个人诚信记录的规定。对生产经营侵权假冒种子、编造虚假品种试验种子检验数据、标注虚假种子标签信息等人员，将其违法信息计入个人诚信档案，并向社会公布。

“我国国土广袤，气候各异。以江西为例，在山区要求水稻品种耐低温、稻瘟病抗性好，而在平原要求品种耐高温、抗倒伏能力好。”马志武委员建议，修订草案应强调“引种者或种子销售企业对品种在引种区域的适应性负责”，这样才能有效避免因品种的适应性问题而造成农业减产减收。

还有的委员表示，种业关系国计民生，尤其需要市场化的保险机制保驾护航。建议把保险制度纳入到我国种业工作中统筹谋划，充分发挥保险助推经济稳定保障民生的重要作用。
今后水土流失怎么防治 _政策法规解读_中国政府网
日前，国务院正式批复《全国水土保持规划（2015—2030年）》，这是我国首部国家级水土保持规划，是水土流失防治的一个重要里程碑，也是今后一个时期水土保持工作的重要依据。 水利部水土保持司司长刘震说，据第一次全国水利普查成果，我国水土流失面积294.91万平方公里，占国土总面积的30.72%。可以说，我们是世界上水土流失最严重的国家之一。 数据显示，因水土流失，全国年均损失耕地100万亩，黄土高原严重区每年流失表土1厘米以上，东北黑土地变薄，一些地方的黑土层流失殆尽。严重的水土流失，威胁国家生态安全、防洪安全和粮食安全。 目前，全国累计综合治理小流域7万多条，实施封育保护80多万平方公里。刘震说，水土流失是当前重大生态环境问题，大规模开发建设是导致人为水土流失的主要原因。防治水土流失，涉及各地、各部门方方面面工作，需要整体部署、分区防治、合理布局，亟须在国家层面制定统一的规划。水利部会同有关部门，历经4年，“自上而下”和“自下而上”相结合，编制完成这个国家级《全国水土保持规划》。 刘震介绍，规划确定，坚持预防为主、保护优先，在所有陆地实施全面预防保护。对江河源头区、重要水源地、水蚀风蚀交错区实施重点预防，严格管制生产建设项目和活动，禁止过度放牧、无序采矿、毁林开荒和开垦草地等行为，从源头上严控人为水土流失和生态破坏。 在水土流失地区，因地制宜、综合治理。重要水源地推进清洁小流域建设，对坡耕地集中区及侵蚀沟密集区开展专项综合治理。 规划明确了治理目标：到2020年，全国新增水土流失治理面积32万平方公里，年均减少土壤流失量8亿吨；到2030年，建成与经济社会发展相适应的水土流失综合防治体系，新增水土流失治理面积94万平方公里，年均减少土壤流失量15亿吨。 刘震介绍，规划明确，建立生产建设项目监督管理、监测评价等一系列制度，遏制新增人为水土流失。同时，对生产建设项目造成的水土流失，实现动态监控全覆盖，建立面向社会公众的信息服务体系。这意味着，今后谁触碰水保生态“红线”，将被严格追究责任。 23个重点预防区和17个重点治理区，注重自然恢复，分类实施治理 规划划分了23个国家级重点预防区和17个重点治理区，注重自然恢复，分类实施水土保持治理项目。 刘震介绍，重点预防区分三类，其中，重要江河源头区涉及长江、黄河等32条江河，以封育保护和生态修复为主，辅以综合治理，构筑生态屏障；重要水源地，包括丹江口库区、密云水库等87个水源地，通过综合治理措施，确保源头水质安全；水蚀风蚀交错区，将实施大面积封禁治理，减少风沙危害，保障区域农牧业生产。 规划确定，在重点治理区，近期实施小流域综合治理7.64万平方公里；通过坡耕地改梯田，治理面积160万公顷；在东北黑土区、西北黄土高原、西南岩溶区等水土流失相对严重地区，综合治理侵蚀沟4.62万条，减少入河泥沙，还将在全国建设一批具有推广带动效应的示范区，提升治理水平和效益。（记者 赵永平）
深化行政管理体制改革：为创新发展筑牢支点 _评论_中国政府网
各地推广的“马上就办”相关制度，建立的“马上就办”服务机构，是行政管理体制改革的一个缩影。图为福建平潭综合实验区行政服务中心、平潭自贸区综合服务大厅。新华社发

“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段。五中全会提出，坚持创新发展，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置。

在五中全会公报中，“创新”出现了27次。对于创新与行政管理体制改革的关系，中国行政体制改革研究会副会长周文彰提出：“行政管理体制改革就是在创新发展的语境下提出的，决定创新发展，除了科技、人才、市场、消费等因素，行政管理体制改革同样重要。”

“十三五”期间，“互联网＋”行动计划等发展战略的深入实施，激发市场活力和社会创造力的迫切任务，都对行政管理体制改革提出了更高的要求。“五中全会公报再一次用‘深化’‘进一步’强调行政管理体制改革的方向目标，将为‘十三五’规划的顺利实现提供重要支撑。”北京大学政府管理学院副院长白智立指出，“新一届政府进一步加大行政体制改革力度，着力推进简政放权。改革推进程序呈现透明化、公开化特征。”

对于政府职能转变，国家行政学院教授刘东超认为，主要包括四个方面：一是职能转移，解决政府与市场、政府与社会的关系问题；二是职能下放，解决中央与地方各级政府的职责关系问题；三是职能整合，解决部门之间职责交叉、关系不顺的问题；四是职能加强，解决政府该管的事没有管住管好的问题。

“转变政府职能，就是要把政府该放的放下去，政府该管的管起来。当务之急是以改革为突破口，大力取消和下放行政审批权，这有利于政府集中精力、资源管好自己该管的事。”周文彰表示，放权的同时也要加强和改善管理，放管结合，使政府职能转变顺利推进。

“提高政府效能，我认为可以从提高政府治理效果和办事效率两个角度来解读。必须提高政府的办事效率和治理效果，才能为‘十三五’规划的顺利实现提供有力保障。”周文彰说。

现实中，办事效率低下，使得一些企业不能及时立项，贻误商机；一些投资者丧失信心，望而却步。“针对这些顽症，需要转变政府职能，创新政府工作，建设服务型政府、效能政府。”刘东超说，“建立行政审批中心、一站式服务大厅，推行限时办理制、首问负责制、问责制等，使一些地方、一些部门的办事效率有了很大提高。‘十三五’期间，政府管理要进一步突破藩篱，用效率为‘十三五’赢得时间。”

“十三五”时期，中国经济行稳致远的重要手段之一就是推动大众创业、万众创新。为市场主体松绑减负、点燃创新发展的火炬，要求行政管理体制改革进一步深化。

对改革的方向，周文彰的期待是：“打通最先一公里和最后一公里的梗阻，打掉前进道路上一个个障碍栏，避免截留改革红利，健全完善现代市场体系，让千千万万愿意创业的人方便拿到‘入场券’。在下大力气简政放权、提高行政效率的同时，还要切实推进财税改革，为企业和民众减负。”

对于“双创”热潮，刘东超表示：“要提供全方位服务，为创业创新提供平台综合服务，加大政策支持力度。办好行政服务中心和办事大厅，最大限度地运用网上办理、代办服务、上门服务等方式，最大程度地便民利民。另一方面，要创新公共服务发展机制，探索政府与社会合作的新方式，撬动社会资本参与公共产品和公共服务供给。同时，扩大社会保障的受益面，解决好困难群体的就业、社保、教育、医疗等基本民生需求，为创业者解除后顾之忧。”（记者 柳霞）
刘延东出席并观看日本NHK交响乐团访华演出_国务院副总理刘延东_中国政府网
10月31日,国务院副总理刘延东在北京会见来访的日本自民党总务会长二阶俊博,并共同观看日本NHK交响乐团访华演出。新华社记者 丁林 摄

新华社北京10月31日电（记者 崔文毅）国务院副总理刘延东31日晚会见来访的日本自民党总务会长二阶俊博,并共同观看了日本NHK交响乐团访华演出。

刘延东表示,中日是一衣带水的邻邦,中方高度重视中日关系,愿与日方一道,在中日间四个政治文件和四点原则共识基础上,深化人文交流,增进人民友谊,推进两国睦邻友好合作。

二阶俊博表示将尽最大努力,通过文化交流,增进中日两国国民的相互理解和友好感情,为两国关系健康稳定发展做出贡献。
张德江主持中共全国人大常委会党组会议并讲话 _滚动_中国政府网
新华社北京10月31日电 中共十二届全国人大常委会党组30日召开会议，传达学习贯彻党的十八届五中全会精神。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、中共十二届全国人大常委会党组书记张德江主持会议并讲话。会议强调，学习贯彻党的十八届五中全会精神，是当前和今后一个时期全党全国一项重要政治任务。全国人大及其常委会要在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，坚持依法行使职权，充分发挥人大职能作用，切实把全会精神领会好贯彻好落实好，确保“十三五”经济社会发展目标任务顺利实现。

会议指出，习近平总书记代表中央政治局作的工作报告，实事求是、内涵丰富、催人奋进。一年来的实践充分证明，以习近平同志为总书记的党中央坚定清醒、奋发有为，具有高超的政治智慧、驾驭能力和领导水平，赢得了全党全军全国各族人民的衷心拥护和高度信赖。习近平总书记就《建议》稿作的说明，思想深刻、论述精辟、重点突出，对于深入领会、准确把握、全面贯彻《建议》精神具有重要指导意义。

会议认为，全会描绘了我国“十三五”时期经济社会发展的宏伟蓝图，作出了战略部署，指明了前进方向，确定了行动纲领，对于推动我国经济社会持续健康发展，确保如期实现第一个百年奋斗目标，并为实现第二个百年奋斗目标打下更加坚实的基础，具有十分重大的现实意义和深远的历史意义。

会议指出，全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，立足“四个全面”战略布局和“五位一体”总体布局，鲜明提出“十三五”时期我国发展的指导思想、基本原则、目标要求、基本理念、重大举措和重点任务，特别是提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，反映了我们党对我国发展规律的新认识，回应了人民群众的诉求和期盼，是一个思想性、战略性、前瞻性、指导性很强的纲领性文件。

会议强调，全国人大常委会、各专门委员会和全国人大机关，要通过多种方式组织开展全会精神学习活动，切实把思想和行动统一到中央对形势的分析判断上来，统一到中央对工作的决策部署上来，统一到全会精神上来。全国人大及其常委会要以全会精神为指导，认真履行法定职责，为审查批准“十三五”规划纲要做好准备，把规划纲要审议好修改好。要坚决贯彻落实党中央的重大决策部署，把全会精神贯彻落实到立法、监督、代表等各项工作中。全国人大各级党组织要坚决落实全面从严治党要求，切实加强自身建设。
专家：李克强访韩推动中韩经贸合作向纵深发展 _评论_中国政府网
深秋时节，国务院总理李克强对韩国进行正式访问并将出席在首尔举行的第六次中日韩领导人会议。此次访问的重要看点之一是两国经贸合作能否进一步纵深发展，实现数量与质量的双重飞跃。

中韩两国一衣带水，互为重要邻邦，当前中韩关系正处于历史最好时期。在此背景下，深化两国经贸合作，具有天时、地利、人和的独特优势。

一是中韩经贸合作成绩斐然，为拓展合作打下了坚实基础。近年来，中韩经贸合作日益发展、年年攀升。目前，中国已是韩国第一大贸易伙伴，韩国是中国第三大贸易伙伴，去年双边贸易额已近3000亿美元。双边投资也不断增加，目前双方相互累计投资超过600亿美元，中国是韩国最大的海外投资对象国，韩国是中国第五大外商直接投资来源国。今年两国更是签署了中韩双边自贸协定，这是迄今为止中国涉及国别贸易额最大、领域范围最为全面的一份自贸协定。未来中韩自贸区建成后，将形成经济总量达12万亿美元的巨大市场。毋庸置疑，该协定的正式实施将会促使中韩经贸合作更上层楼。

二是中韩经贸合作机制化建设不断加深。中韩经贸关系的发展不仅仅是贸易数量、投资份额的突飞猛进，机制化建设更是深扎稳固。目前，两国已建立了中韩经贸论坛、中韩经济部长会议、中韩贸易实务会议、中韩渔业联合委员会等一系列磋商机制，减少了两国经贸合作的交易成本，促进了两国资源的有效互动。今夏签署的中韩双边自贸协定预计年底有望正式生效，李总理此访的重要目的之一便是加速中韩双边自贸协定生效。该协定涉及中韩之间90%的贸易税目和85%的贸易额，经过20年的过渡期之后，关税最终将变为零。毫无疑问，这对于推动中韩经贸合作的纵深发展具有重要意义。

三是中韩务实合作的战略沟通与对接日益凸显。舆论认为，此访双方将重点推动中国“大众创业、万众创新”与韩国“创造型经济”、“中国制造2025”与韩国“制造业革新3.0”、中国“一带一路”与韩国“欧亚倡议”四项发展战略实现对接。

四是中韩经贸合作外溢效应明显。多年的经验表明，中韩经贸合作已成为两国关系的压舱石和粘合剂，不管国际风云如何变幻、半岛局势起伏不定，中韩关系始终保持着较为稳定的发展。更值得一提的是，中韩经贸合作的纵深发展可以产生积极的外溢效应。

其一，可以成为中韩关系发展的战略基石，推动中韩战略合作伙伴关系的全面发展，促进中韩关系的经济、政治、安全的“三驾并驱”；其二，可以增进朝鲜半岛局势的稳定，中国与朝鲜半岛命运休戚相关、荣辱与共，中韩经贸关系的纵深发展有利于推动中国与朝韩双方结成利益共同体、责任共同体和命运共同体；其三，可以成为倒逼中日韩自贸区建设的动力，打造更加紧密的东北亚自贸区，减少域外经贸安排对于中日韩三国经贸合作的负面影响。（外交学院国际安全研究中心秘书长、博士 凌胜利）
李克强总理访韩 代默克尔向朴槿惠问好 _滚动_中国政府网
李克强总理访韩，与韩国总统朴槿惠举行正式会谈期间，专门转达了德国总理默克尔的问候。

“默克尔总理让我代她向你问好!”10月31日在首尔青瓦台总统府，李克强对朴槿惠说。

此前一天，李克强在自己的家乡——安徽合肥以徽菜等“安徽元素”款待来华访问的默克尔。晚宴结束后，两位总理在徽式建筑“和庄”内散步交谈。

默克尔临别时用英语对李克强说：“听说你明天要去韩国访问，希望您给朴总统带个好。”

一天后，李克强乘专机抵达韩国首尔，开始了自己总理任内对韩国的首次访问。在密集紧凑、“无缝衔接”的行程中，总理也没忘记“履约”，特意代默克尔向朴槿惠问好。

外交场合的这一温馨花絮，凸显出李克强总理与两位外国领导人良好的私人关系。三位国家领导人就像三位私交笃厚的“老友”，“国与国之交”也真正变成了具体可感的“人与人之交”。（记者 储思琮）
李克强访韩“串门”为东北亚注入暖意 _滚动_中国政府网
中国总理李克强31日开始了他就任之后首次对韩国的访问。除了深化战略合作、建设中韩自贸区等宏大议题，“汉风”、“韩流”、“泡菜”、“参鸡汤”等日常生活名词，也出现在他抵达前发表的特别文章里。 李克强在韩国《朝鲜日报》头版发表的署名文章，犹如描述一次邻居间的“串门”。谈到和平问题，他强调中国和朝鲜半岛人民是“搬不走的邻居”。而对于自己的此次访问，“总结起来就是一句话——为了两国合作好上加好，为了双方人民亲上加亲，为了更好续写两国友好的千秋史话”。 外界对李克强此次“串门”的一大期待，就是为秋冬时分的东北亚地区注入新的暖意。 李克强与韩国总统朴槿惠、日本首相安倍晋三举行中日韩领导人会议，被外界认为是具有破冰意义的东亚三大国“暖心”之举。2012年，日中、日韩关系因领土争端、历史问题等遭遇寒流，三国领导人会谈也因此中断。3年来，重启这一机制的呼声一直不绝于耳。比如不久前，日本前首相鸠山由纪夫在中国表示，他本人非常期待此次中日韩三国领导人会谈，因为国与国之间的问题都可以通过对话来解决，即使有些问题难以解决，也可以留待后世。 在报道李克强总理访韩时，美联社引述了一位韩国学者的评论：东北亚邻居们已经通过恢复更高层对话的环境，走出“克服他们苦涩分歧的第一步”。 朴槿惠总统接受日本《每日新闻》书面采访时也指出，三国的合作体系不仅有助于地区的和平繁荣，也有助于两者关系的改善。“我希望今后日本政府为东北亚地区的和平发展做出贡献，其出发点是正确的历史观和面向未来的精神。” 而对于中韩两国来说，李克强访韩显然将提升官方与民间交往的温度。法新社就指出，北京与首尔的关系近年来已经有了相当大的升温。 有韩国媒体比较了对李克强总理与安倍晋三首相的接待安排，发现颇有差异。李克强的访问伴有青瓦台的高规格欢迎仪式及宴会，安倍晋三的访问则低于这一层次，显示出中韩、日韩关系之间的“温差”。 随着李克强总理的到访，已经处于“快车道”的中韩合作将更进一步，驶向实现共同发展、致力地区和平、携手振兴亚洲、促进世界繁荣的“四个伙伴”目标。今年6月，中韩自贸协定正式签署，只待正式批准生效。中韩贸易额在过去20多年间增长了60倍，人员往来突破每年1000万人次，进入“一千万+”时代。用李克强的话来说，“这是时势使然，也是民心所向”。 在报道领导人到访的同时，韩国媒体也没有忘记一些有趣的花絮，正印证了李克强的那句话：“大至宏观经济、小至一菜一汤都是我们关注的议题。”比如，中国刚刚宣布将全面实施一对夫妇可生育两个孩子的政策，韩国的奶粉厂家应声“纷纷公开了扩大对华出口的计划”。另一个不太起眼的消息是，12月，中国将开通首个专门播放韩国电视节目的“韩流”频道。 看来，秋风渐凉、气温骤降的季节，随着中国总理的到来，已经在两国民众间“火”了多年的“汉风”与“韩流”，又将添薪加火。（杨芳）
李克强赴韩重启三国领导人会议：合力打造东亚经济增长最强引擎 _政策法规解读_中国政府网
李克强总理赴韩国正式访问并出席中日韩领导人会议,使乍寒乍暖的东北亚秋季释放出更多的暖色调。尤其是中断三年之久的三国峰会机制的重启,显得意义格外不寻常。毕竟,这三年全球和地区经济形势发生了不小变化也增加了不少变量,比如中日韩投资协定生效、中韩双方完成自贸协定全部文本草签、美国等12国经贸部长宣布TPP谈判结束等等,这种背景下自然引发国际社会对三国峰会重启的高度关注。 早在2008年,中日韩三国决定在保留东盟和中日韩(10+3)领导人会晤的同时,将三国领导人单独举行会议机制化,因此形成每年一次的三国峰会。突变发生在2012年5月第五次三国领导人会晤之后,日本政府非法“购岛”以及安倍上台后参拜靖国神社、美化军国主义侵略历史的种种行径,导致日本同邻国关系的恶化,三国领导人会议陷入停滞。近一年来随着三国双边关系复苏,三国合作也慢慢回到正轨。重启中日韩领导人会议机制水到渠成,而包括中日韩自贸区在内的三国合作得以“添酒回灯重开宴”,无疑是由三国的意愿决定的。对中国的好处,至少有以下几个方面。 ——注入经济增长新动力。对于中国而言,能否降低对欧美市场的依赖很大程度上决定着中国转变经济发展方式能否取得成功。中国一直是自由贸易和东亚经济一体化的积极倡导者和推动者,2001年以来中国经济的快速发展就受益于加入世界贸易组织。推动中日韩自由贸易区的谈判,就是中国自贸区新战略大棋局的“关键招”。这几年全球经济放缓,贸易增长乏力,对以制造业见长的东北亚三国,都提出了挑战,只有通过建立自贸区,降低关税、增加商品进出口、吸引投资,来共同提振经济。中日韩三国的产业结构具有很强的互补性,但相互间的贸易依存度只有19.4%,远低于欧盟的63.8%和北美自贸区的40.2%的水平,进一步提升三国贸易投资潜力、促进区域价值链向更高层次融合显得尤为迫切。中日韩联合研究项目的研究表明,如果建立中日韩FTA,在现阶段下中国经济增长率将提升1.1%—2.9%,韩国则会提升2.5%—3.1%,日本将提升0.1%—0.5%。此外,中日韩GDP总量分别占东亚的90%。三国间贸易额近7000亿美元,三国合作是东亚经济一体化最强劲的“助推器”。因此,尽管在各种内外因素中纠缠,但促进中日韩三国继续谈判并最终形成FTA的动力,始终是存在的。 ——促进产业提升、拓展。30多年中国实行对外开放政策,吸引了日本、韩国向中国的产业转移,反过来也推进了中国经济的发展。中国已成为许多日韩产业重要生产基地,这种密切的产业合作关系还会继续发展下去,但将面临新的变化:中国产业链地位提升、经济重心将向节能环保等方向发展、以及新兴产业崛起。这些变化将对未来中日韩产业合作提供新的环境。如果说过去产业合作的架构主要是日韩中的垂直产业链关系,将逐步向中日韩均衡分工合作的链条来构造发展。中日韩自贸区的建立有利于产业结构的升级,有利于转变生产方式。三国经济目前都面临加快转型升级的共同需求,可以积极拓展新兴领域合作,增强经济增长的活力和后劲。比如,三国投资协定的签订生效,使得中日韩之间有一个更加开放,特别是相互开放的一种经济的环境、法律的环境,将推进中日韩之间产业的重组和升级,同时东亚的产业链也会发生很大变化。 ——平衡TPP的战略压力。在WTO框架下多哈回合谈判停滞不前的背景下,世界主要经济体和贸易大国等加快了创新国际贸易规则的步伐。作为竞争热点的亚太区域一体化,是在两条路线图的竞争和融合中不断演进的,即美国主导的TPP(跨太平洋伙伴关系协议),以及由东盟主导的RCEP(区域全面经济伙伴关系协定)。显然,谁先完成谈判,谁就可能取得区域贸易的主导地位。而一旦中国被排除在美国主导的TPP新贸易体系外,中国出口至北美、日本的纺织服装等中低端制造品将面临着越南、墨西哥的竞争替代,中国出口至东南亚的机械设备、移动电话等高端制造品,又面临美日的竞争压力。当前中国正在推进的自由贸易区新战略,就是要构筑起立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的高标准自由贸易区网络。未来5年预计中国将进口10万亿美元商品,对外投资将超过5000亿美元,出境旅游人数将超过5亿人次。这种巨大经济吸引力是中国自贸区战略的优势。中国推动立足于周边国家的双边自贸协定谈判以及推动区域经济一体化,不但将改善中国与周边国家的关系,还将使得中国在区域合作上的主导地位和引领作用更为突出,为构建更稳定、互利、合作的国际经济关系奠定坚实的基础。同时也是对TPP的一种战略回应。但是,东亚经济一体化能否成功又很大程度取决于中日韩自贸区的推进。一旦形成中日韩FTA,将出现一个人口超过15亿、经济规模超过15万亿美元的大市场,不仅会在此基础上推动整个东亚区域形成FTA,也会影响全球的贸易自由化格局。从这一意义来说,中日韩峰会重启会给三国官方和民间合作带来积极信号,并逐步释放三国合作中被抑制的动力,对推动中日韩自贸区以及东亚经济一体化,进而重塑和提升增长乏力的东亚经济有着不可低估的意义。 总之,与中日韩历史上各式各样的“三国杀”不同,在这个和平与发展的时代,合作必然的成为国家关系的“首选键”。因为未来无论怎样形式的大国竞争,都是以今天的实力作为基础的,否则连竞争的门票都没有,又遑论成为赢家?(北京大学国家治理协同创新中心研究员朱宁)
李克强谈访韩：有一种到邻居家串门聊天的亲切感_李克强_中国政府网
李克强总理31日出席韩国总统朴瑾惠举行的欢迎晚宴时说：朴槿惠总统听说我昨天夜里刚从外地返回北京，今天一早就来访问韩国，问我是否感到很累。我说，我感到很愉快，因为来到韩国有一种到邻居家串门聊天的亲切感
李克强访韩首场活动：传统与现代融合的欢迎仪式_李克强_中国政府网
31日下午，韩国总统朴槿惠在总统府青瓦台举行仪式欢迎来访的李克强总理。身着传统服饰的卫兵、整齐列队的仪仗队，欢迎仪式融合了韩国的传统与现代。数十名韩国小朋友一边欢呼挥舞着两国国旗，一边用中文向李克强喊着“您好，欢迎到韩国！”
人民银行：中韩金融合作取得五方面新进展 _滚动_中国政府网
一是双方同意近期在中国外汇交易中心建立人民币对韩元直接交易机制。韩国政府将尽快修改其国内相关立法。中方愿意与韩方加强合作，便利两国货币直接交易。

二是为发展两国债券市场、推进人民币国际化，中方欢迎和支持韩国在中国银行间债券市场发行人民币主权债。韩方将为当地人民币债券市场的发展提供便利，我方支持国内机构赴韩发行债券。

三是双方同意将目前在青岛市开展的企业自韩国银行机构借入人民币资金试点推广到山东全省，以降低中国企业融资成本，便利韩国银行机构有效管理其人民币资金。同时，双方考虑在山东省开展股权众筹融资试点，推进山东省区域性股权市场和韩国柯斯达克（KOSDAQ）市场合作。

五是在风险可控的前提下，促进中韩债券市场基础设施，包括登记、托管、结算机构之间的互联互通机制建设。
李克强主持召开国务院党组会议学习贯彻党的十八届五中全会精神研究部署做好当前和今后一个时期经济社会发展工作_李克强_中国政府网
会议指出，党的十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，顺应经济发展新常态的内在要求，围绕“四个全面”战略布局，明确了全面建成小康社会决胜阶段经济社会发展的指导思想、新的目标要求、发展理念和重大举措，是全党智慧的结晶，对凝聚全国人民的力量、推动经济社会持续健康发展、实现我们党确定的第一个百年奋斗目标，具有重要指导意义。 会议强调，要按照全会的决策部署和习近平总书记重要讲话精神，准确把握重要战略机遇期内涵的深刻变化，既坚定发展信心又保持忧患意识，有效应对各种风险挑战，坚持发展第一要务，推进改革开放，以提高质量和效益为中心，努力实现创新、协调、绿色、开放和共享发展。 要多措并举，促进经济中高速增长。创新和完善宏观调控思路和方式，坚持在区间调控基础上加大定向调控力度，采取既利当前、又惠长远的政策措施，扩大有效投资和消费，稳定外贸发展，保持经济运行在合理区间。 要不断改革创新，推动经济迈向中高端水平。加大结构性改革力度，加快转方式、调结构，持续推进简政放权、放管结合、优化服务，深化财税、金融、国企国资等改革。把发展基点放在创新上，以大众创业、万众创新激发全社会创造活力，培育发展新动能。大力发展现代服务业和节能环保产业，走绿色节约可持续发展道路，推动经济提质增效升级。 要深化开放合作，发展更高层次的开放型经济。推进双向开放和内外联动，复制推广自贸试验区经验，营造法治化、国际化、便利化营商环境，加强国际产能合作，促进优进优出，形成对外开放新体制和国际竞争新优势。 要努力实现包容共享，在改革发展中增进民生福祉。围绕保基本、兜底线，完善就业、教育、医疗、住房等社会保障制度，在补齐短板上多用力，坚决打赢脱贫攻坚战，把民生“安全网”织得更牢更密，促进社会公平正义。 会议要求，要把贯彻和落实好全会精神作为一项重大政治任务抓紧抓好，敢于担当、奋发有为，把落实全会决策部署贯穿到推动改革发展的各项工作之中。国务院将按照《建议》精神启动“十三五”规划起草程序，建立规划纲要起草领导机制。各部门要在前期已做大量准备工作基础上，抓好各专项规划编制，细化实化《建议》提出的目标要求。同时，要对标对表，抓好年终岁末各项工作，确保完成全年经济社会发展主要目标任务，实现“十二五”圆满收官和“十三五”良好开局，为实现“两个一百年”奋斗目标而努力。
香港举行2015年度授勋典礼 _滚动_中国政府网
香港特区行政长官梁振英在礼宾府为受嘉许人士颁授勋章或奖状，以表彰他们对社会的突出贡献。获最高荣誉大紫荆勋章的4位人士为：特区立法会主席曾钰成、特区行政会议成员郑耀棠、中华总商会永远荣誉会长何世柱，以及企业家李达三。

香港交易及结算所董事会主席周松岗、香港终审法院非常任法官苗礼治、香港警务处前处长曾伟雄、香港旅游发展局主席林建岳等14人获颁金紫荆星章。

此外，有13人获颁银紫荆星章，51人获颁铜紫荆星章，1人获颁金英勇勋章，2人获颁铜英勇勋章，11人获颁纪律部队及廉政公署卓越奖章，45人获颁纪律部队及廉政公署荣誉奖章，74人获颁荣誉勋章，66人获颁行政长官社区服务奖状，17人获颁行政长官公共服务奖状。

香港特区成立以来，特区政府每年于7月1日公布授勋名单，以表彰获得勋衔及嘉奖人士对香港作出的重要贡献，嘉许他们努力不懈，致力于服务社群。
铁路部门推出乘意险服务 _滚动_中国政府网
新华社北京10月31日电（记者 樊曦）记者10月31日从中国铁路总公司获悉，经向中国保监会备案，自11月1日起，铁路部门为境内乘坐火车的旅客提供铁路旅客人身意外伤害保险（铁路乘意险）业务服务，旅客可自愿投保。

铁路乘意险是指被保险人在保险期间内持有效乘车凭证，乘坐境内旅客列车，遭受意外伤害致使本人身故、伤残或者受伤治疗的，铁路自保公司按照约定给付保险金的一种保险服务。该保险由旅客在购买火车票时自愿购买，保费3元，最高保障30万元意外身故、伤残和3万元意外医疗保险金。保险事故发生后，铁路站车现场工作人员可直接受理报案，为旅客提供便利服务。

据悉，自2013年1月1日起，火车票价中不再包含旅客意外伤害强制保险费用，铁路旅程中的人身安全保险经济保障出现空缺。铁总有关负责人表示，此次铁路推出乘意险服务，是为了适应旅客多样化、便利化、个性化服务需求，为旅客乘坐火车旅行提供的一项增值服务。
全国政协党组召开会议 学习贯彻十八届五中全会精神等 _滚动_中国政府网
全国政协党组召开会议 学习贯彻党的十八届五中全会精神和

 《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》

 俞正声主持会议并讲话 10月30日，中共全国政协党组召开会议，专题学习贯彻党的十八届五中全会精神和《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》。中共中央政治局常委、全国政协主席、党组书记俞正声主持会议并讲话。新华社记者 姚大伟 摄 新华社北京10月31日电 中共全国政协党组30日下午召开会议，专题学习贯彻党的十八届五中全会精神和《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》。中共中央政治局常委、全国政协主席、党组书记俞正声主持会议并讲话。 会议指出，党的十八届五中全会是在全面建成小康社会进入决胜阶段召开的一次重要会议，对坚持和发展中国特色社会主义、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有十分重大的现实意义和深远的历史意义。会议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，从党和国家战略全局出发，明确提出“十三五”时期我国发展的指导思想，全面建成小康社会的目标要求，以及实现这一奋斗目标必须遵循的基本原则，提出必须牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，符合实际和未来发展需要，描绘了未来五年国家发展蓝图，顺应了我国经济发展新常态的内在要求，有很强的思想性、战略性、前瞻性、指导性，是动员全党全国各族人民夺取全面建成小康社会伟大胜利的纲领性文件。会议强调，学习贯彻落实十八届五中全会精神是全党的重要任务，围绕制定和实施“十三五”规划献计出力，是当前和今后一段时期全国政协的一项重要任务。全国政协要深入学习贯彻十八届五中全会精神和习近平总书记在全会上的重要讲话精神，把思想和行动统一到中央的决策部署上来，动员广大政协委员积极参与，围绕需要破解的发展难题开展调研、集思广益、建言献策，履行好政治协商、民主监督、参政议政职能。 会议认为，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央审时度势，从严治党，不断加大党风廉政建设和反腐败斗争力度，制定和修订了一系列党内法规，严肃政治纪律和政治规矩，对党内政治生态和社会风气持续向好起到了积极的推动作用。《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》的颁布实施，是在党长期执政和全面依法治国条件下，实现依规管党、加强党内监督的重大举措，体现了全面从严治党的实践成果。会议要求，全国政协党组成员要带头逐条学习，身体力行，率先垂范。政协委员和政协机关中的广大党员要加强自律，牢牢树立党章党规党纪意识，把严守政治纪律和政治规矩永远放在首要位置，守住红线，不触底线，自觉做守纪律、讲规矩的模范。
李克强与朴槿惠会谈：三个关键数字规划中韩关系_李克强_中国政府网
李克强总理与韩国总统朴槿惠31日在首尔青瓦台总统府会谈时，用“一、四、二”这三个关键数字规划两国关系。即：坚持深化中韩战略合作伙伴关系的一个大方向，推动中韩四项国家战略对接，搭建青年创新创业、共同开拓第三方市场两个合作平台。
今年中央第三轮巡视开始进驻 _滚动_中国政府网
中央巡视组将在上述单位工作2个月，设专门值班电话、专门邮政信箱等，受理反映该单位党组织领导班子及其成员、下一级党组织领导班子主要负责人和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于违反政治纪律、廉洁纪律、组织纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律等方面的举报和反映。

巡视是党章赋予的重要职责，是党内监督的战略性制度安排，是全面从严治党的重要手段。党的十八大后，中央巡视组已开展7轮巡视，共巡视118个地方、部门和单位，实现了对31个省区市和新疆生产建设兵团、55家中管国有重要骨干企业全覆盖，发挥了全面从严治党利剑作用。
用创新引领经济社会大发展——各地干部群众热议创新发展 _滚动_中国政府网
新华社北京10月31日电 “坚持创新发展，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置。”连日来，党的十八届五中全会的这一部署，在各地干部群众中引起强烈反响。大家表示，“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段，破解发展中的难题需要创新驱动；创新发展必将成为引领新时期经济社会发展的强大动力。 “‘十三五’规划的核心目标是在下一个五年‘全面建成小康社会’，实现‘两个百年目标’的第一个目标。而要实现这一宏伟目标，关键靠什么呢？答案是创新！”四川大学经济学院教授杨整说，我国不可能继续走过去靠简单的投资和模仿实现经济扩张的老路，新的发展将来自改革创新释放的新活力。 “五中全会公报把创新发展置于‘五大发展理念’之首，我深表赞同，因为一路走来，我算是创新的极大受益者。”维吾尔族大学生阿迪力·买买提吐热在读大学期间，就在网上开设了一家切糕专卖店。他研发切糕的新口味和包装，利用互联网的力量快速进入全国市场。他说，唯有不断创新，打破陈规，走别人没有走过的路，才更有可能成功。 为构建产业新体系，大连市高新区正在创建“2025创新中心”：通过实施“IT＋”发展战略，使信息化和工业化深度融合。高新区管委会主任靳国卫说，打造“中国智造”的技术创新源，将为大连、辽宁和东北老工业基地的发展提供不竭动能。 我国发展仍处于可以大有可为的重要战略机遇期，也面临诸多矛盾叠加、风险隐患增多的严峻挑战。陕西省社会科学院研究员王长寿说，创新发展理念对于实现经济结构调整优化、促进产业转型升级、增加经济社会发展进步动力活力，都有至关重要的作用。 “发挥科技创新在全面创新中的引领作用，推动经济社会持续健康发展。”中国科学院计算技术研究所副所长、研究院级高工隋雪青说，从全球来看，经济发展要依靠实业进步等推动，而实业进步最终要靠科技创新来推动。 全会提出不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新，极大鼓舞了各行各业干部群众的发展信心。浙江飞跃集团董事长邱继宝说，五中全会提出让创新贯穿党和国家一切工作，为企业可持续发展指明了方向。他表示，飞跃曾遭遇前所未有的危机，但通过创新，有了自己的核心技术，如今已在高端制造领域站稳了脚跟。 “全会提出创新发展理念，这是个风向标，将带动地方政府、行业协会、金融机构等资源向创新领域聚集，最终引导越来越多的企业重视研发投入。”广东长盈精密公司总经理助理罗卫强说。 北京邮电大学教授邓中亮认为，从全球竞争来看，大国、强国都离不开科技创新。我国高铁、航空航天、通信等领域的科技创新已经走向国际前沿，而更多的领域还需要进一步发力。 关于如何加快转变农业发展方式，山东省滕州市西岗镇农业生产大户宋永池非常关心。他说，过去不管是种粮还是种菜，更看重产量，谁家的产量高，谁就挣钱多；现在情况大不一样了，产量高不算什么，关键是要品质好，同样是一斤菜，品质不同价格能相差一两倍，所以大家都在琢磨怎么保护耕地，怎么提高农产品质量。 “中国梦”归根到底是人民的梦。陕西西咸新区沣西新城管委会副主任亢振峰表示，我国正在推动的创新驱动发展战略，特别是“双创”有望为经济可持续发展提供长远动力。全会对创新发展作出战略部署，必将帮助更多人实现梦想。 “现在国家大力实施‘互联网＋’行动计划，对我们来说是一个很好的发展契机。”大连创业工坊总经理戴敬涛说，我们希望通过创业产业和分享经济，让更多年轻人成功创业，实现个人、社会、国家的多赢。 “科技成果更多应用到实体经济、产业，必将形成巨大促进作用。”中关村国家自主创新示范区企业、利亚德光电股份有限公司董事长李军说，创新是企业在竞争日益激烈的大环境中突围的关键因素，必须切实贯彻。 上海市宝山区区委书记汪泓认为，地方经济发展要抓住互联网时代的契机，要在科技创新和产业调整中找到结合点。“先进制造业的兴起、智能技术的发展，给产业升级带来了机会，我们要抓住这个机遇，加快城市发展。” 创新释放新需求，推动新产业、新业态蓬勃发展。36氪孵化器苏州负责人李立治说，过去，创业孵化器多为政府主导设立，今后这一领域将更多实施市场化运作。“我们将通过举办行业间活动、团队培训等形式帮助创业团队建立公司，邀请业内投资机构承担起投资人和创业导师的双重角色。” “全会提出‘让创新在全社会蔚然成风’，这不仅是党和国家的号召，也是社会和民众的期待。”湖南省长沙市望城区副区长喻霞元说，要在全社会形成宽容各种创新思维、提升全民创新意识、完善国家创新机制、运用各种创新成果的环境，以促进经济社会大发展。（执笔记者：刘羊旸；参与记者：徐扬、李峥巍、谭畅、李倩薇、贾远琨、王俊禄、娄辰、周强、杨一苗、刘巍巍）
李克强与朴槿惠共同见证中韩17个合作文件签署_李克强_中国政府网
李克强总理与朴槿惠总统31日下午在首尔青瓦台总统府出席中韩合作文件签字仪式，共同见证双方17个合作文件的签署。这些文件涉及两国创业创新合作、“中国制造2025”与韩国“制造业革新3.0”对接、第三方市场合作等诸多内容。
在协调发展中拓展新空间 _滚动_中国政府网
新华社北京10月31日电 促进城乡区域协调发展，促进经济社会协调发展，推动物质文明和精神文明协调发展，推动经济建设和国防建设融合发展——十八届五中全会公报提出，“十三五”期间，在中国特色社会主义事业总体布局下，通过正确处理发展中的重大关系，我国经济社会将不断增强发展整体性，在协调发展中拓宽发展空间，在加强薄弱领域中增强发展后劲，“协调”将成为未来发展的强大动力。 “在经济体制改革上，如果说要找到一个能够顺应民心，提高资源使用效率，促进社会公义和缩小贫富差距的最佳切入点，我个人认为一定是农村土地制度改革。”华泰证券研究所所长陆挺认为，这有利于鼓励2.6亿农民实现真正的城市化，也更有利于推行农地整合和规模种植。 8月底，全国农村集体经营性建设用地入市在贵州湄潭县敲响“第一槌”。全国人大常委会授权33个县市区农村土地制度改革三项试点全面启动。城乡要协调发展，要素要自由流动，要害在“财富之母”的土地上。这项改革试点将在2017年收官，总结可复制经验后将依法在全国推进。 “我们进到一个村里，农民放鞭炮庆祝确权。”著名经济学家厉以宁说，确权主要是指“三权三证”：土地的承包经营权发证，宅基地的使用权发证，农民在宅基地盖房子的房产权发证。嘉兴市在土地确权之前，城市人均收入和农村人均收入比是3.1:1，确权以后变为1.9:1，收入差距大大缩小了。 “经济和社会发展不平衡，如同一个人一条腿长一条腿短一样，一定会跌跤。”中国领导人一再以这个浅显比喻，清醒地揭示着我国经济社会发展的“内轮差”。 “内轮差”，指车辆转弯时内前轮转弯半径与内后轮转弯半径之差。由于内轮差，转弯时前后车轮运动轨迹不重合。忽略了内轮差，就会冲出路面发生事故。我国社会学界说的改革“内轮差”，指经济改革与社会改革不协调，社会结构调整滞后于经济结构调整。 “社会结构与经济结构不匹配体现为就业结构、城市结构、社会阶层结构、人口结构、家庭结构与产业结构、消费结构不匹配。‘内轮差’后果在于使贫富差距由经济领域扩展到社会领域，经济资源方面的差距扩大为在社会资源方面的差距。”中国社会科学院经济与社会建设研究室主任钟君说。 经济社会协调发展，经济增长将更多反映为社会进步，其中蕴含着增长新动力，包含巨大的经济效益。据预测，2015年实现580万户棚户区改造，按每户50平方米推算，至少可以拉动5800亿元以上投资。加大棚户区改造力度，将使棚户区改造投资对房地产投资的拉动增加2.29个百分点，对固定资产投资的拉动增加0.43个百分点，对GDP拉动增加0．21个百分点。 从棚改到医疗，从教育到养老，“内轮差”包括的巨大潜力，在经济下行压力长期持续的情况下，辩证地认识这一点至关重要。 我国幅员辽阔，区域发展差别大。数据显示，尽管区域发展差距扩大趋势得到有效抑制，但与发达国家相比，我国区域差距依然较大，高收入地区人均生产总值（GDP）与低收入地区的比值至少为5至6倍，而发达国家一般为2至3倍。 “5年前这里还是一望无际青纱帐。5年间，从服装博物馆到‘霓裳一号’秀场，50多座厂房拔地而起。”河北永清台湾工业新城工委书记、管委会主任杨华彬说，大批企业陆续从北京亦庄和大红门、动物园批发市场迁来。农民就地市民化，农村城市化。“没有京津冀协同化发展，这是绝不可能的。” “今天，你勤俭了吗？一粒米不算多，千钟万粟便可堆积成坡；一分钱不算多，聚沙成塔也能建起希望小学。” 10月31日是世界勤俭日，“北京发布”头条以此相询。“中国，要仓廪实而知礼节，还是饱暖思淫欲，这是必须回答的问题！”网友说，这是全面走向小康社会的良知之问，是对物质文明与精神文明协调发展的期盼。 “最大的亮点就是对社会诚信建设的强调。”长安大学马克思主义学院社会学教授戴生岐说，公报提出要加强社会诚信建设，切中解决诸多问题的关键。诚实信用的社会是健康人性的土壤，要千方百计地呵护这个土壤，释放社会活力。 央行征信系统截至9月末已收录8.7亿自然人和2102万户企业及其他组织，基本上为国内每一个有信用活动的企业和个人建立了信用档案。2020年，全部国人将被纳入数据库。守信激励不足，失信成本偏低，商业欺诈、制假售假、偷逃骗税、虚报冒领、学术不端等现象因此将得到有效遏制，而政务诚信度、司法公信度也将不负人民期待，社会信用体系与经济发展水平和社会发展阶段更加匹配、更加协调。 铸长剑为犁铧，是一个古老的梦想。寓长剑于民用技术，是工业强国之通途。 这是中国航空工业推动产融结合、军民融合的思路，倚重非航空的民品或服务业反哺主业取得的成就。 公报强调，推动经济建设和国防建设融合发展，坚持发展和安全兼顾、富国和强军统一，实施军民融合发展战略，形成全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局。 “五中全会对推动经济建设和国防建设融合发展，富国与强军统一，实施军民深度融合发展战略作了重要部署。”中航工业集团董事长林左鸣说，通过清醒分析判断，我们走上了一条适合中国国情、军民融合、寓军于民的发展道路。 国防工业产业链长，涉及行业面广，几乎涉及所有专业学科领域，直接促进了诸多专业技术突飞猛进。“这些专业技术转移到民用领域后，对国家经济建设和发展起到了强有力推动和促进作用。”林左鸣说。（执笔记者：王立彬；参与记者：何雨欣、安蓓、吴雨、钱春弦、陈春园、潘晔、袁军宝、秦宏）
郑州至万州铁路河南段工程开工 _滚动_中国政府网
新华社郑州10月31日电（曹国英、齐中熙）31日，随着中铁十八局集团承建的郑万铁路张良镇跨南水北调干渠特大桥先期开工建设，标志着新建郑州至万州铁路河南段工程正式开工。

中铁十八局项目经理杨国良介绍说，郑万铁路是国家“十二五”规划的重要客运专线，是河南省米字形高铁的西南那一“撇”，也是郑渝（郑州－重庆）铁路的重要组成部分，是联系西南地区和中原地区的主要客运快速通道，兼顾沿线城际及旅游客流运输。先期开工段张良镇跨南水北调干渠特大桥线下工程，是郑万铁路全线控制性工程，工期紧，施工难度大，桥梁全长13.845公里，线路途经平顶山市鲁山县辛集乡、马楼乡及张良镇。线路主要通过伏牛山余脉，属低山、丘陵区。

据了解，郑万铁路设计行车时速350公里，线路全长818公里，估算总投资1195亿元。郑万铁路河南段自郑州东站引出，经郑州航空港区东侧设郑州南站，西南行经长葛、禹州、郏县、平顶山，越过伏牛山区余脉至南阳，经邓州进入湖北省境内，线路全长350.825公里，估算投资440亿元。

郑万铁路客运专线建成通车后，郑州到重庆车程时间将由现在的17个小时缩短至4小时以内，郑州到南阳、平顶山也将结束没有高铁的历史。
十二届全国人大常委会第十七次会议分组审议种子法修订草案等 张德江参加审议 _滚动_中国政府网
在审议种子法修订草案时，与会人员普遍认为，修订草案规范了种子管理者、育种者、生产经营者和种子使用者的行为，加强了对种质资源保护利用和植物新品种保护，加大了对生产经营假劣种子、侵权种子和无证生产经营等违法行为的打击力度；对种子生产经营监督管理和品种审定与登记的规定，体现了转变政府职能、改革行政审批制度的精神，做到简政放权、放管结合、优化服务。相关规定清晰、具体，针对性和可操作性强，有利于鼓励育种创新，维护农民利益，有利于推动我国种业健康发展，保障国家粮食安全。修订草案经常委会审议修改，已经比较成熟，应及时出台。

为推进药品审评审批制度改革，鼓励药品创新，提升药品质量，给进一步改革完善药品管理制度提供实践经验，国务院拟开展两项期限为两年的试点工作：一是开展药品上市许可持有人制度试点，允许药品研发机构和科研人员取得药品批准文号，对药品质量承担相应责任；二是在化学药品中开展药品注册分类改革试点。分组审议中，与会人员认为，按照凡属重大改革都要于法有据的要求，为保证这个试点工作依法进行，由全国人大常委会作出决定，授权国务院开展药品上市许可持有人制度试点和药品注册分类改革试点工作，是可行的。

与会人员还对种子法修订草案和授权决定草案的内容提出了进一步修改完善的意见。
中央国家机关、人民团体广大干部职工热议五中全会公报 _滚动_中国政府网
新华社北京10月31日电（记者 罗宇凡）党的十八届五中全会吹响了全面建成小康社会的冲锋号。连日来，五中全会公报在中央国家机关、人民团体的广大干部职工中引发热烈反响。 中央国家机关和各人民团体的广大干部职工纷纷表示，要坚定不移地贯彻落实中央各项决策和部署，紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，紧扣发展的脉搏、时代的脉搏，坚持创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展，锐意进取、奋发有为，确保全面建成小康社会的宏伟目标如期实现。 “五中全会描绘了全面建成小康社会的宏伟蓝图，对今后五年经济社会持续健康发展作出了全面部署，听后感到十分振奋，完全拥护，相信在五中全会精神指引下，我们必定会夺取全面建成小康社会的伟大胜利！”中央财办经济五局处长李航激动地说。 连日来，随着全会公报的发布，中央国家机关和各人民团体的干部职工深感振奋。 “五中全会围绕全面建设小康社会的宏伟目标，提出了未来五年发展的新目标、实现路径和部署要求，特别针对破解发展难题，强调创新、协调、绿色、开放、共享五个发展理念，思想性、指导性很强。”工业和信息化部办公厅副主任陶少华表示，尤其令人鼓舞的是，这次全会明确提出要实施制造强国战略、网络强国战略，充分体现了党中央对实体经济发展的高度重视，充分体现对信息技术先进生产力的高度重视。 国家发展改革委经济体制综合改革司综合处副处长李晨阳告诉记者，作为一名党员和中央国家机关的工作者，在感到重任在肩的同时，也为自己成为这一伟大时刻的见证者和参与者深感自豪。 “全面建成小康社会，意味着人民生活将变得更加殷实富足，而实现这一切还需要国家保持经济社会持续健康发展。我要认真学习和贯彻五中全会的精神，按照新理念、新思路、新举措的要求，为国家实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展贡献自己的力量。”李晨阳说。 宏伟的蓝图已经绘就，全面建成小康社会进入最后的冲刺阶段，五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出了新的目标和要求。 “全会提出树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，实施网络强国战略、‘互联网＋’行动计划、国家大数据战略、创新驱动发展战略等，是做好网络安全和信息化工作的思想纲领和行动指南。”中央网信办网络安全协调局副处长陈吉学表示，作为一名网信干部，一定要深刻理解五中全会提出的目标和要求，以忠诚、奉献、拼搏的精神筑牢网络强国战略基石。 对于广大中央国家机关等干部职工而言，五中全会不仅描绘了宏伟的目标，更提出了艰巨的任务。 “小康不小康，关键看住房。”住建部住房改革与发展司司长王瑞春表示，住房是全面建成小康社会的重要标准之一。“十三五”时期，住建部将认真贯彻全会提出的创新、协调、绿色、开放、共享等发展理念，深化住房制度改革，构建以政府为主提供基本保障、以市场为主满足多层次需求的住房供应体系。“特别是要解决好‘三个1亿人’住房问题，助力新型城镇化发展，真正实现发展成果由人民共享，使人民有更多的获得感。” 中国铁路总公司承担着为实现“十三五”规划提供坚强铁路运力保障的重任。中国铁路总公司计划统计部副主任韩树青表示：“我们要结合本职工作，以《建议》为基本指针，深入谋划铁路‘十三五’发展规划，要大力改进客货运输、服务质量，提高服务能力，加快铁路建设步伐，特别是加快高铁建设和中西部铁路建设，搞好‘一带一路’铁路运输，为我国各区域在‘十三五’期间的发展搞好服务。” “深入贯彻落实党的十八届五中全会精神，是当前和今后一个时期全党全国的一项重要政治任务。我们能否把思想行动统一落实到全会精神上来，关键在于加强自身建设，认真践行‘三严三实’，敢于担当、奋发有为，严以用权、真抓实干，敬法畏纪、为政清廉。”国家民委经济发展司司长乐长虹说。 正确的路线确定之后，干部就是决定因素。党的五中全会明确指出，着力解决一些干部不作为、乱作为等问题，积极营造风清气正的政治生态，形成敢于担当、奋发有为的精神状态，努力实现干部清正、政府清廉、政治清明，为经济社会发展提供坚强政治保证。 不断改进党风、政风，不断提高开展工作、履职为民的能力和水平，中央国家机关和各人民团体的广大干部职工下定决心、身体力行。 “党领导的群团组织有责任深入群众，做深入细致的工作，把蕴藏在广大群众中的智慧和力量激发出来。中国工会是党领导的工人阶级群众组织，要认真贯彻中央党的群团工作会议精神，全面履行职责，勇于改革创新，组织动员广大职工发挥工人阶级主力军作用，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。”全总研究室主任安建华说。 中国出版集团中国图书进出口总公司审读中心主编贾海新表示，现在正值“三严三实”教育、群众路线教育继续深化，党风政风不断改进的重要阶段。作为一名党员干部，一定要不断增强国家意识、法治意识、社会责任意识，不折不扣地执行全会对党员干部提出的要求，团结带领广大职工听党的话、跟党走，在全面建成小康社会的冲刺阶段善做善成，确保宏伟的奋斗目标如期实现。
上海：投入逾60亿元为全市三分之一家庭改造供电设施 _滚动_中国政府网
记者31日从国家电网上海电力获得最新消息，作为2015年上海市政府实事工程之一、老旧住宅小区电能计量表前供电设施维护和更新改造工程已完成3400个小区120万户，提前超额完成了年度实事工程任务。

为彻底解决上海老旧住宅小区供电设施设备落后的问题，上海市政府专门成立了市级推进领导小组，计划从2015年开始，至2017年底，对上海地区2000年12月31日前竣工的本市老旧住宅（包括商品房、售后公房、公房）的电能计量表前供电设施进行改造。

改造后，老旧小区每户居民住宅用电容量标准提升至8千瓦，用户使用大功率电器不再出现跳闸现象。以往困扰小区居民已久的夏天不敢开空调的难题得到解决。经过改造的小区总体抢修量显著下降，部分小区实现零故障。

本次老旧住宅表前设施改造将历时三年，涵盖上海全市17个区县6500个小区296万户，涉及全市近三分之一的家庭，无论时间跨度还是改造规模在国内均属罕见。改造工程三年总投资逾60亿元，由国家电网公司与上海市、区两级财政共同承担。
人民日报评论员：坚持创新发展，着力提高质量效益 _评论_中国政府网
“必须把创新摆在国家发展全局的核心位置”，党的十八届五中全会提出“五大发展理念”，排在首位的就是“创新发展”。如果说传统的发展是做加法，那么创新发展就是做乘法。创新发展，注重的是解决发展动力问题。 “十二五”期间尤其是党的十八大以来，改革创新精神贯穿在治国理政各个环节。无论是经济转型升级，还是加快实施创新驱动发展战略；无论是户籍、司法、教育等方面改革措施密集出台，还是“互联网＋”“中国制造2025”双翼齐飞……一系列新理念、新思路、新探索，为中国发展不断开拓新境界。 展望未来，中国发展的时与势、艰与险，将我们推到了创新发展的风口。新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，发达国家推进高起点“再工业化”，我们的发展条件、比较优势都发生了深刻变化，必须加快从要素驱动转向创新驱动。当前，我国科技发展水平总体不高，科技对经济社会发展的支撑能力不足，科技对经济增长的贡献率远低于发达国家水平，这是我国这个经济大个头的突出软肋。如果不能走好创新发展之路，发展动力就不可能实现转换，我们在全球经济竞争中就会处于下风。为此，我们必须按照五中全会的要求，把创新作为引领发展的第一动力，把人才作为支撑发展的第一资源，加快形成以创新为主要引领和支撑的经济体系和发展模式。 坚持创新发展，必须把发展基点放在创新上，形成促进创新的体制架构，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。五中全会提出的七个创新发展着力点：培育发展新动力、拓展发展新空间、深入实施创新驱动发展战略、大力推进农业现代化、构建产业新体系、构建发展新体制、创新和完善宏观调控方式，给出了未来五年实施创新发展的路线图。以五中全会绘就的蓝图为引领，创新发展才能取得新突破、达到新水平。 创新不是喊出来的，而是干出来的。“十三五”时期推动创新发展，就要让创新贯穿党和国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风。从推动大众创业、万众创新，到实施网络强国战略；从提出并组织国际大科学计划和大科学工程，到加快转变农业发展方式；从加快建设制造强国，到深化行政管理体制改革，五中全会提出的创新发展举措，涉及经济社会发展的方方面面。贯彻落实好五中全会精神，我们才能不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新，让发展的质量更好、效益更高、结构更优。 “不创新就要落后，创新慢了也要落后。”电子科技领域中的摩尔定律揭示，半导体芯片上集成的晶体管和电阻数量，每18个月增加一倍。这就是创新的速度。以创新把握机遇、以创新驱动发展，我们就一定能让创新创造的活力不断迸发、源泉不断涌流，激发出全面建成小康社会的强大动力。
国家发展改革委副主任宁吉喆：“十二五”筑就强国坚实基座 _政策法规解读_中国政府网
“十二五”以来，在国际金融危机深层次影响和国内发展条件深刻变化的情况下，中国经济社会发展克难攻坚、砥砺前行，全面建成小康社会迈出了坚实步伐。 围绕着“十二五”以来中国综合国力的变化、结构调整取得的进展、创新驱动的新态势、对外贸易与投资的成绩，党的十八大以来在全面深化改革、城镇化战略、区域战略、生态文明建设等方面的进展，国家发展和改革委员会副主任宁吉喆接受了《瞭望》新闻周刊的专访，全面总结了“十二五”以来特别是党的十八大以来我国经济社会发展的辉煌成就。 《瞭望》：“十二五”时期，对于我国经济增长的速度、质量和效益总体可以给出什么样的判断？综合国力有何变化？ 宁吉喆：2008年国际金融危机以来，世界经济始终处于深度调整之中，复苏进程曲折艰难。面对比以往更加复杂混沌的环境，我国坚持供给管理和需求管理并重，充分发挥规划的综合导向作用、投资消费促进政策的关键作用、财政货币政策主要手段的作用，有力保障了我国经济的持续稳定增长。 一是增长速度领先全球主要经济体。“十二五”前4年，我国国内生产总值年均增长8.0%，总量增长到63万亿元。总体上看，国际金融危机后我国经济增长速度虽然从2001～2007年的年均10.8%，下降到2008～2014年的年均8.8%，速度看起来比以前有所放缓，但这是在很高基数上实现的增长，而且是质量效益稳步提高的增长。 同时，与其他主要经济体相比较，我国仍然处于绝对领跑者地位。危机后，发达国家中美国、日本、德国年均增长分别只有1.1%、0.1%、0.7%，新兴经济体中俄罗斯、南非、巴西、印度分别也只有3.6%、3.0%、1.3%、6.9%。我国经济持续稳定增长，为世界经济增长和复苏做出了重要贡献。 今年以来，国际大宗商品价格持续震荡下跌，股市汇市也出现较大幅度波动，并在不同市场之间共振回馈，在这样错综复杂的形势下，前三季度我国依然保持了6.9%的增长速度，在7%左右，对世界经济增长的贡献率约为30%。这充分说明，中国是世界经济增长的动力源而不是风险源。 二是经济结构逐步优化升级。“十二五”以来特别是党的十八大以来，我国经济增长的要素投入结构、需求结构、供给结构持续优化，逐步向中高端水平迈进。 从要素结构看，由以前主要依靠劳动力数量和资本存量增长来驱动经济增长，转变为在劳动力数量减少的前提下，主要依靠科学技术和人力资本增长来驱动经济增长，2014年科技进步贡献率提高到了53.1%。 从需求结构看，由以前主要依靠投资需求来拉动经济增长，转变为主要依靠消费需求来拉动经济增长，2014年消费率提高到了51.2%，消费需求对增长的贡献率提高到了50.2%，今年以来进一步提高。 从供给结构看，由以前主要依靠第二产业发展来促进经济增长，转变为主要依靠服务业发展来促进经济增长，2014年服务业对增长的贡献率提高到了48.9%。城乡间、区域间的经济发展差距也正在逐步缩小。 三是综合国力稳居全球第一阵营。“十二五”以来，我国综合国力大跨步增强，在世界经济体系中的影响力持续提高。从经济实力看，2014年我国GDP总量为10.4万亿美元，占全球比例为13.4%，牢牢占据世界第2位。从产业竞争力看，2014年我国制造业产值占全球制造业产值份额上升至25%，自2010年起稳居世界第1制造大国之位；在世界500种主要工业品中，220种产品产量位居世界第1位。从科技实力看，科技经费投入规模位居世界第2位，科技人员规模位居世界第1位。从设施看，高速铁路营业里程、高速公路通车里程、4G网络规模、互联网用户规模均位居世界第1位。从国际竞争力看，货物贸易进出口总额自2013年起稳居世界第1位，2014年使用外商直接投资规模首次位居世界第1位，对外直接投资规模自2012年起稳居世界第3位，与美国、日本的差距进一步缩小。 《瞭望》：伴随整体实力的提升，这期间我国人民生活水平在哪些方面取得了较大改善？ 宁吉喆：保障和改善民生，是我们一切工作的出发点和落脚点。“十二五”以来特别是党的十八大以来，我们坚持把增长建立在就业基本稳定、收入同步增长的基础上，不断健全以基本公共服务为核心的民生保障制度，多措并举增投入、补短板、兜底线、织密网，将财政用于民生的比例稳定在70%以上，使发展成果更多更公平地惠及全体人民，人民福祉得到大幅增进。 就业是最大的民生，新时期促进就业创业的政策体系初步形成，城乡就业比较充分，就业质量逐步提高。城乡居民人均可支配收入年均增长9.5%，快于8.0%的GDP增速，收入差距逐渐缩小。首次明确提出基本公共教育、劳动就业服务、社会保险等9领域44类80项服务项目，基本与非基本的政府职能边界得以明晰，基本公共服务水平继续提升。 《瞭望》：产业结构调整优化升级是我国长时期的战略任务。“十二五”以来，产业结构调整取得了哪些进展？ 宁吉喆：现代产业体系是保证我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平的基础。“十二五”以来，在市场倒逼和政策引领的双重作用下，我国产业重大结构性问题得到改善，新的增长动能逐步形成，新旧动力有序转换，长期发展后劲持续增强。 一是农业综合生产能力持续提高。2014年粮食产量达到1.2万亿斤，实现新中国成立以来的首个“十一连增”；今年夏粮增收，全年有望实现“十二连增”。农业抵御自然灾害的能力得到提高，农田有效灌溉面积占比超过52%，主要作物良种基本实现全覆盖。农村土地流转率提高到30%，家庭经营、集体经营、企业经营等多种经营方式共同发展的格局初步形成。 二是工业转型升级步伐加快。制造业是国家间经济角力和竞争的主战场，近年来，我们一手抓淘汰落后，积极化解产能过剩矛盾；一手抓转型升级，改善品质质量，取得了良好成效。以数字化、网络化、智能化为特征的智能制造开始兴起，成为制造业的新生力量。一批拥有自主品牌和核心技术的企业脱颖而出，带动了基础材料、基础工艺、基础零部件水平提高，拉动了产业整体素质提升。 三是服务业发展保持良好势头。2014年服务业增加值占GDP比重提高到48.2%，今年上半年进一步提高到49.5%，自2012年起超过二产，成为经济的最主要组成部分。在企业越来越依靠服务维持市场地位、产业越来越趋向服务引领制造的新趋势下，生产性服务业加快发展，生活性服务业有效供给不足、质量不高的问题有所改善。 四是新兴产业快速发展。由新技术和新商业模式催生的新兴产业大量涌现，经济新增长点生机显现、千枝展翠。节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等7大战略性新兴产业规模快速扩大，占工业主营业务收入比重提高到14.8%。依托丰富的海洋生物、能源和矿产资源，海洋生物医药、海洋电力等新兴产业快速发展，海洋生产总值占GDP的比例提高到9.4%。 《瞭望》：近年来我国提出了创新驱动发展战略，并出台了扶持大众创业万众创新政策体系，效果如何？ 宁吉喆：近年来，我国以科技创新为核心带动全面创新，以健全教育体系培养人才，以打造人才队伍支撑创新，推动产业链、创新链、教育链、人才链有机衔接，促进经济发展更多依靠创新驱动。 一是大众创业万众创新蓬勃发展。大众创业万众创新是培育催生发展新动力的源泉，是走创新驱动发展道路的必然选择。针对创业者面临的准入限制、资金需求、市场信息、技术支撑等瓶颈问题，初步建立了“双创”扶持政策体系，众创、众包、众扶、众筹等“双创”支撑平台快速发展。依托我国互联网规模优势和应用优势、活跃的互联网经济，以及快速成长的互联网骨干企业，各行各业商业模式创新层出不穷，线上与线下结合的“双创”活动迅猛发展。 二是科技创新正在成为发展内生动力。科技创新投入大幅增长，2014年R&D经费投入达到1.3万亿元，占GDP比例达到2.09%，企业作为创新主体的作用越来越明显。科技成果产出持续扩大，每万人口发明专利拥有量达到4.85件，突破一批核心关键共性技术，特别是超级计算、探月工程、卫星应用等重大科研项目取得新突破。 三是教育普及程度全面提高。财政性教育经费支出占GDP比例持续提高，自2012年起稳定在4%以上。学前教育毛入园率达到70.5%，九年义务教育巩固率达到92.6%，高中阶段教育毛入学率达到86.5%，高等教育毛入学率达到37.5%，职业教育和技能培训规模日益扩大。促进教育公平取得成效，学生资助政策体系逐步完善。 四是人才队伍不断壮大。牢固树立人才引领创新发展的理念，最大程度地释放人才红利。科技领军人才、企业家人才、高层次人才、高技能人才规模快速扩大，科技人员规模位居世界第1位。市场配置人才资源的作用逐渐增强，人才流动制度障碍逐步破除。保障人才以知识、技术、管理、技能等创新要素参与利益分配，以市场价值回报人才价值。 《瞭望》：在谈综合国力时你提到，对外直接投资规模自2012年起稳居世界第3位，与发达国家差距进一步缩小。“十二五”以来，我国对外贸易与投资取得了哪些新的成绩？ 宁吉喆：“十二五”以来特别是党的十八大以来，我国统筹国内国际两个大局、两个市场和两种资源，打造横贯东中西、联结南北方的对外经济走廊，努力培育国际合作和竞争新优势。特别是，习近平总书记提出了共建“一带一路”战略构想，把“一带一路”战略作为开放的总抓手和新引擎，助推了我国外向型经济水平稳步提升。 一是对外贸易结构持续优化。加强与“一带一路”沿线国家的经贸往来，稳定出口、增加进口，努力保持我国的国际市场份额。2014年货物贸易进出口总额达到4.3万亿美元。出口产品技术含量明显提升，初级产品出口额占比下降到4.8%。贸易主体格局更趋合理，外商投资企业进出口额占比下降到46.5%，民营企业进出口额占比提高到36.4%。 二是对外资的吸引力持续保持。坚持“3个不会变”：中国利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。2014年我国实际使用外商直接投资1196亿美元，首次位居世界第1位。今年前8个月，新设立的外商投资企业数同比增长10.7%，终止投资的企业数同比下降22.4%，这“一升一降”表明我国仍是世界上最具吸引力的投资目的地之一。 三是资产进一步全球化配置。我国资产全球化配置速度加快，国内资源短缺得到有效弥补，境外盈利能力得到增强。2011～2015年上半年，我国对外直接投资累计达到4466亿美元。近年来，通过投资建厂、建设基础设施、产业聚集区等多种方式，积极与相关国家开展产能合作，合作国数量达到17个，形成了更加均衡普惠的全球产业链。 《瞭望》：党的十八大以来，生态文明建设纳入到了“五位一体”总布局，是否意味着生态文明理念在更高层面、更大范围得到树立？十八届三中全会作出全面深化改革的决定后，近几年改革的总体方向是什么？ 宁吉喆：资源环境是全面建成小康社会最紧的约束、最矮的短板，是一个躲不开、绕不过、退不得的紧迫问题。生态文明建设不是局限于种草种树、末端治理，而是发展理念、发展方式的根本转变，涉及经济、政治、文化、社会建设的方方面面，与生产力布局、空间格局、产业结构、生产方式、生活方式紧密相关，是一项全面系统的工程，是一场全方位的绿色变革。 “十二五”以来，我国坚持改革方向不动摇，抓好牵一发而动全身的改革举措，行政、财税、金融、价格、投资、国企、科技、开放、城乡、民生领域改革取得新进展。特别是党的十八届三中全会作出全面深化改革的重大决定后，一批带有顶层设计性质的改革方案相继出台，一批具有标志性、关键性、引领性的改革举措陆续推出，一些多年想改未改的重要领域取得重大突破，为经济社会发展释放了大量制度红利。 经济体制改革对其他方面改革具有重要的影响和传导作用，抓住经济体制改革这个“牛鼻子”，可以促进其他领域深层次矛盾的化解，促进其他领域改革的协同深化。经济体制改革的核心问题是处理好政府与市场关系，市场作用和政府作用各有千秋，但不是对立的关系，而是优势互补、各扬所长、相辅相成的统一关系。 《瞭望》：党的十八大以后，新型城镇化战略和三大区域战略，有力地支撑了中国经济的平稳发展。你怎样看待这些领域取得的进展？ 宁吉喆：新型城镇化是消费需求的倍增器、投资需求的加速器，是稳增长与调结构的黄金结合点。2013年中央城镇化工作会议以来，特别是国家新型城镇化规划出台后，我国围绕与新型城镇化相关的人、地、钱等多个领域，出台了一批重大政策文件，启动了2个省和62个城市（镇）的国家新型城镇化试点，城镇化进入速度与质量同步提升的新阶段。 今年，围绕解决好“三个1亿人”问题，重点实施了“一融双新”工程，在农民工融入城镇、新生中小城市培育、新型城市建设等方面取得了新进展。农民工市民化进程加快，24个省份出台了户籍制度改革方案，2014年常住人口城镇化率达到了54.8%，以城镇为主的人口分布格局已经形成。城镇化布局与形态不断优化，京津冀、长三角、珠三角等东部3大城市群继续发挥引领作用，成渝、长江中游等中西部城市群加快发展。 区域发展方面，去年的中央经济工作会议提出，在继续推进西部大开发、东北全面振兴、中部崛起、沿海率先发展的同时，实施“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带建设“三大战略”。目前，相关规划已在陆续出台，政策也在逐步落地。 实施“一带一路”战略，推进与沿线国家的政策沟通、设施连通、贸易畅通、资金融通、人文相通，正在带动国内相关地区的经济增长。推进京津冀协同发展，启动一批疏解北京非首都功能的示范项目，交通一体化快速推进，产业升级转移有序进行。依托黄金水道推动长江经济带发展，编制了长江中游城市群发展规划，沿江综合运输大通道支撑作用凸显，上中下游要素流动性增强、产业分工协作更为紧密。（记者 王仁贵）
邪教组织“华藏宗门”头目吴泽衡一审被判处无期徒刑 _滚动_中国政府网
新华社广州10月31日电（记者 魏蒙）因构成组织、利用邪教组织破坏法律实施罪，并构成强奸罪，诈骗罪，生产、销售有毒、有害食品罪，邪教组织“华藏宗门”头目吴泽衡，于10月30日被珠海市中级人民法院一审判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币715万元。

今年48岁的吴泽衡是广东省揭阳市惠来县人。1990年起，他编造“华藏心法”等歪理邪说，并自封“华藏初祖”，打着“慈善”旗号，建立组织，逐步从精神上控制成员。其非法活动涉及北京、上海、天津、江苏、安徽、辽宁、山东、山西、广东、新疆、湖北等省区市及美国、挪威等国家。

法院认为，被告人吴泽衡冒用佛教名义建立“华藏宗门”，神化自己，授意弟子印刷、出版宣扬迷信、邪说的书籍，印制邪教组织标识，蛊惑、蒙骗他人，发展、控制成员，危害社会；同时，组织、利用邪教组织，以迷信邪说引诱、胁迫、欺骗等手段，长期、多次对多名妇女实施奸淫，致多人怀孕后人工流产，其行为已构成强奸罪，且属情节恶劣；还以各种欺骗手段，收取他人财物数额共计6734087．07元，其行为已构成诈骗罪，且属数额特别巨大。

因涉个人隐私，该案以不公开审理的方式进行。与吴泽衡一同受审的还有孟越、袁明、刘某、赵卫平等4人。其中，被告人孟越犯组织、利用邪教组织破坏法律实施罪，判处有期徒刑四年。被告人袁明犯利用邪教组织破坏法律实施罪，判处有期徒刑一年；犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币30万元。决定执行有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币30万元。被告人刘某犯生产、销售有毒、有害食品罪，免予刑事处罚。被告人赵卫平犯组织、利用邪教组织破坏法律实施罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。

该案宣判后，被告人袁明、刘某、赵卫平当庭表示服从法院判决，不上诉，被告人吴泽衡、孟越表示要上诉。
朴槿惠在青瓦台盛迎李克强_李克强_中国政府网
31日下午，韩国总统朴槿惠在总统府青瓦台的大草坪上，为来访的李克强总理举行了盛大欢迎仪式。
青瓦台为欢迎李克强做好准备_李克强_中国政府网
31日下午，韩国总统府青瓦台的大草坪上已铺好红地毯。朴槿惠总统即将在这里为来访的李克强总理举行欢迎仪式。
中日韩合作要政治经济两个轮子一起转 _评论_中国政府网
新华社北京10月31日电（记者 郝薇薇）11月1日，第六次中日韩领导人会议在韩国首尔举行，国务院总理李克强应邀出席。在三年半“空白期”后，中日韩重新启动三方合作中层级最高的会议，令外界对东北亚区域合作生发出更多向好期待。 中日韩合作起步于上世纪末，彼时正是经济全球化与区域一体化波涛汹涌的时代。中日韩三国，地缘相近、人缘相亲、文缘相通，三方合作借天时、地利、人和之便，相当活跃。显著的标志是，2008年，三国领导人首次在东盟与中日韩框架外举行会议，决定建立面向未来的全方位合作伙伴关系；2012年，在第五次中日韩领导人会议上，三国同意正式启动中日韩自贸区谈判，并签署了中日韩投资协定。 如火如荼的合作势头，因随后发生的日本与中韩海上争端的激化以及日本政府的右倾化而冷淡下来。日本方面的一系列动作给中日、日韩双边政治互信造成严重冲击。政治“负能量”随后蔓延至经济领域。2012年签署的中日韩投资协定时隔两年方才生效；而统计显示，从2011年至2013年，中日韩的贸易总额几乎原地踏步。 认真反思与总结过去，最重要的启示是，推动中日韩合作重回正轨并赋予持续动能，必须政治经济两个轮子一起转，所谓“政冷经热”不会成为一个长久的局面。补齐因历史问题、冷战遗留问题以及域外大国因素等造成的政治互信“短板”是中日韩合作必须做的一道功课。 普遍的共识是，中日韩夯实政治互信的最大障碍是历史问题。今年3月，中日韩重启外长会，“正视历史，开辟未来”被写入会议联合新闻稿，成为外长会最重要和最有意义的成果。正如中国外长王毅所言，对于中日韩三国而言，历史问题并不是过去时，仍然是现在时，我们不应再让它成为将来时。这个问题上，“球”在日本一边。其实，解决问题也不是很难：“邻国之交，贵在真诚”。 中日韩合作经历三年多“滞缓期”，当下，尤应以时不我待的精神赶上快速行驶的区域一体化列车，这是大势所趋。新世纪以来，全球经济格局逐步向欧盟经济圈、北美经济圈、东亚经济圈“三足鼎立”方向演进，三大经济圈中唯有东亚区域尚未形成统一的自贸安排。其中，占东亚90％经济总量的中日韩三国，彼此间的贸易依存度只有19．4％，不及欧盟的三分之一和北美自贸区的二分之一。2014年，中韩签署自贸协定；今年年底，东盟共同体将正式建成。在此背景下，中日韩自贸区谈判加速推进。这次的中日韩领导人会议，外界期待，三方将就推动中日韩自贸区建设取得实质进展，就区域内各项自贸安排进行协调，进一步推动东亚乃至整个亚太的区域整合。 当前全球经济复苏乏力，中日韩三国经济都面临加快转型升级的共同需求，以三方合作带动各自经济增长是互利共赢的务实选择。新的机遇是，三方在国际产能、创新经济、信息技术、减贫等新兴领域合作潜力巨大。李克强访韩期间，中韩领导人将重点推动中国“大众创业、万众创新”与韩国“创造型经济”、中国“一带一路”与韩国“欧亚倡议”等发展战略实现对接，这将对中日韩合作发挥引领作用。 过往的经验教训告诉我们，巩固中日韩合作向好势头，一要聚同化异，寻求合作最大公约数；二要树立命运共同体意识，和平与共，发展与共。正如前韩国驻日大使罗钟一说，中日韩互为邻里，不管谁出了问题，都会反过来影响其他两个国家。 金秋时节是亚洲的“外交季”。此次中日韩领导人会议后，APEC会议、东盟峰会及系列会议将接踵而至。作为域内重要国家，中日韩三国的良性互动具有重要示范作用。希望这次姗姗来迟的会议能为这一季的亚洲合作开个好头，为“世界经济重心的东移”增添分量，成为一个真正的继往开来的新时刻。
韩专家称李克强撰文似一封家书送来暖意 _滚动_中国政府网
李克强总理在韩国《朝鲜日报》发表题为《更好续写中韩友好的千秋史话》的署名文章。（拍摄：夏雪） 应韩国总统朴槿惠邀请，李克强总理将于31日上午抵达韩国，进行为期3日的访韩之旅。30日，李克强总理在韩国《朝鲜日报》发表题为《更好续写中韩友好的千秋史话》的署名文章，向韩国人民致以诚挚的问候。 《朝鲜日报》东北亚研究所所长池海范在接受本网记者采访时表示，最近韩国气温骤降，天气如寒冬一般。而李克强总理这篇文章让他在首尔寒冷的冬日感受到了来自中国的阵阵暖意。 池海范说，从李克强总理的文章中可以充分感受到中国领导人对韩国的重视，以及中国政府为进一步增进中韩两国关系而做出的努力，觉得十分温暖贴心。他认为李总理此访将促进中韩关系全面发展，进一步扩大两国经贸往来和人文交流。尤其是中国的“一带一路”和韩国的“欧亚倡议”有很多共同之处，希望可以开展战略的对接合作。 “李克强总理在文章中提到，想要将泡菜和参鸡汤等韩国特色佳肴摆上中国百姓的餐桌，我认为饮食交流也会增进中韩两国之间的交流。”池海范告诉记者，在喜爱一个国家食物的同时，会逐渐对这个国家产生好感。他就是因为爱上中国美食而对中国产生兴趣，从而想要去中国进一步了解当地的文化。所以他认为中国人经常吃泡菜和参鸡汤的话，也会自然而然地增进对韩国文化的理解和喜爱。 韩国MBC电视台编辑部部长、前驻中国特派记者金冏泰表示，李总理的这篇文章不仅回顾和展望了中韩的友谊，对韩国民众关心的“小”问题也做出了细致的回应，就像一封平易近人的“家书”，娓娓道来，瞬间拉近了与韩国民众之间的距离。在李总理首次访韩之际，这封“家书”到得恰到好处。 金冏泰还表示，韩国民众最关心的还是中国经济，担心中国经济下滑进而影响韩国经济形势。李总理在文章中对中国经济的描述可以说给韩国民众吃了一颗定心丸，让韩国民众对中国充满信心。 “这次是李克强总理就任后首次访韩，也是中国总理时隔5年再次访韩，期待就像李总理说的那样中韩两国可以更好地续写友好的千秋史话。”金炯泰说。（张悦 夏雪）
重启中日韩首脑会谈彰显中国自信 _评论_中国政府网
日前，中国外交部发言人在记者会上确认，李克强总理在10月31日至11月2日访问韩国期间，将出席中日韩首脑会谈。作为东亚三大经济体，中日韩三方重启首脑会谈意义重大。

始于2008年的中日韩首脑会谈，意在促进中日韩三方的全方位伙伴关系，并以此提升地区合作水平。由于日本政府在2012年单方面宣布“国有化”钓鱼岛，该机制于2012年5月中断。

如今，日本首相安倍晋三依然顽固坚持错误的右翼史观，并未对造成三方首脑会谈中断的原因表示任何反省——安倍一直在口头上表示希望改善同中韩的关系、早日实现同中韩首脑的高层会晤，但是，在关键政策上没有妥协。笔者认为，在这种情况下，安倍实际上是在作一场“公关秀”，将重启中日韩首脑会谈作为改善“邻国外交”的重要手段，从而缓解国内外舆论压力。

在导致会谈中断的根本问题没有得到解决的情况下，中方愿意重启三方首脑会谈，体现出中国领导人纵览全局的战略眼光及自信。

首先，中方从东亚合作大局出发，重启三方首脑会谈符合东亚地区各国的利益。中日韩均是世界上重要的经济体，三方合作对于中日韩自身、区域合作、乃至世界经济发展的意义均十分重大。而中日韩首脑会谈是促进三方合作的最佳平台，会谈长期中断显然不利于地区合作。

其次，中方愿意重启三方首脑会谈符合自身发展战略规划，同时也体现出战略自信。以成立亚投行、促进自由贸易、提出“一带一路”倡议为标志，中国已将推进国际经济合作定位为国家重大发展战略。从大战略的高度出发，中国不会因中日历史矛盾的存在而搁置地区合作；同时，由发展带来的综合国力的巨大提升使中国对地区合作的前景充满自信，料想日本政府也不可能置国民经济之发展于不顾、破坏同中国合作的机会。

另外，维护同韩国的关系也是中方愿意重启三方首脑会谈的重要考量。目前，中韩关系正处于历史最好时期。此次中方愿意重启中日韩首脑会谈，正是应出席“9·3”阅兵的朴槿惠总统的邀请，是出于对中韩关系的尊重。另外，由于中韩在历史问题上的同盟，中方也相信在三方首脑会谈中，中韩也会在慰安妇等相关问题上协同对日施压，从而保证会谈应有之义。（曹岳）
云南昌宁地震灾区救援有序进行 883人紧急转移安置 _滚动_中国政府网
新华社云南昌宁10月31日电（记者白靖利、庞明广）记者从云南省民政厅了解到，截至10月31日10时30分，云南省昌宁县5.1级地震已造成保山市昌宁县、隆阳区和大理州永平县16650人受灾，883人紧急转移安置，房屋倒塌168间、严重损坏975间。

震后，保山市及时启动Ⅲ级救灾应急响应，除了组织各种救援力量赶赴一线外，还调动了20辆工作车、210名民兵预备役人员和武警官兵待命。及时调拨、储备救灾物资，共储备550顶帐篷、600张救灾床、700床棉被，1300件棉大衣。10月31日中午，省红十字会第一批救援物资送达位于震中的昌宁县大田坝镇。

昌宁县武装部120名民兵在地震当晚就奔赴震中开展抗震救灾工作，连夜分组对受灾村庄进行排查，搜寻受伤人员。武警昌宁森林中队也出动25人，到灾区进行转运物资、搜救、清理危房等工作。

在各方救援力量和灾区群众的努力下，大田坝镇的生产生活秩序正在陆续恢复。恰逢大田坝镇赶集日，一大早记者就在集市上看到许多商贩已经开始摆摊，人来人往颇为热闹。

“尽快把老百姓从危房里搬出来安置好，不能让一名群众住在危房里。”保山市市长吴松在10月31日下午的前方指挥部会议上表示。

记者了解到，下一步，保山市和昌宁县将进行拆除重危房、重损和危房群众安置、加强气象监测预报等工作，以尽早由应急抢险进入生产自救及恢复重建工作。据介绍，市县两级相关部门将规划重建159户954间重损危房，并尽快恢复水电、通讯、学校、医院等的使用。

港澳台等31个国家和地区的客属社团和商会。

部分珠三角企业负责人在接受记者采访时，表现出强烈的“走出去”扩展海外市场的愿望，但也透露了对一些制约因素的担心。“企业对沿线国家的投资政策、环境、法规等不太熟悉，缺乏海外项目的专业人才。”东莞一家服装制造企业负责人说，除了搭建走出的平台，“希望政府能给出更详尽的政策指引和信息服务。”
海外专家认为中国将建立更加平衡的经济体系 _滚动_中国政府网
新华社北京10月31日电 综合新华社驻外记者报道：中国共产党十八届五中全会公报指出，“十三五”期间中国经济将保持中高速增长，并将提高发展平衡性、包容性、可持续性。海外专家对中国经济未来发展给予积极预期，认为中国将会建立更加平衡的经济体系，实现包容性的、可持续性的发展。

俄罗斯圣彼得堡大学经济系世界经济教研室副教授伊琳娜·科库什金娜说，中国在“十三五”规划期间还需积极解决一系列问题，包括均衡地区间发展、解决劳动力水平不高问题、环境问题等。

科库什金娜认为，解决系统性发展不平衡步骤之一就是放慢经济发展速度。降低经济增速这一正确决定将促进不同地区和行业间经济的和谐发展。高速经济增长对一个国家在特定期间是必要的，而今天中国面临的问题是需要平衡经济体系。

圣彼得堡大学亚非国家社会发展理论教研室教授萨莫伊洛夫说，中国共产党每次全会的召开都为中国开展大规模改革提供了新的动力，政治上为经济社会发展制定科学计划给予保障，而“十三五”规划将会使中国经济更加平衡和可持续发展。

俄罗斯“卫星”通讯社援引专家的话说，中国将开启“生态文明”时代，中共领导人呼吁的新型增长方式将更加完整和均衡。中国政府将以社会和环境需求为发展方针，将大力发展可再生能源、高效能源以及智能城市。

印度尼西亚东盟南洋基金会主席班邦·苏尔约诺表示，“十三五”规划向全世界展示了中国经济在创新改革中转型，向更科学、更绿色的方向发展。

英国经济学家、前英国伦敦经济与商业政策署署长罗思义说，中国的五年计划为经济运行设定一些关键的经济参数和宏观经济目标，中国的市场机制按照这些经济参数运行，这种宏观经济架构使得中国取得了比西方更快的经济增长速度，也避免了经济危机的发生。

科库什金娜表示，中国共产党第十八届五中全会的召开，同中国整体经济政策一样，体现中国解决发展中根本问题的连续性。

摩洛哥卡迪·伊亚德大学国际法专家穆罕默德·加里指出，“十三五”规划将进一步巩固和推动渐进式改革，规划中包含的公共政策回应和满足了普通公民的期待。

巴西瓦加斯基金会经济学家利维奥·里贝罗说，中国经济模式的转变是一个明智的做法，中国需要从“中国制造”向“中国创造”转变，同时推动服务行业、高附加值产品的生产和研发。中国经济增长模式的转变会带来各方面机会的增加。

澳大利亚阿德莱德大学教授、孔子学院外方院长高默波表示，十分欣赏公报中提到的“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念。他说，尤其是“创新”理念中提到“大众创业，万众创新”十分鼓舞人心，而“共享”理念提到了增加公共服务供给、普及高中教育和全民参保，这些都是重大、有意义且能很快见效的措施。（参与记者：赵焱、陈威华、蔡施浩、温馨、鲁金博、基里琴科、徐海静、赵博、张建华、郑世波、袁帅、郑汉根）
新华社评论员：坚持协调发展，提升整体效能 _评论_中国政府网
新华社北京10月31日电 改革是当代中国的鲜明特征，发展是当今世界的时代主题。改革开放伟大实践造就世界第二大经济体迅速崛起的中国传奇，让我们深切领悟“发展才是硬道理”的分量，也清醒认识到必须解决好“发展起来以后的问题”。 事物总是在矛盾中运行，而发展也常常伴随新的问题。改革开放30多年的高速发展，在创造世界瞩目发展成就的同时也让成长的烦恼不断显现。从区域差距到城乡差距，再到物质文明和精神文明发展不同步，发展中不平衡、不协调、不可持续问题突出，暴露出发展面临的瓶颈制约，更催生着发展理念与方式的深刻转变。 身处“十二五”“十三五”交替之际的历史新方位，面对发展中出现的新问题新挑战，党的十八届五中全会聚焦全面建成小康社会目标，提出协调发展理念，正是着眼于解决发展不平衡问题。这是党中央坚持问题导向、破解发展瓶颈的应对之策，也是着眼未来谋划全局的战略考量，具有重大理论意义和实践指导作用，是“十三五”乃至更长时期必须坚持和贯彻的重要发展理念之一。 问题是事物矛盾的表现形式。习近平总书记强调，“增强问题意识、坚持问题导向，就是承认矛盾的普遍性、客观性，就是要善于把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口。”协调发展因应发展失衡和不可持续而生，是发展实际倒逼而来，也是因时而动、应势而为，发挥主观能动性的主动选择。正确的发展理念从来不是凭空想象，而是发展实践的产物、发展行动的先导，是发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现。坚持协调发展，就要以协调的理念推动经济社会发展，从整体和全局上把握，提升发展整体效能，推进事业全面进步。 不谋全局者，不足谋一域。“在提高发展平衡性、包容性、可持续性的基础上”，从人均GDP和人均收入增长的硬指标，到提高国民素质和社会文明程度的软实力，从经济结构的优化到生态环境的改善再到扶贫脱贫的任务，全面建成小康社会新的目标要求贯穿着“全面”的总要求，体现了“协调”的新特点。认清、吃透、把准协调发展理念的丰富内涵、精髓要义、本质要求，才能在实际工作中胸中有全局、行动有章法，有序推进各项事业发展。 坚持协调发展，必须牢牢把握中国特色社会主义事业总体布局，正确处理发展中的重大关系。抓住重点要害，才能“举一纲而万目张”。促进城乡区域协调发展，破解城乡二元结构难题；促进经济社会协调发展，改变“一条腿长、一条腿短”失衡问题；促进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，在增强国家硬实力的同时注重提升国家软实力，不断增强发展整体性。把这几个发展中的重大关系摆正理顺，就能使单项发展的动能聚合成整体发展的势能，形成更有利于解决发展问题的总体之势，开创相互促进、协同推进的良好发展局面。 增强发展协调性，关键是做到两点论和重点论相统一。无论是区域协调发展还是城乡协调发展，无论是物质文明和精神文明协调发展还是经济建设和国防建设融合发展，既要考虑巩固和厚植原有优势，也要着力破解难题、补齐短板，加大对落后地区、贫困人口、弱势群体的帮扶力度，在协调发展中拓宽发展空间，在加强薄弱领域中增强发展后劲。各地实际情况不同，优势和问题各异。只有善于运用辩证思维指导工作，既突出重点，也统筹兼顾，实事求是、因地制宜地把协调发展理念落到实处，才能取得实实在在的发展成果。 “唱和如一，宫商协调”。从古代中国的传统智慧，到当代中国协调发展的全新理念，“协调”一词被赋予新的时代内涵。下一个5年航程即将起锚。让我们贯彻协调发展的理念，推进协调发展的实践，在夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利中，实现更高水平的协调发展，迈向永无止境的发展新境界。
李克强同韩国总统朴槿惠举行会谈：坚持中韩关系一个大方向 推动四项国家战略对接 搭建两个合作平台_李克强_中国政府网
李克强首先转达了国家主席习近平对朴槿惠总统的问候。李克强表示，中韩是近邻和战略合作伙伴，两国关系发展势头很好，政治、经贸、人文等领域合作齐头并进，成果丰硕，不仅造福两国人民，也惠及地区的稳定与繁荣。 李克强指出，中方愿同韩方再接再厉，在巩固友好合作的基础上，开拓新思路、挖掘新领域、培育新增长点，推动中韩各领域务实合作“百尺竿头，更进一步”。一是坚持深化战略合作伙伴关系的大方向，继续加强高层交往和各层级对话，尽早正式启动中韩海域划界谈判，加强应对非传统安全、执法、救灾等合作。二是对接四项国家发展战略，打造新的合作亮点。以中方倡导的“一带一路”同韩国“欧亚倡议”、“大众创业、万众创新”同韩国“创造型经济”、“中国制造2025”同韩国“制造业革新3.0”、中韩共同开拓第三方市场开展国际产能合作进行对接为契机，加强创新、智能制造、高端技术研发等合作，助推两国经济转型升级，促进地区互联互通，更好实现互利共赢、共同发展。三是搭建青年创新创业、共同开拓第三方市场两个合作平台，发挥政府引领作用，为双方合作提供更好保障，在中国成都设立中韩创新创业园。四是结合中韩自贸区建设，加强经贸财金合作与宏观经济政策协调，推动中日韩自贸区、区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判，推进东亚经济一体化进程。五是深化人文交流。在两国人员往来突破一千万人次基础上，实现人文交流质与量的全面提升，进一步夯实双边关系发展的民意基础。 朴槿惠欢迎李克强担任总理后首次正式访韩，并表示，当前韩中关系发展顺利。今年以来，我与习近平主席、李克强总理等中国领导人多次会面。两国领导人之间保持密切沟通，有助于两国关系发展，有助于维护半岛和东北亚的和平稳定。 朴槿惠赞同李克强关于进一步拓展和深化两国务实合作与人文交流的建议，赞成四项战略对接。她表示，韩方愿同中方加强经贸、金融、创新、制造业、医疗保健等领域合作，为两国经济发展注入更大活力。希望双方进一步扩大人文领域交流合作，加快韩中自贸协定批准程序，使之早日生效，惠及两国人民。韩方对两国开展第三方国际产能合作持积极态度，愿予以推进。 在谈到朝鲜半岛形势时，李克强表示，中国同朝鲜半岛山水相连，中方坚持维护半岛和平稳定，坚持半岛无核化目标，坚持通过对话协商解决问题。当前形势下，有关各方应共同努力，确保半岛形势总体趋缓势头不发生逆转，继续推进半岛无核化进程。中方坚定支持南北双方改善关系、推进和解合作的努力。 朴槿惠表示，韩方高度重视中方为推进半岛无核化、维护半岛和平稳定发挥的重要作用，愿同中方就半岛问题继续加强沟通与协调。韩方也愿继续推进南北和解合作进程。 这是会谈后，两国领导人共同出席双边合作文件签署仪式。新华社记者 姚大伟 摄 会谈后，两国领导人还见证了双边经贸、人文、科技、环保、质检等领域17个合作文件的签署。 朴槿惠在青瓦台为李克强举行了隆重的欢迎仪式。身着韩国传统服装的乐队列队迎接来自中国的贵宾。韩国传统音乐响起，车队缓缓驶入青瓦台。朴槿惠迎候李克强并共同走上检阅台，军乐队高奏中韩两国国歌。随后，李克强在朴槿惠陪同下检阅了仪仗队。两国领导人向挥舞着两国国旗的韩国儿童挥手致意。 10月31日，国务院总理李克强在首尔青瓦台出席韩国总统朴槿惠举行的隆重的欢迎仪式。新华社记者 黄敬文 摄
“我们有信心重建家园！”——云南昌宁震区走访见闻 _滚动_中国政府网
新华社云南昌宁10月31日电（记者庞明广、白靖利）集市上人群熙熙攘攘、农田里一些村民已开始劳作……云南昌宁5.1级地震震后第二天，震中区域大田坝镇的一些村民们已开始着手忙于生产活计。

华严村山尾巴社59岁村民杨李张家的厨房和烤烟房被震垮了，他和老伴住了几十年的土木屋也严重受损，震落的瓦片散落在院子里。“我家媳妇正在厨房里拌猪食，房子忽然左摇右晃，她赶紧从屋里跑出来，差一步就被埋住了！”回忆起地震当晚的情形，杨李张仍觉得十分惊险。

地震当晚，昌宁县武装部立即组织了120余名民兵赶赴大田坝镇开展抗震救灾工作。昌宁县武装部副部长字增科介绍，民兵们和乡上的干部群众一起，连夜对受灾村庄进行排查，搜寻受伤人员。

10月31日上午，在大田坝镇华严村山尾巴社，一支民兵队伍正在为受灾村民清理危房。据初步统计，华严村共有326户民房受损，全村无人员伤亡。“我们现在的任务是把危房的险情处理掉，及时转移受灾群众。”字增科说。

到了中午时分，云南省红十字会的首批救援物资也运抵大田坝镇。工作人员把五百床棉被、五十顶帐篷迅速从车上搬运下来。“我们还将视灾情陆续运送救援物资。”保山市红十字会副调研员曾国映说。

当地还有一些校舍受损。大田坝镇华严完小一幢三层的宿舍楼在地震中损坏严重，墙面出现多处脱落、开裂，许多房间的门窗被震开了，学生的牙刷、杯子等生活用品散落一地。

校长王少君介绍，全校共有9个班级、252名学生。“幸亏地震发生在星期五晚上，学生们都放假回家了。”他说，“现在最担心能不能正常开课，受损的宿舍楼已经拉起了警戒线，下一步要等专家来进行勘察。”

记者了解到，昌宁县属于国家级重点扶持的贫困县，全县仍有6万多贫困人口，农民收入水平、生活水平仍然较低。“村民们很坚强，很多已经恢复了生产劳动。”大田坝镇党委副书记霍勇说，“虽然困难重重，但在各级党委政府的帮助下，我们有信心重建家园！”
日媒：中日韩首脑会谈中断三年后重启 _滚动_中国政府网
日媒称，日本、中国、韩国拟于11月1日在韩国首尔召开三国首脑会谈，会谈的联合文件将采用“正视历史”的措辞，同时明确提出以“面向未来”争取改善关系的方针。另外，估计会谈还将确认加大对朝工作力度，呼吁朝鲜重返朝核问题六方会谈。

据《日本经济新闻》10月30日报道称，日本安倍晋三首相、中国国务院总理李克强和韩国总统朴槿惠将出席此次会谈。10月29日在首尔举行了三国外交部门副部长级磋商，就联合文件中的措辞进行了最后讨论。

报道称，3月在首尔举行的中日韩外长会谈发表联合文件，强调“本着正视历史、面向未来的精神，三国将加强合作”。估计首脑会谈也会沿袭外长会谈的内容，确认为构建面向未来的关系而继续对话的重要性。

文件将确认，因关系恶化而中断三年半的中日韩首脑会谈今后定期举行，使领导人互访变得活跃，加速关系改善的进程。此外还将就明年在日本举行首脑会谈达成一致。外务省负责人29日说，“希望确认让三国首脑会谈重返正常程序”。李克强就任总理和朴槿惠就任总统后都没有访问过日本。虽然明年的中日韩首脑会谈日期还未定，但他们都有可能访日。

联合文件还将写入加快中日韩自由贸易协定谈判的内容，估计还将确认加强防灾和环境方面的合作，提出在网络领域建立三国互信、在旅游领域扩大交流等内容。

报道称，文件还会重申三国在朝核问题上的合作，敦促摆出要进行核试验和发射弹道导弹架势的朝鲜停止挑衅行为，同时呼吁其尽早回归由中国担任主席的六方会谈框架。

报道称，中日韩首脑会谈从2008年开始，每年在一国轮流举办。不过因为中日围绕尖阁诸岛（即我国钓鱼岛及其附属岛屿——本网注）出现对立，韩国前总统李明博登上竹岛（韩国称独岛——本网注）导致日韩关系变冷，此次会谈是2012年5月以来的首次。借三国首脑会谈之机，1日将举行中日首脑会谈，2日将举行日韩首脑会谈。
跨境电商渐成“海丝”沿线国家外贸增长新方式 _滚动_中国政府网
新华社广州10月31日电（记者周颖、田建川）“我们已经和阿中跨境电商谈妥了合作，未来还计划入驻天猫、一号店等电商平台。”在东莞举行的第二届“海博会”上，瑞粮发展有限公司（柬埔寨）董事副总经理胡天鹏谈起公司的市场计划，显得雄心勃勃。

这家在柬埔寨生产有机米的农业公司在产品进入中国市场之前，已经谋划好开拓市场的方式。“跨境电商已明显成为很多企业外贸增长的新方式，它减少了中间环节，为产品提供了便捷有效的展示平台。”胡天鹏说。

记者采访时明显感受到，“跨境电商”成为本届展会参展商口中的“高频词”。在本届为期三天的海博会上，跨境电商展区人气持续火爆，吸引了众多前来参观体验的观众与合作商。在跨境电商020购物体验区，个人护理用品、进口生鲜食品等都受到参观者的热捧，不少人在导购的指引下，直接拿出手机通过扫码下单，按流程完成购物体验。

跨境电商平台的繁荣发展，也给各类跨境电商平台服务商带来了机遇。在中国诺网、易票联等跨境电商营销和第三方支付领域的参展商展位前，不少中外企业都围拢着洽谈业务。

马来西亚PURO公司亚太区总代理市场部经理黄振南说，“一带一路”战略提出后，马来西亚与中国的经贸交往更加频繁。“为顺应新形势，公司正计划创建跨境电商平台，让中国的消费者能够直接在网上选购马来西亚的产品。”黄振南说，跨境电商是企业发展外贸的趋势，它可以更便捷地帮助公司开拓更广阔的市场。

中国诺网SEM优化设计师罗强宾告诉记者，随着互联网的迅猛发展，“海丝”沿线国家的多家外贸企业都在传统渠道外，寻求新机遇。可以预见，未来传统贸易跨境电子商务化的趋势会愈加明显。

本届海博会执行秘书长陈仲球表示，跨境电商与传统贸易方式正成为中国与“海丝”沿线国家经贸往来的“双通道”。“跨境电子商务是未来发展的重点，也是应对当前国内经济形势的必经之路，符合企业自身的发展需求。”陈仲球说，海博会将积极支持中国与海丝沿线国家各电商平台参展商和采购商进行资源对接，促成经贸成效。
韩国专家：对李克强总理访韩成果充满期待 _滚动_中国政府网
应韩国总统朴槿惠邀请，国务院总理李克强将于10月31日至11月2日对韩国进行正式访问，并出席在首尔举行的第六次中日韩领导人会议。鉴于此行是李克强就任总理之后首次访问韩国，也是中国国务总理时隔五年再次访问韩国，韩国各界都予以高度关注的同时，对李克强总理访韩成果抱以期待。

今年6月，中韩自贸协定的正式签署为中韩经济合作开启了新篇章。目前中韩两国政府都在积极推进国内批准程序，韩国总统朴槿惠在本月22日召开五方会晤时敦促国会尽快批准中韩自贸协定。因此韩国专家期待此次李克强总理访韩能进一步加强中韩两国经贸合作，促使中韩FTA尽快生效。

韩国世宗研究所中国研究中心主任李泰桓对本网记者说，目前中韩两国之间最重要的议题就是如何能够快速推进中韩自贸区的落实和实施。所以李克强总理这次到访韩国，将促使中韩自贸协议从具体措施层面进一步落实，对于中韩双边贸易有积极意义。

韩国成均馆大学成钧中国研究所所长李熙玉认为，现阶段中韩两国政府都在积极推进中韩FTA的批准程序，李克强总理此次访韩有望推动中韩FTA在2015年年底生效。

韩中经济协会会长具天书接受本网记者访问时表示，李克强访韩期间，还将推动中国“大众创业、万众创新”与韩国“创造型经济”、“中国制造2025”与韩国“制造业革新3.0”、两国开拓第三方市场政策、中国“一带一路”与韩国“欧亚倡议”等发展战略的对接合作，加强中韩两国的经贸合作。尤其是中国的“一带一路”和韩国的“欧亚倡议”有很多共同之处，可以结合双方优势，共同开拓第三方市场。

“继习近平主席去年7月访韩之后，李克强总理时隔一年到访韩国，可以充分感受到中国领导人对韩国的重视。”韩国国立外交院中国研究中心所长丁相基对本网记者说，本次李克强总理访韩期间将同韩国经济界人士、青年学生等社会各界进行广泛接触，与韩国国民进行近距离交流，这将会进一步推动中韩关系发展。

具天书说，预计李总理此访还将就教育、环境、科学技术、人文等领域签署双边合作文件，推动中韩两国在人员、文化、学术等各个领域的交流。

李克强总理访韩期间将出席在首尔举行的第六次中日韩领导人会议。本次会议是自2012年5月于北京举行的第五次中日韩领导人会议之后，时隔三年再次召开。韩国专家期待以此次会议为契机，三国经贸合作可以重回正轨，中日韩自贸区建设被提上议程。

李熙玉认为，在中日韩三国领导人会议上，三国领导人将就中日韩自贸区的建设进行探讨。中日韩自贸区建设将开启东北亚合作的新局面。他还期待以经贸合作为基础，从而促进东北亚的和平与发展。

丁相基表示，中日韩三国在东亚乃至世界经济舞台上举足轻重，三国人口总数占世界的20%，经济总量占亚洲的70%、世界的20%，因此中日韩加强经贸务实合作对全球经济合作都具有重要意义。他希望以此次会议为契机，加强三国在经贸、人文、科技等多个领域的合作。（夏雪）
在韩侨界期待李克强访韩：华侨华人是中韩友好直接受益者 _滚动_中国政府网
中国国务院总理李克强明日起将正式访问韩国。在韩侨界代表表示，作为中韩关系友好的直接受益者，旅韩华侨华人期盼总理到来，希望此访能为中韩关系发展再添动力。

中国在韩侨民协会总会会长韩晟昊对中新社记者表示，包括最高领导人在内的中韩两国高层往来频繁，对促进两国关系发展具有重要意义。去年7月，习近平主席在对韩国访问时提出，中韩要建立实现共同发展、致力地区和平、携手振兴亚洲、促进世界繁荣的“四个伙伴关系”。李克强总理此访将进一步巩固两国各方面良好发展势头，继续推进双方合作共赢。

“在中韩友好关系的大背景下，华侨华人往来两国之间也是非常频繁的。”韩晟昊说，“领导人访问为在韩侨民指明了方向，我们愿意为中韩经贸、文化交往，作出华侨华人应有的贡献。”

近年来，中韩在经贸、人文领域交流发展迅速。2014年，中韩之间已经实现超过1000万人次的人员往来，两国之间的航班每周多达1000余次，中韩贸易额更是达到2905亿美元，超过了韩美、韩日、韩欧交易额总和。

“从这些数据就能看出中韩关系发展的现状。”中国在韩商人联合会会长严银河指出，随着中韩之间的密切往来，在韩华侨华人也成为了中韩经贸、人文交流的见证者和实践者。

“在韩侨民中，来自中国东北三省的居多，这使得韩国和中国东北三省的交流与合作更加活跃。”韩中商务中心代表理事邹新强说，中国政府正在推进的“一带一路”构想，与韩国政府推出的“欧亚倡议”一脉相通。而东北三省作为连接俄罗斯-蒙古-欧洲的北方丝绸之路经济带的核心，其重要性也在日益增加。

“韩国侨界发挥了解国情和文化异同、拥有人脉关系和沟通渠道、能用彼此理解的思维和话语沟通等独特优势。”中国在韩侨民协会总会首席副会长王海军称，旅韩华侨华人正用实际行动为中韩经贸往来、文化交流“穿针引线”，搭建桥梁。

在访韩期间，李克强还将出席第六次中日韩领导人会议。对于三年后再次召开的三国领导人会议，在韩侨界代表也表达了看法。“我们在韩国，切实感受到中日韩地缘相连，文化相通，经济互补性强。”韩晟昊表示，此次中日韩领导人会议，是三方合作的里程碑，李克强此访不仅将夯实中韩双边关系，还将开启东北亚区域合作新局面。

“中国有句话叫‘合则两利’。”王海军说，“在东北亚实现稳定的前提下，不仅国家之间受益，我们在韩国和日本的华侨华人也会受益。”（记者 吴旭）
辽宁前三季度地区生产总值增长2.7% _滚动_中国政府网
新华社沈阳10月31日电（记者王炳坤、罗捷）辽宁省统计局30日发布前三季度全省经济运行情况，全省地区生产总值20404.6亿元，按可比价格计算，比上年同期增长2.7%，增速比上半年提高0.1个百分点，比一季度提高0.8个百分点。

今年以来，面对特别严峻和异常复杂的经济形势，辽宁努力稳增长、促改革、调结构，宏观经济保持总体平稳。辽宁省统计局副局长王洪奇表示，辽宁把保障和改善民生作为工作的出发点和落脚点，民生持续改善。前三季度，辽宁全省常住居民人均可支配收入18634元，比上年同期增长7.8%，扣除价格因素实际增长6.4%，快于全省地区生产总值增速3.7个百分点。

前三季度，在整体公共财政预算支出下降的情况下，辽宁与居民生活相关的各项支出保持增长。其中，社会保障和就业支出比上年同期增长14.2%。

辽宁服务业发展速度较快，前三季度，全省第三产业增加值比上年同期增长7.2%，增速快于全省地区生产总值增速4.5个百分点，快于第二产业增速7.9个百分点。辽宁消费品市场稳步发展，前三季度，社会消费品零售总额实现9327.1亿元，比上年同期增长7.8%。商品房销售降幅收窄，前三季度，全省商品房销售面积3017.7万平方米，比上年同期下降31.1%，降幅比上半年收窄6.2个百分点。
诉讼“隔空”开审 浙江开设网上法庭两月收案247件 _滚动_中国政府网
新华社杭州10月31日电（记者 陈晓波）原告在湖南，被告一在上海，被告二在杭州。30日，一场网上交易纠纷案在杭州市余杭法院电子商务网上法庭“隔空”开审。

杭州被誉为“中国电子商务之都”。为探索网上纠纷在网上解决的司法运行机制，浙江省高级人民法院确定杭州市西湖、滨江、余杭3个基层人民法院和杭州市中级人民法院作为电子商务网上法庭试点。网上法庭自8月13日正式上线以来，已收到提起诉讼案件247件。

近年来，涉电商纠纷不断涌现，30日在余杭法院开庭的网上交易纠纷案即是一例。消费者何先生花3216元购买了12盒月饼，商家称该款进口月饼“不含添加剂、防腐剂，为原粒松子仁”，但何先生收到实物后，发现不仅没有松子仁，而且还含添加剂，认为是虚假宣传、消费欺诈，遂提起诉讼。

“每年大量网上交易纠纷，有赖于各电商平台自身的净化能力得到了有效化解，但仍有部分纠纷进入司法程序。”杭州中院审委会专职委员张政表示，地区法院审判压力因此不断加大，如余杭法院今年1至9月涉网案件1229件，同比上升192.62%。此外，网上交易纠纷案件还面临远距离诉讼不便的问题。

由于电子商务活动借助网络展开，各项活动均会在网上留下数据痕迹，而留存在网络中的行为痕迹，可以自然转换成证据材料。这给网上法庭提供了天然优势条件。

8月13日，浙江电子商务网上法庭正式面向公众上线，实现了起诉、调解、立案（管辖异议）、举证、质证、开庭、判决等各诉讼环节的全程网络化。西湖、余杭、滨江三家法院先后就互联网金融纠纷案件、网络交易纠纷案件、网络著作权侵权纠纷案件开展了网上法庭审理活动。

据介绍，网上法庭除了自动提取电子商务平台的有关数据外，还将管辖法院的选择、诉讼请求的提出、赔偿数额的计算、法律依据的引用等诉讼事项进行了全面结构化，当事人一般只需勾选相应的选项，即可完成起诉、应诉等过程。

截至目前，网上法庭共收到提起诉讼案件247件，其中调解撤诉的5件，诉前调解中的63件，经审理判决的7件，在立案审核的19件。

浙江高院审判管理处处长姚海涛表示，网上法庭还将开发和运用诉讼结果预测功能，引导当事人正确评估案件走向，帮助当事人依法、理性、便捷维权。同时，浙江将建立一支跨区域的网上法庭特邀调解员团队，推进矛盾纠纷的多元化解决。

姚海涛介绍，网上法庭今后将逐步向电子商务纠纷较多的省内其他法院开放，向所有电子商务纠纷较多的平台对接开放。
青海：两年内实现基础金融服务行政村全覆盖 _滚动_中国政府网
新华社西宁10月31日电（记者 张曦）记者从青海省银监局了解到，青海将利用两年时间实现基础金融服务行政村全覆盖，农牧民足不出村便可享受金融服务。

偏远高寒、人口分散、贫困面广是青海发展基础金融服务长期面临的障碍，随着普惠金融的推进，青海已于今年基本实现乡镇金融服务全覆盖。青海省银监局局长秦汉锋表示，接下来将加快基础设施建设，将金融服务全部“送入”村级行政区域。

记者近日在青海省海南藏族自治州共和县倒淌河镇甲乙村看到，藏族牧民正排队在流动金融服务车前办理金融业务。61岁的牧民周先加说：“每次流动金融车来的时候，村子里就像过年一样热闹，最初流动车几个月来一次，只能取钱汇钱；如今一个月来好几次，还能现场办理借记卡，越来越方便。”

“今年我们将再购置4台流动服务车投入到偏远牧区，政府为增加银行积极性，还会给予一定优惠政策”。中国邮政储蓄银行青海分行行长罗志安表示。
热情 机遇 共赢——“海博会”三大关键词彰显“海丝”活力 _滚动_中国政府网
新华社广州10月31日电（记者田建川、周颖）承传着开放包容、互利共赢的丝路精神，扬帆重启的21世纪海上丝绸之路正激发着中国与沿线国家的合作活力。 31日，在广东东莞举行的第二届21世纪海上丝绸之路国际博览会接近尾声。相比首届，本次展会的境外参展规模更大、国别更多，彰显出“海丝”战略的强大生机和包容性。参展商普遍强烈感受到，高扬着“热情、机遇、共赢”三大风帆的海博会，正满载着希望和愿景，驶向深海。 在广东东莞参加第二届海博会的这几天，来自马来西亚的不少企业至今仍对一件事情“耿耿于怀”，而柬埔寨的不少企业也深表“不甘心”。 “去年的‘海博会’上，很多马来西亚商家的产品都不够卖的，直言后悔没多带一点过来。”马中总商会总会长拿督黄汉良说，此次马来西亚来了275家企业参展，比去年增长三成多，是本届“海博会”的最大组团。同样因为“不甘心”，柬埔寨今年来了63家企业参展，比去年暴增近4倍，展示了有机米、檀香木雕、宝石等多种优势特色产品。 柬中文化经贸协会副会长胡天鹏说，“海丝”战略为沿线国家创造了更多的合作共赢空间，“在新机遇面前，更多企业的市场热情被激发出来。” 本届“海博会”组委会提供的数据显示，此次展会的境外参展规模更大、国别更多。共有50个境外国家和地区的978家企业报名参展，境外参展企业占全部参展企业的70%。属于传统海上丝绸之路沿线国家和地区共23个，属于海上丝绸之路延伸国家和地区共27个。 此前，本届海博会秘书处曾在18个国家和地区开展海外路演。东莞市政府相关负责人介绍，多国政要及商界人士均对海博会表示高度认同和支持。斯里兰卡投资局主席贾亚苏里亚认为，海博会为该国企业提供了绝佳的招商引资和推广交易平台；印度国家贸易公司董事长拉希姆·卡里尔说，海博会是“展示印度产品和采购中国优质产品的最好机会”。 活力焕发的海博会是沿线国家积极参与“海丝”战略的缩影。新机遇，是热情背后的直接推动力。 事实上，由于资源禀赋各异、经济互补性强，“海丝”为沿线各地区深化互利共赢合作创造了新机遇。“这是新时期海上丝绸之路的时代脉动。”广东省海上丝绸之路研究开发项目组组长黄伟宗说。 作为古代海上丝绸之路的重要发祥地和改革开放先行地，广东正在“海丝”助力下构建新一轮对外开放的大格局，与海丝沿线国家的贸易合作成效明显。数据显示，今年1－8月，广东对海上丝绸之路沿线重点国家进出口增长12.1%；“世界工厂”东莞2014年对26个沿线国家的出口增速超过10%，其中4国超过100%。 在越南中国商会胡志明市分会副会长孙岩看来，“海丝”激发的投资、贸易与产业合作热潮将为各方带来新机遇。“目前，珠三角地区不少企业开始在越南等地投资建厂，中国的资金、技术和管理经验将有效提升越南的制造业水平。” 一些西太平洋岛国期待着“海丝”创造的新机遇促进本国发展。汤加、斐济、巴布亚新几内亚等8个太平洋岛国今年首次联合组团参加海博会，汤加副首相肖西·索瓦莱尼表示，希望未来在基础设施建设方面，中国能够给予该国更多的支持和合作机会。密克罗尼西亚雅浦州州长托尼·甘吉彦说，“希望在渔业、水产品加工、旅游等方面与中国深化交流合作。” 两个月后，中航国际投资（老挝）有限公司在老挝万象的第一个房地产投资项目即将竣工交付。该公司营销部经理吕磊说，随着“一带一路”战略的提出，这两年中国企业前往老挝投资的热度不断升温。投资带动贸易，双边均将受益。 “我们能明显地感受到当地社会对中国企业的欢迎。”吕磊说，中国企业在水、电、交通等基础设施和能源方面的投资建设为当地带来发展机会，提升了当地居民的生活水平并提供了相当数量的就业机会。 香港特区政府驻粤经济贸易办事处主任邓家禧说，在国家“一带一路”战略中，香港将作为“超级联系人”，为国际商界开拓亚太市场提供基地，为内地企业拓展海外市场及“走出去”提供平台，实现多方共赢。 记者了解到，作为制造业重镇的东莞市一直鼓励外贸企业和商贸流通企业扩大对沿线国家优质原材料、农产品等的进口。数据显示，今年上半年，东莞从越南进口的鲜水果增长30倍，从马来西亚进口的食物植物油增长126.6%，从韩国进口的涂布纸增长10.5%。 部分参展商认为，21世纪海上丝绸之路在更高层次上实现了沿线国家的产业链分工布局，推动了关联产业的协同发展，并以各自的比较优势从中获益。“这不仅有利于各国的经济增长，也助推了区域经济一体化进程，成为实现多方共赢的新纽带。”孙岩说。
青海：新能源发电量高速增长促能源结构趋于优化 _滚动_中国政府网
新华社西宁10月31日电（记者 骆晓飞）青海省统计局统计数据显示，今年前三季度，青海省内以太阳能和风能为主的新能源发电量达到60.39亿千瓦时，占全省发电总量的13.8%，新能源在青海省能源总量中的占比比去年同期提高了3.4个百分点。水电和火电分别则比上年同期分别降低了3.1和0.3个百分点。

“新能源发电量的快速增长，不仅使青海的电力生产结构趋于优化，而且为季节性用电短缺起到了‘调峰补给’的积极作用。”国家电网青海省电力公司有关负责人介绍，截至前三季度末，青海省共有新能源企业181家，新能源发电设备装机容量已达515.33万千瓦，占全省电力总装机容量的近30%。

与此同时，随着青海电网消纳新能源电力能力的提升和电站管理运维科技的进步，青海新能源发电设备的平均利用小时数也有所增加。今年前三季度，青海省内新能源电机组（设备）平均利用小时数为1258小时，设备利用小时数比上年同期增加了59小时。其中，太阳能发电设备平均利用小时数为1231小时，比上年同期增加了48小时；风力发电设备平均利用小时数为1609小时，比上年同期增加了233小时。

据介绍，青海是我国太阳能最丰富的地区之一，太阳辐射强度大，日照时间长，年总辐射量达5800至7400兆焦／平方米，直接辐射量占总辐射量的60%以上。同时，青海有可用于光伏发电和风电场建设的荒漠化土地10万平方公里，被认为是发展新能源产业的理想之地。

“十二五”以来，依托资源优势，青海省把加快发展新能源产业作为推动经济结构转型的突破口，先后出台一系列新能源产业规划以及相关扶持政策，推动了新能源产业迅速崛起。
住建部部长:更加重视城市可持续发展 提高城市设计水平 _滚动_中国政府网
新华社上海10月31日电（记者 叶锋）住房城乡建设部部长陈政高31日在此间举行的“2015世界城市日论坛”上表示，将更加重视城市的可持续发展，同时特别要提高城市设计水平，统筹建筑布局，协调城市景观，体现地域特征、民族特色和时代风貌。

他说，要充分发挥规划对城市发展的战略引领作用，创新规划观念，改进规划方法，扩大公众参与，增强规划的科学性、前瞻性。

此外，要加大城市基础设施和公共服务设施建设力度，加快地下综合管廊和海绵城市建设，实施城市生态修复工程，推进污水垃圾综合治理和循环利用，加快改造城市棚户区和老旧小区有机更新，让每一个家庭都有更加舒适的居住环境。

中国城镇化率由1978年的17.9%提高到2014年的54.8%，目前有7.5亿人生活在城市，城市发展取得的成就举世瞩目。同时，中国在城镇化过程中还面临着人口、资源、环境等方面的挑战，城市建筑文化缺失、“千城一面”等问题也不断凸显。

“我们将更加重视城市的可持续发展，切实加强城市规划、建设和管理，努力打造和谐宜居、富有活力、特色纷呈的现代化城市。”陈政高说。

“世界城市日”于2013年第68届联合国大会确定，这是由中国政府推动设立的首个国际日。“世界城市日”延续了上海世博会“城市让生活更美好”的理念，旨在让全球更加关注城市人居环境的改善，让人们在城市生活得更加幸福。
共建“海丝”应充分发挥政府作用 _滚动_中国政府网
新华社广州10月31日电（记者田建川、周颖）第二届海博会、第四届世界客商大会、第六届粤东侨博会举办……10月以来，广东密集举行了多场以“一带一路”为主题的博览会和交流会，以“政府搭台、企业唱戏”的形式，积极推动企业和沿线国家在产能、基建、资源、旅游等方面深化合作。

今年3月，由国家发展改革委、外交部、商务部联合发布的《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》指出，海丝共建原则应“遵循市场规律和国际通行规则，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和各类企业的主体作用，同时发挥好政府的作用。”

作为改革开放先行地，广东正是在这一原则指引下，以市场运作参与国家战略，最大限度发挥政府的作用，构建对外开放新格局。

如何发挥政府作用搭建平台？广东的做法之一是通过与沿线国家和地区的论坛、展会、投洽谈会，开展多层次、多渠道沟通磋商。此外，广东还在“海丝”沿线国家设置多个经贸文化联络处，使其成为双方共同参与“海丝”建设的桥梁和纽带。如在第四届世界客商大会期间，由广东梅州、河源、惠州三市发起，启动了33个经贸文化联络处，这些经贸文化联络处设立在新加坡、印尼、港澳台等31个国家和地区的客属社团和商会。

部分珠三角企业负责人在接受记者采访时，表现出强烈的“走出去”扩展海外市场的愿望，但也透露了对一些制约因素的担心。“企业对沿线国家的投资政策、环境、法规等不太熟悉，缺乏海外项目的专业人才。”东莞一家服装制造企业负责人说，除了搭建走出的平台，“希望政府能给出更详尽的政策指引和信息服务。”
