防止新农合违规报销 海南筛查出“问题病历”39万份拒付780多万元 _滚动_新闻_中国政府网
新华社海口4月21日电（记者 马超、伍鲲鹏）记者21日从海南省卫计委了解到，该省自2014年启动新农合智能审核信息系统以来，筛查出疑似问题病历39.31万份，最终拒付违规费用780.65万元，有效防止新农合基金损失。

海南省卫计委近期运用智能审核系统对全省基层卫生医疗系统参合患者病历进行审核。审核结果显示，2014年3月到9月期间参合患者病历中，疑似问题病历达39.31万份，分别占门诊病历和住院病历总数的5%和14%，而此前通过人工审核发现的问题病历占比仅不足１％，最终拒付违规费用780.65万元，有效防止了新农合基金的重大损失。

海南省卫计委农卫处相关负责人介绍，运用新农合智能审核系统，真正实现了对基层卫生医疗机构病历审核的全覆盖，既防止了审核人员自由裁量权过大，又倒逼定点医疗机构积极转变管理理念，提升精细化管理水平。

记者了解到，海南已投入9059万元用于包含村卫生室在内的基层医疗卫生信息化建设，村卫生室信息化覆盖率达到85.2%，基层卫生医疗单位从原来外延式粗放式管理向内涵型精细化管理转变。
4月初以来全国大葱价格止降趋稳 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月21日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，4月21日，水产品价格下降；蔬菜、肉类、食用油、水果价格微幅波动；禽蛋、成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的21种蔬菜中，9种价格下降，8种价格上涨，4种价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格均持平；猪五花肉价格上涨0.1%，猪后臀尖肉价格持平；牛腱肉、牛腩肉、带骨鲜羊肉价格均下降0.1%，去骨鲜羊肉价格上涨0.1%；花生调和油、纯菜籽油、纯大豆油价格下降，大豆调和油、纯葵花籽油价格上涨，波动幅度均未超过0.1%，纯花生油价格持平。 监测数据显示，2月下旬以来，全国大葱价格下降明显，4月初开始止降趋稳。与4月4日相比，4月21日，全国大葱价格微涨0.4%。分地区来看，约五成省区市的大葱价格上涨。其中，黑龙江、重庆、广东的大葱价格上涨尤为明显，涨幅分别为11.3%、9.9%、8.9%。
是定向调控 不是强刺激——专家解读央行降准_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京4月21日电（记者 李延霞、刘铮）中国人民银行19日晚宣布全面降准，并有针对性地实施定向降准。这是央行今年第二次采取全面＋定向降准方式，体现了促进金融机构支持实体经济、特别是支持“三农”和小微企业的鲜明导向。

“除了普降，央行针对村镇银行、农信社、农合行、农发行实施定向降准，这意味着更有针对性地面向小微企业、三农、重大水利工程的定向支持，以改善我国经济运行中的薄弱环节。”中国人民银行研究局局长陆磊表示。

三农和小微企业是我国经济运行中的薄弱环节，金融机构往往因担心这些领域的贷款不良率较高而放贷意愿不强。

清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明认为，小微企业风险明显高于大企业，有的银行“嫌贫爱富”更加青睐后者。纯粹交给市场的话，必然产生一种非有效均衡的状况，所以必须由政府这只看得见的手参与其中。

央行在普降的基础上，对农信社、村镇银行等农村金融机构额外降准1个百分点，对农业发展银行额外降准2个百分点，对“三农”或小微企业贷款达到一定比例的国有和股份制商业银行可执行低0.5个百分点的准备金率。

“此次定向降准政策倾斜力度明显，对于调动农村金融机构放贷意愿有很大帮助。”北京金融衍生品研究院首席宏观研究员赵庆明认为，“央行统一下调农村合作银行存款准备金率至农信社水平，仅这一部分降准就超过2个百分点。”

今年央行２次全面下调存款准备金率，加之此次额外降低的部分，调整后农村信用社和村镇银行的法定存款准备金率由14%下降为11.5%。

交通银行首席经济学家连平认为，普降和结构性调整相结合的策略，有利于降低农村金融机构的经营压力，调整目前的信贷结构。

除了定向调控，此次降准的一大特点是幅度超过预期：一次性下调1个百分点，而此前调整都是0.5个百分点。“此次降准不代表货币政策转向，也不是强刺激，因为没有额外增加流动性，只是弥补货币缺口，货币政策仍然保持中性、稳健。”陆磊表示。

他解释说，今年2、3月份外汇占款连续两个月出现负增长，特别是3月份同比少增加2307亿元，基础货币出现较大缺口。普降1个百分点的存款准备金率，大致可以对冲外汇占款少增所带来的影响。

“由于国际收支状况的变化，外汇占款已经不再是基础货币投放的主要来源，在基础货币增速有限的情况下，有必要通过降准来提高货币乘数，以保证广义货币和贷款稳定增长，发挥货币政策稳增长的作用。”人民银行研究局首席经济学家马骏表示。
常务会解读：以改革清路障 齐踩双油门 澎湃双引擎_政策法规解读_政策_中国政府网
4月21日的国务院常务会议共3项内容：部署进一步促进就业鼓励创业，通过《基础设施和公用事业特许经营管理办法》，决定清理规范与行政审批相关的中介服务。 这里面呈现出一种清晰而有力的逻辑：以改革为大众创业万众创新和公共产品公共服务扫清路障，齐踩“双油门”澎湃“双引擎”，通向“双中高”。 “‘双创’可以说是当前保就业的关键之举。”李克强强调。他指出，现在传统产业的就业容量在缩小，但新业态、新产业蓬勃发展，提供了巨大的空间。就业和创业相辅相成，所以要把保就业和大众创业万众创新结合起来，“用创业带动就业，在就业中推动创业”。 “‘双创’是富民之道，最终也是强国之道。”总理说，“这实际上也是产业结构、就业结构、分配结构等多方面结构的一种调整，而且是一种量大面广的调整。” 李克强分析说，小微企业大量涌现，未来大企业的雏形可能就在其中，这有助于打破企业的固有模式。我国产业配套的服务业目前还相对滞后，推动大众创业万众创新，有利于调整产业结构和就业结构，实现缩小贫富差距、使全体老百姓富起来的目标。基于中国现实国情，不能仅仅靠二次分配，而要更多发挥中国人的活力和创造力，通过‘双创’在一次分配中逐步加以解决。 会上讨论《基础设施和公用事业特许经营管理办法》时，李克强说，这个办法对当前吸引民间投资具有重要意义，有利于撬动社会资本参与建设运营基础设施和公用事业。“有了法规保障，社会资本才愿意、也才敢进来，这个管理办法给社会资本吃了‘定心丸’。” 总理指出，应对当前经济下行压力，加大公共产品和公共服务供给这一引擎的作用尤为重要。一定要有紧迫感，尤其是政府带动的“四两拨千斤”的投资要抓紧落实。 “从国情出发推广特许经营，各地已经有了一些探索和经验，要注意总结，要加大步伐。”李克强说，“同时，PPP要赶快拿出指导意见。这个和特许经营有所不同，但可以衔接，衔接好了，更有利于撬动社会投资。” 李克强曾多次严斥中介服务乱象是简政放权的隐形“拦路虎”。今年《政府工作报告》中明确提出清理规范中介服务的工作任务。此次会上，总理再次强调这是行政审批改革向纵深推进的关键一环。 公共产品和公共服务这一引擎的运行，也需通过改革清路障。总理在会上提起，他到某省考察水利工程建设项目时，曾询问当地负责人为什么钱拨下来了、地也批了，却迟迟不开工。对方无奈表示，开工前需要几十项评估，“没有一两年根本下不来”。 此次会议通过的《基础设施和公用事业特许经营管理办法》，为解决实践中反映突出的特许经营项目涉及环节多、审批期限长、程序繁琐等问题，提供了制度保障。（穆柏）
万隆精神闪耀时代光芒 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社雅加达4月21日电（记者 邰背平）来自亚非109个国家的领导人和代表以及多个国际组织的代表22日至24日将聚首印度尼西亚雅加达和万隆，共同庆祝和纪念60年前那场开创一个全新时代的历史性盛会，重温万隆精神，开启亚非合作新篇章。 60年前，占世界面积将近四分之一和世界人口约三分之二的29个亚非国家和地区的代表，冲破重重障碍在万隆成功举行会议，第一次在没有殖民国家参与的情况下讨论亚非人民切身利益问题，和平共处、求同存异是万隆精神的时代主题；60年后，亚非国家领导人再次聚首，共同发展、合作共赢是当今时代的潮流和众心所向。 当年的万隆会议是在二战后亚非地区民族解放运动蓬勃兴起背景下召开的。万隆会议所体现的团结一致、争取民族独立、保卫世界和平、促进各国友谊的精神，为亚非国家赢得和平与发展指明了方向。 在中缅印三国所倡导的和平共处五项原则基础上，万隆会议提出了各国和平共处、友好合作的十项原则。历经国际风云变幻的考验，十项原则一直在妥善处理国与国之间关系中发挥着积极作用，并成为国际上公认的处理国家关系的基础。 岁过一甲子，在万隆会议故地重新召开亚非会议意义重大。从当年万隆会议的召开到今天，世界格局发生了深刻变化，旧有的殖民主义不复存在，亚非国家中绝大多数已完成了民族独立和政治、经济自主的重任。然而，亚非国家间加强协作、共同繁荣，共同推动世界和平与发展的历史使命并未终结。 新形势下，重拾万隆精神显示出跨越时空的特殊意义。当前全球政治、经济的重心正逐步从西方转移到东方，正是人们重新领会“万隆精神”的重要时刻。 放眼当今世界，我们还面临着来自非传统安全威胁、南北经济发展失衡、生态环境恶化等严峻挑战，霸权主义、强权政治依然持续影响世界和平与稳定。亚非国家乃至整个国际社会，不仅需要继承万隆精神，更需要与时俱进地发扬万隆精神，这样才能通过团结、友谊、合作的方式共同应对这些挑战，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系。 实现和平、发展、繁荣，不仅是亚非人民的诉求，同样也是世界各国人民的共同愿望。继承和弘扬万隆精神，让万隆精神永放光芒，不仅会泽被亚非国家，更有利于整个国际社会的福祉。 今年万隆会议纪念活动的主题为“加强南南合作，促进世界和平繁荣”。作为最大的发展中国家，中国一直是亚非合作的支持者、践行者与引领者。60年前是这样，今天依然如此。在1955年的万隆会议上，正是中国提出求同存异方针，推动会议得以继续进行，由中国作为倡导国之一的和平共处五项原则，构成了万隆精神的重要内涵。 今天，在亚非合作面临新形势和新需求的情况下，中国提出的“一带一路”倡议等多边合作机制，恰好能够为进一步拓展和深化亚非合作提供机遇，为亚非合作插上有力的翅膀。中国提出的“亲诚惠容”，“真实亲诚”，“睦邻、安邻、富邻”，以及“人类命运共同体”等新时代合作新理念，也正契合融汇入新时代内涵的万隆精神。 时至今日，万隆精神依然闪耀着时代光芒，依然能够推动亚非国家在精神层面上的凝聚，让国家间团结起来推动实现更加公正合理的国际政治经济新秩序。让我们以纪念万隆会议60周年为契机，赋予万隆精神新的时代内涵，推动共同构建以合作共赢为核心的新型国际关系！
上海破获跨境网络售假大案 团伙涉案金额高达7亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海4月21日电（记者 朱翃）一个利用网络跨境销售假冒注册商标商品，几年内“生意”从“小作坊”变身为“大公司”，月均销售金额达200万元、累计涉案金额高达7亿余元的案件，日前由上海警方在福建警方的配合下成功侦破。

记者21日从上海警方获悉，去年8月，上海市公安局接到法国著名名牌路易·威登公司报案称，在国际市场上多次发现假冒该品牌的箱包，其中一些货品来自中国。上海警方接报后随即进行侦查排摸，但由于对方提供的线索较为模糊，侦查工作困难很大。

经过几个月侦查，一个以沈某、廖某为主的20多人团伙逐渐浮出水面。经查，自2009年起，犯罪嫌疑人沈某、黄某雇佣廖某等人，在福建成立腾创信息技术有限公司，下设客服部、编辑部、技术部、推广部等部门，并向上海一家信息发展公司租用服务器，在福建一商务楼内开设、运营200多个售假网站。

上海经侦二支队队长钱红昊介绍，该公司对外称有渠道获得“正品加工厂尾单存货”，通过电子邮件、在线留言等方式获取境外客户订单后，从广东、福建组织假冒“ＬＶ”等品牌箱包、手表、饰品等货源，通过快递公司转运北上广等地，再快递至境外。

警方查实，该公司对境外销售的假冒箱包、手表等远销至美国、加拿大等十几个国家，虽然单个商品售价数千元不等，但都有十多倍的暴利。

“这伙人很狡猾，一是只针对境外客户，使对方即便发现假货也难以追查；二是他们运营200多个全英文售假网站，某个网站一旦被举报就关掉，截至被查获时仍有百余个网站在运营；三是利用国际汇款及正规的第三方国际信用卡支付结算平台，提高了可信度；四是将网址ＩＰ都设置为境外，躲避侦查。”钱红昊介绍，上海警方以他们在社交网络上的一张集体照为突破口，最终掌握了该团伙的人员情况。

4月1日，上海警方会同福建警方实施收网行动，并邀请相关权利人观摩现场查证情况。警方抓获犯罪嫌疑人沈某、廖某等25人，缴获其随身携带的现金175万元，作案用电脑和服务器60余台。犯罪嫌疑人到案后，对自己的犯罪行为供认不讳，其中19人已被刑事拘留。
“发令枪已经响起！”——福建自贸区厦门片区成立见闻_滚动_新闻_中国政府网
在厦门自贸区的综合服务大厅内，“法无授权不可为、法无禁止皆可为、法定职责必须为”的牌匾十分醒目。自贸区的设立，使厦门的投资贸易将更加便利，营商环境将更加优化。

2200平方米的大厅里有80个窗口，工商、国税、地税、质监、商务等20个单位入驻，为企业提供投资设立、变更、纳税、社保等全方位“一站式”服务。

21日，厦门关检“一站式”查验场正式启用。厦门雅山贸易有限公司从台湾进口了一批水蜜桃汁，厦门东渡海关的查验关员和检验检疫部门联手检验。“原来海关和检验检疫分开检查，我们要出两次柜，费时费力。”公司现场负责人林先生说，“现在一次搞定。”

“企业节约了成本，提高了通关效率，这是自贸区带来的实实在在的红利。”厦门检验检疫局局长马元林说，以东渡口岸为例，改革后企业申报项由原来的169项减少到105项，每标箱可为货主节省移柜、套箱费用约600元，通关时间缩短约40%。

厦门自贸区的政策红利激发了各类市场主体的热情。揭牌当天，中联信（福建）支付服务有限公司厦门自贸片区分公司等２７家企业和工商银行厦门自贸试验区象屿支行等５家金融机构获得颁证入驻。

“我们主要看好自贸区的跨境贸易、电商、支付等业务发展。”中联信公司方姓负责人说，公司是一家民营金融企业，将和台湾方面的金融公司合作，共享两岸的客户资源、商务资源。

厦门市副市长张灿民说，厦门片区现有5469家企业，注册资本金441亿元，1至4月，引进企业516家，同比增长253%，目前还有在谈的项目162个，意向投资额达380亿元。

福建自贸区包括厦门、福州、平潭三个片区。其中，厦门片区总面积43.78平方公里，涵盖东南国际航运中心海沧核心港区区域和两岸贸易中心核心区。深化两岸合作是厦门自贸区最大的特色。

台湾红阳科技有限公司是一家第三方支付公司，经营15年，用户达1000多万户。“非常期待厦门自贸片区能够成为跨境电商的试点区域，对两岸商贸将有很大的帮助。”公司海外执行官杨丽玉说。

作为最早的四个经济特区之一，厦门迎来了又一次重大发展机遇。
定向调控风向标未变 降准与强刺激难划等号_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国人民银行宣布，自4月20日起下调存款准备金率1个百分点，并有针对性地实施定向降准。这是时隔六年多来央行头一回单次下调1个百分点的存准率。 但这并不能够说明中国货币政策大转向，更难与大规模全面刺激划等号。 中国央行行长周小川日前在第31届国际货币与金融委员会系列会议上已经指出：“中国将继续执行稳健的货币政策，并根据经济和通货膨胀走势进行适应性调整”。 存准率1个百分点的下调幅度明显超出市场预期。此举会向市场注入多少流动性？ 根据摩根大通估算，此次降准可能向系统注入1.384万亿元流动性，其中1.249万亿元源自1个百分点的普遍降准，约450亿元源自中国农业发展银行的额外降准，约900亿元来自农村合作银行、农信社和村镇银行的额外降准。 此次降准幅度为2008年以来最大。上次普遍降准幅度超过0.5个百分点是在2008年11月，当时大型银行存款准备金率下调1.5个百分点，中小型银行下调2.5个百分点。 在4月中旬的经济形势座谈会上，国务院总理李克强明确表示，要充分认识我国发展仍具有巨大潜力、韧性和回旋余地，坚持稳中求进的工作总基调，保持定力，灵活施策，在区间调控的基础上加大定向调控力度，针对新情况新问题，用好多种政策工具，守住稳增长保就业增效益的基本盘。 摩根大通中国首席经济学家朱海斌告诉《每日经济新闻》记者，政策方面的担忧是目前的货币和信贷政策立场可能没有为经济活动提供充分的支持。3月份M2货币供应增长率放缓至同比增长11.6%，而社会融资总量增长率降至同比增长12.8%，这是自2002年该数据开始发布以来的最低水平。 他说，事实上，我们对中国货币状况的估算表明，近几个月货币政策较紧，主要由于以实际有效汇率计算的人民币升值以及信贷增长放缓。 在此角度来看，此次大幅降准的初衷与2008年那次相比存在根本区别。 “今年2月、3月份外汇占款连续两个月负增长，特别是3月份同比少增2307亿元，基础货币出现较大缺口。降低准备金率1个点，由央行释放解锁的基础货币，基本能完成对冲。” 中国人民银行研究局局长陆磊表示，为稳定基础货币投放，保持M2平稳适度增长，在4月份降准是合适的。 此次降准延续了上次总量加定向的模式，结构上看，定向调控再度发力，“三农”和小微企业将精准受益。 这次央行对农信社、村镇银行等农村金融机构额外降准1个百分点，对农业发展银行额外降准2个百分点，对“三农”或小微企业贷款达到一定比例的国有和股份制商业银行可执行低0.5个百分点的准备金率，支持“三农”和小微企业的导向鲜明。 “此次降准不代表货币政策转向，也不是强刺激，因为没有额外增加流动性，只是弥补货币缺口，还是沿着稳健的货币政策、松紧适度的方向。”陆磊表示，未来将继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，更加注重预调微调。通过综合运用货币信贷政策，推动金融活水流向实体经济。 参加总理经济形势座谈会的瑞银首席经济学家汪涛也持同样的观点，她表示，降准的首要目标是对冲外汇占款收缩、保证基础货币适度增长。换言之，降准的确是宽松措施，但并非刺激政策。 摩根士丹利预计，随着未来货币政策进一步调整，不仅能更好地降低融资成本，为中国经济送上及时雨，还将为即将展开的地方债置换提供支撑。 根据朱海斌的估算，降准举措能为银行提供一定流动性以购入地方政府债券，包括财政预算中公布的新发行的6000亿元人民币地方政府债券，以及1万亿元现有地方政府债券的置换计划。这将进一步放宽近期的财政限制，支持促增长措施，特别是在基础设施投资方面。 在此角度来看，降准的最终效应也将传导至定向调控的重点领域。 我国通常会通过推进基建及政府相关投资来支持经济增长，但不同于以往，当前企业部门投资意愿疲弱。在平台融资受限、地方政府融资难度加大，决策层希望避免信贷全面扩张和杠杆率进一步攀升。 在此背景下，汪涛称，决策层可以增加对政策性银行的流动性支持、甚至直接注资，进而鼓励其对棚改、水利、铁路及其他基建领域提供信贷支持。（记者 胡健）
我国工业生产用地需求有回暖迹象 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月21日电（记者 王立彬）2015年一季度，全国土地市场在供应总量减少、结构调整持续态势下，基础设施用地增加，工矿仓储用地降幅收窄，工业生产用地需求有回暖迹象。

国土资源部不动产登记中心发布2015年一季度全国土地市场分析显示，今年以来，在宏观经济下行、投资增速过缓和房地产市场调整分化背景下，过剩产能去产能化和房地产去库存化仍在持续。一季度全国国有建设用地供应9.48万公顷，同比减少20.4%。其中，工矿仓储用地供应同比减少26.1%，降幅较1－2月收窄4.2个百分点，较去年四季度降幅（36.3%）收窄10.2个百分点；基础设施用地供应同比增加0.6%，绝对量处于近年来相对高位。

国家统计局数据显示，３月份制造业采购经理指数（PMI）为50.1%，比上月小幅回升0.2个百分点，重回临界点上方，国家稳增长政策连续出台、大宗商品价格降幅收窄等，促使企业市场预期改善，对企业生产带来一定积极影响。自2014年一季度以来工矿用地量连续负增长之后，今年一季度供应量同比变化曲线出现反转，降幅收窄，在一定层面上说明我国工业生产用地需求有回暖迹象。

全国土地供应总量减少但基础设施用地增加，有利于稳增长。从分布看，西部地区基础设施用地占比超过六成；从类型看，水域及水利设施用地增长较快。西部地区供地增长有利于发挥我国经济梯度发展优势，促进区域经济均衡发展，也有利于推进区域供地格局与区域发展规划协同。

总体而言，一季度土地市场运行总体平稳，持续调整态势符合“稳增长、调结构、转方式”预期。中地指数（CLI）显示利用集约分指数环比同比同步上升，表明土地资源集约节约利用程度不断提高。今后要密切关注调控政策密集出台对土地市场发展的中短期影响，尤其是3月底水利部发布“2015年重大工程建设”和六部委连发三文改善房地产调控，预计后市将刺激基础设施和房地产用地需求，需加强跟踪监测，继续加大“分类调控、分地施策”力度。
张春贤与塔吉克斯坦总统拉赫蒙会谈转达习近平主席的亲切问候_滚动_新闻_中国政府网
此行主要是落实去年习近平主席访塔期间两国元首达成的一系列重要共识。双方表示，将围绕共建丝绸之路经济带，进一步深化中国新疆与塔吉克斯坦在农业、基础设施、经贸、人文、安全等领域的交流与合作。 访塔期间，张春贤还与塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达举行了会谈。
发放首笔贷款、试水跨境电商、广迎八方游客——直击广东自贸区三大片区挂牌现场_滚动_新闻_中国政府网
21日上午，就在“中国（广东）自由贸易实验区”大标牌挂出去的一瞬，中国银行广东省分行当即通过境外的中国银行匈牙利分行为广州南沙海港集装箱码头有限公司发放1亿元的流动资金贷款，这也成为广东自贸区完成的第一笔人民币跨境贷款业务。

“这项业务不仅实现了高效资金清算，并且还有助于为自贸区内企业或机构节约财务成本，达到了服务实体经济的目标。”中国银行广东省分行副行长蔡兴华说。

记者在南沙政务服务中心内中国银行的营业网点看到，该行专门开设了两个自贸区窗口，一个是自贸区对公业务窗口，另外一个是对私绿色窗口，两个窗口前面都有不少前来办理业务的人。

21日，南沙片区一口气启动了十项创新业务、签下了10个重点项目，有100家入区企业领取了营业执照。在现场可以感受到这个准备成为航运、物流、金融业务中心的片区紧迫的发展愿望。

据悉，目前广东自贸区已经吸引6500多家公司，更多公司正在积极申请入驻。华夏银行广州分行行长肖良茂表示，在自贸区设立分支机构后，他们将可以开展跨境人民币业务，相当于在海外开设了一个离岸银行，目前他们正在积极申请入驻。

广东中科招商董事总经理谢勇是首批入驻自贸区的企业负责人之一。他说，希望借助自贸区在跨境金融领域上的制度创新，为企业开拓港澳和全球市场提供新平台。

相距不远的前海牧得隆汽车平行进口商公司也显示出旺盛人气。销售经理童涛告诉记者，开业不到2个月已经销售40台进口车辆，“今天的人流尤其大。”

“平行进口车之所以受欢迎，价格是其最大优势。与授权经销渠道相比，由于免除了二三级进口代理商的成本，平行进口车一般可便宜15%－20%。”童涛说。

和消费者一样，挂牌也让前海的企业感到鼓舞。在前海ｅ站通服务中心大厅里，21日上午有不少人前来咨询、办理公司注册等相关业务。

横琴片区紧邻澳门。21日，横琴长隆国际海洋度假区里游客如云。截至目前，这个设立不久的旅游景点已吸引了数以百万计的游客，而新政策赋予横琴继续完善相应的海关监管、检验检疫、退税、跨境支付、物流等支撑系统，这给其发展旅游休闲健康产业更大的助力。

除了将新上一批有港澳人士投资的新旅游设施，横琴将打好“葡语市场”牌——将接踵与巴西、葡萄牙、安哥拉建立自贸平台，以打通拉丁美洲、欧洲、非洲的自贸通道，并以中葡商品展示展销中心和跨境电子商务平台显示出其独特魅力。

“澳门优先”，向来是横琴开发的重中之重。截至去年底，在横琴注册和登记的澳门企业已达200多家，已供地和签约的澳门项目用地占横琴建设用地的一半以上。
李克强斥责中介评估乱象：都被编成了笑话_滚动新闻_中国政府网
“现在要建一个项目评估环节实在太多了：环评、水评、能评、安评、震评、交评、灾评、文评、雷评、气评……这个评、那个评，一些地方的同志都把这些评估编成了笑话！” 李克强总理4月21日在国务院常务会上斥责中介评估乱象。

此前在某省考察水利工程建设时，李克强曾询问当地负责人，为什么钱拨下去了、地也批了，却迟迟不开工？对方无奈地说，开工前需要几十项评估，“没有一两年根本下不来”。

“他给我解释了一下，有环境影响评价（环评）、水影响评价（水评）、能源评估（能评）、安全评价（安评）、交通影响评价（交评）、地质灾害评估（灾评）、地震安全性评价（震评）、文物影响评估（文评）、雷击风险评估（雷评），还有气象评估（气评）……”总理一口气列举了一长串各类评估，会场顿时笑声一片。

“在这方面，其实一些地方政府已经做出了有益探索。比如：相关部门联合办公开展‘一条龙服务’，集中评估，并且在网上公开发布评估结果。”总理说，“这些探索正在形成有效经验，有关部门要认真研究总结。”

有些中介机构，戴着政府的帽子，拿着市场的鞭子，收着企业的票子

当天常务会的其中一项议题是，清理规范与行政审批相关的中介服务。李克强就此说，目前，一些中介服务确实与行政审批制度改革形成了“对冲”。

“我到一些地方考察，有些企业反映，现在表面看起来审批项目是简化了，但真要办事，还需要经过层层的中介服务。有些中介机构戴着政府的帽子，拿着市场的鞭子，收着企业的票子！”总理痛斥道。

李克强说，这些不规范的行政审批中介机构，服务乱、收费高，既抬高了门槛，也扰乱了市场。他强调，今后要放宽中介机构的市场准入，按照竞争原则，让市场主体对中介机构进行自主选择。“我们要激发市场活力，一方面要进一步降低市场的准入门槛，另一方面，要坚决清理规范与行政审批相关的中介服务。”

总理指出，清理规范中介服务也要注重放管结合、加强事中事后监管。要在遵循相关标准、严守安全要求的基础上，推动政府与相关中介机构分设、人员分开、职能分离、财务分账，坚决铲除权力寻租。

“清理规范与行政审批相关的中介服务，是行政审批制度改革向纵深推进的关键一环。”李克强说，“通过清理和规范，推动政府职能进一步转变，促进政府现代化管理水平的提高。这也是在为大众创业、万众创新清障搭台。”（赵之林）
贵州通报8起违反中央八项规定典型案例 _滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳4月21日电（记者 胡星）贵州省纪委日前对８起违反中央八项规定精神典型案例进行通报。德江县人大常委会副主任王治桢、罗甸县疾控中心主任王良周等人因组织公款旅游、违规发放津补贴等受到处分。 德江县人大常委会副主任王治桢组织公款旅游，受到行政警告处分，公款旅游费用被责令退赔。罗甸县疾控中心主任王良周违规发放津补贴，受到党内警告处分，违规资金被清退。清镇市水务局水资源科负责人龚冬艳违规收受管理和服务对象发放的“专家评审费”，受到行政警告处分。 湄潭县马山镇原党委书记龙卫东（现任湄潭县湄江镇党委书记）违规配备使用公务用车，受到党内警告处分。安龙县供销合作社联合社党组书记、主任贺兴启违规使用公车，受到党内警告处分，并被责令承担违规使用公车所发生的费用。 六盘水市六枝特区中心血库组织公款旅游、违规发放福利，中心血库主任白桂灵受到党内严重警告处分，副主任王学琼受到党内警告处分，违规发放的福利和公款旅游费用被责令退赔。安顺经济技术开发区双阳小学副校长吴限违规操办“升学宴”，受到行政警告处分。
李克强为国务院文件运转流程定新规_滚动新闻_中国政府网
“我们国务院的领导同志常常半夜拿到特急文件立刻就批了，但有些部门、地方的文件却经常在那里原地‘转圈’。这种现象必须坚决改变！”4月21日的国务院常务会议上，李克强总理对文件运转流程提出明确要求：国务院常务会通过的文件，如无特别重大修改意见或其他特殊原因，7天之内必须下发。

李克强说，本次会议通过的文件都下了很大功夫，出台的措施也都比较“实”。“今天在座的都是国务院领导，确定通过了，就别再在各部门‘打转’了！”

他当场明确了一个文件运转流程“新制度”：常务会通过的文件，如果由部门联合印发，7天内必须下发；如果由国务院印发，没有重大修改意见的7天以内必须下发，需要协调修改的10天之内必须下发。

“常务会通过的文件，在哪个环节有拖着、卡着的现象，一定要就地消除！”总理说，“要坚决打破原来的规矩，不能让文件再在处长、司长那里一层一层地‘画圈’了！”

对于文件印发后的落实情况，李克强也提出硬性要求：不涉及保密的文件印发后，要马上公开上网，跟着就要有督查组，抓紧推动落实到位。

他说，国务院和各部门都要组织人员下到基层，督查有关项目的开工情况和资金运用情况。同时，也要切实帮助基层解决确需解决的困难和问题。

“千万不能让老百姓听到‘一声靴子响’，觉得自己要受惠了，结果等了半天，迟迟听不到‘第二只靴子落下来’，感受不到政策落地！”李克强形象地比喻道，“不能让国务院出台的文件变成‘空中楼阁’！”（肖楠）
三重红利惠及港澳台自贸区或引发“北上”“西进”新热潮_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社上海4月21日电（记者 许晓青、周文其、陈爱平）从上海一地试点，到近日广东、天津、福建三地自贸区脱颖而出，专家分析，中国东部沿海地区正在形成的“自贸区集群”，有望在制造业转型、专业服务升级和金融领域扩大开放等三方面形成红利，惠及港澳台。 已感受到自贸区第一波脉动的港台企业预测，自贸区或引发港澳台客商“北上”“西进”新热潮。 《自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施（负面清单）》于20日公布，不仅比早前上海试点的负面清单条目缩减，对港澳台投资者的表述也进一步明确。 最新的负面清单说明称，香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区投资者在自贸试验区内投资参照《自贸试验区负面清单》执行。内地与香港特别行政区、澳门特别行政区关于建立更紧密经贸关系的安排及其补充协议，《海峡两岸经济合作框架协议》，我国签署的自贸协定中适用于自贸试验区并对符合条件的投资者有更优惠的开放措施的，按照相关协议或协定的规定执行。 “这进一步明确了港澳台投资者准入的门槛，负面清单是前提，在此基础上，CEPA（内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排）和ECFA（海峡两岸经济合作框架协议）若有更优惠措施，则遵循后两者办理。”上海社科院港澳研究中心主任尤安山分析。 从上海先期试点看港澳台企业的表现，统计显示2014年香港直接投资在上海自贸区的新设企业有610家，合同外资56.6亿美元，台湾直接投资落户自贸区的有172家，涉及合同外资2.15亿美元。此外，还有15家台企在自贸区内增资，金额达2396万美元。 “在企业用工成本不断上涨的情况下，可以看到港资、台资还是乐意进入上海自贸区，关键是这与所在产业的整体转型有关。”扎根上海浦东的台商李怡宪说。部分企业表示，自贸区扩区后，新一轮的投资一定是瞄准科技创新方向，而不是单单依靠大陆的廉价劳动力。 就在上海自贸区宣布扩容之际，上海市台办证实，代表台资企业最高水平的3D打印系统、健康装饰板材以及高效薄膜太阳能电池将参展4月下旬的中国（上海）国际技术进出口交易会。 上海市台办副主任金雷说，自贸区在广东、福建、上海、天津建点连片后，有望带动两岸四地制造业的整体转型。 最新的负面清单还透露出在专业服务领域港澳台人才“北上”“西进”仍有新机会。 “负面清单本身针对所有境外个体和法人是一视同仁的，但早前内地与香港、大陆与台湾签署的多项备忘录中，对教育、中医药、法律服务等领域的开放均有较优惠条件，内容更具体、更实在，若按此操作，今后多地自贸区将你追我赶，预计地方政府部门服务港澳台专业人才落户的力度和效能都将升级。”尤安山说。 商务部部长助理王受文在20日的发布会上也进一步提及，特别是在服务业方面，在CEPA框架下，服务贸易部门有160个，今年广东对港澳地区开放的有153个，这是广东自贸试验区特有的，对其他地方没有。 “从长远看，这其实是区域经济一体化加速的进程。”台湾群益证券驻上海首席代表刁维仁分析，大陆自贸区形成“集群现象”，涉及两岸四地物流、人流、资金流的进一步融合，“特别是资金流的互动，将见证人民币的加速崛起”。 这名资深券商代表认为，大陆正持续推进的金融改革，有望在多地自贸区内实施各种新试验，自贸区本身已成为条件较成熟的“试验载体”。 在20日公布的《进一步深化中国（上海）自由贸易试验区改革开放方案》中，亦专门提及“加大金融创新开放力度，加强与上海国际金融中心建设的联动。具体方案由人民银行会同有关部门和上海市人民政府另行报批”。 “我们看到，在人民币崛起进程中，欧美部分金融机构正在选择他们的‘亚洲化’之路，随着中国大陆加快自贸区布局，势必将有自由度更高的金融政策出台，届时台湾、香港、澳门等都应有‘抢搭快车’的行动，才能使各自经济体及其货币在区域经济一体化进程中不至于落后。”刁维仁认为。
广东自贸试验区广州南沙片区21日挂牌多项创新业务启动_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州4月21日电（记者 陈冀）广东自贸试验区广州南沙新区片区21日揭牌，南沙新区4个功能区块共计60平方公里范围被纳入其中，约占整个广东自贸试验区总面积的51.4%。南沙自贸区挂牌首日，广州市发布了南沙自贸区10大创新业务，启动了南沙自贸区10大平台，并为首日落户南沙自贸区的100家新设企业颁发了营业执照。

据介绍，南沙地处珠三角地理几何中心，距香港38海里、澳门41海里，是连接珠江口两岸城市群的枢纽，也是珠江东江、西江、北江三江汇合的出海口。自古以来，南沙就是古代和当代海上丝绸之路的重要通途。广州南沙自贸区挂牌成立，使南沙迎来了开放发展的新一轮黄金机遇期。

挂牌首日广州市发布了南沙自贸区10大创新业务：海关快速验放新机制；广州港集团联合广州海关首笔DIT（延迟交付）业务；广东出入境检验检疫局“智检口岸”首笔GQD业务；南沙国税局和南沙地税局电子税务局业务；中国银行融资租赁通；中国建设银行跨境直贷通；中国工商银行跨境投融资金融创新产品；广州航运交易有限公司首笔业务；广东自贸试验区广州南沙新区片区信息中心业务；海事先通关后查验，船舶通关零待时。

南沙还同期启动了10大重点平台项目：中交集团国际业务总部项目；中国农业银行自贸区“粤港澳”跨境业务创新基地；中国交通银行综合金融创新平台；平安银行综合金融服务中心；珠江金融租赁南沙融资租赁产业联盟；广州商品清算中心项目；广州国际航运仲裁院；中信银行粤港澳跨境金融服务平台；中铁建华南总部及高铁出口基地；南沙游艇会水上保税仓。

在当天的揭牌仪式上，中国银行广州南沙自贸区支行等100个新设的企业项目获得了营业执照。这100家新入驻南沙自贸区的企业涵盖了特色高端金融服务、现代航运服务、港口物流、总部经济、先进制造业、高端商贸服务等10大领域门类。
福建自贸区启动催速两岸经贸对接合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州4月21日电（记者 李慧颖 郭圻 邰晓安）中国（福建）自由贸易试验区21日正式挂牌。根据实施方案，福建自贸区定位于建设成为“深化两岸经济合作示范区”。两岸业界人士及相关专家认为，立足两岸、扩大开放、深化创新构成了自贸区的“福建特色”，自贸区的落地将进一步催速两岸经贸对接合作，为深化两岸经济合作探索新模式。

21日上午，中国（福建）自由贸易试验区揭牌仪式在福州经济技术开发区举行，实施范围118.04平方公里的福建自贸区正式启动运营。按区域布局划分，平潭片区重点建设两岸共同家园和国际旅游岛，在投资贸易和资金人员往来方面实施更加自由便利的措施；厦门片区重点建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、东南国际航运中心、两岸区域性金融服务中心和两岸贸易中心；福州片区重点建设先进制造业基地、21世纪海上丝绸之路沿线国家和地区交流合作的重要平台、两岸服务贸易与金融创新合作示范区。

“福建自贸区的定位是要建设成为制度创新的试验田，深化两岸经济合作的示范区和建设21世纪海上丝绸之路的核心区。”福建省副省长郑栅洁表示。

福建自贸区的实施方案带有鲜明对台特色。“率先推进与台湾地区投资贸易自由”、“推动两岸金融合作先行先试”、“培育平潭开放开发新优势”被明确列入自贸区的“任务清单”。

目前“先放行、后报关”“先上架、后抽检”的新型通关模式已在福建自贸区试行，企业借助新舱单系统数据向海关进行入境申报，海关对舱单审核无误后直接放行货物，企业再行报关、缴税，极大提高了通关效率。

“上午在台湾采摘的水果，下午就可以在平潭销售。”平潭台商协会副会长薛清德说，平潭片区还率先对台企试行“台商协会总担保制度”，台商协会的会员企业，只要缴纳一定保证金，就可以享受由台商协会提供的总担保，在总担保有效期内，会员企业无需再逐次提供担保，就可办理相关海关事务。

“自贸区对台湾、福建都是好机会。”台湾全球运筹协会秘书长王亮说，台湾可以利用福建自贸区进行产业对接。他举例说，可以通过台湾出口原料、加工半成品，再到平潭加工为成品，进入大陆市场和国际市场。

两岸金融合作在自贸区内也取得突破，自贸试验区银行业金融机构允许与台湾同业开展跨境人民币借款，台湾地区的银行也可向自贸试验区内企业或项目发放跨境人民币贷款。建设银行福建自贸试验区福州片区支行是首批进驻自贸区的金融机构之一。行长严洪珠介绍，“今年一季度，我们向台北支行借款，为中铝瑞闽股份有限公司成功融资2600万美元，为企业降低一半融资成本，实现了大陆企业与台湾金融业的互利双赢。”

“自贸区为台湾先进制造业、新兴产业、现代服务业在大陆集聚发展提供了条件。”崇仁（厦门）医疗器械有限公司董事长特别助理何明军说，随着两岸航运物流、金融服务合作进一步开放与完善，两岸供应链、产业链深度整合，产业集聚效应将逐渐显现。

中国社科院台湾研究所副所长张冠华认为，福建自贸区落地恰逢其时，两岸经济转型升级的背景下，两岸产业呈现总体互补、局部竞争的态势，特别是在制造业等领域，竞争形态逐渐明显。福建自贸区落地后，现代服务业等将成为两岸经贸合作的重要领域，能够为两岸产业合作提供新的增长动力。

台湾中华经济研究院大陆经济研究所所长刘孟俊表示，“从长远目标看，福建应努力与台湾‘自由经济示范区’进行对接，深度整合制造业，共同开拓航运物流、金融服务、商贸服务、文化产业等领域的合作，建立环台湾海峡产业群。”
习近平在巴基斯坦议会发表重要演讲构建中巴命运共同体开辟合作共赢新征程_滚动_新闻_中国政府网
新华社伊斯兰堡4月21日电（记者 陈贽 霍小光 张琪）国家主席习近平21日在巴基斯坦议会发表题为《构建中巴命运共同体开辟合作共赢新征程》的重要演讲，高度评价中国同巴基斯坦的全天候友谊和全方位合作，强调中巴要不断充实两国命运共同体内涵，为打造亚洲命运共同体发挥示范作用。习近平介绍中国和平发展理念，阐述中国对南亚睦邻友好政策，表示中国愿同南亚国家加强合作，实现互利发展、共同繁荣。 当习近平步入演讲大厅时，全场起立欢迎，并以拍桌子的传统方式欢迎中国贵宾的到来。拉巴尼主席发表热情洋溢的讲话，代表巴议会热烈欢迎习近平访问巴基斯坦并亲临巴议会发表演讲，盛赞巴中友谊历久弥坚。在热烈掌声中，习近平发表演讲。 习近平指出，中国和巴基斯坦的友谊是肝胆相照的信义之交，休戚与共的患难之交，堪称国与国友好相处的典范。这次访问期间，我同侯赛因总统、谢里夫总理一致同意将中巴关系提升为全天候战略合作伙伴关系，这一定位是中巴全天候友谊和全方位合作的鲜明写照，可谓实至名归。 习近平强调，早在2000多年前，丝绸之路就在我们两个古老文明之间架起了友谊的桥梁。在近代，中巴都曾遭受帝国主义、殖民主义的侵略和压迫，相似的历史遭遇，共同的斗争历程，使中巴人民心灵相通。建交以来，中巴建立了全天候友谊，开展了全方位合作，在涉及彼此核心利益问题上一贯相互理解、相互支持。患难见真情，中国和巴基斯坦都越来越深切地感受到善邻的珍贵、朋友的温暖。 习近平强调，中巴两国都肩负着民族振兴的历史重任，致力于强国富民的伟大梦想。我们比任何时候都更需要紧密携手合作，发挥两国传统友好优势、地缘毗邻优势、经济互补优势，共享机遇，共迎挑战，共谋发展，不断充实中巴命运共同体的内涵，更好造福两国人民，促进地区稳定繁荣，为打造亚洲命运共同体发挥示范作用。 第一，中巴要守望相助，深化战略合作。要保持两国高层经常互访和会晤的传统，就重大战略性问题加强合作，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。 第二，中巴要弘义融利，实现共同发展。要发挥中巴经济走廊建设对两国务实合作的引领作用，以走廊建设为中心，以瓜达尔港、能源、基础设施建设、产业合作为重点，形成“1+4”合作布局，让发展成果惠及巴基斯坦全体人民，进而惠及本地区各国人民。 第三，中巴要心心相印，坚持世代友好。2015年是中巴友好交流年，我们要开展形式多样、内容丰富的庆祝活动。要鼓励两国青年一代多来往、多交流。中国将在未来5年内为巴方提供2000个培训名额，并帮助巴方培训1000名汉语教师。 第四，中巴要风雨同舟，共对安全挑战。中方将同巴方加强配合，共同应对非传统安全威胁，为两国经济合作和共同发展提供可靠的安全保障。 第五，中巴要勇担责任，加强国际协作。要就国际和地区形势保持战略沟通，在重大全球和地区问题上加强协调和配合，一道推动阿富汗和解进程，共同推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系。 习近平强调，中华民族历来爱好和平，中国将坚持合作共赢的理念，坚定不移发展同世界各国的友好合作，坚持按照亲诚惠容的理念，深化同周边国家的互利合作，努力使自身发展更好惠及周边国家。中国将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，发展开放型经济体系，努力为亚洲和世界发展带来新的机遇和空间。我们希望同“一带一路”沿线国家加强合作，共同打造开放合作平台，为地区可持续发展提供新动力。 习近平最后强调，构建中巴命运共同体，是中巴两国政府和人民从两国根本利益出发作出的战略抉择。让我们携起手来，共同开创两国更加美好的未来。 习近平演讲时，议员们50多次拍击桌子和鼓掌，对习近平的演讲表示认同和支持。结束演讲后，谢里夫总理和巴基斯坦议会领导人讲话，再次对习近平表示感谢，盛赞巴中友谊。
刘奇葆会见老挝人革党代表团_滚动_新闻_中国政府网
4月21日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在北京会见由中央委员、中宣部部长吉乔率领的老挝人革党代表团。新华社记者 丁林 摄 新华社北京4月21日电（记者 侯丽军）中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆21日在北京会见了由中央委员、中宣部部长吉乔率领的老挝人革党代表团。 吉乔说，治国理政经验交流是老中两党合作的重要内容，老方将进一步深化两党各领域交往，为密切两党两国关系作出新贡献。
广告法修订草案三审稿重拳整治养生健康领域乱象 _滚动_新闻_中国政府网
公众健康不能再被“忽悠”了——

 广告法修订草案三审稿重拳整治养生健康领域乱象 新华社北京4月21日电（记者 王思北、胡浩、崔静）养生是当下最受关注的热词之一。养生节目、健康讲座越办越多，药品、保健食品广告更是层出不穷。令人担忧的是，医药保健领域始终是虚假广告的重灾区之一。 为了保护消费者合法权益，重拳整治健康领域乱象，第三次提交全国人大常委会审议并有望在本次会议通过的广告法修订草案，将焦点集中在医疗健康领域。 在21日下午举行的人大常委会分组审议上，常委会组成人员认为这一修订草案具有很强的实用性和一定的前瞻性，修订草案的出台将对保护消费者合法权益、规范广告行业健康发展发挥积极作用。 电视上、广播里，我们经常能听到类似的广告词，将疗效吹得神乎其神的，往往“葫芦”里卖的多为保健食品。 何为保健食品？国家食品药品监管总局的官方解释是指，具有特定保健功能或者以补充维生素、矿物质为目的的食品。适宜于特定人群食用，具有调节机体功能，不以治疗疾病为目的，并且对人体不产生任何急性、亚急性或者慢性危害的食品。 和普通食品一样，保健食品并不具有治疗功能。“但保健食品广告往往运用医疗语夸大疗效，且用词夸张，如此虚假宣传会使一些公众轻信广告内容，购买不必要的产品，甚至贻误病情。”首都经济贸易大学广告法研究所所长杨同庆说。 事实上，2005年7月1日起施行的《保健食品广告审查暂行规定》就已明确要求，保健食品广告不得出现含有有效率、治愈率、评比、获奖等综合评价的内容。但由于现行规定的行政处罚较轻，广告违法行为的违法成本和其收益相比明显偏低，导致一些企业频繁越界。 为此，广告法修订草案新增保健食品相关准则，明确提出保健食品广告不得涉及疾病预防、治疗功能，不得声称或者暗示广告商品为保障健康所必需，并应当显著标明“本品不能代替药物”。对违反本法规定发布保健食品广告情节严重的，除罚款外还可以吊销营业执照，并由广告审查机关撤销广告审查批准文件、一年内不受理其广告审查申请。 “此次上升到法律层面对保健食品广告行为进行明确，且加重法律责任，相信会对市场行为的规范起到明显的作用。”杨同庆说。 “专家主讲养生＋患者现身说法”几乎成了健康养生类节目的标配。但有些专家边讲边推销动辄要价上千的保健品药品，并宣称其疗效甚好。由于难以判断其疗效，公众经常被忽悠得“云里雾里”。 “变相兜售产品的养生节目具有很大的欺骗性，现在也成为很多媒体的一大公害。”中国人民大学商法研究所所长刘俊海告诉记者，此类节目夸大夸张宣传，严重误导消费者，不仅造成消费者财产损失，甚至会耽误一些患者及时就医，对人民群众生命安全造成危害，从而产生不良社会影响。 此前，“健康365”“杏林好养生”“枫叶正红”等多个养生节目就因如此“推销”被国家新闻出版广电总局和国家食品药品监管总局叫停。 在中国政法大学民商经济法学院副院长赵旭东看来，修订草案解决了发生在百姓身边、大家反映最为强烈的一些广告乱象，颁布实施后，相信能够更有效地规范广告活动，保护社会公众、消费者的合法权益，促进广告业的健康发展，维护社会经济秩序。 “国际最先进诊疗技术”“一次性根除病症”“西南唯一国家级肾病研究院”“为众多患者圆了孕育之梦，成功率达98%”……溢美之词罗列的医疗机构广告往往极具诱惑力，而患者慕名前往，亲历之后才发现上当受骗了。 “‘趁你病，夺你财’的虚假医疗广告尤其应当加以规范。”中国医院协会副秘书长庄一强认为，虚假医疗广告已成为虚假广告的重灾区，这一方面是因为医疗服务与每个百姓的生活都息息相关，另一方面，相对于其他的商品或服务而言，医疗行业存在着信息不对称，这容易给模棱两可、虚浮夸大的虚假宣传以可乘之机。 尽管现行广告法对此已有相关规定，禁止医疗广告涉及疾病名称、医疗技术、诊疗方法，宣传诊疗效果，隐含保证治愈等内容，但仍有不少医疗机构逾越“红线”。 究其原因，处罚力度不够是重要因素之一。为此，广告法修订草案三审稿增加规定：医疗机构违法发布广告，情节严重的，除由工商行政管理部门依照本法处罚外，卫生行政部门可以吊销诊疗科目或者吊销医疗机构执业许可证。 “吊销执业许可，这就罚到了‘痛处’。”庄一强说，对虚假医疗广告加强处罚力度，才能避免“违法成本低、维权成本高”的怪圈。 此前，国内最大的民营医院团体“莆田系”与百度的争议，是因为搜索引擎有偿推广引发风波。记者调查也发现，广告法的修订虽然涉及互联网广告，但对于搜索引擎有偿推广服务等并没有做出具体规定。一些专家认为，未将搜索引擎有偿推广服务纳入广告法的调整范围之中，是本次广告法修法的一大缺憾。 “搜索引擎是网民获取信息的重要工具，其推广的内容当然应该属于广告范畴。这些广告的夸大或虚假宣传，很容易误导不知情的搜索者。”庄一强强烈建议，加强对互联网医疗广告，尤其是搜索引擎有偿推广的法律规范。 此外，专家们还指出，“良法不能落在纸上”，广告法要堵上虚假广告的漏洞，还需要具体的细则和有力的执行作保障。
天津检验检疫局首批推出12项创新制度服务天津自贸区_滚动_新闻_中国政府网
记者从天津出入境检验检疫局了解到，这12项制度分别是：第三方检验结果采信制度、全球维修产业监管制度、出入境特殊物品卫生检疫制度、中转货物原产地证签证制度、检验检疫通关无纸化、进境货物预检验、检验检疫分线监管制度、动植物及其产品检疫审批负面清单制度、京津冀检验检疫一体化制度、天津口岸直通制度、单一窗口制度、国际航行船舶电讯检疫制度。

据了解，在复制吸收上海自由贸易试验区已成熟的检验检疫创新机制和改革措施的基础上，天津出入境检验检疫局今后还将分批公布实施“保税展示／租赁、跨境电子商务、海运快件、国际配送、电子围网”等３６项检验检疫创新制度。

据了解，天津出入境检验检疫局拟分批公布实施的这４８项检验检疫创新制度，将在支持新兴业态发展、推动高端产业集聚、提升贸易便利化水平等７个方面有力地推进天津自贸试验区建设，服务天津自贸试验区发展。
李克强主持召开国务院常务会议（2015年4月21日）_李克强_中国政府网
李克强主持召开国务院常务会议

 部署进一步促进就业鼓励创业 以稳就业惠民生助发展

 通过《基础设施和公用事业特许经营管理办法》 用制度创新激发民间投资活力

 决定清理规范与行政审批相关的中介服务 更好服务和便利群众

国务院总理李克强4月21日主持召开国务院常务会议，部署进一步促进就业鼓励创业，以稳就业惠民生助发展；通过《基础设施和公用事业特许经营管理办法》，用制度创新激发民间投资活力；决定清理规范与行政审批相关的中介服务，更好服务和便利群众。以促改革、调结构，保持经济稳定增长。

会议认为，大众创业、万众创新是富民之道、强国之举，有利于产业、企业、分配等多方面结构优化。面对今年就业压力加大的形势，必须采取更加积极的就业政策，大力支持大众创业、万众创新，把创业和就业结合起来，以创业创新带动就业。会议确定，一是将企业吸纳就业税收优惠的人员范围由失业一年以上调整为失业半年以上，把高校毕业生、登记失业人员创办个体工商户的税收减免政策扩展到个人独资企业。将小微企业新招用毕业年度高校毕业生享受1年社保补贴政策，由原定执行到今年底改为长期执行。将失业保险基金支持企业稳岗政策扩大到所有依法参保缴费、不裁员或少裁员的企业。二是放宽新注册企业场所登记条件限制，推动“一址多照”、集群注册等改革。鼓励地方盘活闲置厂房等提供低成本的创业场所。三是将小额担保贷款调整为创业担保贷款，最高额由10万元或不足10万元统一调为10万元，个人贷款比基础利率上浮3%以内的部分由财政贴息并简化手续。四是采取鼓励农村劳动力创业的政策措施，发展农民工返乡创业园，支持农民网上创业。支持高校、科研院所等专业技术人员在职和离岗创业，对经同意离岗的可在3年内保留人事关系。五是加大困难人员就业援助，确保零就业家庭、最低生活保障家庭等困难家庭至少有一人就业。允许实现就业或自主创业的最低生活保障对象在核算家庭收入时，扣减必要的就业成本。通过多措并举确保完成全年就业目标。

会议指出，按照政府工作报告部署，开展基础设施和公用事业特许经营，是重要的改革和制度创新，可以扩大民间投资领域，激发社会活力，增加公共产品和服务供给，与大众创业、万众创新形成经济发展“双引擎”。会议通过《基础设施和公用事业特许经营管理办法》，一是在能源、交通、水利、环保、市政等基础设施和公用事业领域开展特许经营。二是境内外法人或其他组织均可通过公开竞争，在一定期限和范围内参与投资、建设和运营基础设施和公用事业并获得收益。三是完善特许经营价格或收费机制，政府可根据协议给予必要的财政补贴，并简化规划选址、用地、项目核准等手续。政策性、开发性金融机构可给予差异化信贷支持，贷款期限最长可达30年。四是允许对特许经营项目开展预期收益质押贷款，鼓励以设立产业基金等形式入股提供项目资本金，支持项目公司成立私募基金，发行项目收益票据、资产支持票据、企业债、公司债等拓宽融资渠道。五是严格履约监督，保障特许经营者合法权益，稳定市场预期，吸引和扩大社会有效投资。

会议指出，清理规范中介服务是简政放权、放管结合改革向纵深推进的关键一环，有助于为创业创新减负清障。会议决定，集中清理与部门审批事项相关的审查、评价、评估等中介服务。审批部门所属事业单位、主管的社会组织及其举办的企业，不得开展与本部门审批相关的中介服务，斩断利益关联；除法律规定外，审批部门不得要求申请人委托中介服务；对中介服务事项实行清单管理，规范收费，强化监管，完善信用和考评体系，促进中介服务市场公平竞争，便利广大群众。
中国农科院启动东北黑土地保护_滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨4月21日电（记者 张炼、林晖）中国农科院将组织170余名专家，从东北黑土地退化的过程与成因以及黑土地保护的技术创新等方面开展研究，构建黑土地保护技术与支撑保障体系。

这是记者从21日在哈尔滨召开的中国农科院“东北黑土地保护”协同创新行动启动会上获悉的。

项目负责人，中国农业科学院农业资源与农业区划研究所研究员卢昌艾介绍，该项目将明确东北黑土地地力退化的过程与成因，提出适合东北典型生态类型区的黑土地保护关键技术与规范，构建黑土地保护工程技术与支撑保障体系，实现东北黑土地的持续产粮能力及东北粮仓的稳定输粮能力。通过示范推广，到2020年项目示范区耕地基础地力提高１个等级（相当于产量提高50-100公斤／亩）；秸秆等有机肥资源利用率提高50%以上，土壤有机质含量平均提升10%，土壤PH值保持在6.0-7.5之间，旱地耕层厚度25-30公分以上；氮肥利用率提高5个百分点；降水利用率提高10%以上，农作物水分利用效率提高0.1公斤／毫米·亩。

东北黑土区是我国重要的粮食主产区和商品粮供给基地，但受自然和人为等因素影响，黑土地自然肥力有逐年下降趋势。
“三严三实”专题教育工作座谈会在京召开_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月21日电 “三严三实”专题教育工作座谈会21日在京召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真落实党中央部署，突出教育主题，强化问题导向，贯彻从严要求，坚持以上率下，注重讲究实效，确保专题教育取得实实在在的成果。

刘云山说，“三严三实”体现着共产党人的价值追求和政治品格，明确了领导干部的修身之本、为政之道、成事之要。开展专题教育，目的是推动领导干部自觉践行“三严三实”，在深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果上见实效，在守纪律讲规矩、营造良好政治生态上见实效，在真抓实干、推动改革发展稳定上见实效。要充分认识专题教育的重要意义，积极主动做好工作，把中央要求落到实处。

刘云山指出，开展专题教育，要把学习教育放在首位，着眼于坚定理想信念、强化党性观念、增强实干精神，深入学习习近平总书记系列重要讲话，学习党章和党的纪律规定，组织好专题党课、专题学习研讨、专题民主生活会和组织生活会，把严和实的要求立起来、树起来。教育是为了解决问题，要紧密联系思想和工作实际，对照正反两方面典型，着力解决“不严不实”的突出问题，强化整改落实和立规执纪，以解决问题的成果检验专题教育的成效。

刘云山强调，“三严三实”专题教育不是一次活动，要把专题教育融入经常性学习教育之中。各级党委（党组）要强化责任落实，坚持从实际出发，区分层次、分类指导，坚决防止形式主义、走过场。主要负责同志要担负起第一责任人的责任，既带头接受教育，又进行具体指导。要坚持围绕中心、服务大局，把开展专题教育与做好改革发展稳定各项工作结合起来，与落实“四个全面”战略布局结合起来，做到两手抓、两促进。

中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际主持会议并作总结讲话，强调抓好专题教育，关键是要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，把思想和行动统一到中央部署要求上来。要把专题教育与中心组学习、“三会一课”、年度民主生活会结合起来，实现由被动向主动的转变、由“不敢”向“不想”的转变。要扎实做好专题党课、专题学习研讨、专题民主生活会和组织生活会、整改落实和立规执纪等工作，坚持问题导向，在解决不严不实的突出问题上取得新进展。要落实组织实施的责任，确保专题教育取得实效。

中央党建工作领导小组成员，各省区市和新疆生产建设兵团以及各副省级城市党委组织部部长，中央和国家机关各部委、各人民团体以及各中管金融企业、部分国有重要骨干企业和高校党委（党组）负责同志，解放军总政治部和武警部队政治部负责同志参加会议。福建、河南、广西、审计署、航天科技集团公司、清华大学等6个省区、部门和单位的党委（党组）负责同志在会上交流发言。
3月末我国社会融资规模存量达127万亿元_滚动_新闻_中国政府网
其中，对实体经济发放的人民币贷款余额为85.09万亿元，同比增长14%；对实体经济发放的外币贷款折合人民币余额为3.48万亿元，同比下降7.2%；委托贷款余额为9.67万亿元，同比增长23.6%；信托贷款余额为5.35万亿元，同比增长4.6%；未贴现的银行承兑汇票余额为6.96万亿元，同比下降7.6%；企业债券余额为12万亿元，同比增长24.3%；非金融企业境内股票余额为3.94万亿元，同比增长13.7%。

从结构看，对实体经济发放的人民币贷款余额占同期社会融资规模存量的66.7%，同比高0.6个百分点；对实体经济发放的外币贷款余额占比2.7%，同比低0.6个百分点；委托贷款余额占比7.6%，同比高0.7个百分点；信托贷款余额占比4.2%，同比低0.3个百分点；未贴现的银行承兑汇票余额占比5.5%，同比低1.2个百分点；企业债券余额占比9.4%，同比高0.8个百分点；非金融企业境内股票余额占比3.1%，与去年同期持平。

今年２月份人民银行首次公布社会融资规模存量数据。人民银行2011年起编制并公布社会融资规模增量数据。社会融资规模是指实体经济（即非金融企业和个人）从金融体系获得的资金量。其中，增量指标是指一定时期内（每月、每季或每年）获得的资金总额，存量指标是指一定时期末（月末、季末或年末）获得的资金余额。
十二届全国人大常委会第十四次会议分组审议药品管理法等26部法律的修正案草案_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月21日电 十二届全国人大常委会第十四次会议21日上午举行分组会议，审议药品管理法等26部法律的修正案草案，审议关于个别代表的代表资格的报告，审议有关任免案。张德江委员长参加审议。

分组审议中，与会人员普遍认为，对26部法律中的个别条款作出修改，是落实十二届全国人大一次会议通过的《关于国务院机构改革和职能转变方案的决定》、依法推进行政审批制度改革和政府职能转变的重要举措，符合法定要求和程序，是可行的。

与会人员认为，这次修改涉及生产经营活动、资质资格类审批的取消，有关行政审批项目审批权的下放，有关工商登记前置审批改为后置审批，以及放开药品、铁路、邮政、烟草专卖领域的竞争性价格和下放定价权等事项，有利于更好地发挥地方政府贴近基层、就近管理的优势，促进和保障政府管理由事前审批更多地转为事中事后监管；有利于提高企业的市场应变力和竞争力，进一步激发市场主体活力，增强经济发展动力。

与会人员认为，改革和发展要更多地依靠法治推动，使各项改革有法可依、于法有据。转变国务院机构职能，必须进一步深化行政审批制度改革，今后这方面的任务仍很繁重，要以行政许可法为准绳，统筹研究法律法规修改问题。
张高丽与俄罗斯副总理德沃尔科维奇举行中俄能源合作委员会双方主席会晤_国务院副总理张高丽_中国政府网
张高丽说，在两国元首的战略引领下，中俄全面战略协作伙伴关系继续保持高水平发展，进入了新的阶段。我们这次会晤，是为两国元首今年5月莫斯科会晤做能源合作方面的准备。

张高丽表示，能源合作是中俄务实合作的重点，不断取得新的重要进展。俄罗斯已成为中国主要能源进口国，双方在石油、天然气、煤炭、电力等领域开展的一批大项目合作都取得了实质性成果。双方要本着互利共赢、长期合作的原则，不断扩大和深化中俄能源合作。按计划实施好长期原油贸易合作和东线天然气项目，积极商谈西线天然气项目，推进油气上游开发合作和天津合资炼厂等下游项目，扩大煤炭、电力贸易及煤电输一体化合作，拓展可再生能源、能源装备和技术等新的合作项目。通过双方共同努力，不断充实中俄全面战略协作伙伴关系内涵，为促进两国经济发展发挥更大作用。

德沃尔科维奇表示，俄中关系保持高水平发展，两国合作是相互平等、相互尊重、互利共赢的典范，并且具有巨大发展潜力。俄方愿与中方发展长期、稳定的全方位友好合作关系，推动各领域务实合作不断取得新成果。

张高丽与德沃尔科维奇还共同出席了中俄中小企业实业论坛并致辞。
中国南车：以创新打造高端制造的“中国品牌”_滚动_新闻_中国政府网
“快速闪存可以让公交车行驶5公里。其核心技术就是我们自主研发、全球首创的超级电容技术！”中国南车首席专家杨颖说，公交车的核心元器件——有机体系双电层超级电容主要由碳基材料制造，可反复充放电100万次以上。 “这辆车的超级电容技术，完全是中国南车的知识产权，是中国制造、世界首创。”中国南车株机公司董事长周清和说。 “世界首创”意味着中国南车在创新之路上又刻下了一个里程碑。10余年前，中国南车在高端装备制造业还是一个“追赶者”。如今，它已逐步实现“引领者”的嬗变，拥有铁路机车、客车、货车、动车组、城轨地铁车辆及相关零部件自主开发、规模制造、规范服务的完整体系。2014年，中国南车的产品出口签约额超过37亿美元，已销往84个国家和地区，赢得了国际声誉。 相比于发展上百年的世界轨道交通业，起步并不算早的中国南车如何实现“后发先至”？ 在中国南车的产品谱系中，高速动车组是最富代表的尖端技术“集合体”。高速动车组涉及动车组总成、车体、转向架、牵引变压器、牵引变流器等9大关键技术及10项配套技术，共有5万多个零部件。各项技术、各个部件协同运行，才能保障列车跑出高速。 中国大地上飞驰的高速动车组中，有一款以速度命名——380，这是一个堪比起飞速度的数字。 奔驰在京沪高铁上的CRH380A，来自青岛南车四方。被誉为国家装备制造业自主创新的典范。2010年12月，它曾创下时速486.1公里的世界铁路运营第一速。 “南车在引进时速200公里动车组技术的同时，就启动了自主研发的时速300-350公里动车组项目。核心技术买不来，创新能力要靠自己。”南车四方总工程师梁建英说，CRH380A的研发过程，就是头型、轻量化车体、转向架、减振降噪、系统集成等一个个关键技术的连续攻关和重大突破。 如今，CRH380A在中国大地上已累计运行约2亿公里，每百万公里故障率不到0.5件，远低于1.3件的国际通行指标。梁建英说，来中国考察高铁的外国来宾大多都会看看CRH380A。它技术先进，运行平稳可靠，具有中国自主知识产权，已经成为中国动车组系列中响当当的一张“名片”。 CRH380A的成功，给中国南车带来了更大的创新动力。2011年，中国首列时速500公里更高速度试验列车在南车四方研制成功；2013年，南车株机为南非研制的首批电力机车仅用了8个月时间就正式下线；2014年，南车株机研制的世界首列储能式100%低地板有轨电车在广州开通试乘；同年，南车四方突破耐高寒、通风防沙、抗高温、高海拔适应、防紫外线老化等一系列关键技术，成功研制出适应高寒、沙漠、高海拔地区运营的时速200-250公里CRH2G型高寒抗风沙动车组。 南车四方副总工程师吴冬华还记得自己曾和“像面粉一样细的沙”较劲。从2009年开始，他和同事们就在新疆的风沙地区中蹲守，在不同高度的地方设计托盘收集风沙，分析沙的成分和直径，一呆就是三年。 “普通动车组空调器的过滤网只有一层，在研制抗风沙动车组时，我们加到了三层，并改进了过滤网的设计，小到一毫米的沙也能过滤。此外，以前车下设备不是全密闭的，我们采取了全密闭的裙板结构和微正压技术，使设备舱里的气压略高于舱外，这样风沙也不容易进入设备里。”吴冬华说，刚开始试验时，一列动车组一天下来，一米高的桶两天就能清出三桶沙，如今进沙量已经很少。 创新带来了技术领先，技术领先带来了世界认可。郑昌泓表示，中国南车已经开始全球布点。“我们先后在澳大利亚、南非、马来西亚、巴西成立子公司，在土耳其、俄罗斯、印度等国家设立办事处。” 与此同时，他表示，中国南车还启动了产品的本地化生产，先后在马来西亚、土耳其建立了生产基地。此外，在南非、阿根廷、澳大利亚、塞拉利昂等国家，中国南车也在调研，在合适的时机启动本地化生产或在当地成立维保基地。 在南车的出口目录中，既有机车、客车、货车，也有城轨及动车组，其中高附加值高技术含量产品占比很高。2013年，中国南车出口动车组签约占总出口签约的52.8%，地铁轻轨占13.2%，2014年上半年，电力机车出口签约占同期总出口签约的52.8%，地铁轻轨占18.7%。 “未来，我们将致力于研发更加绿色、智能的产品，让我们的高端轨道交通装备代表中国，走向世界。”郑昌泓说。
外交部发言人就安倍向靖国神社供奉祭品答问 _滚动_新闻_中国政府网
洪磊表示，中方在靖国神社问题上的立场是一贯和明确的。“在二战结束70周年这一重要年份，我们敦促日方切实做到正视和深刻反省侵略历史，妥善处理有关问题，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。”他说。

共同社21日报道说，安倍以“内阁总理大臣安倍晋三”的名义，向靖国神社供奉了名为“真榊”的祭品，在21日至23日春季例行大祭期间，他将不参拜靖国神社。
同煤集团姜家湾煤矿“4.19”透水事故遇难人数升至16人_滚动_新闻_中国政府网
新华社山西大同4月21日电（记者 梁晓飞、刘怀丕）记者从同煤集团姜家湾煤矿“4．19”事故现场抢险救灾指挥部了解到，截至21日18时，遇难人数上升至16人。 4月19日18时50分，大同煤矿集团地煤公司姜家湾煤矿发生透水事故，24人被困。目前共有3人获救，16人遇难，其余5人仍在全力搜救中。
2015年政府公开的哪些信息值得关注？_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月21日电（记者 赵超）今年是全面深化改革的关键之年，全面推进依法治国的开局之年，21日发布的《2015年政府信息公开工作要点》确定了各级政府全年信息公开的方向和目标。在以往信息公开基础上，今年推进的9个领域信息公开值得关注。

推行地方各级政府工作部门权力清单制度，依法向社会公开政府部门的行政职权及其法律依据、实施主体、运行流程、监督方式等信息。对于承担的行政审批事项，均要发布服务指南，列明设定依据、申请条件、申请材料、基本流程、审批时限、收费依据及标准、审批决定证件、年检要求、注意事项等内容。除涉及国家秘密、商业秘密或个人隐私外，所有行政审批事项的受理、进展情况、结果等信息均应公开。

做好中央和地方部门预决算公开，积极推进预算绩效信息和国有资产占用情况公开。“三公”经费决算公开应细化说明因公出国（境）团组数及人数，公务用车购置数及保有量，国内公务接待的批次、人数，以及“三公”经费增减变化原因等信息。及时完整公开政府采购项目信息、采购文件、中标或成交结果、采购合同、投诉处理结果等。

定期公开住房公积金管理运行情况，及时公开推进工程质量治理行动的进展情况。推进全国范围的征地信息公开平台建设，及时公开征地政策和征地信息。全面做好国有土地上房屋征收决定、补助奖励政策和标准、初步评估结果、补偿方案、补偿标准、补偿结果等公开工作。

重点围绕铁路、城市基础设施、节能环保、农林水、土地整治等涉及公共利益和民生领域的政府投资项目，推进审批、核准、备案等项目信息的公开，做好项目基本信息和招投标、重大设计变更、施工管理、合同履约、质量安全检查、资金管理、验收等项目实施信息的公开工作。

定期向社会公开各项社会保险参保情况、待遇支付情况和水平，社会保险基金收支、结余和收益情况等信息。及时发布基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录，以及基本医疗保险、工伤保险诊疗项目范围、辅助器具目录等信息。实行救助实施过程公开，加大救助对象人数、救助标准、补助水平和资金支出等信息公开力度。全面实施高校招生“阳光工程”，推动高校重点做好录取程序、咨询及申诉渠道、重大事件违规处理结果、录取新生复查结果等信息公开工作，及时公开高校自主招生办法、考核程序和录取结果，全面实行考试加分考生资格公示工作。推动各类医疗机构健全信息公开目录，全面公开医疗服务、价格、收费等信息。

做好国有企业主要财务指标、整体运行情况、业绩考核结果等信息公开工作，加大国有资产保值增值、改革重组、负责人职务变动及招聘等信息公开力度。参照有关监督机构及上市公司监事会信息披露的做法，公开监事会对中央企业监督检查情况。研究制定国有企业财务信息公开指导意见，明确公开范围、内容、程序、工作要求等，进一步推动国有企业公开财务信息，推动各级履行出资人职责机构公开国有企业财务汇总信息。研究制定推进中央企业信息公开工作指导意见。

加大环境执法检查依据、内容、标准、程序和结果公开力度。公开群众举报投诉重点环境问题处理情况，违法违规单位及其法定代表人名单和处理、整改情况。推进核与辐射安全信息公开，重点公开核电厂核与辐射安全审批信息和辐射环境质量信息。

制定社会团体和民办非企业单位信息公开管理办法，推动服务、收费等事项公开。建立行政审批前置服务项目信息公开制度，公开提供服务的社会组织和中介机构名称、经营地址、资质状况等基本信息，以及实行政府定价或政府指导价的收费标准，方便企业和公众选择。推动慈善组织信息公开。
打造阳光政府更进一步——2015年政府信息公开三问_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京4月21日电（记者 赵超）国务院办公厅近日印发《2015年政府信息公开工作要点》，21日这一文件对外发布。政府信息公开工作实施7年来进展如何？今年的信息公开有哪些亮点？怎样推动要点有效落实？就这些问题，新华社记者采访了相关专家。 “政府信息公开是公民实现知情权、参与权和监督权的重要条件，是减少和防止腐败的重要手段，也是营造良性的政府与公众关系的重要保障。”国家行政学院教授杨伟东说。 记者了解到，作为政府信息公开工作主管部门，国务院办公厅从2012年起连续印发年度政府信息公开重点和要点，突出问题导向，推动多个公共领域信息公开。比如，社会关注的财政预算决算、保障性住房、“三公”经费、行政权力运行等方面信息都因此推进并成为各级政府的“规定动作”。 在中国社科院法学所教授周汉华看来，《政府信息公开条例》实施７年来成效明显，主要体现在4个方面：一是基本制度到位，运转正常，各级政府已建立起相应机构、程序、办事流程，颁布了目录和指南，在公开规范性上基本实现了与国外发达国家同步；二是从上到下，全社会的观念发生重大变化。10年前，遇到突发公共事件，有的政府千方百计捂着、盖着，现在则主动答疑解惑，政府官员对信息公开由最初的抵触变为自觉行为；三是建立起中国特色的主动公开制度，通过系统部署加以实施，比如各级政府网站建设的大范围覆盖；四是依申请公开稳步推进，公众的特殊信息需求得到满足。 “在政府信息公开法制建设日臻完善下，政府主动公开的信息量逐年上升，公开的广泛性、及时性、便利性不断提高。政府网站、官方微博、新闻发布会等政府信息公开的途径不断丰富，不仅满足了不同人群信息公开的需要，也搭建起官民良性互动的平台。”中国政法大学法治政府研究院副院长王敬波说。 今年的政府信息公开要点围绕“公开什么最给力”，提出推动9个重点领域信息公开，包括行政权力清单、重大建设项目、公共服务、环境保护、食品药品安全等。引人注意的是，首次提出推进国有企业和社会组织、中介机构的信息公开。 近年来，个别国有企业出现腐败多发问题，一些社会组织暗箱操作，群众对其信息公开的要求更加强烈。“政府是国有企业出资人，而提供公共服务的社会组织具有管理职能，今年对这两个领域的信息公开加以推进，意义重大。”周汉华说。 中国政法大学副校长马怀德认为，政府需要进一步扩大政府信息公开范围，深化政府信息公开力度，从环境保护、民生保障、食品安全等社会关注度高、与公众切身利益相关的重点领域取得突破，增加公开信息的有效性和有用性。 2015年政府信息公开要点已敲定，能否落实是关键。当前，一些政府的信息公开网络公开平台缺乏日常维护，信息更新不及时，导致有名无实，无法真正为公民提供信息公开服务，也造成设备闲置，资源浪费，还出现了所谓“僵尸网站”。 “依申请公开方面，有的地方缺乏负责协调、统筹、监督的统一机构，导致申请无门。还有的政府受理信息公开申请的程序不规范，缺少回执或通知，申请人难以对自己的申请处理进程进行查询。”王敬波说。 周汉华指出，推动要点落地，要把自上而下和自下而上结合起来，一方面主管部门要加强推动和问责；另一方面社会和公众要进行监督和督促。 记者了解到，主管部门将从三个方面抓好落实：一是出台配套措施，要求各地各部门制定分解细化方案；二是公开落实情况，落实情况纳入年度报告并向社会公布，接受监督；三是加强督查评估，委托有关机构开展第三方评估。
王家瑞会见澳大利亚前总理 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月21日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞21日在北京会见了澳大利亚前总理、美国亚洲协会政策研究院院长陆克文。双方就中美关系等共同关心的问题交换了意见。
香港特区政府：广东自贸区将为港商带来更多商机_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港4月21日电 香港特区政府发言人21日表示，广东自贸区的实施，将进一步加强粤港双方合作，在不同领域特别是服务业方面为粤港两地企业创造广阔合作空间。

香港特区行政长官梁振英21日上午在南沙出席中国（广东）自由贸易试验区挂牌仪式。商务及经济发展局局长苏锦樑及发展局局长陈茂波等特区政府官员陪同出席。

特区政府发言人说，很高兴国务院20日公布了包括中国（广东）自由贸易试验区在内3个新自贸园区的总体方案，其中广东自贸区特别强调要促进内地与港澳经济深度合作，将广东自贸区建设成为粤港澳深度合作示范区。

广东自贸区覆盖南沙、前海及横琴特定区域，定位是依托港澳、服务内地、面向世界，将自贸试验区建设成为粤港澳深度合作示范区及21世纪海上丝绸之路重要枢纽，目标是经过三至五年改革试验，营造国际化、市场化、法治化营商环境，构建开放型经济新体制，实现粤港澳深度合作。

发言人说，粤港合作一向非常密切，我们深信广东自贸区的实施，将进一步加强粤港双方的合作，在不同领域特别是服务业方面为粤港两地企业创造广阔合作空间。广东自贸区将对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单管理模式，对负面清单之外领域的外商投资项目实行备案制，大大便利外商包括港商在自贸区内的投资。

发言人说，香港是内地包括广东省最大投资者。香港对内地市场尤其是广东有深入认识，并在内地具备广大商务网络。自贸区的成立，将为港商带来更多商机。期望粤方尽快制定细则，实施有关政策措施。
中国科学家主导完成陆地棉基因组测序 _滚动_新闻_中国政府网
新华社南京4月21日电（记者 陈刚）由中国科学家主导完成的陆地棉基因组测序研究成果于美国东部时间4月20日在国际著名杂志《自然－生物技术》上在线发表封面论文。

这一研究由南京农业大学科学家发起和主导的项目组完成。根据论文显示，陆地棉基因组测序覆盖了来自棉花两个亚基因组的共52条染色体，包括6万多个编码基因；同时还创建了包括500万个分子标记的高密度遗传图谱。

项目发起者和主导人、南京农业大学农学院教授张天真说：“陆地棉基因组测序的完成，会极大推动棉花基因组学的研究，为棉花的遗传改良、基础生物学研究、多倍体作物的进化和杂种优势的研究发挥重要作用。”

“通过基因组的测序，可以找到精确的陆地棉基因结构，微观分析单个基因，为陆地棉利用分子遗传育种途径改良品种提供坚实有力的基础，并为其他农作物的改良、基因组学和遗传学研究提供重要参考。”张天真说。

陆地棉占全球棉花种植量的90%以上，而我国是纺织工业大国，是国际棉花进口量第一的国家。陆地棉基因组测序完成，对中国培育高产、抗旱和抗涝的陆地棉新品种，提高育种技术和水平有着巨大帮助。

张天真介绍，国际陆地棉基因组测序计划由南京农业大学农学院棉花所于2010年发起并组织、2012年立项，计划得到了国家973计划和国家自然科学基金的大力支持。
国家粮食局重点检查收储企业执行国家粮食购销政策情况_滚动_新闻_中国政府网
国家粮食局表示，近些年来，国家为保护农民种粮售粮积极性，实行最低收购价、临时收储等惠农政策，政策执行情况总体是好的。但个别粮食经营者违反国家粮食购销政策、损害农民利益的现象仍有发生，有关部门也严厉查处了这些违规违纪企业和经营者。

通知明确，毫不走样地执行国家粮食购销政策，不折不扣地落实国家惠农政策，是全国粮食行业必须严格坚守的政治纪律和政治规矩。要求高度聚焦、严厉查处国家政策性粮食收储和销售出库过程中可能存在的“买陈顶新”“先收后转”“低收高转”等各种“转圈粮”问题。对矛盾集中、问题突出的地区和企业进行有针对性的专项检查、突击抽查。

国家粮食局强调，加大对违反国家粮食购销政策行为的查处力度。同时，健全空仓验收和库存陈粮登记制度，严格落实储备粮轮换台账制度，完善收购、销售、竞拍等环节的具体措施。督促有关粮食批发市场强化竞买资格审核，加强竞价成交信息沟通，防止拍卖出库的“陈粮”重新流向承担政策性收储任务企业作为“新粮”收购。
老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里会见许其亮 _滚动_新闻_中国政府网
朱马里说，多年来，老中两国各领域合作成果丰硕，我与习近平主席等中国党和国家领导人保持经常性会晤，就发展双边关系达成许多共识。老方十分感谢长期以来中国党、政府和军队给予的各方面援助和支持。老中两党和两国军队是并肩战斗的好同志、好伙伴，面对复杂多变的国际地区形势，老方坚定不移地与中国人民站在一起，希望两国进一步加强各领域交流合作，希望两军关系不断迈上新的台阶。

许其亮说，中老两国友好交往历史悠久，中国人民十分珍惜与老挝人民兄弟般的友好情谊。中方真诚希望并祝愿老挝国家富强、人民幸福，支持老挝坚持社会主义道路，巩固党的执政地位，维护政治稳定和经济社会持续发展。中方愿与老方共同努力，贯彻落实两国元首达成的重要共识，巩固和深化两国交流合作，提升两军合作水平，构建新的对话机制，加强人员培训和双多边安全合作，推动两国关系全面深入发展。

20日下午，许其亮与老挝国防部长森暖举行会谈，就两国两军关系和共同关心的问题深入交换意见。会谈前，森暖为许其亮举行了欢迎仪式。
多地密集执行阶梯水价，有地方上涨逾70%——聚焦水价改革新信号_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月21日电（“新华视点”记者 杨毅沉、关桂峰、郭强）国务院日前发布了被称为“水十条”的《水污染防治行动计划》，其中明确提出加快水价改革。县级及以上城市应于2015年底前全面实行居民阶梯水价制度，具备条件的建制镇也要积极推进。 “新华视点”记者了解到，今年4月到5月期间，乌鲁木齐、济南、张家口、衡水、廊坊、信阳等北方水资源并不丰富的城市，均开始密集执行阶梯水价调整，水价上涨成为普遍现象，有的地方综合平均水价上涨超过70%。 近年来，北京、上海、杭州、南昌等不少城市已执行阶梯水价政策。记者调查发现，大部分城市执行阶梯水价后，综合平均水价出现上涨。同时，保障居民基本用水的第一阶梯水价，也高出原来的标准。 北京于2014年执行阶梯水价，由每立方米4元调整为一、二、三阶梯分别为4.95元、7元、9*元；杭州由每立方米1.85元调整为2.9元、3.85元、6.7元；南昌由每立方米1.18元调整为1.58元、2.37元、4.74元；今年4月乌鲁木齐执行阶梯水价后，综合平均水价将达每立方米2.34元，涨幅72.06%。 记者发现，只有少数城市执行阶梯水价后第一阶梯价格没有上涨。其中，河北承德市一阶梯水价维持此前的每立方米2.75元，但三阶梯水价达到8.25元。 第一阶梯水价较原来价格上涨，意味着所有居民用水成本都上升了。这对百姓生活有多大影响？有专家表示，水费支出在国内城市居民生活支出中约占1%，涨价后，虽然绝对支出有所增加，但占比不会明显提升。而且，据记者统计，大部分城市的阶梯水价政策中一阶段用水量都能覆盖80%以上的居民。 尽管价格普涨，但一些城市表示涨价后的价格依然低于成本价。去年北京调价时，北京市发展改革委公布北京总的用水成本为每立方米6.38元，调价后一阶梯每立方米4.95元的价格仍无法覆盖成本。 与此同时，水价组成部分的水资源费，不少城市目前收取的标准都低于2013年国家发展改革委制定的水资源费征收标准。“如果一些北方城市严格按照国家标准征收水资源费，每立方米水价还会提高至少两元。”一位水资源专家说，“国家要求北京、天津对地下水水资源费的平均征收标准是每立方米4元，但北京目前的征收标准是1.57元。” 清华大学水业政策研究中心主任傅涛认为，由于近年来我国供水成本、污水处理需求、污泥处置成本都在增加，再加上我国资源型产品价格改革和国有供排水企业改革的要求，使得国内水价上涨。随着水资源紧缺程度加剧，水务产品或服务价格还有上涨的趋势。 根据国家相关政策对阶梯水价政策提出的“保基本”要求，基本用水量原则上按覆盖80%居民家庭用户的用水量来确定。北京市为减少水价调整给居民生活带来的影响，将这个比例扩大到85%以上。 除了尽量减少水价调整给居民生活带来影响的原则，有关部门还必须结合供排水成本监审，制定调价方案。不过，记者发现，虽然大部分供排水企业成本都得以公示，但一些企业的性质受到质疑，一些企业成本的透明程度无法令人满意。如负责南昌供水的江西洪城水业股份有限公司，目前是Ａ股上市公司，如何平衡此类企业对经济利益的追求和对公益服务事业的保障，长期以来争议不断。 南昌市节水办副主任卓鸿飞说：“现在民众对水价上涨怀有抵触情绪的重要原因就是供水成本不透明，水价形成机制不完善，往往没有经过充分听证。水价中又包含了水资源费和污水处理费等，这些钱也由供水公司收取，其用途却不公开，自然会让人认为是进了他们的口袋。”他建议，对于调价后的收入应加强监管，明确企业不得擅自分配使用调价收入。 记者了解到，目前，各地听证会的成本监审基本都是政府说了算，很少引进第三方审计机构对个别企业和全行业成本和绩效进行监审。傅涛说，各地应借水价成本公开的机会，形成一套基于行业的绩效管理办法。 中国人民大学环境学院沈大军说，现在很多用户反映水质不好，水价调整以后是否可以改善或解决这个问题，让老百姓满意，让老百姓切实感受到水价调整带来的好处，也是水价调整的目标之一。 专家认为，“水十条”提出的水价改革，是为了建立能够反映资源稀缺程度和环境修复费用的价格与收费政策，也是筹集治污资金的重要手段。不少居民关心的是水价里包含的各项费用是否真正用到了实处。 目前，国内水源地原水质量不容乐观。环境保护部环境规划院副院长吴舜泽表示，“水十条”要求政府把水源地的水质、自来水厂的水质再加上家里水龙头的水质分阶段地向社会公开，这将倒逼政府增加水源地保护和应急水源建设投入。 与此同时，多年来政府在自来水设施和管网建设上欠账不少，不少城市的老旧小区管线“跑、冒、滴、漏”严重，也给阶梯水价的意义打了折扣，这也需要付出更多成本进行维护。 记者在2014年北京市发改委公示的北京市自来水集团数据发现，在20.47亿元的生产成本中，不含人工成本和折旧费用，涉及直接提高水质和管网建设水平的成本仅占不到三成。 傅涛认为，目前我国水质监管存在体制性缺位，服务监管也有待加强，这也是这几年多地发生公共用水安全事件的原因之一。“建议政府财政专项列支，集中完成水表改造和管网更新投资，为阶梯水价解压。同时加强保障用水安全、提升用水质量和服务。” 阶梯水价的基本特点是用的越多水价越贵。记者发现，在绝大部分城市的水价调整听证会上，政府主管部门都提到，依靠执行阶梯水价激励全民节水。 记者从江西洪城水业公司了解到，在南昌实行阶梯水价后的首个夏季用水高峰期，南昌市“一户一表”居民月均用水量为10.02吨，与上年同期下降了1.05吨，月平均用水量下降10.5%。江西洪城水业公司相关负责人表示，从数据来看，每月用水超过30吨的家庭仅占居民总数的0.71%，“这说明，通过价格调控，居民节水意识确有提高。” 不过，中国人民大学环境学院院长马中认为，水价提高对节约水资源的意义，对不同的用户有不同的含义。马中说，居民用水在所有用水户中占比最小，中国一年用6000亿吨水，60%是农业用水，25%是工业用水，居民用水仅为百分之十几。对居民用水而言，提高水价对水资源节约的影响有限，更大意义上是促进大家的节水意识。 记者采访的一些居民认为，对超量用水甚至可以实行惩罚性收费。去年北京水价调整听证会上，在顺义区社区工作的田怡说，“我做了很多调查，发现小区里没有一个家庭一年用水量达到阶段三的标准。如果达到这个量绝对属于浪费用水了，这样的用水量15块钱一吨都不多。”
李源潮会见柬埔寨奉辛比克党主席 _滚动_新闻_中国政府网
拉那烈说，中国是柬埔寨亲密而伟大的朋友，柬埔寨王室、奉辛比克党将一如既往地支持中国及柬中友好合作。
山东省首个知识产权巡回法庭开庭审理第一案_滚动_新闻_中国政府网
新华社青岛4月21日电（记者 张旭东）山东省青岛市中级人民法院中德生态园知识产权巡回法庭20日公开开庭审理了卢卡斯米尔国际私人有限公司与山东某机械制造有限公司侵害发明专利权纠纷一案，这是山东省首个知识产权巡回法庭成立以来开庭审理的第一案。

根据案件审理需要，4月20日上午审理该案的合议庭法官到黄岛海关保税区仓库进行了现场勘验。为方便当事人和高效便捷地审理案件，现场勘验完毕后该案立即就近在巡回法庭开庭审理。

中德生态园是中德两国政府签署备忘录建立的国家级生态环保示范园区。坐落在示范园区里的青岛中院中德生态园知识产权巡回法庭于2014年11月20日正式揭牌成立，是山东省首个知识产权巡回法庭。巡回法庭负责审理生态园区内由青岛中院管辖的专利、技术秘密、计算机软件等知识产权一审以及当事人对黄岛法院受最高法指定管辖审理的一般知识产权一审案件提起上诉的案件。

据介绍，巡回法庭开通了涉园区乃至青岛西海岸新区范围内知识产权案件立案、审理、诉前证据及财产保全、诉前禁令等临时措施的快捷通道，将探索建立符合国情、接轨国际的知识产权司法保护新模式，提升园区知识产权司法保护水平。
河北检察机关将严打破坏环境资源和危害食药安全犯罪及其“保护伞” _滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄4月21日电（记者 齐雷杰、巩志宏）自2015年3月至2016年12月，河北检察机关将开展“破坏环境资源犯罪专项立案监督活动”和“危害食品药品安全犯罪专项立案监督活动”，并严查相关犯罪背后的失职渎职、贪污受贿、充当“保护伞”等行为。

河北省人民检察院侦查监督一处处长周宏伟21日通报称，近年来，超采滥采自然资源、非法排放有毒有害物质、生产销售假劣药品和有毒有害食品问题高发，严重危及公众健康和社会稳定。部分执法监管部门和执法监管人员受利益、人情驱动，有法不依、执法不严，放任相关犯罪行为，甚至充当违法犯罪人员“保护伞”。

检察机关两个专项监督活动目标是：依法监督行政执法机关移送、公安机关立案侦查一批涉嫌破坏环境资源犯罪和危害食品药品安全犯罪案件，有效遏制此类犯罪多发态势；带动查办一批相关案件背后的职务犯罪，依法严惩负有监管职责和侦查职责的国家工作人员失职渎职、贪污受贿、充当保护伞等行为；推动在环境资源监管和食品药品监管领域普遍建立、完善案件移送标准和程序，建立信息共享、案情通报、案件移送制度。

周宏伟表示，检察机关将重点监督污染环境罪、非法处置进口的固体废物罪、非法占用农用地罪、破坏性采矿罪等12类犯罪行为，以及生产、销售假药罪和生产销售有毒有害食品罪等9类犯罪。重点监督5方面违法情形：行政处罚案件多、移送立案侦查少的；行政执法机关移送多、公安机关立案少的；污染环境、破坏资源现象严重，移送或立案侦查少的；危害食品药品安全事件多发，移送或立案侦查少的；群众反映强烈的。
企业“贷款难”银行“难贷款”“及时雨”如何落入“三农”和小微企业？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京4月21日电（记者 吴雨、李延霞）一季度经济数据前脚公布，央行随后降准，此次降准的力度之大，远超市场预期。面临错综复杂的经济形势，央行出手日趋频繁，货币政策运用更加灵活。可如何让“及时雨”真正成为金融“活水”，浇灌饥渴的“三农”和小微企业成为摆在眼前的问题。 经济疲软也反映到了小微企业生存现状上。汇付－西财的“中国小微企业指数”数据显示，一季度盈利的小微企业只有46.3%，创去年二季度以来的新低；亏损的小微企业比例从去年二季度的9.5%上升至今年第一季度的23.3%。 与此同时，企业实际融资成本高居不下。2015年3月末，企业融资成本为6.83%。中国人民银行研究局局长陆磊认为，“尽管去年11月和今年3月央行两次降息，但考虑到PPI自一季度下降幅度较大，为-4.6%，扣除价格因素，企业实际融资成本仍然较高。” 企业不好过，银行业也过不好。去年年报显示，几乎所有上市银行的不良贷款率都在上升，其中不少来自于县域贷款和小微贷款。年报显示，工行2014年公司类不良贷款率1.21%，主要是部分企业特别是中小企业经营困难加大导致贷款违约；农行2014年县域金融业务不良贷款率1.82%，高于其平均贷款不良率。 “现在企业贷款难和银行难贷款的现象并存。”华夏银行发展研究战略室负责人杨驰说，目前“三农”和小微领域风险高、效益低，纯粹从风险收益的角度来考虑，银行很难将“三农”和小微作为贷款领域的首选。 目前，农村金融仍是我国经济运行中的薄弱环节，作为直接对口“三农”建设的金融机构，农村金融机构往往因担心涉农贷款不良率较高而放贷意愿不强。如何调动农村金融机构的积极性是监管者正在探索的问题。 “此次定向降准对农村金融机构政策倾斜明显。”北京金融衍生品研究院首席宏观研究员赵庆明认为，“央行统一下调农村合作银行存款准备金率至农信社水平，仅这一部分降准就超过2个百分点。” 鉴于已享受较低的存款准备金政策优惠，去年两次的定向降准并未涵盖农村信用社和村镇银行，今年，央行２次全面下调存款准备金，加之此次额外降低的部分，调整后农村信用社和村镇银行的法定存款准备金率由14%下降为11.5%。 在货币政策调整的同时，杨驰认为，应进一步扩大财政贴息、财政担保的力度，适当对涉农的不良资产核销进行财政补贴，以提高银行对于涉农贷款的风险容忍度和放贷意愿。 “现在很多贷款是借给小微企业的名义给了大中型企业，单笔额度千万元以上，是给小微企业的吗？这次释放这么多资金，小微企业到底能分得多少？”济南圣泉集团股份有限公司董事长唐一林说。 “政策频出但企业反馈的效果却不明显，究其原因，政策落地才是关键。”赵庆明说，小微企业风险明显高于大企业，银行“嫌贫爱富”情有可原。但当下小微企业是中国经济的中坚力量，创造了巨大的经济总量和广泛的就业机会。服务这样一批具有巨大潜力的客户群体，是金融切合实体经济发展的根本要求。 清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明认为，“小微企业融资本身有其特点和规律，银行做得好也可以很赚钱。关键是银行机构要俯下身子，深入了解一个行业的发展潜力和前景，做到信贷资源的精准投放。” 民生银行行长助理林云山表示，“随着金融脱媒现象的深化，大企业的直接融资比例将不断增加，对商业银行的融资依赖降低，小微战略是顺应金融体制改革的必然方向，未来小微业务的拼抢将更为激烈。” 在商业银行努力拓展服务领域的同时，专家认为，还要进一步发挥政策性银行作用，通过再贷款、财政资金注资等方式注入低成本资金定向支持小微企业。 “在中小企业发育不健全，竞争力较弱情况下，仅靠金融政策引导很难奏效。要发挥财政政策四两拨千斤的作用，减税让利，为中小企业发展营造良好环境。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说，中小企业也应该瞄准好的产业方向，积极进行转型升级。
北京：对京津冀保护“蓝天”科技创新给予经费支持_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月21日电（记者 李峥巍、阳娜）北京市科委20日在京透露，“首都蓝天行动”专项技术创新一年内已鼓励70余项项目（课题），以科技创新改善空气质量。今年北京将对京津冀区域内符合相关条件的“蓝天”科技成果应用示范工程给予财政科技经费后补助支持。

北京市科委相关负责人介绍，“首都蓝天行动”是《北京技术创新行动计划（2014－2017年）》的重大专项行动。执行一年来，北京市科委已经累计支持70多个项目（课题），从大气污染现状、成因及预警预报技术，推广新能源和清洁能源汽车，促氮氧化物等减排若干方面鼓励创新，推动技术改善空气质量。

据介绍，2015年北京市启动了“首都蓝天行动科技示范工程后补助项目”招标工作，拟在京津冀范围内，评选技术先进、实施效果好、经济社会效益显著的科技成果应用示范工程，作为首都蓝天行动的典型案例，给予财政科技经费后补助支持。

据了解，接下来，在金融机构（银行、投资机构等）提供节能减排工程融资支持下，北京市科委将组织联盟骨干企业与河北、天津对接，对区域内重点钢铁生产企业整体打包进行节能减排诊断，提出产业转型升级工作建议。待相关模式成熟后逐步扩展到建材、石化、电力等其他重点工业污染行业，为京津冀区域协同发展、京津冀区域空气质量改善提供科技支撑。
广元市委原常委、常务副市长苏利明被开除党籍和公职 _人事信息_新闻_中国政府网
经查，苏利明利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人贿赂。 苏利明的上述行为已构成严重违纪违法并涉嫌犯罪，依据《中国共产党纪律处分条例》等规定，经四川省纪委审议并报经四川省委批准，决定给予苏利明开除党籍处分；经四川省监察厅厅长办公会议审议并报四川省人民政府批准，决定给予苏利明开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪的问题、线索及涉案款物移送司法机关依法处理。
国际各界分析人士普遍看好央行降准_滚动_新闻_中国政府网
中国人民银行近日宣布，自本月20日起，人民币存款准备金利率全面下调1个百分点。国际各界分析人士普遍看好，将此举解读为增加货币流动性以增强市场信心，促进经济稳增长。 香港汇丰银行分析师对英国《金融时报》表示，此次高达1个点的降幅，意味着1.2万亿人民币（约合1970亿美元）的流动性资金将被注入中国的金融系统。 摩根大通首席中国经济学家朱海滨说：“很明显，这次降准的幅度比市场预期的要大。” 他指出，此次降准幅度为2009年来之最，其背后考量因素是近期宏观经济表现的疲软。 “需要注意的是，在制造业与房地产领域的调整成为了经济增速放缓的主要因素。稳增长已成为当前施政的核心。” 国际货币金融机构官方论坛(OMFIF)主席戴维·马什在接受采访时表示，中国向世界表明了其明白作为一个主要债权国究竟意味着什么。 他表示：“央行降准表明，坚挺的人民币为中国采取稳健灵活的货币政策措施提供了足够的保障。愈加坚挺的人民币对经济产生了紧缩效应，为此央行用降准来对冲这种效应。 马什认为，下调准备金率是明智的举措，并强调这些都只是方向性调整，不应该被认为是强刺激。 率先提出“金砖四国(BRIC)”概念的英国经济学家、现任英国曼彻斯特大学经济学名誉教授的吉姆•奥尼尔认为，在经济进入低通胀、低增长的周期之时，采取更多灵活的货币政策工具不仅仅是显而易见的手段，而且非常有必要。 奥尼尔说：“一直以来，令我感到不可思议的是，中国总是提前采取措施，在泡沫成真前极力避免泡沫的出现。” 谈到中国经济，奥尼尔表示，对于10万亿美元的经济体而言，7%的经济增长率相当于日本经济实现14%的增长，或者美国达到4%-5%的经济增长率。 布鲁塞尔当代中国研究所资深研究员邓肯•弗里曼称，近期的一些数据显示出，中国的经济增长正在经历全方位的放缓，而中国政府数月来出台的政策均表明中国正在积极应对。 “中国必须面对这些问题，在推进改革和经济结构调整的同时，保持够高的经济增速。” 弗里曼说，与美国和欧洲为应对经济危机采取的刺激性措施相比，中国采取的措施更加稳健。信贷和现金供给的数据显示，中国政府并未采取任何大水漫灌式的强刺激。 同时，他也指出，如何在支持经济发展的同时，避免类似2009年后的泡沫，尤其在房地产领域，这将成为一大难题。 他最后说：“中国经济增速确实在放缓，但很明显，它并未衰退。” 瑞银证券A股策略团队在其最新发布的报告中提到李克强总理近期表态将加速出台新政以稳定经济增速，此次降准将主要利好传统资金敏感行业，如银行，非银金融，房地产和有色金属。 研究机构龙洲经讯的首席研究员亚瑟•克罗勃接受路透社采访时表示，中国的存款准备金率已经多年处在百分之二十左右的高位，这也为其进一步下调留出了空间。 中金公司首席经济学家梁红对《华尔街日报》说：“中国正在试图平衡地方政府债务，中国的央行能够，应该，也有很大可能会在这一进程中扮演更加重要的角色。” “这一举措具有积极意义，表明决策层在努力抵消潜在资本外流的冲击，稳定宏观环境。”摩根士丹利驻香港的首席大中华经济学家乔虹对彭博社说。 中国人民银行还宣布，为进一步增强金融机构支持结构调整的能力，加大对小微企业、“三农”以及重大水利工程建设等的支持力度，自4月20日起对农信社、村镇银行等农村金融机构额外降低人民币存款准备金率1个百分点，并统一下调农村合作银行存款准备金率至农信社水平；对中国农业发展银行额外降低人民币存款准备金率2个百分点；对符合审慎经营要求且“三农”或小微企业贷款达到一定比例的国有银行和股份制商业银行可执行较同类机构法定水平低0.5个百分点的存款准备金率。（记者 陈梦炜 莫竞西；陈佳 王旭 刘佳 郜爽对此文亦有贡献）
原贵州省安顺市市长王术君受贿案开庭审理_滚动_新闻_中国政府网
遵义市人民检察院起诉指控：2010年至2013年间，被告人王术君利用担任贵州省农村信用社联合社主任、理事长职务便利，接受姜某和贵州省台江县磊鑫房地产开发公司经理陆炫杰的请托，为陆炫杰在申请贷款、白酒销售等事项上提供帮助，索取收受陆炫杰给予的财物共计496.917万元。公诉机关认为，王术君身为国家工作人员，利用职务之便为陆炫杰谋取利益，索取、收受陆炫杰的财物，并接受陆炫杰提供的旅游消费，应以受贿罪追究其刑事责任。

庭审中，被告人王术君对起诉书指控的受贿犯罪事实予以否认，并进行了陈述和辩解。法庭就起诉指控王术君受贿的事实进行了法庭调查。公诉人当庭出示了书证、证人证言，控辩双方进行了质证。被告人及其辩护人发表了意见。

被告人亲属、媒体记者及各界群众70余人旁听了庭审。该案自20日上午9时30分开庭，庭审一直持续到21日凌晨2时许。庭审结束时，审判长宣布，本案将择期宣判。

2013年7月，网上出现《实名举报安顺市市长王术君受贿索贿行为》的举报信。随后，贵州省纪委组成联合调查组就举报所反映的问题进行调查。
《水污染防治行动计划》单行本出版_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月21日电 国务院印发的《水污染防治行动计划》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。 《水污染防治行动计划》明确了水污染防治的总体要求、工作目标和主要目标，提出了10条35款共238项具体措施，是当前和今后一个时期全国水污染防治工作的行动指南。《水污染防治行动计划》单行本对于各级政府、广大干部群众学习宣传和贯彻执行该行动计划，切实加大水污染防治力度，保障国家水安全，加快推进水环境质量改善，具有重要意义。
4名受困人员升井其中1人死亡 _滚动_新闻_中国政府网
新华社山西大同4月21日电（记者 刘怀丕、孙亮全）14时许，记者在同煤集团姜家湾煤矿“4·19”事故抢险救援现场看到，有4名受困矿工先后升井，其中1人死亡。目前仍有13人被困井下，抢险救援仍在紧张进行中。
网彩乱象屡次清整为何难治数百亿元产业规模期待监管“升级” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月21日电 1月15日，财政部、民政部和国家体育总局联合下发《关于开展擅自利用互联网销售彩票行为自查自纠工作有关问题的通知》，自此，新一轮互联网彩票清理整顿正式启动。4月3日，财政部、民政部等八部委再发公告，重申现行互联网销售彩票管理政策，要求禁止违规网络售彩。据介绍，这是自2007年以来网彩第六次清整和规范。如此密集的整治，为何行业乱象仍然迭出？ 随着互联网的发展，本世纪初，我国互联网售彩形式开始出现。2001年，现已在纽交所上市的500彩票网（前身“500万彩票网”）创立，开始在线销售。至此轮整顿之前，据“彩通咨询”统计，全国至少已有300家出售彩票的网站，2014年我国彩票销售规模达3824亿元，其中网彩销量达850亿元。 但由于网彩发展太快，监管跟不上不完善，这些年来，网彩行业鱼目混珠、违规经营、私彩泛滥、甚至赌博等现象普遍存在，导致彩票公益属性被削弱、资金流向不明、“洗钱”风险高企等诸多影响社会稳定的因素产生。 随着今年初启动的新一轮对互联网彩票行业的清理整顿，所有售彩网站关停，包括已获批的两家试点网站，即已经运营的500彩票网和没运营的中国竞彩网。网彩销售何时重启还是未知数。同时，这次整顿也波及了相关概念股，引发了一轮“过山车”行情。2月下旬，在纽交所上市的500彩票网股价4天跌43%；而在4月3日八部委发出规范网络售彩的公告后，其股价又接连暴涨。 在Ａ股市场，鸿博股份、安妮股份、姚记扑克等网络彩票概念股也出现不同程度的波动。从今年一季度财报看，鸿博股份实现营业收入1.82亿元，同比增长13%；亏损367万元。而上年同期，公司盈利达647万元。 未经批准的售彩网站又是如何获得售彩入口的？记者在山东、山西、江西等地采访了解，这些网站主要采取与省市福彩、体彩中心合作代销的方式获得销售渠道，体彩、福彩中心向网站支付占销售额７％到１５％的佣金。 乱象二：网络彩票营销重赌博、轻公益。2009年公布的《彩票管理条例》指出，彩票是国家为筹集社会公益资金、促进社会公益事业发展而特许发行的凭证。但记者发现，大量进入彩票领域的网络公司讲公益的少，多是以刺激彩民“赌性”为目的。从各网站推销彩票的广告语可见一斑。如网易彩票“给梦想一个机会”、“彩票大赢家”首页滚动“11选5全攻略，看完中奖不用愁”等广告语。 乱象三：私彩盛行。《彩票管理条例》规定，禁止在中华人民共和国境内发行、销售境外彩票。然而，借助互联网，境外博彩大举渗入国内。记者登录名为“001博彩”网站发现，在该网站注册即可下注澳门博彩。在搜索引擎键入该公司名称则发现，有诸多以“威尼斯人赌场”“香港六合彩”为宣传语的网站。 不法分子也借私彩赚取暴利。由公安部督办的“116”网络私彩赌博案投注总金额超4840亿元，比去年我国正规彩票市场总规模多千亿元。中国彩票行业沙龙创始人苏国京表示，中国私彩市场规模“难以估算、相当惊人”。 其实，上述现象存在已久，监管层也早意识到网彩销售问题，在这次清理整顿之前，已进行过五次整顿和规范。 2010年，财政部再下发《互联网销售彩票暂行办法（征求意见稿）》，要求相关业务必须经财政部批准。在无一机构获批的情况下，互联网彩票业依旧发展迅速。 2012年12月28日，财政部印发《彩票发行销售管理办法》，肯定了网络销售是彩票的发行方式。同年，财政部批准“中国竞彩网”和“500彩票网”试点销售。 但是，经过如此密集的五轮整治和规范效果仍不理想，市场乱象依旧。业内人士指出，主要原因是监管政策过于笼统，缺乏细化的法规，导致对违规行为的认定、处罚不到位，对市场如何健康发展，也缺乏指导、支持。因此，对于网络售彩这一新兴业务，有关部门不定期的整顿远远不够，应建立监管的长效机制，要实现目标，亟须创新监管模式。 苏国京建议，监管层有必要在暂行办法的基础上，出台正式《互联网销售彩票管理办法》，制定以互联网形式销售彩票的准入标准。彩票研究学者程阳、山东省体育彩票管理中心主任张云海等则表示，应搭建全国统一的网彩销售管理平台，对投注、交易、兑奖等环节进行全程监测。 针对当前我国网络彩票销售收入计入签约省份，而网络售彩客观上又不受地域限制，业内人士呼吁，应整合各地资源，规范市场运行。 接受记者采访的不少业内人士还建议，将“彩票法”立法纳入国家立法议程，以有效维护市场秩序、保护彩票市场参与者的合法权益、促进社会公益事业发展。（参与采写记者：王晓洁、杨一苗、陈尚营、刘翔霄、顾涓、岳东兴、陈亮）
习近平会见巴基斯坦参议院主席拉巴尼和国民议会议长萨迪克_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，中巴传统友谊是两国历代领导人和社会各界人士精心培育的结果，已成为两国人民共同的宝贵财富。我们有责任维护好、巩固好、发展好，使之代代相传。昨天我同谢里夫总理举行了富有成效的会谈，一致同意将中巴关系提升为全天候战略合作伙伴关系。我们还见证了一系列合作协议和文件的签署，标志着中巴经济走廊建设取得实质性进展。习近平强调，巴基斯坦参议院和国民议会是中巴关系的坚定捍卫者和积极推动者。两国立法机构应加强交流合作，为中巴友好事业继续发挥积极作用。 拉巴尼和萨迪克表示，发展对华友好关系是巴基斯坦外交政策基石，拥有深厚民意基础。巴中经济走廊建设顺利开展，不仅造福巴中两国，而且惠及周边地区，为“一带一路”伟大倡议注入动力。巴基斯坦参议院和国民议会愿进一步推动两国议会间交流，增进相互了解和信任。
陕西今年将投放50亿元扶贫贷款助推贫困户致富 _滚动_新闻_中国政府网
新华社西安4月21日电（记者 郑凯伦）记者21日从陕西省金融扶贫创新培训班上获悉，陕西省加大金融扶贫创新力度，今年计划完成50亿元扶贫贷款投放目标任务，以缓解贫困户面对的贷款难问题，助推贫困户致富。

据了解，目前陕西省贫困人口中，有发展能力的约300多万人，这是贫困人口的主体，也是开发式扶贫的主要对象。为帮助他们建立增收致富的产业，陕西省将以50亿元扶贫贷款为基础，引导金融机构创新金融产品和金融服务，通过财政扶贫资金补助、发放贴息贷款、建立互助资金等形式，直接扶持贫困户发展特色增收产业，确保这类贫困户通过自己的努力脱贫致富。

据悉，陕西省内各市县将在贫困村组织开展贫困户信用等级评定工作，设计信贷产品，向贫困户提供5万元以下、3年以内免担保和免抵押小额贷款，扶贫资金全额贴息，扶持贫困户发展特色产业。同时，各县（市、区）财政出资设立担保基金或成立专业的融资性担保公司或参股现有的担保公司，为本地区建档立卡贫困户和小微企业、农民专业合作社贷款提供担保服务。
从“患难之交”到“共同发展”——中巴友谊谱新章_滚动_新闻_中国政府网
在巴基斯坦，人们用“比山高、比海深、比蜜甜”这样诗歌般的语言来赞颂中巴友谊。最新一份民调显示，高达九成的巴基斯坦网民认为中国是“铁哥们”。在中国，人们把巴基斯坦称作“真诚可靠的朋友”，甚至创造出“巴铁”这样亲切的称呼。 中巴友谊，不仅体现为相互扶持的“患难之交”，同样扎根于互利合作的“共同发展”。从政府到企业，从国家领导人到普通民众，实实在在的努力和付出，正推动着中巴友谊不断谱写新章。 患难见真情。这句话不仅概括了中巴关系的历史，也是两国关系现实的写照。 今年春天，也门局势突然恶化，中国军舰在危急时刻协助巴方撤离侨民。贝娜齐尔·布托国际机场，一批平安归国的巴基斯坦人走出飞机舱门，许多人手中挥动着中巴两国国旗。从也门带着妻子和两个女儿撤回的电力工程师卡迪尔告诉新华社记者，中国总是在困难时伸出援手，“我们要用一生回报中国”。巴参议院国防委员会主席穆沙希德·侯赛因说，中国再次用行动证明“患难之交才是真朋友”。 ２０１０年巴基斯坦遭遇特大洪灾，受灾人口达２０００万，经济损失超过１００亿美元。灾难发生后，中方迅速提供紧急救援物资、搜救力量、医疗援助，还首次向国外派出直升机执行救援任务，并积极参与灾后重建，支援重建灾区灌溉网、公路网，造福当地民众。 中国人也对这样的“巴铁”故事念念不忘：２００８年中国汶川大地震，巴基斯坦将国内储备的两万余顶帐篷全都捐赠给中国。用穆沙希德·侯赛因的话说：“我方储备需要是次要的，援助中国是第一位的。” 中巴友谊并没有停留在政府层面，经济合作和民间往来，是中巴“全天候”伙伴关系的坚实基础。近几年来，一批批“走出去”的中资企业活跃在巴基斯坦，它们在推动当地经济发展的同时，积极承担社会责任，成为中巴友谊新的使者。 据了解，中国移动、华为等众多在巴发展的龙头企业，由政府牵线搭桥或与联合国开发计划署等国际及地区机构合作，通过本地化经营，创造就业、投资兴建中小学、购置校车等设备、赞助中文教学项目、改善当地基础设施和医疗条件等，扎扎实实“做好事”。 联合能源集团的故事可谓在巴中资企业的一个缩影。４年前，中国东方集团海外能源公司联合能源集团接手了英国石油公司在巴全部石油天然气资产权益，成为自２０１０年以来中国对巴最大的投资企业之一。短短几年，公司不仅扭亏为盈，对公益事业的投入也超过了３１０万美元。 这家企业尤为重视教育和培训。公司管理服务部主管萨德尔丁·哈桑·阿里介绍说，当地就业需求旺盛，公司与胡纳尔基金合作展开青年机械和电子技术培训，意在“授人以渔”。此外，联合能源创建的女子学院已走出超过４０００名来自偏远农村的毕业生，培养了一批女工程师、女医生和女教师。 “当地人非常感激，认为公司变成中资后让他们获益良多，”萨德尔丁·哈桑·阿里说，联合能源集团不仅成为巴主要的石油天然气供应商，更被当地媒体赞为“具有高度社会责任感”的企业。 喀喇昆仑公路是名副其实的中巴友谊之路，建设条件之艰险广为人知。青年时代亲身参与公路建设的中国前驻巴大使张春祥回忆说，修建这条公路时，中巴两国施工者“汗流在一起、血流在一起，命交在一起”。 如今，喀喇昆仑公路成为中巴经济走廊的重要组成部分。而中国企业再度投身这条“当代丝绸之路”的升级改造，使其成为一条宽广的“共同发展”之路。２０１３年５月，两国同意启动建设中巴经济走廊。由此，走廊建设以独一无二的“中巴速度”高效推进。 在中巴规划的合作蓝图中，双方将以中巴经济走廊建设为中心，瓜达尔港、能源、基础设施建设、产业合作为四大重点，形成“１+４”合作布局，带动巴基斯坦各地区发展，让巴基斯坦广大民众得到实惠。 以能源领域为例，新疆特变电工、三峡集团、葛洲坝集团等一批具有实力的中资企业正在巴基斯坦的传统及新能源领域参与投资和建设，希望与巴方一道尽快解决当地能源短缺难题。习主席访问期间，见证了国家开发银行签署的一系列相关合作协议，其中就包括国开行与联合能源（巴基斯坦）风电公司关于信德省贾姆皮尔风电项目的提款协议。 联合能源集团巴基斯坦公司总裁塔里克·卡米萨尼在签约仪式后告诉记者，中巴经济走廊建设是“双赢”之举，“真朋友”追求的是共同发展，“期待此能源合作项目成为‘一带一路’上一颗璀璨明珠”。 实际上，在中国“一带一路”发展战略中，巴基斯坦占据重要地位，中巴两国全方位互利合作已经结出累累硕果。从“患难之交”到“共同发展”，中巴命运共同体建设，必将深化两国利益融合，推动两国关系更上台阶，并使中巴关系成为中国同周边国家构建命运共同体的典范。（执笔记者：孙浩；参与记者：耿学鹏、张琪、王玉）
魅力万隆紧锣密鼓迎盛会_滚动_新闻_中国政府网
万隆，印度尼西亚西爪哇省首府，坐落在高山谷地之中，群山环绕，年均气温在２０多摄氏度。由于气候清爽宜人，万隆成为远离喧嚣的避暑胜地，在印尼素有“爪哇巴黎”的美誉。

１９５５年，由亚非国家自发举行的国际会议在这里召开，揭开了发展中国家团结合作争取国家独立和主权、推动建立国际政治经济新秩序的历史新篇章。这次会议也被称为万隆会议。

万隆会议旧址独立大厦坐落在亚非大街的中央，这栋拥有近百年历史的建筑现为亚非会议纪念博物馆。目前，博物馆暂时对外关闭，但得知记者一行要来探访，馆长托马斯·西雷加尔给予了热情接待。“为了便于内部修缮，确保参观访问的各国代表团安全，最近我们关闭了博物馆，月底才会继续对公众开放，”托马斯说，“我们重新粉刷了墙壁、天花板，在当年万隆会议会场旧址内铺上红地毯。”

走进独立大厦主会场，眼前豁然开朗。整个大厅面积近３０００平方米，大厅中央的桌椅已被清空，工人们正在对穹顶上方的日光灯进行调试与加固。大厅正前方是亚非会议的主席台，台上插有两排当年与会国家和地区的旗织，主席台一侧还放置有万隆会议５０周年纪念时所用的“和平锣”。

在托马斯的带领下，记者一行来到主会场另一侧的展览室，一组栩栩如生的蜡像映入眼帘，苏加诺总统站在演讲席上目视前方、慷慨陈词，坐在他身后的是首届亚非会议发起国的代表们。

托马斯说，亚非会议是亚非国家人民举办的首次国际会议，它的成功召开极大地鼓舞了当时各国人民的反殖民主义斗争。虽然亚非会议已过去６０年，万隆精神对于国际外交与政治依然具有关联性和指导意义。

“博物馆每天访客量都在６００到１０００人之间，绝大多数都是从印尼和世界各地赶来缅怀亚非会议那段历史的游客，”他说，“这足以说明万隆精神没有过时。”

根据安排，４月１９日至２３日，在雅加达将举行亚非领导人会议以及系列高官会、部长会，２４日在万隆举行亚非会议６０周年纪念活动。在１９日至２４日，万隆还将举行亚非青年大会、亚非嘉年华文化演出和印尼传统乐器“昂格隆”的万人演奏音乐会等。

万隆市长里德宛日前对媒体表示，纪念活动已基本准备就绪。基础设施方面，机场、主干道路、人行道、桥梁等都已翻新完毕，纪念亚非会议的纪念碑、雕像也已安放好。

市民罗尼告诉记者：“万隆现在整个城市都在为２４日的亚非会议纪念活动做准备，想到自己的城市到时有成百上千名外国官员光临，心里很自豪。”
国务院发布年度信息公开要点 国企首次纳入公开范围_滚动_新闻_中国政府网
《第一财经日报》对比往年工作要点发现，本次要点亮点颇多，且不少是首次纳入公开范围。例如，《工作要点》对各地方各级政府部门提出权力清单、棚户改造建设项目信息、国有企业、社会组织和中介机构等提出公开要求。 为进一步提高政府公信力，更好的服务经济社会发展和创建法治、创新、廉洁、服务型的政府。国务院近日印发《2015年政府信息公开工作要点》(下称《工作要点》)。 作为指导和推进今年全年政府信息公开工作的重要文件，《工作要点》被普遍认为含金量和力度都大于预期。 《第一财经日报》对比往年工作要点发现，本次要点亮点颇多，且不少是首次纳入公开范围。例如，《工作要点》对各地方各级政府部门提出权力清单、棚户改造建设项目信息、国有企业、社会组织和中介机构等提出公开要求。 有时政观察人士表示，这些要点不仅贴近党和国家的重大决议、重大政策，同时也是社会各界高度关注的领域。 比如，涉及群众住房保障的棚户区改造建设信息公开被明确纳入《工作要点》，要求保障房分配信息公开。此外，《工作要点》还要求定期公开住房公积金运行情况;公开土地供应计划、出让公告、成交公示和供应结果;国有土地上房屋征收、补助补偿过程的公开。 此外，当前处在国有企业改革的重要节点时期，市场对此高度关注。《工作要点》明确提出，要做好国有企业主要财务指标、整体运行情况、业绩考核结果等信息公开工作，加大国有资产保值增值、改革重组、负责人职务变动及招聘等信息的公开力度。 前述观察人士表示，之所以说这次《工作要点》什么给力公布什么，主要从三个方面理解。首先，工作要点体现了党中央的重大决定。十八届四中全会决定就曾明确对财政预算、公共资源配置等领域的信息公开提出要求;其次，这些公开信息围绕着国务院的重大政策和重大部署，针对简政放权提出的行政权力清单公开，针对行政审批前置提出的社会组织和中介机构信息公开等;最后，要点提到的内容还包括社会各界高度关注、与民生关系密切的领域，回应了社会的期待。 好政策如何落地?今年的《工作要点》明确提出，要加大社会评议力度，开展政府信息公开第三方评估。中国社科院法学研究所副研究员吕艳滨表示，由国务院委托第三方进行评估，表明中国政府在信息公开和法治建设方面，持有开放的心态，也是管理方式和管理理念的重要转变。 新一届政府履职以来，重视第三方评估，强调由专门机构对政府工作开展独立评价，以找准问题、进行整改，在信息公开领域引入第三方评估的机制，也是推进政府信息公开的重要环节。 事实上，政府部门早在去年开始就已“试水”引入第三方评估和“晒成绩单”的大众评估。去年12月，中国政府网首次发布了绝大部分政府机关2014年政府信息公开成绩单，接受社会监督。 同时，国务院有关部门还委托中国社科院法学研究所法治指数创新工程项目组对2014年政府信息公开工作开展了第三方评估。据项目组介绍，此次发布的评估报告涉及56家国务院部门、31家省级政府和5家计划单列市政府。评估内容包括主动公开、依申请公开、政策解读与热点回应3个板块。 记者从知情人士处了解到，“晒成绩”和第三方评估将成为常态机制。按《政府信息公开条例》要求，各地区各部门要在每年3月31日前社会公布前一年度的政府信息公开工作年度报告，接受大众监督。此外，国务院办公厅将适时对要点落实情况进行督查，并委托有关机构进行评估。 近年来，国办坚持以推进重点领域信息公开为突破口，大力推进政府信息公开工作。2012年的重点工作要求重点推进财政预算决算、保障性住房等8个领域的信息公开工作。 2013年，重点推进行政审批、财政预算决算和“三公”经费等9个领域的信息公开工作。当年，国务院还印发《关于进一步加强政府信息公开回应社会关切提升政府公信力的意见》，就加强政府信息公开平台建设和机制建设等作出部署。 随着信息公开的“深入人心”，这项工作也逐渐成为中央和地方政府的工作“新常态”和重要抓手。今年，国务院再次列出了“给力”的工作清单。 中央要求层层升级，地方是否按时按质落实?记者近日从有关部门了解到，从主动公开情况看，各地区、各部门每年主动公开信息达三、四千万条，特别是行政审批、财政资金信息、食品安全、环境保护、征地拆迁、保障性住房等领域进展迅速。 其中，财政预决算信息和“三公”经费公开引发社会的持续关注和热议。记者梳理发现，这项工作自2011年推进以来，要求一年比一年严格，且公开范围越来越大，公开内容也越来越细。 尽管成效明显，但社会对信息公开推进工作仍存在一些诟病。综合来看，社会普遍反映的问题主要集中在主动公开内容不明确、不具体、不“解渴”;依申请公开答复标准不统一、复议诉讼量激增等问题。 有权威专家对本报称，政府信息公开也是一个逐步完善的过程，在每年的工作要点逐步“打补丁”的同时，一些容易引起争议的公开标准预计将在未来得到细化。（王子约）
创新星星之火点亮东北老工业基地新希望_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春4月21日电 新华社记者孟含琪 经济增速全国排名靠后，多项经济指标持续走低……在新一轮东北老工业基地振兴面临新困境之际，创新的星星火种骤然亮起，一批科技“小巨人”在吉林雨后春笋般出现，依托传统产业，在多方扶持下抱团前行，为东北老工业基地转型升级增添新活力。 这个场景并非发生在科技发达的大城市。虽然地处欠发达的东北地区，但吉林省迪斯科技有限公司自主研发的基于FDM的3D打印机技术已达全国领先水平。 企业创始人杨利民原是一汽集团职工。“2010年，我第一次接触3D打印机，预感这项技术可能引领一场技术革命，就决定‘下海’创业。”他说。虽然当时长春的创业环境和科技力量相对薄弱，但汽车配件是3D技术的重要应用领域，因此他坚信在“汽车城”开公司具备前景。 从招聘人才、攻坚技术难题到形成样机，短短四年，杨利民实现了吉林3D打印的“无中生有”，如今他正与一汽富维江森下属子公司合作，生产仪表盘、排挡等零部件。2014年，企业销售收入实现100%增长。 在东北，有一批这样的科技型中小企业，依托当地传统产业和特色产业，打造新优势和新领域。作为省创业孵化示范基地，长春北湖科技园不到一年就吸引了27家科技型中小企业进驻。招商营销副总官兰兰说，园区充分考虑了长春的产业基础，选择的企业分布于生物、汽车、新材料三个领域。 舒缓的音乐，精巧的布艺沙发，手中咖啡香气四溢……常在美剧中出现的创意咖啡沙龙走下银幕，出现在科技“小巨人”扎堆的东北亚文化科技创意园里。 “大家在这里‘闲聊’也能做‘创客’。有的企业家交流后达成合作，有的创意还能用3D打印机实现，遇到好项目我会投资。”作为创业者，杨利民看重企业间抱团互助，他还筹备成立中国3D打印材料技术协会，向行业内的企业广发“英雄帖”，从单打独斗的一棵树形成坚不可摧的一片林。 进驻北湖科技园的企业共同成立了企业家俱乐部。“我们定期聚会交流经验，遇到难题时出谋划策，俱乐部还促成不少企业合作。”长春中科昊融新材料有限公司负责人朴春鹤说。 然而，也有一些烦恼困扰着企业成长。“我们在招聘软件研发人才时一周都收不到10份简历；在北京，企业一天就能收到100份以上。很多人招进来也留不住，有好机会就辞职了。”杨利民说，“东北的零件加工厂都是批量出件，缺少制造少量精密零件的配套企业，而南方的配套供应链已经很齐备。” 随着创业环境的改善，解决这些难题指日可待。科技“小巨人”集聚地长春市高新区已启动人才改革试验区，三年来新引进培养各类高层次人才1.6万余人；全省还培育了60个重点产业集群，集群规模不断壮大…… 科技型中小企业在发展三到五年后将进入投入最大、筹资最难的科技成果转化期，有数据表明，约有一半的企业熬不到三年“夭折”，剩下的又有一半熬不到五年，这就是“创业死亡谷”。 “培训班讲授的招聘人才、设立企业组织架构和融资等都是‘真金白银’，今后我还要参加‘成长期’培训。”吉林省瑞隆农业生物发展有限公司董事长乔占峰说。 曾经的辉南长龙制药厂厂区小，产值低……通过与中科院海洋研究所“联姻”生产海洋新药“褐藻多糖硫酸酯”，企业年产值从2003年的300万元增长到2014年的5亿元，未来三年有望突破10亿元。 为了强化企业创新主体地位，围绕创新决策、研发、投入和成果转化，2009年吉林省启动“双十工程”，每年支持10个重大科技成果转化项目和10个重大科技攻关项目，实现工业增加值85.3亿元，也涌现出一批拥有核心技术、潜力巨大的科技“小巨人”。 “随着东北老工业基地二次振兴，社会创业环境逐渐向好，全民创新的热潮已辐射整个东北。”长光T2T创业工作室董事长孙守红说。
国务院办公厅印发《2015年政府信息公开工作要点》_滚动_新闻_中国政府网
《要点》指出，做好今年政府信息公开工作，要深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，认真落实《政府信息公开条例》，不断增强政府信息公开实效，使政府信息公开工作更好地服务于经济社会发展，促进法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府建设。

《要点》要求，各地区、各部门要在继续做好安全生产、就业、财政审计、科技管理和项目经费、价格和收费、信用等信息公开的同时，推进以下领域信息公开工作。一是推进行政权力清单公开。公开国务院部门行政审批项目取消、下放以及非行政许可审批事项清理等信息，推动地方各级政府工作部门公开权力清单信息。二是推进财政资金信息公开。做好中央和地方部门预决算公开，积极推进预算绩效信息和国有资产占用情况公开，加大“三公”经费、转移支付、政府采购等信息公开力度，进一步细化公开内容。三是推进公共资源配置信息公开。做好保障性安居工程建设与分配、土地征用、房屋征收补偿等公开工作。四是推进重大建设项目信息公开。重点围绕铁路、城市基础设施、节能环保、农林水、土地整治等涉及公共利益和民生领域的政府投资项目，加强项目审批、核准、备案和实施信息的公开。五是推进公共服务信息公开。做好社会保险、社会救助、教育、医疗卫生等方面的信息公开。六是推进国有企业信息公开。做好国有企业主要财务指标、整体运行情况、业绩考核结果、国有资产保值增值、改革重组等信息公开工作，公开监事会对中央企业监督检查情况。七是推进环境保护信息公开。进一步加大空气质量、水环境质量、污染物排放、污染源、建设项目环评等信息公开力度，做好环境执法检查和突发环境事件信息公开工作。八是推进食品药品安全信息公开。做好食品药品监管政策、典型案件以及监督抽检抽验信息公开工作。九是推进社会组织、中介机构信息公开。制定社会团体和民办非企业单位信息公开管理办法，建立行政审批前置服务项目信息公开制度，推动慈善组织信息公开。

《要点》强调，各级行政机关要坚持以公开为常态、不公开为例外原则，全面加强政府信息主动公开工作，对涉及公民、法人或其他组织权利和义务的规范性文件，都要按《政府信息公开条例》规定及时予以公开；对出台的重要政策法规要同步进行科学解读，对社会热点问题要第一时间予以回应，方便公众更好地了解和理解政府工作。充分发挥新闻发言人、政府网站、政府公报、政务微博微信等信息发布平台作用，不断扩大政府信息传播范围，方便公众获取和知晓。

《要点》提出，要强化依申请公开管理，拓展依申请公开的受理渠道，为申请人提供更加便捷的服务。加强考核评议、社会调查、举报办理等信息公开制度机制建设，进一步提高信息公开工作规范化水平，更好地保障人民群众依法获取政府信息。文件还对抓好工作落实提出了要求，作出了安排。
李克强点赞的小银行为何能放“便宜贷”_滚动_新闻_中国政府网
作为即将“满月”的民营银行后来者，温州民商银行董事长南存辉、行长侯念东参与了李克强召开的座谈会。侯念东接受《第一财经日报》采访时说，目前，温州民商银行的贷款客户主要为小微企业、个体工商户和个人客户，放款金额不大，主要以信用贷款为主。 就像和李克强总理汇报的那样，温州民商银行的贷款客户主打“小而美”。 4月17日，李克强到国家开发银行、中国工商银行考察后，在工商银行召集国务院9部门负责人及23家银行负责人举行座谈会，再三敦促商业银行要进一步减少服务收费，支持实体经济发展。 作为即将“满月”的民营银行后来者，温州民商银行董事长南存辉、行长侯念东参与了上述座谈会。当得知这家银行的贷款利率最高不超过8%，只收“工本费”时，李克强表示很高兴。 侯念东接受《第一财经日报》采访时说，目前，温州民商银行的贷款客户主要为小微企业、个体工商户和个人客户，放款金额不大，主要以信用贷款为主。 如何让金融之水真正解实体经济之渴，这正是目前稳增长的一大政策考量。19日，央行宣布今年以来的第二次降准，在普降1个百分点的基础上还实施了定向降准。 南存辉在上述座谈会上汇报中说，今年3月20日获准开业的温州民商银行，目前是全国规模最小、年纪最轻的民营银行，存款规模刚刚超过一亿元。 “你们的贷款利率是多少？有多少个收费项目？”李克强问。 “我听了很高兴啊！”李克强说，“大银行当然和小银行有区别，但大家也该想一想，为什么小银行能大大简化收费项目？这是一种什么样的理念？” 从参会的几位大行代表发言来看，已经通过免受或下调多项服务费进一步减轻了企业负担，今后将再“砍”更多的收费项目。 侯念东告诉总理，温州民商银行最大限度减少服务收费，一方面是为了减轻客户的经营负担，另一方面也是为了银行自己的生存发展、吸引客户。 18日，侯念东接受《第一财经日报》记者采访时说，尽管他们发言不多，但却是非常好的学习机会。“因为刚刚开业，前期都在了解市场、收集资料，在做一些基础性的工作。”侯念东说，温州民商银行立足本土经济，服务中小微企业，坚决贯彻总理“能不收的尽量免收”的要求，“涉及贷款有关的，我们肯定不会收费，不会增加企业负担。” 侯念东说，与大行不同，温州民商银行主要做小额业务，做一些大行不愿意做的事情，今后肯定会涉及企业产业链、供应链环节，以缓解中小微企业融资难、融资贵问题。 他透露，该行已推出两款信贷产品用于小微企业、个体工商户的创业和创新。 据媒体报道，温州江达电气有限公司获得了温州民商银行第一笔30万元的纯信用贷款，公司负责人称，两天就完成审批，利率低于其他银行。 此前新华社报道称，温州民商银物色了一批产品好、效益高、信誉佳但抵押物不足的中小微企业，作为无须抵押、质押的信用贷款户。 侯念东说，在座谈会上总理多次强调，企业的融资成本不仅是利率，也包括那些不清楚不规范的“人为服务收费”，银行砍掉这些收费项目，才能让小微企业真正感受到融资成本的下降。 李克强说，一个企业去贷款，需要这么多收费项目，金额、规则都不清楚，而且“很多都不规范”，包含巨大的“人为运作空间”。他强调，再“砍”更多的收费项目，这是市场的期盼。 “目前银行服务收费，主要集中在中间业务这一块，比如财务顾问费等。”一名浙江商业银行人士在接受《第一财经日报》记者采访时表示，在存款方面，一些大行已经免收工本费和一张银行卡的管理费等，减费相对比较彻底，但在贷款方面，一些银行在操作上还存在“先存再贷”、“捆绑理财”等做法。这些变相增加贷款成本的做法让不少企业吐槽。 对此，上述银行人分析，这样的利率，银行在中小城市是赚钱的，但大城市因人力、房租等运营成本高，就有可能发生亏损。比如，去年某商业银行在浙江某市处置不良贷款后亏损了60多亿。 该人士认为，银行减少服务收费，降低企业融资成本，是银行业改革的大势所趋。如何兼顾社会效应和自身业绩，大行需要改变经营理念，“互联网+全资产运营”已成为银行创新方式之一。 一位参加上述座谈会的银行负责人提出，温州民商银行刚刚开业，还没有什么客户，经验还不具备推广的价值。 “先认真研究思考一下，不要一锤定音！”李克强回应道，“大银行的确发展成熟、创新业务多，但这不能成为多收费的理由。” 如何让银行真正减少服务收费费用？中小银行、民营银行的的鲶鱼效应需要进一步发挥。 侯念东对《第一财经日报》记者说，温州民商银行刚开业不久，目前业务还仅限于存贷款，今后会发展其它业务产品，收费视情况而定，能减少的尽量减少，能不收的尽量免收。 上述银行人士认为，目前温州民商银行，存在客户“数量多、额度小”等特点，在传统经营模式下，注定其运营成本不会低。如果在企业产业链、供应链上推出创新型金融服务产品，可以减轻运营压力，为减少企业服务收费增加底气。 在今年《政府工作报告》中，李克强总理提出，要推动具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构，“成熟一家，批准一家，不设限额”。17日，李总理再次要求有关部门：“要加大对新申请民营银行的指导力度，在尽可能成熟的基础上，‘能批就批’，给社会一个明确的积极信号。” 迄今为止，全国已有深圳前海微众、上海华瑞银行、温州民商银行三家获准开业的民营银行。温州民商银行注册资本20亿元，股东13家，全部是温州本土发展起来的民营企业。
“互联网+”将再造中国奇迹_滚动_新闻_中国政府网
中国经济并不是一片灰暗无光的天空，更多呈现“东边日出西边雨”的景象，在传统产业遭遇困境之时，新产业正迎来勃勃生机。 最近，国家统计局公布一季度的宏观经济数据差强人意，经济下行压力持续加大，外界对此的解读也偏悲观，央行日前降准释放超过万亿的流动性，更加强化了这种印象。其实，中国经济并不是一片灰暗无光的天空，更多呈现“东边日出西边雨”的景象，在传统产业遭遇困境之时，新产业正迎来勃勃生机。 诚然，中国当前不少行业陷入困境，比如钢铁行业由于低端产能过剩、下游需求减弱、价格大幅下跌、企业资金紧张，他们的日子并不好过。这个行业的境遇能折射中国的未来吗？当然不能，100年前，美国的钢铁行业风光无限，甚至把“钢铁大王”卡耐基推上世界首富的宝座，可最近几十年，哪一位世界首富还出自这个行业？ 时代已经变化，有些行业的衰退就是永久性告别最光鲜亮丽的经济舞台，没有必要为这些逝去的荣光恋恋不舍，未来中国经济的金矿必定来自“互联网+”的新业态。马云在50岁的时候成为华人首富，距离他白手起家不过是15年左右，而此前的华人首富李嘉诚是年近七旬才登上这一位置，此前他打拼的时间超过50年。 马云与李嘉诚的不同履历说明新技术、新业态颠覆了财富的传统积累路径，如果说过去中国创造经济奇迹主要靠勤劳，那么未来中国创造经济奇迹除了靠勤劳，更要靠智慧。李克强总理倡导的“大众创业、万众创新”是立足智慧创造的蓝图，它正衍生出让人叹为观止的经济与社会效益。 在中关村创业大街，有创意有梦想的年轻人在此聚集，他们可以找到有技术才华的小伙伴，也能找到有眼光的天使投资，还能获得企业管理、项目推广等方面的扶持。在这里租用几张桌子就能注册公司、招募人手，多则一二年，少则几个月，一个可能改变许多人生活的项目就此面世，企业获得数轮融资，估值就此变为几千万上亿。 财富的剧增只是一个经济发展的侧面，但它却是经济活力与潜力最直接的表现。从这个意义上说，中国传统产业的转型升级或许没有想象中那么困难，尽管让成千上万的传统企业自己研发创新难度不小，但是，浸淫互联网思维的企业经营者会找到一个新办法，那就是全方位地融入互联网。 传统制造业美的牵手互联网新巨头小米，海尔也与魅族成为合作伙伴，格力与奇虎360也传出“绯闻”。这才是传统制造业转型升级的主流代表，不仅仅是产业本身升级，连升级的方式本身也顺应互联网发展的潮流。作为互联网业内的王者，阿里也在对许多传统行业虎视眈眈，最近它酝酿“互联网+汽车”的新模式，这或许会给更多行业以颠覆式发展的机会。 借助“互联网+”行动计划，未来会出现许多专门服务于企业转型升级的新机构，转型升级将不再是高不可攀的，而是成为浩浩荡荡的产业主流。有一天，那些没有转型升级的产业甚至会成为“价值洼地”，哪怕他们自己还没有意识到，也会有资本猎手、创新作手进来操盘。这才是中国经济发展的潜力与亮点所在，正如那句古诗所言：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。（田享华）
河北首次开出“按日计罚”罚单_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄４月２１日电（记者巩志宏）河北６家污水处理厂因在２７天内被发现两次超标排污，被开出总额２０４７．５７万元的罚款。这是自今年新《环保法》实施以来，河北省环保部门首次开出的“按日计罚”罚单。

今年１月３０日，河北省开展“利剑斩污”零点行动，对全省城镇污水处理厂进行随机抽查，并于２月２５日进行复查，发现枣强县污水处理厂、万全县污水净化研究中心、青县河东污水处理厂、泊头市污水处理厂、滦平县德龙污水处理有限责任公司、霸州市国泰环保工程有限公司等６家企业在复查中仍存在超标排放行为，河北环保部门随即对其启动了按日计罚程序。

其中，对枣强县污水处理厂处罚金额最多，达６８０多万元。１月３０日的检查中，这家企业的排水口污水ＣＯＤ浓度为１１５毫克／升，２月２５日第二次抽查中浓度为７５．５毫克／升，均超出５０毫克／升的排放标准。经过核算水量、排污费等，环保部门得出６８４．６８万元的处罚金额。万全县污水净化研究中心、青县河东污水处理厂、泊头市污水处理厂、滦平县德龙污水处理有限责任公司、霸州市国泰环保工程有限公司等５家企业则分别被处罚６７４．０１万元、２６６万元、２４７万元、１４２．８８万元、３３万元。

违法成本低是我国环保法律法规长期存在的顽疾。河北省一名环境监察工作人员介绍，以往对污水超标排放企业最高处罚金额只有２０万元，对企业形不成震慑力，而新《环保法》提出按日计罚等刚性执法手段，为环保执法提供了利剑，并极大提高了违法成本。
国务院办公厅关于成立国务院推进职能转变协调小组的通知（国办发〔2015〕29号）_政府信息公开专栏
为贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，深入推进简政放权、放管结合，加快政府职能转变，国务院决定将国务院机构职能转变协调小组的名称改为国务院推进职能转变协调小组（以下简称协调小组），作为国务院议事协调机构。现将有关事项通知如下： 在各地区各部门推进简政放权、放管结合、职能转变的基础上，统筹研究重要领域和关键环节的重大改革措施，研究拟提请国务院常务会议审议的有关重要事项，协调推动解决改革中遇到的困难和重点难点问题，指导地方相关工作，督促各地区各部门落实改革措施。 协调小组下设行政审批改革组、投资审批改革组、职业资格改革组、收费清理改革组、商事制度改革组、教科文卫体改革组6个专题组和综合组、督查组、法制组、专家组4个功能组。综合组设在国务院办公厅，从国务院办公厅和有关部门抽调人员组成，实行集中办公，对外以“国务院推进职能转变协调小组办公室”（以下简称协调小组办公室）名义开展工作。 负责牵头推进职业资格管理制度改革，减少职业资格许可和认定事项，建立职业资格目录清单管理制度，规范职业资格和证书管理，加强对职业资格制度实施情况的监管。 组长由财政部部长楼继伟担任，副组长由发展改革委副主任胡祖才、工业和信息化部副部长毛伟明、民政部副部长顾朝曦担任。 负责牵头深化注册资本登记制度改革，完成工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证“三证合一、一照一号”改革，构建以信用为核心的新型市场监管机制，深入推进工商登记前置审批事项改为后置审批的改革。 组长由国务院副秘书长江小涓担任，副组长由教育部副部长杜玉波、科技部副部长李萌、文化部副部长项兆伦、卫生计生委副主任刘谦、新闻出版广电总局副局长阎晓宏、体育总局副局长杨树安担任。 负责牵头协调推动教科文卫体领域简政放权、转变职能、增加公共产品和公共服务供给的措施，研究加强事中事后监管的措施，按照促进大众创业、万众创新的要求，研究提出政府“管什么、怎么管”的意见和措施。 各专题组的日常工作由组长单位承担。各专题组负责调查研究本领域社会反响大、群众意见集中的问题，协调相关部门对重点难点问题合作攻关，提出改革建议。各专题组的改革建议可在请示国务院分管领导同志后，提交协调小组会议审议。专题组的职责和组成可根据工作需要调整。 负责协调小组的日常工作；负责沟通协调各专题组工作，跟踪了解、分析研究各专题组重点工作、改革措施，反映改革中遇到的困难和问题，向协调小组提出意见和建议；组织对简政放权、放管结合、职能转变重大问题和长远问题的调查研究，向协调小组提出工作建议；指导和推动地方改革工作；收集汇总相关信息资料，编发工作简报；联系新闻宣传、网络信息等主管部门组织媒体做好宣传和舆论引导工作。 负责督促检查简政放权、放管结合、职能转变各项措施贯彻落实情况，核查督办各专题组提出的部门和地方改革中存在的问题，以及社会对有关改革反映强烈的问题。 继续沿用原有的职能转变评估专家组，成员根据工作需要调整扩充。主要任务是受协调小组委托，根据工作安排，对简政放权、放管结合、职能转变事项进行评估，客观公正地提出意见和建议。 （一）协调小组要按照党中央、国务院决策部署，切实发挥好推进简政放权、放管结合、职能转变的统筹指导和督促落实作用。各专题组和功能组要根据职责分工，明确目标任务，制定路线图和时间表，拿出“啃硬骨头”的真招实招，抓好本领域改革的统筹，确保各项改革协同配套、整体推进。特别要注重研究解决跨领域、跨部门、跨层级的重大问题，加大指导、协调、督促力度，推动改革不断取得实质性进展。 （二）国务院各部门要增强大局意识、责任意识、紧迫意识，认真贯彻国务院简政放权、放管结合、职能转变决策部署，按照协调小组工作要求，坚持民意为先、舍利为公，找准突破口、把握着力点，在放权上求实效，在监管上求创新，以务实的举措把改革推向纵深。主要负责同志要切实负起领导责任，亲自抓好部署、协调和落实。 （三）地方各级人民政府要参照建立简政放权、放管结合、职能转变的有力推进机制，按照国务院的部署和要求，结合本地区实际，积极探索、主动作为，强化责任、强力推动，做好“接、放、管”工作，力破“中梗阻”，打通“最后一公里”，上下贯通、整体联动，确保各项改革措施落地生效。
利国利民重大项目应加快推进_滚动_新闻_中国政府网
近日召开的国务院常务会议决定，核准建设“华龙一号”核电技术示范机组。在经济发展步入新常态的大背景下，加快推进重大项目建设已成为保持经济稳定增长的重要选择。 从今年一季度主要经济数据来看，我国经济下行压力仍在加大。在旧引擎动力减退、新引擎尚未完全就位的情况下，推动重大项目建设，能够为经济发展提供新动力。因为重大项目建设往往伴随着大投资，能够带动相关产业发展。 当然，推动重大项目建设的作用不仅仅在于稳增长，其对调结构也将产生积极作用。重大项目建设不仅仅是资本和人力的积累，也是技术和创新的积累。每一个重大项目的建设过程，都伴随着重大项目攻关和技术突破。这些攻关和突破，不仅保障了重大项目的顺利完工，也推动了相关产业、行业的重大进步。目前，我国在世界上居于领先地位的一些技术，如高铁技术、核电技术等，都是通过这一途径实现的。因此，推动重大项目建设，对于打造创新驱动新引擎具有重要意义。 好的重大项目，对于保障民生也有积极作用。我们当前面临的发展压力，不仅来自于经济增速减缓，更来自于人们对生存环境和生活品质改善的要求。因此，我们要加速推进的重大项目，必须是高效、清洁、安全、绿色的项目，这不仅是经济社会持续健康发展所需要的，也是百姓迫切需要的。此次核准的“华龙一号”，就拉开了我国重启核电发展的帷幕。发展核电产业是顺应国际能源发展趋势，优化能源结构，构建风、光、水、核等多元化清洁能源体系的必然选择，有利于巩固和提升我国装备制造业的国际竞争力，促进产业结构调整升级和经济稳定增长，推动节能减排，实现可持续发展。 总之，推动重大项目建设对于稳增长、调结构、惠民生都有重大意义，是任何时候都需要的，在当前情况下更是十分必要的。我们需要做的，就是抓住机遇，早立项、早建设，争取早受益。（齐慧）
商务部：四大自贸试验区不再是“政策洼地”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月２０日电（记者 王优玲、于佳欣）商务部部长助理王受文２０日说，不同于经济特区，当前的自贸试验区不再是“政策洼地”。

王受文在国务院新闻办新闻发布会上说，作为改革开放初期的一项重大开放举措，经济特区的设立对推进中国的改革开放起到了巨大作用，但由于经济特区普遍实行税收等优惠政策，一度形成了“政策洼地”效应。但是，当前的上海、广东、福建、天津等自贸试验区不再是一个“政策洼地”。

“自贸试验区没有一项关于税收优惠的政策”。王受文说，对于已经纳入广东自贸区的前海、横琴等片区存在的税收优惠政策，原本就有，并不是因为自贸试验区而赋予的。

王受文说，与经济特区不同，自贸试验区除了强调开放、制度创新之外，还特别强调事中事后监管及风险防控体系。

王受文说，除了加强事中事后的监管外，我国还建立了行业风险审慎管理、经营者风险过程管理、企业诚信管理，经营者集中反垄断审查、国家安全审查等一系列制度建设加强风险防控，守住底线，从而能更加有信心地开放，进一步扩大吸引外资的规模和范围。
全国人大常委会组成人员热议食品安全法修订草案 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月２０日电（记者崔静、胡浩、王思北）制售食品的小作坊、小摊贩，给人们的日常生活带来了“便利”和各色各样的“美味”，但伴随着食品安全事故的曝出，这些“小字号”的小作坊、小摊贩由于食品安全难以达标，令人担忧。十二届全国人大常委会第十四次会议２０日下午分组审议食品安全法修订草案，如何加强对小作坊、小摊贩的监管，成为常委会组成人员审议的一个焦点问题。 “现在存在大量的食品生产加工小作坊、小摊贩，据统计，从业人员在１０人左右２０人以下、年销售额在５０万元以下的小微企业大约占我国食品生产企业的８０％，再加上小于小微企业规模的个体工商户，总量可能会达到我国食品生产企业的９０％，但是这批企业很多达不到食品生产经营许可条件，是当前食品安全的重大隐患。”全国人大代表周海波不无忧虑地说。 第三次提交审议的食品安全法修订草案关注到了这一问题，明确提出，食品生产加工小作坊和食品摊贩等从事食品生产经营活动，应当符合本法规定的与其生产经营规模、条件相适应的食品安全要求，保证所生产经营的食品卫生、无毒、无害，食品药品监督管理部门应当对其加强监督管理。 苏辉委员认为，“食品生产加工小作坊”和“食品摊贩”是两个不同的概念，应分别做出规定。“许多食品摊贩没有安全卫生检疫，他们制作食品的设备很简单、简陋，就在一个三轮车上放一个炉子、一口锅，校园放学后很多学生都在买这些摊贩的食物，看了以后让人感觉很不放心。”他建议把对食品摊贩有关食品安全的要求单独写明，进行具体规范。 全国人大代表贾春梅认为，小作坊、小摊贩之类的说法只是俗称，不太规范，这些经营主体是食品生产、销售的重要补充，在入法时应当有明确的概念界定。 车光铁委员认为，小作坊属于食品生产环节，小摊贩属于食品流通和消费环节，虽然个体较小，但其在市场中占有的份额很大。如果不统一明确小作坊和食品摊贩加工规模、经营范围等内容，将造成各地区执行标准的差异，不利于开展对食品安全的有效监管。 为此，车光铁委员建议，从分类监管的角度出发，对小作坊、小摊贩的许可条件、经营范围、流通领域和监管标准等内容进一步作出明确、细化规定，进而在全国范围内形成食品生产经营企业梯次管理，既保护获证企业的利益，也能对小微企业起到鼓励和规范的作用。 对于食品生产加工小作坊和食品摊贩等的具体管理办法，食品安全法修订草案规定由省、自治区、直辖市制定。一些常委会组成人员认为，这可能会给地方带来难题。“从２００９年食品安全法实施到现在，各省对小作坊的立法不太积极，五年来仅有三分之一左右的省立了法，成为食品安全监管中的一个盲点。”贾春梅说。 为此，苏辉委员建议，在食品安全法中对食品生产加工小作坊和食品摊贩的管理提出总体原则和明确要求，这样地方才能够按照国家的总体要求做出具体规定，让这项法律真正落到实处。
国务院办公厅关于印发2015年政府信息公开工作要点的通知（国办发〔2015〕22号）_政府信息公开专栏
2015年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年。做好今年政府信息公开工作的总体要求是：深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，认真落实《中华人民共和国政府信息公开条例》（以下简称《条例》），紧紧围绕党和政府中心工作以及公众关切，推进重点领域信息公开，加强信息发布、解读和回应工作，强化制度机制和平台建设，不断增强政府信息公开实效，进一步提高政府公信力，使政府信息公开工作更好地服务于经济社会发展，促进法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府建设。

 一、推进重点领域信息公开

 继续做好安全生产、就业、财政审计、科技管理和项目经费、价格和收费、信用等领域信息公开，进一步扩大公开范围，细化公开内容。同时，推进以下领域信息公开工作：

 进一步推进国务院部门行政审批项目取消、下放以及非行政许可审批事项清理等信息的公开。推行地方各级政府工作部门权力清单制度，依法向社会公开政府部门的行政职权及其法律依据、实施主体、运行流程、监督方式等信息。对于承担的行政审批事项，均要发布服务指南，列明设定依据、申请条件、申请材料、基本流程、审批时限、收费依据及标准、审批决定证件、年检要求、注意事项等内容。除涉及国家秘密、商业秘密或个人隐私外，所有行政审批事项的受理、进展情况、结果等信息均应公开。（国务院审改办牵头落实）

 及时公开经批准的预算、预算调整、决算、预算执行情况报告及报表，并对财政转移支付安排、执行情况以及举借债务情况等重要事项作出说明。做好中央和地方部门预决算公开，积极推进预算绩效信息和国有资产占用情况公开。细化预决算公开内容，各级政府及部门预决算在公开到支出功能分类项级科目的基础上，一般公共预算基本支出逐步公开到经济分类款级科目，对下专项转移支付预决算公开到具体项目，并公开分地区的税收返还、一般性转移支付和专项转移支付情况。“三公”经费决算公开应细化说明因公出国（境）团组数及人数，公务用车购置数及保有量，国内公务接待的批次、人数，以及“三公”经费增减变化原因等信息。及时完整公开政府采购项目信息、采购文件、中标或成交结果、采购合同、投诉处理结果等。按照地方政府债券发行有关规定，及时准确披露相关信息。（财政部牵头落实）

 一是做好城镇保障性安居工程特别是棚户区改造建设项目信息、保障性住房分配信息公开工作。定期公开住房公积金管理运行情况，及时公开推进工程质量治理行动的进展情况。（住房城乡建设部牵头落实）二是做好土地供应计划、出让公告、成交公示和供应结果公开工作，重点公开棚户区改造用地年度供应计划、供地时序、宗地规划条件和土地使用要求。推进全国范围的征地信息公开平台建设，及时公开征地政策和征地信息。（国土资源部牵头落实）三是全面做好国有土地上房屋征收决定、补助奖励政策和标准、初步评估结果、补偿方案、补偿标准、补偿结果等公开工作。（住房城乡建设部牵头落实）

 重点围绕铁路、城市基础设施、节能环保、农林水、土地整治等涉及公共利益和民生领域的政府投资项目，推进审批、核准、备案等项目信息的公开，做好项目基本信息和招投标、重大设计变更、施工管理、合同履约、质量安全检查、资金管理、验收等项目实施信息的公开工作。（国务院相关部门分别落实）

 一是做好社会保险信息公开。定期向社会公开各项社会保险参保情况、待遇支付情况和水平，社会保险基金收支、结余和收益情况等信息。及时发布基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录，以及基本医疗保险、工伤保险诊疗项目范围、辅助器具目录等信息。（人力资源社会保障部、卫生计生委分别落实）二是推进社会救助信息公开。重点做好城乡低保、特困人员供养、医疗救助、临时救助等信息公开工作；实行救助实施过程公开，加大救助对象人数、救助标准、补助水平和资金支出等信息公开力度。（民政部牵头落实）三是推进教育领域信息公开。全面实施高校招生“阳光工程”，推动高校重点做好录取程序、咨询及申诉渠道、重大事件违规处理结果、录取新生复查结果等信息公开工作，及时公开高校自主招生办法、考核程序和录取结果，全面实行考试加分考生资格公示工作。推动高校制定财务公开制度，加大高校财务公开力度。（教育部牵头落实）四是深化医疗卫生领域信息公开。做好法定传染病和重大突发公共卫生事件的信息公开，推动各类医疗机构健全信息公开目录，全面公开医疗服务、价格、收费等信息。（卫生计生委牵头落实）

 做好国有企业主要财务指标、整体运行情况、业绩考核结果等信息公开工作，加大国有资产保值增值、改革重组、负责人职务变动及招聘等信息公开力度。参照有关监督机构及上市公司监事会信息披露的做法，公开监事会对中央企业监督检查情况。研究制定国有企业财务信息公开指导意见，明确公开范围、内容、程序、工作要求等，进一步推动国有企业公开财务信息，推动各级履行出资人职责机构公开国有企业财务汇总信息。研究制定推进中央企业信息公开工作指导意见。（国资委牵头落实）

 进一步推进空气质量、水环境质量、污染物排放、污染源、建设项目环评等信息公开，做好环境重点监管对象名录和区域环境质量状况公开工作。加大环境执法检查依据、内容、标准、程序和结果公开力度。公开群众举报投诉重点环境问题处理情况，违法违规单位及其法定代表人名单和处理、整改情况。加强突发环境事件信息公开，及时公布应对情况及调查结果。推进核与辐射安全信息公开，重点公开核电厂核与辐射安全审批信息和辐射环境质量信息。（环境保护部牵头落实）

 做好食品药品重大监管政策信息、产生重大影响的食品药品典型案件，以及食品安全监督抽检、药品监督抽验信息公开工作。及时发布网上非法售药整治等专项行动信息和保健食品消费警示信息。（食品药品监管总局牵头落实）

 加大社会组织成立、变更、注销、评估、年检结果、查处结果等信息公开力度。制定社会团体和民办非企业单位信息公开管理办法，推动服务、收费等事项公开。建立行政审批前置服务项目信息公开制度，公开提供服务的社会组织和中介机构名称、经营地址、资质状况等基本信息，以及实行政府定价或政府指导价的收费标准，方便企业和公众选择。推动慈善组织信息公开。（民政部、国务院其他有关部门分别落实）

 二、全面加强主动公开工作

 对于行政决策、执行、管理、服务、结果方面的信息，坚持以公开为常态、不公开为例外原则，依法依规做好公开工作。要对本地区本部门政府信息进行梳理，进一步细化主动公开范围和公开目录，并动态更新。对制作形成或在履行职责中获取的政府信息，严格落实公开属性源头认定机制，依法依规明确公开属性，确定为依申请公开或不予公开的，应当说明理由。涉及公民、法人或其他组织权利和义务的规范性文件，都要按《条例》规定全面、准确、及时做好公开工作。积极稳妥推进政府数据公开，鼓励和推动企业、第三方机构、个人等对公共数据进行深入分析和应用。

 对涉及面广、社会关注度高或专业性较强的重要政策法规，要同步制定解读方案，加强议题设置，通过发布权威解读稿件、组织专家撰写解读文章等多种方式，及时做好科学解读，有效开展舆论引导。适应网络传播特点，更多运用图片、图表、图解、视频等可视化方式，增强政策解读效果。健全政务舆情收集、研判和回应机制，对涉及本地区本部门的重要政务舆情、重大突发事件等热点问题，要依法按程序第一时间通过网上发布信息、召开新闻发布会、接受媒体采访等方式予以回应，并根据工作进展持续发布动态信息。回应力求表达准确、亲切、自然，为群众提供客观、可感、可信的信息，发挥正面引导作用。

 统筹运用新闻发言人、政府网站、政府公报、政务微博微信发布信息，充分发挥广播电视、报刊、新闻网站、商业网站和政务服务中心的作用，扩大发布信息的受众面、提高影响力。特别要适应传播对象化分众化趋势以及新兴媒体平等交流、互动传播的特点，更好地运用新技术、新手段，注重用户体验和信息需求，扩大政府信息传播范围，提高信息到达率。加强不同平台和渠道发布信息的衔接协调，确保公开内容准确、一致。

 三、强化依申请公开管理和服务

 建立健全政府信息公开申请接收、登记、办理、审核、答复、归档等环节的制度规范。进一步拓展依申请公开受理渠道，更好地发挥互联网和各级政务服务中心的作用，为申请人提供便捷服务。强化政府信息公开场所的管理和服务，明确工作标准，做好现场解疑释惑工作。严格按照法定时限履行答复程序，制定统一规范的答复格式，推行申请答复文书的标准化文本，依法依规做好答复工作。探索建立依申请公开促进依法行政的机制，及时总结依申请公开工作中发现的依法行政方面的问题，加强跟踪调研，提出工作建议。及时梳理本单位本系统信息公开申请情况，按照申请内容、答复情况等进行分类管理，加强研究分析，促进工作水平不断提升。

 四、建立健全制度机制

 完善政府信息公开指南，各级行政机关年内要对本行政机关的公开指南进行复查，内容缺失或者更新不及时的，及时完善相关内容。做好信息公开统计工作，加强统计数据分析和运用。加强信息公开年度报告编制和发布工作，在《条例》规定基础上，进一步充实重点领域信息公开、政策解读回应、依申请公开工作详细情况、政府信息公开统计数据、建议提案办理结果公开等内容，并采用公众喜闻乐见的形式予以展现。加强信息公开保密审查制度建设，对拟公开的政府信息，要依法依规做好保密审查。建立健全政府信息公开工作考核评议制度，强化问责制度，定期开展社会调查评议，了解社情民意，不断改进公开工作。建立政府信息公开举报办理工作制度，强化信息公开工作主管部门的监督职责，对经举报查实的有关问题，要严格依据《条例》规定进行处理。地方和部门可根据工作需要在信息公开领域建立政府法律顾问制度，发挥法律顾问专业优势，提高信息公开专业化、法制化水平。

 五、加强组织领导和机构队伍建设

 各地区各部门要把政府信息公开工作纳入重要议事日程，与经济社会管理工作紧密结合，同步研究、同步部署、同步推进，主要负责同志要主动听取公开工作情况汇报，研究解决突出问题，同时明确一位负责同志分管公开工作。要理顺工作关系，减少职能交叉，加强专门机构建设和人员配备，统筹做好信息公开、政策解读、舆情处置、政府网站、政务微博微信和政府公报等工作，并在经费、设备等方面提供必要保障。把信息公开列入公务员培训科目，加大各级政府尤其是市、县级政府相关工作人员培训力度，不断提升工作能力和水平。

 各地区各部门要制定本工作要点分解细化方案，明确分工，加强督导，确保各项任务落实到位。落实情况要纳入政府信息公开工作年度报告并向社会公布，接受公众监督。国务院办公厅适时对本工作要点落实情况进行督查，并组织开展第三方评估。
以全面深化改革推动提质增效升级_滚动_新闻_中国政府网
李克强总理作的《政府工作报告》（以下简称《报告》）客观总结过去一年经济社会发展取得的成绩和所做的工作，全面阐述新的一年政府工作的总体部署和主要任务，积极回应广大人民群众对热点难点问题的普遍关切。《报告》围绕协调推进“四个全面”战略布局，谋划发展有招，部署改革有力，政策举措具有很强的现实针对性和可操作性。 2014年是我国发展面临较大困难而又取得显著成就的一年。在全球经济总体低迷、我国经济下行压力持续加大的情况下，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民同心同德、攻坚克难，完成了全年经济社会发展主要目标任务，全面建成小康社会迈出坚实步伐，全面深化改革实现良好开局，全面依法治国开启新征程，全面从严治党取得新进展。 2014年，我国经济增速保持在合理区间，发展的协调性和可持续性增强，成绩突出地表现为“三稳四进”。“三稳”是：增速稳，国内生产总值达到63.6万亿元，比上年增长7.4%，增速名列世界主要经济体前茅；就业稳，城镇新增就业1322万人；价格稳，居民消费价格涨幅为2%。“四进”是：经济结构有新的优化，粮食产量“十一连增”，消费对经济增长的贡献率上升到51.2%，服务业增加值比重提高到48.2%，常住人口城镇化率提高到54.77%，中西部地区增速总体快于东部地区；发展质量有新的提高，研究与试验发展经费支出占国内生产总值的比重达到2.09%，能源消耗强度下降4.8%；人民生活有新的改善，全国居民人均可支配收入实际增长8%，快于经济增长，农村居民人均可支配收入实际增长9.2%，连续5年快于城镇居民，农村贫困人口减少1232万人；改革开放有新的突破，全面深化改革系列重点任务启动实施，本届政府提出的国务院机构行政审批事项减少1/3的5年目标提前3年实现。这份沉甸甸的成绩单，凝聚着全国人民共同拼搏的心血和汗水，增强了我们继续迎难而上、朝着“两个一百年”目标前进的决心和信心。 坚持稳中求进，促进量增质优，是今年经济工作的突出特点。《报告》深入分析了我国发展面临的形势和阶段性特征，指出2015年面临的困难可能比2014年还要多还要大。但我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，有巨大的潜力、韧性和回旋余地。2015年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是稳增长调结构的紧要之年。必须毫不动摇地坚持以经济建设为中心，切实抓好发展这个党执政兴国的第一要务。必须坚持不懈依靠改革推动科学发展，加快转变经济发展方式，实现有质量有效益可持续的发展。 《报告》对今年政府工作的总体要求和经济社会发展的主要预期目标作了阐述，指出要主动适应和引领经济发展新常态，着眼于保持中高速增长和迈向中高端水平“双目标”，坚持稳政策稳预期和促改革调结构“双结合”，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，实现中国经济提质增效升级。这“三双”，体现了稳中求进的基调，体现了发展调速不减势、量增质更优的愿景，体现了向促改革要动力、向调结构要助力、向惠民生要潜力的思路。 稳定和完善宏观经济政策。在经济下行压力加大的态势下，我们既要保持政策的稳定性和连续性，又要更加注重政策的预调微调，在区间调控的基础上实施定向调控，用好增量，盘活存量，着力加强薄弱环节。今年积极的财政政策要加力增效。主要表现在：适当扩大财政赤字规模，今年拟安排财政赤字1.62万亿元，占国内生产总值的比例从去年的2.1%提高到2.3%，但仍低于国际上3%的赤字安全线。加大财政支出力度，动用以前年度结转资金，安排全国一般公共预算支出增长10.6%，比去年实际提高2.4个百分点。进一步实行结构性减税和普遍性降费政策，继续减轻企业负担。发行地方政府专项债券1000亿元；发行地方政府置换存量债务债券，第一批额度1万亿元，后面还会增加。允许地方债借新还旧，这有利于处理好债务管理与稳增长的关系，防范和化解风险隐患。同时，今年稳健的货币政策要松紧适度。主要表现在：广义货币M2预期增长12%左右，实际执行中根据经济发展需要可以略高些。灵活运用公开市场操作、利率、存款准备金率、再贷款等货币政策工具，保持货币信贷和社会融资规模平稳增长，优化信贷结构，提高直接融资比重，降低社会融资成本，更好服务实体经济。 保持稳增长与调结构的平衡。今年国内生产总值增长7%左右的预期目标与全面建成小康社会和“十二五”规划的要求相符合，与经济总量扩大和结构调整的需要相适应，与价格总水平稳定、国际收支基本平衡的目标相匹配，可以保证实现新增就业1000万人以上，使城镇登记失业率控制在4.5%以内，从而实现比较充分的就业。应当看到，新常态下推动科学发展，要以合理的经济增速为基础。当前，无论劳动者稳定就业、居民持续增收，还是企业正常生产经营、保障公共财政收支特别是民生支出，都与稳增长分不开。必须见微知著、未雨绸缪，把稳增长放在更加重要的位置，不让经济运行滑出合理区间，防止质量效益随着减速而滑坡。同时，以调结构增强稳增长的后劲，优化经济发展空间格局，培育壮大新的增长点和增长极。 培育和催生经济社会发展新动力。在“三期”叠加的情况下，推动经济增长的传统动力减弱，接续动力不足，发展中结构性问题和体制机制障碍突出，必须改造提升传统引擎、打造新的引擎。一是增加公共产品和公共服务供给。这既能补短板、调结构、惠民生，也有利于扩消费、增投资、促发展。在加大政府投入的同时，要鼓励社会参与，发挥市场机制作用。二是推动大众创业、万众创新。我国社会蕴藏着无穷的创造力。使成千上万个市场细胞活跃起来，需要加大结构性改革力度，加快实施创新驱动发展战略。政府有责任带头改革，降门槛、搭平台、出政策，给市场和社会留足空间。这不仅有利于顶住当前经济下行压力，还有利于增强我国经济“长跑”耐力。 突出改革开放，推动全面发展，是今年政府工作部署的基本线索。《报告》分四个部分阐述了2015年政府工作的主要任务。 深化改革，扩大开放。这是《报告》特别强调的重点工作。改革开放是推动发展的制胜法宝。必须以经济体制改革为重点全面深化改革，在牵动全局的改革上取得新突破。加大简政放权、放管结合改革力度，多管齐下改革投融资体制，不失时机加快价格改革，推动财税体制改革取得新进展。围绕服务实体经济推进金融改革，深化国企国资改革，增强各类所有制经济活力。继续推进科技、教育、文化、医药卫生、养老保险、事业单位、住房公积金等领域改革。开放也是改革。要实施新一轮高水平对外开放，加快构建开放型经济新体制，以开放的主动赢得发展的主动。推动外贸转型升级，更加积极有效利用外资，加快实施走出去战略，构建全方位对外开放新格局，统筹多双边和区域开放合作。 稳定增长，优化结构。全力保持经济在合理区间运行，积极促进经济转型升级、行稳致远，是今年经济工作的重要着力点。《报告》提出了稳增长、扩内需、调结构的一系列政策举措：加快培育消费增长点，促进养老家政健康、信息、旅游休闲、绿色、住房、教育文化体育6个领域大众消费；增加公共产品有效投资，实施民生、交通、农业、网络、能源资源保障、传统产业技改、生态节能环保7个方面重大投资项目；加快推进农业现代化，加快转变农业发展方式，深化农村改革；推进新型城镇化取得新突破；拓展区域发展新空间，统筹实施“四大板块”和“三个支撑带”战略组合；推动产业结构迈向中高端，实施“中国制造2025”，制定并实施“互联网+”行动计划；以体制创新推动科技创新，鼓励企业和人才创新创造。 改善民生，促进和谐。民之所望，施政所向。多年来我国社会建设不断加强，但总的看，社会发展仍是短腿。《报告》强调，要以增进民生福祉为目的，加快发展社会事业，促进社会公平正义与和谐进步。要着力促进创业就业，实施好高校毕业生就业促进计划、大学生创业引领计划；加强社会保障和增加居民收入，把民生底线兜住兜牢；促进教育公平发展和质量提升，畅通纵向流动的渠道；加快健全基本医疗卫生制度，打造健康中国；加强和创新社会治理，确保公共安全；打好节能减排和环境治理攻坚战；等等。 依法行政，主动作为。加强政府自身建设是做好各项工作的重要保障。《报告》指出，要全面推进依法治国，加快建设法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府，促进国家治理体系和治理能力现代化。做到“四个坚持”：坚持依宪施政，依法行政，把政府工作全面纳入法治轨道；坚持创新管理，强化服务，着力提高政府效能；坚持依法用权，倡俭治奢，深入推进党风廉政建设和反腐败工作；坚持主动作为，狠抓落实，切实做到勤政为民。（宁吉喆）
税收增速换挡 经济结构优化_滚动_新闻_中国政府网
“虽然税收增速出现下滑，但从一季度税收收入数据来看，反映出我国经济结构调整持续见效。”税务总局新闻发言人、办公厅主任王陆进分析，经济增速放缓和减税政策力度加大，加上出口退税进度加快，是一季度税收收入增速放缓主要原因。 从产业结构看，第二产业和第三产业税收收入分别增长2.3%和3.9%，第三产业税收增幅高于第二产业1.6个百分点。第三产业税收占比为53.7%，比上年同期提高0.4个百分点。从行业结构看，得益于“营改增”等政策效应的不断显现，服务业税收普遍增长较快：金融业税收增长33.4%，租赁和商务服务业税收增长22.7%，信息传输、软件和信息技术服务业税收增长14.1%，文化、体育和娱乐业税收增长10.4%。工业税收中，高新技术和装备工业税收呈现亮点，如电气机械和器材制造业税收增长10.7%。 王陆进表示，针对当前经济下行压力大和税收增速放缓的状况，税务部门将采取有效措施，把实现税收收入增长与服务经济社会发展大局统筹起来，积极发挥税收职能作用。既要依法征税打击骗税，又要规范税收执法行为，坚决不收过头税，并不折不扣地落实好各项税收优惠政策。 近期，税务总局将完善税收收入质量评价制度，进一步提高税收收入质量，坚决防止利用空转等手段虚增收入的行为。牢固树立不落实税收优惠政策也是收过头税的理念，落实好国家出台的各项税收优惠政策，减轻企业负担，支持企业发展。 王陆进介绍，今年2月1日起，税务总局在全国范围内实施出口退税管理规范。各地下放出口退税审批权限，承接出口退税审批权限的县（区）国税局，严格按流程和时限进行审核审批，加快退税进度，支持外贸出口。3月1日起，税务部门又在全国开始实施出口退税企业分类管理，按照出口企业的资产状况、纳税信用等级、内部风险控制等，将出口企业分四类实施差别化管理，对税收遵从度高、信誉好的一类企业实行简化审批，退税时间由20个工作日加快到2个工作日以内。 此外，税务总局在全国开展未退税款清理和排查工作，要求各地国税部门对去年底前已申报，截至今年一季度尚未办理的出口退税进行清理和排查。对审核发现有疑点的及时核查，对没有疑点的及时审批办理退税，对按规定不予办理或暂缓办理出口退税的及时告知出口企业。 对于可能出现的出口骗税等退税风险，税务总局一手抓规范管理，一手抓打击骗取出口退税，对涉嫌骗取出口退税的依法稽查、严肃处理，并进一步加强与公安、海关等部门的沟通联系，齐抓共管，严厉打击骗取出口退税行为。 在谈签协定维护权益方面，税务总局充分发挥税收协定作为国际税收关系与税收合作的法律基础作用，提高税收确定性，避免双重征税，维护纳税人合法权益。 在加强合作谋求共赢方面，税务部门将建立“一带一路”沿线国家税收沟通机制，与“一带一路”国家相互提供税收信息，提高税收透明度，为企业构建公平的税收环境。 为服务自贸区建设，税务总局决定将目前在上海自贸区试点的“办税一网通”政策推广到广东、天津、福建三大自贸区，并在已有的网上自动赋码、电子发票网上应用、网上自主办税、网上区域通办等10项服务措施基础上，再推出10项新的服务举措。 “在四大自贸区内，纳税人只需向一个窗口提出申请，实现‘一窗联办’国税、地税两家业务。国税、地税局的自助终端设备设置在同一自助办税厅，24小时为纳税人提供自助办税服务，实现自贸区内国税、地税局自助业务‘一厅通办’。”郭晓林介绍，自贸区税务机关还将与银行合作，为纳税人提供POS机刷卡、互联网、移动支付等多元化缴税方式，并建立税银征信信息共享机制，推动银行对纳税信用级别高的纳税人给予融资便利，并逐步扩大与银行部门征信互动范围。 继《全国纳税服务规范》在全国推开之后，税务总局决定从5月1日起，在全国范围内试行《全国税收征管规范（1.0版）》，此规范全面梳理了税收征管的具体业务事项，对业务事项的流程、环节、操作要求作出详细规定，明确税收管理行政行为标准，压缩自由裁量的空间，限定税收行政行为的随意性。 “随着税收征管规范的推行，所有税收征管事项皆于法有据，税收法定原则将得到更好的贯彻落实。”郭晓林表示，有了这个规范，可以更好地规范税务人，服务纳税人，切实减轻办税负担。(吴秋余)
大同煤矿透水事故地面1号钻孔打通_滚动_新闻_中国政府网
新华社山西大同４月２１日电（记者孙亮全、梁晓飞）２１日早上６时，记者从同煤集团姜家湾煤矿“４·１９”事故现场抢险救灾指挥部了解到，目前７名遇难者遗体搬运出井，地面１号钻孔已打通。 ４月１９日１８时５０分，大同煤矿集团地煤公司姜家湾煤矿发生透水事故，２４人被困。救援采取两种方式，一是全力以赴组织井下排水，在井下安装４台大功率水泵，加快排水进程；二是在地面打２个直排孔和２个救援孔，打通救援生命线。
自贸区扩容：境外资本迎接“中国新机遇”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月２０日电（记者 王攀 武卫红 有之忻）对华南美国商会会长哈利·赛亚丁而言，中国新一轮自贸区的扩容与升级不仅是本国企业的良好契机，也给数以千计的外资企业点燃了新的希望。 过去两个多月，他一直在帮助美国德克萨斯州一家肉类加工企业在华南地区建立大型冷链加工厂，以满足中国市场需求的快速增长。而在短暂的接触与洽谈之后，这家企业迅速将目光聚焦到广州南沙——吸引他们的主要因素就是自贸区。 哈利·赛亚丁说，在外资看来，与自贸区扩容相平行的，是中国政府“负面清单”制度的同步升级，有力保障了投资领域的扩大与放宽；另外，随着自贸区的扩容，外资可利用的市场工具以及金融手段也在大幅增加。 他透露，商会去年底开展的独家调查显示，那时就已经有４４％的受访外资企业表示愿意考虑去新的自贸区投资，“这是多么高昂的市场热情！” 香港贸发局研究部副总监邱丽萍在接受新华社记者采访时说，对于香港服务业而言，自贸区的扩容和升级“将从制度创新上帮助推动香港和广东乃至内地其他省区市形成更紧密的合作”，而在这一过程中，合作双方的着眼点都将超出两地范围，目标直指全球市场。 上海、广东、福建、天津——在全球市场和全球资本看来，中国此轮推广自贸区机制之所以能够被寄托强烈的市场期待，主要动力就来源于自贸区扩容进程中对于制度设计和改革创新的强调。 一批外资企业已从中国自贸区的制度变革中受益。香港物流企业乔达国际物流有限公司中国区负责人杨醒强说，这家企业过去受政策限制一直无法在保税区内开展质检、零件组装等增值服务，上海自贸区的成立打破了这一限制；目前，增值服务已占到乔达上海分公司２０％左右的收入。 新加坡星展银行经济师周洪礼则用“自贸区２．０”形容此轮扩容升级。在他看来，对于外资企业而言，中国的自贸区已经在实践中证明了自身的容量与活力。 “自贸区对台湾对福建都是一个很好的机会。”台湾全球运筹协会秘书长王亮说。据介绍，台湾在货贸、服贸目前都没有办法通过的情况下，可以利用福建的自贸区，进行产业对接，台湾可以进口原料，加工半成品，再到平潭加工为成品，进入大陆市场和出口国际市场。 元富证券已正式在天津的自贸区设立了两家公司，这也是台湾第一家在大陆设立创投及创投管理公司的券商。元富证券董事长陈俊宏表示，公司将配合天津自贸区推动的各项金融创新项目及跨境资金平台，提供标的事业具有差异化的跨境服务。 天津东疆国际航运市场有限公司是一家由加拿大华侨创办的企业，目前已注册在天津自贸区内。据该公司执行总裁提秀祥表示，口岸通关便利化、标准化对物流企业很重要，自贸区挂牌后，天津有望营造更加宽松、公平、开放的物流环境。 恒生银行在接受新华社记者采访时表示，目前恒生中国上海自贸区支行业务充分利用母行香港恒生银行融资成本相对较低的优势，降低财务成本，同时借助自贸区的资金流转便利，帮助跨国企业实现内部资金的有效配置，支持境内企业“走出去”及境外企业“走进来”，支持实体经济发展。 这家银行表示非常期待扩区后的上海自贸区以及要出台的金融创新措施，恒生将认真研究法规细则，积极制定相应的业务策略，把握上海自贸区带来的金融创新机遇。
中华人民共和国和巴基斯坦伊斯兰共和国关于建立全天候战略合作伙伴关系的联合声明（全文）_滚动_新闻_中国政府网
新华社伊斯兰堡4月20日电 中华人民共和国和巴基斯坦伊斯兰共和国20日在伊斯兰堡发表《中华人民共和国和巴基斯坦伊斯兰共和国关于建立全天候战略合作伙伴关系的联合声明》。全文如下： 一、应巴基斯坦伊斯兰共和国总统马姆努恩·侯赛因和总理穆罕默德·纳瓦兹·谢里夫邀请，中华人民共和国主席习近平于2015年4月20日至21日对巴基斯坦进行国事访问。访问期间，习近平主席会见了侯赛因总统、谢里夫总理以及巴基斯坦议会、军队和政党领导人，同巴各界人士进行了广泛接触。 二、两国领导人满意地回顾了中巴关系发展历程和近年来取得的积极进展，强调在当前复杂多变的国际地区形势下，中巴关系具有更加重要的战略意义。双方一致同意将中巴战略合作伙伴关系提升为全天候战略合作伙伴关系，不断深化中巴命运共同体内涵，致力于中巴世代友好。 三、中方重申，始终把中巴关系置于外交优先方向，感谢巴方在涉及中方核心利益问题上一贯给予坚定支持，将继续坚定支持巴基斯坦维护国家主权、独立和领土完整。中方赞赏巴基斯坦通过和平方式解决同邻国之间问题的努力。中巴友谊与合作符合两国和两国人民的根本利益，也有助于地区和世界和平、稳定与发展。 四、巴方表示，对华友好是巴基斯坦外交政策的基石。巴方将毫不动摇地奉行一个中国政策，支持中方维护国家主权和领土完整。 六、双方高度评价将中巴经济走廊打造成丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议重大项目所取得的进展。巴方欢迎中方设立丝路基金并将该基金用于中巴经济走廊相关项目。巴方将坚定支持并积极参与“一带一路”建设。丝路基金宣布入股三峡南亚公司，与长江三峡集团等机构联合开发巴基斯坦卡洛特水电站等清洁能源项目，这是丝路基金成立后的首个投资项目。丝路基金愿积极扩展中巴经济走廊框架下的其他项目投融资机会，为“一带一路”建设发挥助推作用。双方认为，“一带一路”倡议是区域合作和南南合作的新模式，将为实现亚洲整体振兴和各国共同繁荣带来新机遇。 七、双方对中巴经济走廊建设取得的进展表示满意，强调走廊规划发展将覆盖巴全国各地区，造福巴全体人民，促进中巴两国及本地区各国共同发展繁荣。双方同意，以中巴经济走廊为引领，以瓜达尔港、能源、交通基础设施和产业合作为重点，形成“1+4”经济合作布局。双方欢迎中巴经济走廊联委会第四次会议成功举行，同意尽快完成《中巴经济走廊远景规划》。双方将积极推进喀喇昆仑公路升级改造二期（塔科特至哈维连段）、瓜达尔港东湾快速路、新国际机场、卡拉奇至拉合尔高速公路（木尔坦至苏库尔段）、拉合尔轨道交通橙线、海尔－鲁巴经济区、中巴跨境光缆、在巴实行地面数字电视传输标准等重点合作项目及一批基础设施和能源电力项目。 八、巴方感谢中方长期以来为巴基斯坦经济社会发展提供的慷慨帮助。中方表示将继续支持巴基斯坦发展经济的努力，愿为联邦直辖部落区重建和相关民生项目提供援助，并为巴方应对气候变化提供物资援助。 九、双方对双边贸易额不断增长并突破150亿美元感到满意，同意将继续努力力争在三年内将双边贸易额提升至200亿美元。双方同意采取适当方式缓解贸易不平衡状况。双方决定加快中巴自贸协定第二阶段谈判，愿在自贸区服务贸易协定项下扩大银行业相互开放。巴方欢迎设立亚洲基础设施投资银行。双方同意将加快推动亚洲基础设施投资银行筹建进程，促进本地区基础设施建设和经济发展。 十、双方同意进一步加强海上合作，切实用好中巴海上合作对话机制，就海上问题加强政策对话和战略沟通，在维护航行安全、发展海洋经济、开发利用海洋资源、开展海洋科研、保护环境等领域深入开展合作。双方同意两国在巴基斯坦建设联合海洋科学研究中心。中方将于2015年为南亚国家举办海洋科技研讨班，巴方表示将积极参与。 十一、双方认为，中巴两国安全利益息息相关，愿积极践行共同、综合、合作和可持续安全的亚洲安全观，将继续加强反恐合作、防务合作以及国际地区安全事务配合，三管齐下，共同维护中巴安全利益。双方将继续携手坚决打击“东伊运”这一恐怖组织。中方赞赏巴方为国际反恐事业作出的重大贡献，将继续支持巴方根据本国国情实施反恐战略，协助巴方加强反恐能力建设。双方将继续利用好战略对话和反恐磋商等现有机制，以进一步增进相互协调和理解。 十二、双方同意积极推动落实《2012－2020年中国国家航天局与巴基斯坦空间和外大气层研究委员会航天合作大纲》。双方一致认为应全面加强在航天技术应用领域的合作，加快推进遥感技术与通信技术、导航技术的融合发展，充分发挥其在交通、水利、地质、灾害管理、港口管理、矿产资源勘探、粮食安全、水资源勘探及其他经济社会发展领域的巨大潜能。 十三、双方同意继续保持两军高层交往和各层级、各部门交流，用好防务安全磋商机制，深化在联演联训、人员培训、装备技术等领域合作，扩大国防科技和国防生产领域合作。 十四、双方高度重视加强两国人文交流，愿将中巴关系塑造成为不同文明国家之间交流互鉴、友好合作的典范。双方同意共同办好2015年“中巴友好交流年”，不断扩大两国智库、媒体、青年及学术界对口交流，使中巴友好更加深入人心。中方宣布在伊斯兰堡设立中国文化中心，巴方对此表示欢迎。双方宣布成都市和拉合尔市、珠海市和瓜达尔市、克拉玛依市和瓜达尔市分别结为友好城市。双方积极鼓励并支持本国出版机构参加对方国家举办的书展，翻译出版对方国家优秀出版物。双方宣布中国中央电视台英语新闻、纪录频道在巴落地，中国国际广播电台在巴设立“FM98中巴友谊台”工作室，在巴设立中巴小型水电技术国家联合研究中心。中方宣布未来五年内为巴提供2000个培训名额，巴方对此表示感谢。 十五、双方同意继续就共同关心的国际和地区问题加强协调与合作，在上海合作组织、南盟、亚欧会议、东盟地区论坛、亚信等机制内保持密切沟通与配合，维护发展中国家的共同利益。中方积极支持巴早日成为上海合作组织正式成员。 十六、双方指出，2015年是联合国成立和世界反法西斯战争胜利70周年。中巴两国支持国际社会以此为契机，举办纪念活动，以史为鉴，重申对《联合国宪章》宗旨和原则的坚定承诺，维护二战胜利成果和以《联合国宪章》为基础的当代国际秩序和国际体系；开辟未来，探索新形势下维护国际和平与安全的有效途径，共同构建以合作共赢为核心的新型国际关系。双方支持对联合国及其安理会进行改革，以更好地履行《联合国宪章》赋予的职责，并认为，安理会改革应增加发展中国家的代表性和发言权，通过民主协商寻求兼顾各成员国利益和关切、得到广泛支持的全面解决方案。 十七、双方认为，一个和平、稳定、合作、繁荣的南亚，符合各方共同利益。双方愿携手努力，促进南亚各国共享和平、共促发展、共谋合作，实现地区持久和平与共同繁荣。巴方支持中方提升与南盟合作水平，赞赏中方提出的中国－南亚科技合作伙伴计划等中国－南亚合作倡议，愿积极参与中方有关倡议。 十八、双方认为，中巴合作有利于促进地区和平稳定，促进共同发展繁荣。双方重申共同致力于推动非歧视性多边军控和防扩散工作。双方同意在国际原子能机构保障监督下，并在符合各自双多边义务的前提下，继续保持在民用核能领域双边合作。中方赞赏并支持巴方为加入全球防扩散机制所作努力，欢迎巴方同核供应国集团保持接触，愿同巴方就此加强沟通和协调。 十九、双方认为，阿富汗局势发展与本地区和平与稳定息息相关。巴方认为，中方为促进地区和平与稳定发挥了建设性作用。两国同意加强在阿富汗问题上的合作，支持“阿人所有，阿人主导”的阿富汗和平与和解进程，同国际社会一道，促进阿富汗及本地区的和平与稳定。中方将全力支持巴方于2015年在伊斯兰堡办好伊斯坦布尔进程第五次外长会。 二十、习近平主席感谢巴基斯坦政府和人民的热情接待，并邀请侯赛因总统在双方方便的时候再次访问中国。侯赛因总统愉快地接受了邀请。
习近平会见巴基斯坦友好人士和团体代表并颁发和平共处五项原则友谊奖_滚动_新闻_中国政府网
4月20日，国家主席习近平在伊斯兰堡会见巴基斯坦友好人士、友好团体代表，并向他们颁发和平共处五项原则友谊奖，表彰他们为推动中巴友好所作贡献。这是习近平同巴基斯坦总统侯赛因一起和获奖者合影。新华社记者李学仁摄

新华社伊斯兰堡4月20日电（记者霍小光 陈鹏）国家主席习近平20日在伊斯兰堡会见巴基斯坦友好人士、友好团体代表，并向他们颁发和平共处五项原则友谊奖，表彰他们为推动中巴友好所作贡献。

在巴基斯坦总统侯赛因陪同下，习近平向友好人士、友好团体代表颁奖，同他们亲切握手、致以祝贺。这些友好人士、友好团体是：向巴基斯坦各界积极宣传中国的巴基斯坦参议院国防和国防生产委员会主席、穆斯林联盟（领袖派）秘书长、巴中学会主席侯赛因，连续37年自愿守护吉尔吉特中国烈士陵园的守陵人艾哈迈德，前驻华大使马苏德·汗，与中国国家汉办合作成立了巴基斯坦第一所孔子学院的巴基斯坦国立现代语言大学，积极促进中巴人文交流、培养青少年对华友好感情的全巴基斯坦－中国友好协会，致力于促进中巴两国政府和人民沟通交流的巴基斯坦国家管理学院，曾参加2008年四川汶川地震救援工作的巴基斯坦医疗队。习近平高度评价他们秉持对中巴友谊的坚定信念，坚持不懈推动两国友好事业，并通过他们向致力于两国友好的巴基斯坦各界人士表示感谢和敬意。
习近平会见巴基斯坦人民党联合主席扎尔达里等巴基斯坦各主要党派领导人_滚动_新闻_中国政府网
习近平强调，巴基斯坦是中国的全天候朋友。巴基斯坦朋友告诉我，巴基斯坦各党派都支持中巴友好。中巴关系能发展到今天的水平，离不开各政党长期以来的关心和支持。中国共产党重视同巴基斯坦各政党的友好关系，愿同你们开展更多党际交流合作。中国和巴基斯坦都是发展中国家，都面临发展经济和改善人民生活的历史任务。作为巴基斯坦的邻国和朋友，我们由衷希望巴基斯坦各党派从国家根本利益出发，团结协作，共同致力于维护国家稳定，发展经济和改善民生。我们对巴基斯坦未来充满信心。

扎尔达里等表示，热烈欢迎习近平主席访问巴基斯坦，巴基斯坦人民热切期盼您的到访，感到欢欣鼓舞，相信这次访问必将为巴中两国关系发展注入强大动力。感谢中方支持巴中经济走廊建设，这不仅有利于带动巴基斯坦经济发展、改善民生，也有利于维持地区稳定，实现共同繁荣。
习近平同巴基斯坦总理谢里夫举行会谈 双方决定将中巴关系提升为全天候战略合作伙伴关系_滚动_新闻_中国政府网
习近平指出，中巴始终相互信任、相互理解、相互支持，是全天候朋友。两国高层保持密切交往，各领域合作全面深入发展，在国际和地区事务上保持密切沟通和协作。在不久前的也门撤侨行动中，中巴互帮互助。中国军舰搭载许多巴基斯坦公民从亚丁港撤离，巴基斯坦军舰协助从穆卡拉港撤离8名中国留学生。这再次充分证明了中巴全天候友谊的珍贵。 习近平强调，巴基斯坦是我今年首次出访的第一站。中方高度重视发展同巴基斯坦的关系，始终把中巴关系置于中国外交优先方向。习近平就发展中巴关系提出5点建议： 第一，保持高层交往，把握两国关系方向，引领两国关系发展，鼓励两国政府、立法机构、政党、军队开展对口交流。中方感谢巴方在台湾、涉疆、涉藏、南海等问题上对中方一贯支持，将继续坚定支持巴方维护主权独立和领土完整，坚定支持巴方根据自身国情选择的发展道路，坚定支持巴方维护国家稳定、促进经济社会发展，坚定支持巴方为促进地区和平稳定发挥建设性作用。 第二，以中巴经济走廊建设为中心，以瓜达尔港、交通基础设施、能源、产业合作为重点，形成“1+4”合作布局，实现合作共赢和共同发展。要推动瓜达尔港建设稳步进行，推动中巴经济走廊建设全面、平衡、稳步发展，惠及广大民众，成为对本地区互联互通建设具有示范意义的重大项目。丝路基金选择中巴合作的能源项目作为第一个支持项目，具有重要意义。要统筹规划好中巴经济走廊沿线工业园建设。要早日完成中巴自由贸易区谈判，引领中国同南亚国家自由贸易区建设。中方欢迎巴方积极参与亚洲基础设施投资银行筹建。 第四，共同办好2015年中巴友好交流年活动，促进文化、教育、地方、青年、智库、媒体等领域交流。为表彰有关人士和团体为推动中巴友好所作贡献，中方决定向有关巴基斯坦民间人士和团体颁发“和平共处五项原则友谊奖”。 第五，充分利用好联合国、上海合作组织等平台，就联合国改革、气候变化、粮食和能源安全等重大国际和地区问题加强政策协调和战略协作。中方赞赏巴方奉行睦邻外交政策，支持巴方改善同邻国关系，欢迎巴基斯坦成为上海合作组织正式成员。中方重视巴方在阿富汗问题上的独特作用，愿同巴方共同推动阿富汗和解进程。 谢里夫再次欢迎习近平来访，表示巴基斯坦政府和人民对此期盼已久。谢里夫说，巴中友谊是巴基斯坦外交政策基石，巴基斯坦人民珍视与中国人民兄弟般的情谊。巴方感谢中国在涉及巴基斯坦主权和安全问题上给予的宝贵支持，对两国在全球和地区问题上保持的良好合作感到满意。巴基斯坦坚持一个中国政策，支持中方在涉台、涉藏、涉疆和南海等问题上的立场。巴基斯坦愿加强同中国的经贸合作，使两国的贸易水平再上新台阶。巴中经济走廊是两国合作的标志性项目，对促进本地区和平与繁荣意义重大。巴基斯坦愿同中方密切配合，尽最大努力保证中国在巴基斯坦人员安全。巴方赞成加强两国人文交流，愿借今年巴中友好交流年推动双方各领域交往。巴基斯坦赞赏中国在本地区事务中的建设性作用，高度评价中方对阿富汗和解进程的支持。巴方支持中方的“一带一路”倡议，将积极参与亚洲基础设施投资银行建设。 4月20日，国家主席习近平在伊斯兰堡同巴基斯坦总理谢里夫举行会谈。这是会谈后，习近平和谢里夫共同为中巴小型水电技术国家联合研究中心、伊斯兰堡中国文化中心等两国合作项目揭牌。新华社记者兰红光摄 4月20日，国家主席习近平在伊斯兰堡同巴基斯坦总理谢里夫举行会谈后共同触摸启动球，下达中巴合作项目开工指令。新华社记者兰红光摄 双方签署并发表了《中华人民共和国和巴基斯坦伊斯兰共和国关于建立全天候战略合作伙伴关系的联合声明》，见证了50多项双边合作文件的签署，涉及交通基础设施、能源、农业、贸易、金融、卫生、地方、媒体、海洋科学、教育等领域。 4月20日，国家主席习近平在伊斯兰堡同巴基斯坦总理谢里夫举行会谈后共同会见记者。新华社记者兰红光摄 两国领导人还共同会见了记者。习近平指出，我这次访问的主要目的，是巩固传统友好，深化务实合作，搭建未来5到10年中巴合作战略框架。我同谢里夫总理举行了富有成果的会谈，对访问取得的丰硕成果感到满意。巴基斯坦国父真纳说过，“只有通过团结一致的努力，才能把我们的理想变成现实”。中国和巴基斯坦要永远做团结一心、互帮互助的好兄弟。中方始终把中巴关系置于中国外交的优先方向，愿同巴方密切合作，让中巴合作给两国人民带来更多福祉，让中巴传统友谊世代相传。 谢里夫表示，习主席这次访问，将是巴中关系史上的里程碑。巴中友谊比山高、比海深、比蜜甜、比钢硬，巴基斯坦对华关系是巴外交政策的基石。无论国际形势如何变化，两国始终相互尊重、相互支持。两国共同建设的巴中经济走廊是和平与繁荣的象征，必将造福于本地区。巴基斯坦将中方的安全视为自身安全。双方将加强在联合国等国际和地区组织合作。巴基斯坦感谢中方支持巴基斯坦成为上海合作组织正式成员。 4月20日，国家主席习近平同巴基斯坦总理谢里夫一道，在伊斯兰堡的巴基斯坦总理府种植友谊树。 新华社记者 庞兴雷 摄 当晚，习近平同谢里夫一道，在巴基斯坦总理府种植友谊树。习近平指出，这是中巴友谊的象征，象征着两国友谊如同松树一般万古长青。
卫生计生委：接触职业病危害作业劳动者上岗离岗在岗时均需健康检查 _滚动_新闻_中国政府网
办法明确，职业健康检查是指医疗卫生机构按照国家有关规定，对从事接触职业病危害作业的劳动者进行的上岗前、在岗期间、离岗时的健康检查。上岗前职业健康检查的目的在于掌握劳动者的健康状况，发现职业禁忌；在岗期间的职业健康检查目的在于及时发现劳动者的健康损害；离岗时的职业健康检查是为了解劳动者离开工作岗位时的健康状况，以便分清健康损害的责任。

国家卫计委有关负责人介绍，职业健康检查与一般健康体检有所不同。一般健康体检是指通过医学手段和方法对受检者进行身体检查，了解受检者健康状况、早期发现疾病线索和健康隐患的诊疗行为；而职业健康检查是由企业、事业单位、个体经济组织等用人单位，组织从事接触职业病危害作业的劳动者进行的健康检查，目的在于筛查职业病、疑似职业病及职业禁忌。

职业健康检查按照作业人员接触的职业病危害因素分为接触粉尘类、接触化学因素类、接触物理因素类、接触生物因素类、接触放射因素类及特殊作业等六类，检查费用由用人单位承担。
习近平会见巴基斯坦军方领导人_滚动_新闻_中国政府网
习近平指出，巴基斯坦军队是中巴友好的中流砥柱，长期以来为两国关系发展发挥了重要作用。新形势下，我们打造更加紧密的中巴命运共同体，同样离不开巴基斯坦军方的理解和支持。中巴两军要保持高层互访势头，用好防务安全磋商机制，深化并拓展联演联训等领域合作，充实两国战略合作内涵。中方坚定支持巴方维护独立、主权、领土完整的努力，坚定支持巴方根据自身国情推进反恐战略。巴基斯坦为打击恐怖主义作出了艰苦努力，是本地区维护和平、促进发展的重要力量。近年来，中巴反恐合作取得显著成效，对维护中巴两国安全具有重大意义。

马哈茂德等巴基斯坦军方领导人热烈欢迎习近平主席访问巴基斯坦，表示巴中关系具有全面性、长期性和战略意义，牢固的防务和安全合作是两国关系的重要特征，感谢中方长期以来对巴基斯坦的帮助和支持。巴军方支持不断巩固深化巴中两国友好合作，将继续坚定支持中方打击恐怖主义、维护国家安全的努力。
税务总局十大举措服务“一带一路”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月２０日电（记者 何雨欣）国家税务总局２０日通报，从“谈签协定维权益、改善服务促发展、加强合作谋共赢”三个方面制定出台了服务“一带一路”发展战略的十项税收措施。

在谈签协定维护权益方面，对尚未签署的，积极稳妥进行谈签；进一步加强涉税争议双边磋商，充分利用双边税收协定项下的双边磋商机制，开通税务纠纷受理专门通道，为跨境纳税人避免双重征税或税收损失尽力服好务。

在改善服务促进发展方面，分国别发布“一带一路”国家税收指南，介绍有关国家税收政策，提示对外投资税收风险；分期分批为我国“走出去”企业开展税收协定专题培训及问题解答，帮助企业利用税收协定保护自身权益，防范税收风险；设立１２３６６纳税服务热线专席；合理引导注册会计师事务所、注册税务师事务所等中介机构“走出去”，提供重点投资国税收法律咨询等方面服务；在投资相对集中的“一带一路”沿线国家，为“走出去”企业进行税收协定和对外投资税收政策专题宣讲。

在加强合作谋求共赢方面，建立“一带一路”沿线国家税收沟通机制，利用双边税收协定项下的情报交换机制和多边税收征管互助公约项下的金融账户信息自动交换机制，与“一带一路”国家相互提供税收信息，提高税收透明度，为企业构建公平的税收环境；推动多边税收合作；以帮助发展中国家和低收入国家提高税收征管能力为重点，为“一带一路”沿线的发展中国家和低收入国家提供培训等方面的援助。
专家：我国机动车尾气检测造假作弊问题亟待解决_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月20日电 汽车尾气排放已成为我国空气污染的主要来源，是造成雾霾、灰霾以及光化学污染的重要原因。《“十二五”主要污染物总量减排监测办法》对机动车的污染监测提出硬性要求——到2015年底前，机动车环保检验率（含免检车辆）达到80%。

自本月初环保部首次披露北京、广州、深圳的首要污染来源是机动车尾气后，机动车污染问题愈发引起社会关注。

“表面上尾气检测法规标准全、监管环节多，其实杂乱无章、各级政府监管乏力，检测设备造假作弊和‘车虫寄生’现象普遍。”在20日由中国环境科学学会等联合举行的“环检机构专项整治核心问题专家研讨会”上，北京建筑大学机电与车辆工程学院长期从事机动车检测研究的专家姚圣卓说。

姚圣卓介绍，在用车检测方法上，我国现行对于机动车污染合法的检测方法有双怠速法、瞬态工况法、简易瞬态工况法和简易稳态法，虽然“遥测法”不是国家颁发的“在用车尾气检测标准”的检测方法，但至少有10多个城市已在用于路检执法；柴油车排放主要是颗粒物和氮氧化物，但这二项指标都不在柴油车检测和控制污染范围。

“2011年，我曾参加过对于机动车检测站的检查，查了上千条检测线。当时的检查资料，我仍然保留着。机动车检测过程中有些问题至今仍然存在。”环保部机动车排污监控中心研究员韩应健说。

“控制软件数据造假问题普遍。”韩应健说，检查中竟然发现拆除或更新净化器后，车辆的排放竟然基本无变化，同样一辆车，冷车和热车的检测，排放情况也基本无变化，同样一型号车，行驶3万公里的和行驶25万公里的检测结果，排放情况基本无变化。

我国《大气污染防治法》规定：“机动车船向大气排放污染物不得超过规定的排放标准”和“在用机动车不符合制造当时的机动车污染排放标准的，不得上路行驶”。

中国汽车维修行业协会副秘书长王逢铃认为，与前些年相比，近年来我国机动车检测状况应该有了较大改善，“无论是检测手段，还是技术进步方面，都有了较大提升。”

韩应健表示，不规范的检测造成了诸多危害：使高排放车继续行驶，数量虽少，排放占多，拖累空气改善，检测数据造假也误导了政府。他认为，除了对检测站严格监管外，还应对软件作弊的供应商依法打击。

国家机动车污染防治专业委员会副主任颜梓清表示，只有通过严格真实准确的检测，才能有效收集到车辆污染量，通过对高污染车的限行控制，才能很好控制住机动车尾气污染。
中国气象人才培养联盟在京成立_滚动_新闻_中国政府网
中国气象局局长郑国光介绍，中国气象人才培养联盟旨在强化各成员单位在人才培养等方面的特色和优势，在学科建设、课程体系建设、实习实训等方面开展全方位、多层次合作，提升气象教育教学质量和办学水平。气象领域高等院校（气象类学院）、科研院所、企业以及国家级气象业务单位、省（区、市）气象局均可申请加入联盟。

教育部副部长杜玉波在座谈会上表示，希望高校建立以气象行业需求为导向的人才专业结构动态调整机制，适度扩大招生规模，加快气象事业发展急需的人才培养。

教育部、中国气象局今年2月联合发布了《关于加强气象人才培养工作的指导意见》。意见提出要“适度扩大大气科学类专业本科生和研究生招生规模”，同时鼓励中西部地区、艰苦地区、少数民族地区气象部门和基层气象台站采取各种奖助手段吸引学生就业。
我国提升农业展望力度 预警未来十年市场走向_滚动_新闻_中国政府网
展望报告认为，未来１０年，中国农业将适应经济发展新常态，加快转变发展方式，单产水平提高将成为主要增产因素，农业产业链将进一步拓展延伸；粮棉油糖肉蛋奶等主要农产品生产继续稳步发展，农产品市场供需继续保持平衡态势，“谷物基本自给、口粮绝对安全”的战略目标能够实现；农产品消费继续保持较快增长，农产品价格在成本推动下总体呈上扬态势，农产品进出口贸易稳定增长，国内外农业互动融合明显增强。

由于农产品市场具有天然的波动性和不确定性，当今世界很多国家和国际组织都把开展农业展望、发布农业展望报告、建设农业信息监测预警制度作为现代农业管理方式的重要组成部分。美国自１９２３年举办首届农业展望大会，迄今已召开９２届，通过建立农业信息监测预警机制及发布展望报告，引导农产品生产、消费和贸易，拥有世界农产品贸易的绝对话语权。

继去年由中国农科院农业信息研究所发布首份《中国农业展望报告（２０１４—２０２３）》后，今年的《中国农业展望报告（２０１５—２０２４）》则首次以农业部市场预警专家委员会名义发布。由于农业部副部长陈晓华亲任该委员会主任，这也让报告具有了一定官方色彩新的高度，凸显出中国农业展望力度的升级。

专家指出，开展中国农业展望活动是完善中国农产品市场调控机制的有益举措，也是中国农业管理方式的探索创新。展望报告分析未来１０年农产品市场总体形势，对于充分发挥市场机制，引导农业转方式、调结构有积极作用。
新华全媒头条：自贸区2.0版，准备好了吗？_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月２０日电 在国务院２０日公布四大自贸区方案的第一时间，各地已摩拳擦掌，引弓待发。新华社记者第一时间连线上海、广东、天津和福建四大自贸区的企业和相关负责人，解读自贸区扩容升级后的新进展、新亮点、新动向。 蜂拥而来的投资者，用自己的脚步为自贸区改革投了一票。 ２０日上午，广东自贸区南沙片区核心部门、南沙区政务服务中心办事大厅里，来自全国各地的企业人员在工商登记“一口受理”窗口前排起了长龙，其中“超过８０％是冲着自贸区来的”。 在福建自贸区厦门片区新设立的自贸区综合窗口，厦门图威通力电气科技有限公司的财务负责人刘启雅拿到了新的“一照一号”、“三证合一”的营业执照。 “只花了３天时间，这个效率有点超出想象，真正感受到了自贸区的速度。”刘启雅说，以往要跑齐工商、税务、质监等好几个部门，要出具组织机构代码、税务登记证、工商营业许可证，至少需要２０天。 “自贸区落地对投资的促进作用已经显现，仅最近两周就有１６家银行来此设立支行。自贸区挂牌后这一势头还将更猛。”天津自贸区中心商务片区投资集团总经理杨世泰说。 而先行者上海，自贸区扩容的热情已经奔涌在各个角落。上海自贸区管委会与浦东新区合署办公，陆家嘴、张江、金桥和世博等新纳入的板块也纷纷在原管委会基础上重新调整功能。 新挂牌的上海自贸区行政服务中心，设置了自贸区业务服务专岛和政策咨询专窗，在更开放的环境下受理市民咨询，工商登记、税务咨询、内外资企业登记、投资备案等相关问题都在同一柜台无缝对接完成。 “看了四大自贸区的改革方案，第一感觉是很实在。既复制推广了上海自贸区的制度创新经验，又根据各自定位体现了区域特色，尤其是在对接其他国家战略方面。”复旦大学自贸区综合研究院秘书长尹晨说。 按照已经公布的实施方案，广东自贸区的战略定位是“粤港澳深度合作示范区、２１世纪海上丝绸之路重要枢纽和全国新一轮改革开放先行地”。这三重定位，构成了此轮自贸区扩容升级进程中的“广东特色”所在。 具体到市场领域，广东自贸区的发展重点将是贸易、航运和金融三大块。有关人士透露：针对金融产业的门槛将在自贸区范围内大幅降低，这已经吸引了境外特别是港澳金融机构的高度关注，比如港交所已经多次表达了合作的强烈愿望，具体项目正在对接、研究之中。 天津自贸区的定位是要努力成为京津冀协同发展高水平对外开放平台、全国改革开放先行区和制度创新试验田、面向世界的高水平自由贸易园区。 天津自贸区中心商务片区立足于家堡、响螺湾两大载体，承载北京的金融业转移。该区管委会主任郑伟铭说，为激活商务区的交通，作为京津城际延长线新终点的于家堡高铁站已经建成，今年８月将正式对外运营。届时，从北京南站到天津自贸区腹地只需要４５分钟。通过于家堡站的全地下交通结构，可步行直达区域的写字楼中。 福建自贸区将建设成为制度创新的试验田，深化两岸经济合作的示范区和建设２１世纪海上丝绸之路的核心区。 “福建自贸区的特色是对台。借助自贸区的改革契机，闽台之间可以形成一个环海峡经济合作区，进行全方位的产业对接。”台湾全球运筹协会秘书长王亮说。 他举例说，台湾可以进口原料，加工半成品，再运到福建平潭加工为成品，进入大陆市场和出口国际市场。未来，闽台之间还可以形成一个虚拟的大保税区，实行一关三检的便捷做法，在台湾检验，在大陆取样。 与上海国际金融中心联动，建设金融改革创新示范区，是上海自贸区的重要特色。上海市委常委、上海自贸区管委会主任、浦东新区区委书记沈晓明表示，自贸区金改是上海国际金融中心建设的重要组成部分。目前，上海自贸区已建立自由贸易账户，为金改铺好基础设施。第二步是资本项目可兑换，已经形成工作方案，正在报批的过程当中。 上海市金融服务办主任郑杨介绍说，扩区后的自贸区企业约为５．８万家，较原来增加了３．８万家，企业量大了、客户量大了，金融创新、压力测试的腾挪空间与余地也大。他说，“上海自贸区金改的‘新５１条’正在审批中，最快争取下月出台。” “试验田也应该是高产田”——企业进入自贸区的直接诉求很简单，就是赚钱。 台湾元富证券目前在天津自贸区设立了两家公司，成为台湾第一家在大陆设立创投公司的券商。元富证券董事长陈俊宏表示，之所以选择天津自贸区，是因为这里证券市场相对未饱和且有北京腹地。 商务部研究院国际市场研究部副主任白明说，上海自贸区重在“试验”，已经有很多成功经验。自贸区扩容升级后，在继续当好改革“试验田”的同时，也要发展成外向型经济的“高产田”。“如果说试验田还带有不确定性，优质良田对企业更实际，更具有定心丸的作用。” “让企业能进更要能干”——降低企业的市场准入门槛，是自贸区的重要改革方向。然而，企业进来了，能不能尽快开展业务，是对政府管理的另一个考验。 “允许进来，不等于说马上具备从事业务所需要的资质，这里涉及到国内一个特殊的审批制度，很多具体的问题，有待于相关部委把实施细则拿出来。”上海自贸区研究协调中心秘书长徐明棋说。 中山大学自贸区综合研究院院长李善民等专家认为，未来改革细则的落地速度预计进一步加快。这一是因为国务院已经建立了自贸区工作部际联席会议制度。二来自贸区扩区后，一家变四家，与中央部委在政策沟通时更加有力。 “发红包更要派红利”——“我们很高兴看到自贸区扩区的消息，但我们更期盼政策的针对性，让企业感受到实实在在的红利。”一家在自贸区注册了新公司的上海国有企业财务负责人说。 尹晨指出，企业对红利的期盼，要求自贸区在政策设计时更注重企业的“用户体验”。“上海自贸区扩区后，陆家嘴连续搞了１０多场企业座谈会，这应该成为未来的常态。”他说。（记者何欣荣、姚玉洁、王攀、毛振华、李慧颖）
骑稳中国经济的“单车”_滚动_新闻_中国政府网
中国经济未来的态度差异。有些人悲观一些，有些人则很乐观。我们持谨慎乐观态度。所谓谨慎，是看到了中国经济确实面临的下行压力；所谓乐观，是相信中国经济依然能够稳步走在一条健康的通道上。 围绕7.0%的增速，意见很多。不同意见的背后，是对中国经济未来的态度差异。有些人悲观一些，有些人则很乐观。总体而言，我们持谨慎乐观态度。所谓谨慎，是看到了中国经济确实面临的下行压力；所谓乐观，是相信中国经济依然能够稳步走在一条健康的通道上。 我们的态度基于如下理由：经济下行不是全面下行，更不是全面衰退。当下经济缓慢回落，是伴随着结构的优化与升级——这一点很重要。也就是说，在经济下行的同时，调结构方面有所进步。 如果下行数据是在合理区间内，则经济下行是可以忍受的；如果下行数据跳出了合理区间，则经济下行难以被接受。前些天，李克强总理在东北调研时，不满意于东三省的经济数据，并严厉批评了当地一些党政官员的为官状态。总理确实对部分地区稳增长的压力有担忧。 今天的中国经济，关键还是要骑稳“单车”，抛弃走极端思维。平衡性恐怕更为重要，即不唯GDP，也不是不要GDP。稳增长应是当下一个重要的目标，但稳增长也不意味着为完成增长目标，就可不顾一切。骑稳中国经济“单车”的要义，还是要小心翼翼地在稳增长与调结构之间实现必要的平衡。 稳增长需要短期的政策安排，更需要长期的增长动力挖掘。从短期来看，今年一季度已经陆续释放出不少带有激励性质的宏观政策。诸多政策，体现在房地产、宏观调控部门、货币政策部门等多个方面。从二季度情况来看，稳增长政策还会继续“加码”。就在昨天，央行启动了今年年内的第二次降准。未来货币政策方面可能会继续发力，比如降息。 从中长期来看，要稳定经济增长，一是向深化改革要动力，激发千千万万人的创造活力；二是通过调结构来支撑稳增长，培育和形成更具长远竞争力的新增长点。这两个方面都不可或缺。 中央政府一直不断讲改革、李克强总理在各种场合讲“双创”，就是要通过改革释放效应，通过“大众创业、万众创新”激发微观经济活力。本届政府的改革目标与市场化态度非常清晰，指向的是中国经济更有质量的未来。 在经济下行压力较大的形势之下谈论稳增长，需要拿出各种办法，稳定外需、扩大内需，以及合理投资，更重要的是形成合理的宏观政策框架。当此之时，仍然需要统筹考虑稳增长、调结构、促改革。稳定经济增长，稳的是有质量的增长，走的是新增长之路。 指称通过调结构来支撑稳增长，这也是平衡稳增长和调结构的要义之一。稳增长需要实实在在的短期牵引政策，最终也需要通过调结构支撑。稳增长与调结构之间，本质上没有冲突，这其中需要注意的，只是节奏的问题。中国经济运行中的核心矛盾，不是总量问题而是结构问题。结构问题不解决，难以指望中国经济长期平稳运行。 换一个角度看，中国经济实现稳增长，也是在为结构调整创造条件。如果经济运行不能平稳有序，增速大幅下滑，则调结构势必会遭遇更大阻力，可调空间也将被大大压缩。这会形成非良性的循环。当调结构与稳增长具有内在的一致性时，调结构就必然会成为稳增长的重要支撑。所谓骑稳中国经济的“单车”，就是要追求调结构与稳增长内在的一致性。(汪晓波)
中央纪委监察部网站公布112起违反八项规定典型案件_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月20日电 中央纪委监察部网站20日发布每周通报，公布了近期各级纪检监察机关查处的112起违反中央八项规定精神典型案件。

其中，北京、贵州、陕西被通报的典型案件最多，均为8起；上海、西藏、甘肃没有被通报的典型案件。

“五一”临近，为贯彻落实十八届中央纪委五次全会精神，继续抓住重要时间节点，紧盯“四风”新形式、新动向，狠刹公款吃喝、旅游、送节礼等不正之风，加大社会监督力度，畅通举报渠道，中央纪委监察部网站近期推出“五一”期间“四风”问题监督举报曝光专区，欢迎广大网友对身边的不正之风进行监督举报，并从20日起每周对各级纪检监察机关查处的违反中央八项规定精神案件进行点名道姓通报曝光。

自去年4月起，每逢重要节点，中央纪委监察部网站都会接连４到５周推出违反中央八项规定精神典型案件每周通报，截至目前已公布了2000多起具体案件。
最高法2014知识产权司法保护白皮书：商标行政案件增长显著 _滚动_新闻_中国政府网
据白皮书披露，2014年，人民法院共新收一审、二审、申请再审等各类知识产权案件133863件，审结127129件，比上年分别上升19.52%和10.82%。其中，知识产权行政一审案件增幅最为显著，达到243.66%，主要原因是随着新修改的商标法的实施，商标授权确权行政案件大幅增长，达到9190件，占全国知识产权行政一审收案量的92.67%。

最高人民法院副院长陶凯元介绍说，2014年，我国知识产权案件数量快速增长，尤其是涉及复杂技术事实认定和法律适用的新类型疑难复杂案件大量涌现。同时，知识产权案件审判质效不断提高，呈现出审结案件数和结案率大幅上升，再审率和改判发回重审率双下降的良好局面，知识产权审判公开也在深入推进，知识产权审判影响力显著提升。

根据白皮书，随着我国创新驱动发展战略的逐步推进，知识产权日益成为市场主体参与国内外市场竞争，提高市场竞争地位的核心要素和战略资源。最高人民法院公开宣判腾讯公司诉奇虎公司不正当竞争纠纷上诉案，澄清并确立了相关市场竞争规则，引导互联网企业开展有序竞争，促进市场资源优化配置。

同时，在知识产权案件审理过程中，审判公开深入推进。白皮书指出，截至2014年底，通过网络公开的各级人民法院生效知识产权裁判文书达到110482份。同时，最高人民法院积极推进庭审公开，首次举办了面向外国驻华使节的专题开放日活动。2014年，全国地方人民法院当庭宣判知识产权民事一审案件23312件，占审结案件数的25.03%。

此外，最高人民法院还通报了2014年中国法院10大知识产权案件、10大创新性知识产权案件和50件典型知识产权案例。
“核心价值观百场讲坛”第十八场走进中南大学 _滚动_新闻_中国政府网
新华社长沙4月20日电（记者 谢樱）20日，由中宣部指导，光明日报社、中国人民大学和中国伦理学会共同主办的“核心价值观百场讲坛”第十八场在中南大学举行。中南大学教授、中国村落文化研究中心主任胡彬彬作题为《乡贤文化与核心价值观》的演讲，并与数百名师生和网友进行了互动。

胡彬彬围绕核心价值观中“友善、诚信、敬业、爱国”几个关键词，引经据典地讲述了乡贤文化中所包含的社会主义核心价值观。他认为，中国传统乡贤文化是当代中国社会主义核心价值观培育和践行极其珍贵的思想资源，它与社会主义核心价值观有着共同的终极追求。

“‘友善’重在一个‘善’字，而‘诚信’则重在一个‘真’字。这是传统乡贤文化中教导人们为人处世的两个基本原则。”胡彬彬说，在中国的传统乡贤文化中，“爱国”是其最终的落脚点。“对于普通人来说，努力把自己的本职工作干好，就是在积极践行社会主义核心价值观。”

他强调说，做到“敬业”，其实就是在为国家做贡献，即是“爱国”。每一个个体都做好了，社会层面的价值取向也就很容易达到“自由、平等、公正、法治”的目标，那么，国家层面的“富强、民主、文明、和谐”就实现了。

中南大学文学院辅导员李联凯表示，在悠久的农业文明中，包含着传统乡村治理的智慧与经验，乡贤文化根植于其中。今天的讲座不仅从传统文化领域阐述了乡贤文化的精髓，更是挖掘了指导当今时代的现实意义，让人受益匪浅。

“以前人们总在说时代变了，很多老道理落伍了，其实不是这样。听完讲座，我明白了中国优秀传统文化其实是一脉相承的，这让我们更加自信和坚定。作为新时代的大学生，我们没有理由不继承发扬。”中南大学信息学院学生李亚鹏说。
同煤集团姜家湾煤矿透水事故已发现7人遇难 _滚动_新闻_中国政府网
新华社山西大同4月20日电（记者 刘怀丕、孙亮全、梁晓飞）记者从同煤集团姜家湾煤矿“4.19”事故现场抢险救灾指挥部了解到，截至20日19时左右，搜救队员在清理搜救的过程中，在井下8446工作面、2446巷和5448巷共发现７名遇难者遗体，仍有17人被困，目前矿井正在全力排水。
电力建设工程质量专项监管发现八个方面问题 _滚动_新闻_中国政府网
据介绍，国家能源局2014年7月至10月组织开展了电力建设工程质量专项监管，对辽宁、吉林、安徽、山西、江西、甘肃、湖南、贵州、内蒙古（蒙东地区）等省区进行了督查。 一是部分工程项目基本建设和质量监管程序执行不到位，存在开工前未进行质量监督注册、违规投运等问题，尤其是部分风电、光伏发电、垃圾发电等可再生能源项目建设工程不履行质量监督手续现象比较突出。 二是监理人员履职不到位，现场监理机构形同虚设，主要表现在大部分监理单位现场监理制度不健全，未制定有针对性的现场监理措施；监理专业人员配置不合理，监理人员素质差，无证上岗；监理项目部未配置齐全的必要检测仪器；监理记录等资料真实性较差。 六是部分质量检测机构管理混乱，检测试验报告内容弄虚作假，有的检测机构出具内容不完整的检测报告，严重危及工程质量安全。 八是工程质量过程控制不到位，部分资料、数据失真，主要表现在工程质量管理资料缺失、部分数据失真、引用的施工标准错误或不完整等，不能真实反映质量管理过程，影响工程质量资料的可追溯性。 报告还提出，针对上述问题，现场督查组已要求受检单位立即制定整改计划，限期整改；国家能源局派出机构要对整改落实情况适时组织“回头看”。
自贸区扩容如何影响中国经济未来？_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月20日电 中国推动自贸试验区建设迎来一次集中爆发——20日，自贸区扩容和负面清单等6个文件同时对外发布。同日举行的全国人大常委会会议，将听取国务院关于自贸区工作进展情况的报告。 从大幅扩容到实施负面清单，自贸区由1.0升级至2.0，将在哪些方面、多大范围、何种程度上影响中国经济的未来？ “广东、天津、福建做了大量准备工作，3个新建自贸区挂牌指日可待。”商务部部长助理王受文20日在国务院新闻办举行的新闻发布会上说。 如今，“试验田”由一块增至四块。“4个自贸区从北到南，在东部沿海地区呈线状分布，构筑起各具优势、各有侧重的对外开放新高地，为在全国范围内深化改革开放进一步探索途径。”国家行政学院经济学部主任张占斌说。 他同时认为，东部地区贸易条件比较成熟，区域指向性更加明确，既可服务于国家战略，又能带动周边地区，还拥有丰富的防控风险经验，有利于形成更多可复制可推广的经验。 根据国务院印发的方案，上海自贸区实施范围扩大到120.72平方公里，将形成与国际投资贸易通行规则相衔接的制度创新体系；广东自贸区将建设成为粤港澳深度合作示范区、21世纪海上丝绸之路重要枢纽和全国新一轮改革开放先行地；天津自贸区将努力成为京津冀协同发展高水平对外开放平台，面向世界的高水平自由贸易园区；福建自贸区将率先推进与台湾地区投资贸易自由化进程，建设成为深化两岸经济合作的示范区。 自贸区升级后，通过抱团产生溢出效应，可以争取全球竞争新优势。商务部国际贸易经济合作研究院副院长李光辉说：“更加主动地推进自贸区建设，积极参与重大贸易谈判和全球贸易规则制定，提出于我有利的中国方案，是一项关系我国核心经贸利益的战略选择。” “市场让我坚信，中国自贸区的扩容会对外资企业特别是制造业产生很大吸引力，原因之一是负面清单让投资领域扩大。”华南美国商会会长哈利·赛亚丁说。 过去两个多月，他一直帮助美国得克萨斯州一家肉类加工企业在中国华南地区投资建立大型冷链加工厂。商会去年底进行的调查显示，44%的受访企业表示愿意去自贸区投资。 负面清单是自贸区彰显开放与透明的标志。上海自贸区成立之初就发布了负责清单，2014年更新后由190条减少到139条。 “比负面清单长短更为重要的，是背后政府职能转变思路之变。对外资的管理由审核变为备案，只要不在负面清单上的行业和企业都可以进入，这一变化是革命性的。”上海自贸区管委会副主任朱民说。 正是制度创新，把自贸区与经济特区和开发区区分开来。张占斌表示，经济特区和开发区常常人为制造“政策洼地”，利用优惠政策、减免关税等手段吸引投资；自贸区的核心是打造“制度高地”，消除政策壁垒，给外资准入放开和国民待遇。 以负面清单为抓手，自贸区率先破解一系列改革难题。在上海自贸区，商事制度改革、事中事后监管改革等同步推进，产生巨大“虹吸效应”。截至2014年底，上海自贸区内海关注册企业已达1.25万家。 今年初，国务院对上海自贸区可复制改革试点经验在全国范围内的推广进行了部署，包括投资管理、金融改革、服务业开放等28个事项。 专家指出，自贸区扩容后，各项改革举措应协调兼顾，整体推进。对外经贸大学教授屠新泉说：“这样可以把积累的经验在较短时间内推广至全国。” 商务部国际贸易经济合作研究院研究员李健认为，各地从自贸区建设中看到了改革攻坚实现新突破的希望，看到了经济转型和产业升级的重大利好。 “但不同地方有不同情况，不应一哄而起。自贸区是改革试验田和压力测试场，不是仅供参观的盆景，建立自贸区必须承担起排头兵责任，有迎难而上的勇气和坚韧。”李健说。 前不久，总部位于北京的中信银行将旗下金融租赁公司落户天津滨海新区中心商务区，注册资本40亿元。行长李庆萍表示，选择在这里落户是看中了即将挂牌的天津自贸区各项政策创新带来的便利。 这是天津自贸区与京津冀协同发展国家战略有机衔接的一个侧影。“４个自贸区与三个支撑带建设存在交集，在区域发展战略中发挥着牵一发而动全身的作用。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。 他指出，以自贸区的开放为先导，带动区域对外开放，推动内外协同共同发展，实现了三大支撑带和4个自贸区的优化组合。 “天津自贸区既要考虑北京产业转移，也要充分利用河北省的海港空港优势，通过政策共享让京津冀整体受益。”天津财经大学教授丛屹说。 上海自贸区管委会政策研究局局长张湧表示，“上海自贸区居于21世纪海上丝绸之路与长江经济带物理空间的交会点，随着贸易便利化等改革措施的进一步落地，将在沿江沿海运输、国际中转航运、口岸贸易通关等方面发挥更大作用。” 中山大学港澳珠三角研究中心副教授张光南认为，“一带一路”战略与广东自贸区两者相互交叉，一个强调走出去，一个突出引进来，两者都是为了构建更高水平的对外开放，可以更好地融合接轨，共同构建我国开放型经济体系。 与国内自贸区同步，中国正在与多个国家构建自由贸易区，多个自由贸易协定已经签署实施，还多一些正在谈判，内外自贸区相呼应的“双轮架构”日趋形成。“通过‘一带一路’的带动，中国可以与沿线国家实现互联互通，实现内外自贸区的战略对接。”国家发改委对外经济研究所副研究员关秀丽说。 王军认为，要统筹好构建对外开放新格局与拓展区域发展新空间，应打破按照行政区域配置资源的观念，实现要素的自由流动，并通过多种优惠政策吸引自贸区内外的高端优秀人才，形成聚合优势。（记者 赵超、季明、王优玲、武卫红、王攀、毛振华、王涛、于佳欣、安蓓、王希）
习近平抵达伊斯兰堡开始对巴基斯坦进行国事访问_滚动新闻_中国政府网
4月20日，国家主席习近平抵达伊斯兰堡，开始对巴基斯坦进行国事访问。这是习近平主席和夫人彭丽媛向欢迎人群挥手致意。新华社记者 李学仁 摄

当习近平乘坐的专机进入巴基斯坦领空时，巴基斯坦8架“枭龙”战机起飞全程护航。当地时间上午10时50分许，专机抵达努尔·汗空军机场。习近平和彭丽媛步出舱门时，机场响起21响礼炮，向中国贵宾致敬。巴基斯坦总统侯赛因夫妇、总理谢里夫夫妇来到舷梯前，同习近平和彭丽媛热情握手，热烈欢迎习近平对巴基斯坦进行国事访问。两名身穿民族服装的巴基斯坦儿童向习近平和彭丽媛献上花束。

4月20日，国家主席习近平在巴基斯坦首都伊斯兰堡出席巴基斯坦总统侯赛因和总理谢里夫共同举行的欢迎仪式。新华社记者 兰红光 摄

侯赛因和谢里夫在机场举行隆重欢迎仪式。中巴两国国旗迎风飘扬。礼兵在红地毯两侧列队行注目礼。在侯赛因和谢里夫共同陪同下，习近平登上检阅台，军乐队奏响中巴两国国歌。习近平检阅了三军仪仗队。8架“枭龙”战机在机场上空呼啸而过，向中国贵宾致敬。

两国领导人相互介绍双方陪同人员。红地毯两侧，巴基斯坦儿童向红地毯抛撒花瓣，向远道而来的中国朋友表示诚挚的祝福。习近平和彭丽媛微笑着向儿童们挥手致意。

车队离开机场前往下榻宾馆，沿途街道两旁挂满了中巴两国国旗，竖立起一座座标语牌，上书“向习近平主席致以最热烈的欢迎”、“巴中友谊万岁”、“巴中友谊万古长青”、“巴中是铁哥们儿”。

习近平向兄弟的巴基斯坦人民转达中国人民的诚挚问候。习近平指出，中巴两国人民传统友谊源远流长。建交以来，中巴建立了全天候友谊，开展了全方位合作，给两国人民带来切实利益，促进了地区和平、稳定、发展。中方始终从战略高度和长远角度看待中巴关系。巴基斯坦是我今年首次出访的第一站。我热切期待着同巴基斯坦领导人和各界人士广泛接触，就双边关系及共同关心的国际地区问题深入交换意见。我希望通过这次访问，巩固中巴传统友谊，深化两国各领域务实合作，推动中巴战略合作伙伴关系迈上新台阶，充实中巴命运共同体内涵，为中国同周边国家建设命运共同体发挥示范作用。

巴基斯坦是习近平这次出访的第一站。之后，习近平还将赴印度尼西亚出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动。
台湾花莲海域一日数震_滚动_新闻_中国政府网
上述地震发生时，花莲、台北震感明显。新华社驻台记者所在的台北高层建筑中，屋顶吊灯左右摇摆，玻璃推拉门也剧烈晃动，持续时间近十秒，不少住户开门到楼道内查看，记者也取出地震急救包以防万一。
农业部：加大力度整治“绝户网”和涉渔“三无”船舶_滚动_新闻_中国政府网
“绝户网”是指网眼极小、直径往往为一两厘米左右的渔网，这种渔网会将大鱼小鱼一网打尽，长期使用这种渔网捕捞，对渔业资源会造成毁灭性破坏。

据韩长赋介绍，中央高度重视“绝户网”和涉渔“三无”船舶清理整治工作，农业部认真贯彻落实，迅速组织各地开展整治行动。经过一年多的努力，取得了阶段性成果。截至今年3月底，各地共查处各类违规涉渔船舶近3万艘（次），清理“绝户网”等违规渔具35万张（顶），有效遏制了违规渔具使用和非法捕捞行为，涉外渔业事件大幅下降。

韩长赋表示，要调整优化海洋渔业生产结构，推进近海网箱养殖标准化改造，促进水产品加工、流通和休闲渔业相互融合、一体化发展。要大力发展远洋渔业，加快建设现代远洋渔业产业体系，积极培育壮大现代化的远洋渔业企业。要进一步加强海洋渔业生态环境保护，完善休渔禁渔制度，加大水生生物资源增殖放流力度，全面推进水产种质资源保护区、人工鱼礁和海洋牧场建设。
总理前脚考察银行 央行后脚降准_滚动新闻_中国政府网
4月17日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到国家开发银行和中国工商银行考察并主持召开座谈会。这是李克强考察国家开发银行。图/新华社

4月17日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到国家开发银行和中国工商银行考察并主持召开座谈会。这是李克强考察中国工商银行。图/新华社

4月17日，李克强总理前往国家开发银行、中国工商银行考察，并在工商银行主持召开座谈会。两天后的4月19日，中国人民银行宣布普降银行准备金率，并在此基础上实施定向降准。

两条重磅新闻之间有何联系?不妨从总理的座谈会讲话和央行的降准决定中一探究竟。

李克强总理在4月17日的座谈会上告诫参会的金融机构负责人，实体经济是肌体，金融是血液，光有肌体，没有血液，经济活不了。金融和实体经济应该互为依托、相互促进、相辅相成。

总理说：“当前，实体经济面临一个非常重要的关口，新的业态、新的产业在兴起，但传统作为支撑经济发展的引擎依然很重要。中国正进入一个‘衔接期’，能不能衔接好，金融系统的作用非常重要。”

两天后，中国人民银行作出决定，自2015年4月20日起下调各类存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点。有媒体评价称，本次降准超出市场预期的力度，体现出“促进金融机构支持实体经济的决心”。

17日的考察中，总理关心的一大重点问题是实体经济尤其是小微企业“融资难”、“融资贵”。

李克强说，“融资难”、“融资贵”的问题喊了很多年了，最近几年呼声尤甚。刚才考察商业银行看，贷款利率普遍在6%以上。然而多方面调查的数据表明，企业利润目前平均只有5%，扣除财务费用之后不就成负增长了吗?

“实体经济垮了，金融怎么支撑？企业融资成本下不来，将会严重影响就业、创业。金融企业最后也会受到冲击。”总理说，“宏观政策下一步会想办法，银行本身也要想办法。你们处在关键岗位，任务艰巨，责无旁贷！”

而央行两天后的“降准”决定，也进一步强化了“定向降准”的方式，对支持“三农”和小微企业发展的金融机构予以特殊支持。

央行在降准决定中写道：为进一步增强金融机构支持结构调整的能力，加大对小微企业、“三农”以及重大水利工程建设等支持力度，自4月20日起对农信社、村镇银行等农村金融机构额外降低人民币存款准备金率1个百分点，并统一下调农村合作银行存款准备金率至农信社水平。

决定还特别明确，对于“符合审慎经营要求、且‘三农’或小微企业贷款达到一定比例”的国有银行和股份制商业银行，可执行较同类法定水平低0.5个百分点的存款准备金率。

总理说，国开行、口行(进出口银行)和农业发展银行要找准有效投资，加大对国家战略和重点项目的支持力度，加快放贷进度，发挥开发性政策性金融在稳增长、调结构中的重要作用。

而央行的新一轮降准也特别提出，对中国农业发展银行“额外降低人民币存款准备金率2个百分点”。媒体解读认为，对于农发行的定向降准，意味着更有针对性地面向重大水利工程的定向支持，有利于拉动基础设施投资，助力实体经济发展。（记者 郑东）
张德江会见捷克众议长、社民党副主席哈马切克 _滚动_新闻_中国政府网
张德江说，当前中捷关系呈现良好局面，各领域合作取得快速发展。中方高度赞赏社民党为推进中捷友好所发挥的重要作用。习近平主席提出“一带一路”的战略构想和构建中欧四大伙伴关系的倡议，中方愿与捷方一道，牢牢把握两国关系发展的正确方向，紧紧抓住合作发展新机遇，进一步加强中国共产党与捷克社民党、中国全国人大与捷克议会的友好交往，筑牢政治基石，拓展合作领域，夯实民意基础，共同推进中捷关系健康稳定发展。
十二届全国人大常委会第十四次会议在京举行_滚动新闻_中国政府网
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员丛斌作的关于食品安全法修订草案审议结果的报告。修订草案三审稿就加快淘汰剧毒、高毒农药，特殊医学用途配方食品、婴幼儿配方乳粉实行注册管理等作了规定。

会议听取了全国人大法律委员会副主任委员安建作的关于广告法修订草案审议结果的报告。修订草案三审稿增加规定，药品广告应当显著标明禁忌、不良反应；保健食品广告应当显著标明“本品不能代替药物”；广播电台、电视台等不得以介绍健康、养生知识等形式变相发布医疗、药品等广告。

会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李适时作的关于国家安全法草案修改情况的汇报。草案二审稿进一步明确了总体国家安全观的内涵和国家安全战略涉及的主要内容，增加了一些重要领域的安全任务，强调了公民和组织维护国家安全的义务。

会议听取了全国人大法律委员会副主任委员徐显明作的关于境外非政府组织管理法草案修改情况的汇报。草案二审稿在明确对境外非政府组织管理措施的同时，相应增加了一些保护性规定和便利措施；完善了关于国家机关对外合作开展临时活动的审批程序。

为落实党的十八届三中全会决定关于资本市场改革发展的要求，推进股票发行注册制改革，健全多层次资本市场体系，加大投资者保护力度，全国人大财政经济委员会提出了关于提请审议证券法修订草案的议案。财政经济委员会副主任委员吴晓灵作了说明。

为强化植物新品种保护，完善育种创新体制机制，发挥种子企业的市场主体地位，保障种业安全和生物安全，加强事前、事中和事后全程监管，全国人大农业与农村委员会提出了关于提请审议种子法修订草案的议案。农业与农村委员会副主任委员刘振伟作了说明。

为依法推进行政审批制度改革和政府职能转变，发挥好地方政府贴近基层的优势，促进和保障政府管理由事前审批更多地转为事中事后监管，进一步激发市场活力、发展动力和社会创造力，国务院提出了关于提请审议药品管理法等26部法律的修正案草案的议案。受国务院委托，国务院法制办公室主任宋大涵作了说明。

为进一步推进司法民主，促进司法公正，保障人民群众有序参与司法，提升人民陪审员制度公信度和司法公信力，让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义，最高人民法院提出了关于提请审议关于授权在部分地区开展人民陪审员制度改革试点工作的决定草案的议案。最高人民法院院长周强作了说明。

受国务院委托，外交部副部长李保东作了提请审议批准《〈中亚无核武器区条约〉议定书》的议案的说明。

会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马（马旁加文）作的关于个别代表的代表资格的报告；审议了有关任免案。
王家瑞会见捷克、老挝客人 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月20日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞20日在北京分别会见了捷克众议长、社民党副主席扬·哈马切克和老挝人民革命党中央委员、中宣部部长吉乔·凯坎皮吞。
主粮消费稳步增长 禽肉市场供需平衡从展望报告看未来十年我国农产品走势 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月20日电（记者 刘羊旸、王宇）谷物、肉蛋、油、蔬菜……这些与人们朝夕相伴的农产品，其未来产量如何？其今后价格走势怎样？农业部市场预警专家委员会20日发布《中国农业展望报告（2015－2024）》，对今后10年我国几大主要农产品走势进行了预测与展望。

《中国农业展望报告（2015－2024）》预计，未来10年，稻米总产量将保持稳定，并将稳定在2亿吨以上。具体而言，水稻种植面积会保持稳中略减的趋势，但其单产将持续提高。

“目前，稻谷是我国的第二大粮食作物，全国60%的人以大米为主食。”农业部农村经济研究中心副研究员彭超表示，展望未来，稻米消费需求总量略增。

关于三大主粮之一的小麦，专家预测，我国小麦生产受水土等农业资源环境制约，小麦种植面积将主动调减，2024年预计为3.52亿亩，但单产将进一步提高。小麦产量继续增长，预计2024年将达到12931万吨，比2014年增长2.5%。在消费方面，将呈现稳步增长的态势。预计2024年小麦总消费量将增至13195万吨，年均增长0.6%。

同时，报告也指出，玉米单产尚有较大的增长潜力，今后玉米增产将主要来源于单产提高。预计未来10年，中国玉米的种植面积将基本稳定，单产年均增长1.2%，总产量年均增长1.3%；国内玉米总消费量年均增速为3.1%；在不考虑通货膨胀因素的情况下，预计国内玉米价格总体将呈温和上涨态势。

“禽蛋品种、生产方式创新将直接决定禽蛋的生产水平，对中国禽蛋生产、消费、贸易等方面的发展具有重要影响。”中国农业科学院农业信息研究所研究员李哲敏建议，要促进禽蛋生产转型升级，引导发展规模化标准化养殖，更加注重质量效益和竞争力，并加强质量监管与疫病防控。

根据报告，肉类消费继续小幅增长，预计2024年将接近1亿吨。未来10年，猪肉消费量和人均占有量年均增速将保持在1.3%和0.8%；禽肉生产和消费增速都逐渐放缓，进口平稳，禽肉市场将继续保持供需平衡格局。

专家认为，随着人们生活水平不断提高，中国牛羊肉消费人群和消费量均增加，消费整体处于稳步增长态势。但受饲养周期、发展方式转型等因素影响，未来10年牛羊肉供给偏紧的趋势将继续存在。

蔬菜，在我国城乡居民膳食结构中具有非常重要的地位，是我国近年来产业发展速度最快的重要农产品之一。根据报告，未来10年，我国蔬菜生产稳定发展，居民消费平稳增加，供需总体较为宽松，市场保持平稳运行，价格继续遵循常年波动规律。

专家表示，未来我国蔬菜生产仍将稳定发展，但增速趋缓。受土地、水等资源要素约束趋紧影响，预计未来10年，我国蔬菜种植面积进一步增加的空间有限，播种面积、单产和总产量增速将趋于缓稳。

同时，预计未来一段时期，我国蔬菜中无公害、绿色和有机等“三品一标”产品的比重将进一步提高，生产将从注重产量向确保均衡供应和提质增效并重的方向加快转变。

食用植物油消费方面，报告预测，消费量稳中略增，但增速放缓，结构逐渐升级。受人口增加、城镇化进程加快及人民收入水平提高等因素影响，中国油料以及食用植物油消费将呈稳中有增态势。但受健康饮食理念影响，未来餐饮用油消费增速有望放缓。
李源潮会见香港新界社团联会访京团 _滚动_新闻_中国政府网
4月20日，国家副主席李源潮在北京会见以梁志祥为团长的香港新界社团联会访京团。新华社记者 黄敬文 摄 新华社北京4月20日电（记者 查文晔）国家副主席李源潮20日在北京会见了以梁志祥为团长的香港新界社团联会访京团。 李源潮说，实现2017年行政长官普选是中央政府的真诚期望，也是香港多数市民的共同期盼。希望香港社会各界把握历史机遇，以积极、理性、务实的态度，依法推动香港迈好普选这历史性一步，保持香港的繁荣稳定和广大市民安居乐业。
云南2015年以来78人因违反八项规定精神被处理 _滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明4月20日电（记者 白靖利）云南省纪委4月20日通报，2015年以来，全省共查处违反中央八项规定精神问题66起，处理78人。其中，64人被给予党政纪处分，其中包括两名地厅级干部。

通报显示，被处理人员中乡科级最多，达到55人；其次为县处级，有21人。从查处的问题类型看，违规配备使用公务用车问题最突出，25人因此被处理，其中13人被给予党政纪处分。

另外，由于大办婚丧喜庆、违规收送礼品礼金、公款国内旅游以及违规发放津补贴或福利而被处理人数分别为16人、12人、8人、8人。
“看世界”敢想更要敢闯 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京4月20日电（记者 杨洋、凌军辉）“世界那么大，我想去看看”走红网络，被网友称为“史上最具情怀辞职信”。其作者河南省实验中学女教师顾少强近日接受记者采访，在畅谈事件始末之余，更提醒青年朋友不仅要有创业热情，更要多些敢闯智慧，倒更值得青年朋友们重视。

这的确是一个创业源泉充分涌动的时代。权威数据显示，2014年大学生创业人数再创新高，比上年增长三成以上。众多“创客”脱颖而出，“互联网＋”“风口创业”等新业态不断涌现，青春中国正掀起创业热潮，迎来“大众创业、万众创新”的新时代。

从“外面的世界很精彩”，到“世界那么大，我想去看看”，这些话语之所以能够在人们心中激起波澜，还由于它折射出时代变迁，唤醒人们内心的渴望。其实每个人心里都藏着一个“顾少强”，都有追逐梦想、实现自我的愿望。如顾少强所说，“有想法”的人很多，关键是付诸行动。勇敢地去逐梦，敢想敢闯方才不负青春。

创业之路充满艰辛，敢闯更要会闯。记者近期和一些大学生创业者交流，在分享他们收获喜悦、倾听他们担忧烦恼之余，也感受到一些大学生对创业的艰辛认知不足，缺乏足够的心理准备。实践表明，一次创业成功的凤毛麟角，经历多次失败逐渐走向成功才是创业的常态。显然仍有一些创业者对此缺乏足够的心理准备。

“有了好想法，如何付诸行动？”这是很多青年“闯客”面临的共同难题。面对不平坦的创业之路，“创客”们需要在现实和理想间找到一条可行路径。创业不是空中楼阁，需要资金、技术、管理、营销等诸多方面因素配合，而敢于立足现实，积极开动脑筋，才能逐步找到解决问题的办法，看见成功的曙光。

“想好了就去闯，遇到困难咬牙扛。”一位创业5年、公司销售额突破一千万元的大学生“闯客”告诉记者，最困难的时候，他们5个创业伙伴一星期的伙食费不到百元，顿顿都吃煎饼。不少创业成功者的经历启示后来者，历经风雨，方见彩虹；不惧失败，终能成功。
八个看点读懂广告法修订草案三审稿_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京４月２０日电（记者 王思北、胡浩、崔静）２０日提请十二届全国人大常委会十四次会议审议的广告法修订草案三次审议稿，对药品、保健食品广告，养生节目发布广告行为，广告代言活动等作出了更加严格的限制。记者对此梳理出了八个看点。 三审稿增加规定，药品广告的内容不得与国务院药品监督管理部门批准的说明书不一致，并应当显著标明禁忌、不良反应。 三审稿规定，保健食品广告不得涉及疾病预防、治疗功能，不得声称或者暗示广告商品为保障健康所必需，并应当显著标明“本品不能代替药物”。 【一句话解读】保健食品和普通食品一样，并不具有治疗疾病的功效，且实践中保健食品广告违法情况较为严重，三审稿为此将保健食品广告准则单列一条，作出了更有针对性的严格规范。 根据三审稿，禁止在大众传播媒介或者公共场所发布声称全部或者部分替代母乳的婴儿乳制品、饮料和其他食品广告。 【一句话解读】母乳是婴儿成长最自然、安全、完整的天然食物，母乳喂养应该鼓励和促进。 三审稿明确，禁止在大众传播媒介或者公共场所发布烟草广告。烟草制品生产者或者销售者发布的迁址、更名、招聘等启事中，不得含有烟草制品名称、商标、包装、装潢以及类似内容。烟草制品生产者或者销售者不得利用其他商品或者服务的广告、公益广告，宣传烟草制品名称、商标、包装、装潢以及类似内容。 【一句话解读】想通过其他商品的广告或公益广告等变相发布烟草广告？这种行为也行不通了。 三审稿规定，对在虚假广告中作推荐、证明受到行政处罚未满三年的自然人、法人或者其他组织，不得利用其作为广告代言人。 【一句话解读】广告不能想接就接，为保护消费者合法权益，广告代言人的责任应进一步强化，代言活动也应更加严格规范。 【一句话解读】事实上，我国《医疗广告管理办法》已对医疗机构发布广告行为作出过相关规定；此次上升到法律层面加大对违法发布广告的医疗机构处罚力度，也显示出加强对医疗广告管理的决心。 三审稿明确，新闻出版广电部门以及其他有关部门对有广告违法行为的广播电台、电视台、报刊音像出版单位，不依法予以处理的，对负有责任的主管人员和直接责任人员，依法给予处分。
摸清状况·找准需求·把握趋势——聚焦第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查_滚动_新闻_中国政府网
据介绍，第四次调查样本规模大，涉及范围广，共有３１个省（自治区、直辖市）以及新疆生产建设兵团的４６６个县（区）、１８６４个乡镇（街道）、７４５６个村（居）参与调查工作，样本量达到２２．３６８万，总抽样比约为１‰。

第四次调查领导小组办公室负责人介绍说，与前三次抽样调查相比，第四次调查的样本数量扩大了１０倍。

这位负责人表示，为确保客观真实、代表性强，第四次调查通过入户访谈和调查问卷收集数据，抽样设计主要以满足全国代表性的需要抽取样本，抽中的县（区）、乡镇（街道）、村（居）委会名单，各地不得随意更改。如果被访老年人死亡、拒访、外出无法联系、迁移和其他情况，要填写老年人实访和替换老年人的情况表，按规定替换调查老年人，不得随意替换抽中老年人。

记者了解到，此次调查可能面临一些特殊困难，例如老年群体由于自身的年龄特点，可能会对问卷调查中的某些问题比较忌讳，或者觉得是个人隐私不愿回答，还有些老年人因为文化水平较低，不理解一些调查问题的含义，个别被抽中的老年人可能会拒绝入户调查。第四次调查领导小组办公室负责人表示，这是已经预料到的困难，需要认真细致地逐一解决。

谈及此次调查的背景，第四次调查领导小组办公室负责人指出，目前，我国人口老龄化进入快速发展期。截至２０１４年底，我国６０岁以上老年人口已经达到２．１２亿，占总人口的１５．５％。当前和今后一个时期，我国人口老龄化发展将呈现出老年人口增长快，规模大；高龄、失能老人增长快，社会负担重；农村老龄问题突出；老年人家庭空巢化、独居化加速；未富先老矛盾凸显五个特点。要在新形势下同时实现经济社会可持续发展与改善亿万老年人民生，任务艰巨而繁重，基础性工作必不可少。

同时，在当前和今后一个时期，老龄工作的重点是大力发展老龄服务事业和产业，加快老年人社会福利和保障体系建设，加快养老服务业发展，加强老龄事业法制建设和加强老龄工作队伍建设。要完成这些新任务，需要统筹制定应对人口老龄化的战略、规划和政策，需要大量的基础数据支持。

这位负责人还表示，随着经济社会的发展变化，新一代老年群体思想观念更解放，经济实力更强，文化程度更高，对养老保障措施、优待制度、服务水平等也有更高要求。要实现“让所有老年人都能老有所养、老有所依、老有所乐、老有所安”的目标，就要进一步摸清新时期我国城乡老年人生活状况和养老服务需求，在保障广大老年人生存发展需求的基础上，逐步满足其日益增长的物质精神文化需求。

第四次调查的标准时点为２０１５年８月１日零时，各地于８月１日至３１日组织入户调查，并填写社区、乡镇街道、县级问卷。调查从筹备启动到全部结束，要持续３年左右，分别为２０１４年做好调查前期准备，２０１５年组织实施调查，２０１５年底整理公布主要数据，２０１６年进行数据深度开发。

据介绍，第四次调查在问卷内容设计上增加了许多新的调查项目，例如：老年人口的健康医疗、照料护理服务情况，宜居环境评价，维权意识与行动情况，社会参与状况等。这些调查结果将进一步推动老龄事业完善发展，为老龄产业特别是养老服务业的改革发展指明方向。

第四次调查领导小组办公室负责人表示，开展老年人生活状况抽样调查，是新修订的《中华人民共和国老年人权益保障法》规定的法定调查，是一次与我国作为世界老年人口第一大国相称的重大老龄国情调查。开展好这次调查活动，有利于摸清新时期我国老年人生活状况和养老服务需求，为党中央、国务院和各级党委政府统筹制定应对人口老龄化战略、规划和政策提供科学支撑；为编制老龄事业发展“十三五”规划和地方规划等提供基础数据支持。
今年我国煤层气抽采量将达179亿立方米_滚动_新闻_中国政府网

长株潭唯一综合保税区全面封关运作_滚动_新闻_中国政府网
据了解，湘潭综合保税区分为保税加工区、保税物流区、通关作业区和综合服务区4个功能区，集保税、出口加工、物流、港口等功能于一体。目前已有包括泰富重工、吉利汽车、聚宝米业、华怡奔达、酩悦酒业、圆通物流、革新塑胶等签约项目17个，具备了封关运行的基本条件。

海关全面入驻后，负责办理企业电子账册备案、变更、核销等海关业务，运用卡口管理智能化、管理网络信息化和通关作业无纸化等便利化措施，对综合保税区的货物及区内企业进行监管。企业在享受货物贸易、服务贸易、虚拟口岸、保税物流、保税加工等优势政策的同时，可实现更便捷的通关，享受更完善的服务。

长沙海关关长黎对贞表示，湘潭综合保税区的封关运作，标志着海关特殊监管区域的功能影响深入湘中腹地，当地企业可充分享受海关特殊监管区域的政策优势。湘潭综保区将依托长株潭城市群的区位优势，充分发挥辐射和带动作用，推动湘中地区乃至湖南省外贸货物的高效通关，驱动湖南省外向型经济高速发展。
土地流转非实现规模经营的唯一途径_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南4月20日电（记者 徐金鹏、娄辰、席敏）土地规模经营是现代农业发展的大方向，有利于优化土地资源配置和提高劳动生产率。在实践中，不少地方都把促成土地流转作为实现规模经营的唯一路径，但从记者在山东的采访情况看，或许有更好的规模经营实现方式。 记者在梁山县黑虎庙镇赵水坑村采访时，看到农技人员开着新式喷雾机在小麦地里打农药。喷雾机上横着一根六七米长的铁杆，上面绑着十多个喷头，一趟过去，可以打两畦地。赵水坑村仅有460人，其中的300多青壮年都外出打工。打工收入高，不少人因此耽搁了种地。 为了解决“无人种地”问题，当地探索了“土地托管”的种地模式，就是农户花钱购买专业服务组织的耕、种、收服务。记者看到的一份托管协议显示，梁山县寿张集镇徐坊村种粮大户徐新福将村北的200亩耕地交由寿张集镇供销合作社进行托管服务，合作社按商定意见提供农资，组织田间生产，徐新福负责各项服务的监督及正常生产秩序，及时向合作社支付农资款项和生产服务费用；收获的粮食归徐新福所有。 黑虎庙镇供销合作社共托管了27860亩耕地，涉及3个乡镇的36个村。合作社负责人李明东说，全部耕地由48个技术人员和70多个农机手耕种。土地规模经营后，宽幅精播、种肥同播等农业新技术得到了广泛应用，粮食单产有了明显提高。 据山东省委农工办统计，以供销社、邮政系统为主，带动社会化服务组织，山东土地托管服务面积近2000万亩，约占山东省耕地总面积的20%。 在村干部、农民看来，“托管”是比“流转”更好的规模经营方式。流转模式，土地经营权发生了转移，在合同规定期限内农户不能收回经营权。托管服务模式，经营权还在农户手里，“托管服务组织只是打工的，农户才是说话算数的老板”。 基层干部认为，农民进城打工，未必都能在城市扎住根，“老家还有几亩地”就成了大多数农民的心理底线。“将来年纪大了，打工打不动了，回到老家，靠几亩地就能有口饭吃。没有这几亩地，这家人的基本生活就有问题。如果这样的家庭多了，整个社会也容易出乱子。” 记者采访了解到，有的农户前些年把土地流转后外出打工了，当外面找不到活儿干时，只能回到村里，但是土地一时拿不回来，生活很困难。 另外，土地流转模式下，农户仅能得到一个定额的流转费，至于种什么、赚多少钱，和农户就没什么关系了。在托管模式下，农户花钱买服务，收获后不论赚多少，都是农户的。 在现实条件下，土地还承担着一定的社会保障功能，短期内难以改变。土地托管服务的最大优势在于，既能实现农业规模化经营，提高生产效率和土地产出率，同时又不触动家庭联产承包责任制的基础，从长远看，可以为进城失败农户保留完整的退路。
贵阳市科协党组擅自调整被纪委立案人员职务受到查处 _滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳4月20日电（记者 胡星）贵阳市科协党组班子集体违反政治纪律、组织人事纪律，擅自对已被纪委立案调查的人员进行职务调动。日前，相关责任人受到查处。 20日，在贵阳市纪委、监察局召开的新闻发布会上，贵阳市纪委常委胡斌说，2015年1月27日，贵阳市纪委向贵阳市科协党组下达了对贵阳市科协办公室主任曹鹏进行立案调查的决定书。1月30日，贵阳市科协党组书记、主席刘元贵主持召开党组会，商议对曹鹏等8名中层干部调动事宜。 胡斌说，此举违反了《中国共产党纪律检查机关案件检查工作条例》的有关规定。贵阳市科协党组成员、纪检组长王学理，党组副书记、副主席李猛，党组成员、副主席陈泽渊在党组会上均未就曹鹏的职务调动提出反对意见。同时，贵阳市科协党组在召开此次人事任免会议前，未通知所属纪工委监察分局派人参加。 经贵阳市纪委常委会研究报市委同意，贵阳市科协党组班子集体违反政治纪律、组织人事纪律被调查处理，并在全市通报批评。其中，刘元贵受到党内警告处分；王学理受到党内警告处分，调离现工作岗位；李猛、陈泽渊被诫勉谈话。
2015年一季度全国税务部门组织收入27121亿元同比增长3.4%_滚动_新闻_中国政府网
税务总局表示，一季度税收收入增速放缓主要有两个原因：一是经济增速放缓，二是减税规模扩大。

从产业结构看，第二产业和第三产业税收收入分别增长2.3%和3.9%，第三产业税收增幅高于第二产业1.6个百分点。第三产业税收占比为53.7%，比上年同期提高0.4个百分点。

从行业结构看，得益于营业税改征增值税等政策效应的不断显现，服务业税收普遍增长较快，除金融业税收增长33.4%外，租赁和商务服务业税收增长22.7%，信息传输、软件和信息技术服务业税收增长14.1%，文化、体育和娱乐业税收增长10.4%。工业税收中高新技术和装备工业税收呈现亮点，如电气机械和器材制造业税收增长10.7%。
快递“最后一公里”服务创新催生新商机 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月20日电（记者 赵文君）伴随电子商务一路走来，快递行业提供的是“门到门”服务，“最后一公里”环节的配送、收货是影响用户购物体验的重要因素。如今，电商平台、创业公司和快递企业，都开始从中寻觅商机，“最后一公里”市场的创新和裂变正在孕育之中。

目前，不少城市的写字楼、校园门口摆摊派送快件现象普遍。传统快递“路边摊”现象，不仅影响城市交通、市容，也给消费者取件带来不便，由此产生丢失、错拿包裹的情况，遇上恶劣天气，有些包裹还会受损。

在这种形势下，智能快件箱应运而生、日益普及。智能快件箱主要投放在人员集中的写字楼、政府机关、居民区、大中院校等区域。消费者凭短信密码取包裹，避免快递送达时间不确定等情况，也能保护用户的隐私。

据业内测试，按照目前传统的配送模式，每个快递员每天平均配送快递80至120件，使用智能快件箱后，能达到160至240件，效率能提升一倍。

目前，市场上应用的智能快件箱有速递易、友宝、鸟箱等20多个品牌，基本是第三方公司安装。以江苏为例，已设置智能快件箱3658组，南京有8%至10%的快递通过智能快件箱送达。

相比传统配送模式，由于缺少消费者签收环节，出现问题容易引发纠纷。有的快递员为省事，不经用户同意便将包裹投入智能快件箱中。为进一步提升服务水平，今年4月1日，江苏正式出台智能快件箱运营管理办法，将运营人纳入监管范围，确保包裹安全和信息安全。

北京汉森世纪供应链总经理黄刚认为，消费者关注的是快递的服务质量，类似智能快件箱这类创新型服务产品，快递“最后一公里”市场正在裂变，由此衍生出更多的新业态。

国内快递巨头顺丰去年高调推出“顺丰嘿客”店。和传统快递实体店不同，嘿客店提供平板电脑可供消费者现场下单，可以提供网上购物、代为支付以及店内自提服务。按照顺丰的计划，未来将在全国布局３万家嘿客店。无独有偶，圆通快递也推出“妈妈店”，计划未来将在全国每个小区和街道布局，着力于母婴用品细分市场。类似这种线下平台的创新，都将功能定位于服务社区，弥补末端配送短板，改善自提服务的消费者体验。

众多企业纷纷抓住末端配送商机，在快递“最后一公里”服务上寻求创新。

近日，中国邮政宣布向社会开放5000个电商包裹自提点。邮政国企和快递民企在“最后一公里”配送环节展开合作，共享网络资源、创新盈利新模式。

小麦公社是一家校园物流快递服务平台，自从2013年落户北京理工大学以来，业务量突飞猛进，目前已经覆盖全国438所高校的8000万人。作为第三方平台，小麦公社的定位不是快递企业，而是校园物流公司。通过整合多家快递资源，对快件进出校园统一管理、派送，以突破校园“最后一公里”。业内人士认为，第三方平台有希望向封闭的社区进军，寻求尚未充分开发的蓝海。

不仅是城市，农村物流“最后一公里”也迎来盈利模式、产品服务的创新。通过邮政、快递企业的相互融合，向民营快递开放补建网点，缓解农村邮政成本支出巨大、网络使用率不高等问题，达到双方的共赢。

在福建泉州，惠安县紫山镇的空白乡镇邮政补建网点与中通快递达成协议，负责全镇中通快件的投递服务。紫山镇网点负责人陈惠军介绍，自去年11月开始，该网点与中通快递开展业务合作，负责全镇各村的中通快件投递服务，每天派送快件200票左右。通过增加代理快递业务，每个月有4000多元收入。目前，该网点正与其他品牌快递企业对接，为更多品牌的快递企业提供有偿服务，实现综合配送。

中央提出，要把“大众创业、万众创新”打造成推动中国经济继续前行的“双引擎”之一。如今，我国快递量突破140亿件，问鼎世界第一。小快递服务大民生，小行业融合大产业。快递业与其他产业的融合发展，蕴含并将持续释放巨大的潜能。
央行降准意在对冲资金面缺口_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
央行决定，自2015年4月20日起下调各类存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点，并对农信社、村镇银行、中国农业发展银行等额外降低1－2个百分点。

此前市场对降准或降息有所预期，本次降准可谓如约而至，但普遍降准与定向降准叠加，力度明显超出预期。过去存款准备金率调整幅度每次在0．5或0．25个百分点左右，直接下调1个百分点以上实属罕见。按照一季度末存款余额125万亿元计，预计释放流动性规模在1．2万亿元以上。

在一季度经济数据公布后才实施降准，主要是为了应对资金面缺口。按照存款准备金率调整的一般逻辑，当外汇占款增加，央行被动投放基础货币，市场流动性增加，需要上调存准保持流动性适度；反之，当外汇占款减少，市场流动性出现缺口，则需要下调存准。

近期，外汇占款增加的态势发生变化，甚至出现负增长。今年一季度，外汇占款余额26．82万亿元，一季度减少2521亿元，同比少增1．04万亿元。其中，3月份当月减少2307亿元，同比少增4048亿元。在这种背景下，下调处于高位的存款准备金率就成为必然。2月4日，央行曾下调存准0．5个百分点。随着美元走强、资本流出，预计外汇占款减少的态势仍将继续，就需要提前下调存准对冲，以熨平市场流动性剧烈波动，避免“钱荒”等类似现象出现。

同时，降准也体现与积极财政政策配合的意图。从过去几年看，每年年末财政部门会将存放于央行的国库资金集中释放至商业银行，次年春节后的4月份开始，这一流向又逐渐反转，体现为银行体系资金上缴至财政部门。近几年财政存款上缴规模持续扩大，今年规模约在5000亿－6000亿元。本次给商业银行释放流动性，可及时对冲财政存款上缴的影响。此外，1．6万亿左右规模的地方债发行在即，也需要额外投放流动性与之配合。

从逆周期调控角度看，经济下行压力加大，货币政策越是“超预期”，越能提振信心，打破“需求萎缩－经济悲观－进一步萎缩”这种自我实现的循环。3月末，广义货币供应量M2增长11．6％，比去年同期低0．5个百分点，也比政府工作报告中12％的目标低。同时，市场利率也有所下降，截至2015年4月13日，3个月SHIBOR为4．77％，比上年同期下降73个基点。货币供应量和资金价格已经发生微妙变化，“量价齐跌”显示总需求萎缩的苗头。为了提前应对可能的通缩风险，阻断自我实现循环，松紧适度的货币政策有必要加大力度，在稳健的前提下发挥逆周期调控的作用，扩大总需求，避免经济失速，为调结构、转方式释放更多腾挪空间。（记者 郭洪海）
安徽权力清单运行平台今起试运行可足不出户在线申报 _滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥4月20日电（记者 张紫赟）想知道行政事业性收费包含哪些？政府性基金共有多少项？今后只要轻点鼠标，便可网上查询到涉企收费清单，还可实现在线申报查询。记者从安徽省发改委获悉，安徽省政府权力清单运行平台于4月20日正式上线试运行，这标志着该省推行政府权力清单制度，建设标准统一、资源共享、业务协同的权力清单运行平台工作迈入新的阶段。

据了解，安徽省政府权力清单运行平台包括政府权力项目库、政务公开服务平台（电子政务大厅）、政府权力网上运行办事平台、电子监察平台和法制监督平台，简称“一库四平台”。此次上线试运行的是政府权力项目库、政务公开服务平台（电子政务大厅）和政府权力网上运行办事平台。

此次参加试运行的共有11家单位，即安徽省发展改革委、省公安厅、省环保厅、省交通厅、省文化厅、省质监局等6个省直厅局，以及合肥、亳州、蚌埠、滁州和芜湖等5个试点市人民政府。

安徽省经济信息中心有关负责人介绍，在试运行的一个月时间内，各地、各部门和社会公众只需要登录安徽省电子政务大厅（http：//ahzwfw.ah.gov.cn），轻点鼠标，就能轻松查看省级政府部门和试点市的权力清单、责任清单和涉企收费清单；查看11个试点单位的政府权力事项的办事指南、办理流程、办结时限、所需材料等信息；同时，也可以足不出户实现在线申报、在线查询办理结果。
云南木本油料产值达248亿元成农民致富“铁杆庄稼”_滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明4月20日电（记者 吉哲鹏）以核桃、油茶、澳洲坚果为主的木本油料产业，已成为云南农民增收致富的“铁杆庄稼”、促进农村经济社会和生态环境全面协调可持续发展的富民产业，去年产值达248亿元。目前，云南核桃、澳洲坚果种植面积、产量、产值均居全国之首。

据统计，截至2014年，云南木本油料种植面积达到4700万亩、产量83万吨、产值248亿元。这是记者20日从云南省政府新闻办在昆明举办的“健康云油篇”新闻发布会上了解的信息。

统计显示，截至2014年底，全省共审（认）定核桃良种84个、澳洲坚果良种11个、油茶良种47个、油橄榄8个，木本油料良种使用率达到90%以上。腾冲红花油茶油、宾川拉乌核桃、漾濞核桃、大姚核桃、昌宁核桃等７种木本油料产品获得地理标志认证。

冷华介绍，今后云南将继续加大木本油料产业建设扶持力度，着力推进专业合作组织建设，扶持龙头企业开展精深加工，做亮做响“云油”品牌，力争到2020年全省木本油料产业综合产值超过1000亿元，把木本油料建成云南的新兴支柱产业。
芦山灾后重建加速推进 重建项目完工率已超六成_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都４月２０日电（记者 董小红）“又宽敞又明亮，住着很巴适呢。”４月１０日，７４岁的余家村村民杨国智看着别墅般的新家，乐得合不拢嘴。

“家门口有了产业，孙子打算不出去打工了，一家人搞农家乐，日子肯定越过越红火。”对于未来，杨国智很有信心。

住上新房子，过上好日子。余家村村口，一座崭新的大桥通向几公里外的市区，桥下，一片片白色的大棚在阳光下格外耀眼醒目，规模１００多亩的蓝莓产业园已初具雏形。

“要让老百姓房子变铺子、铺子赚票子、票子撑起好日子。”南郊乡党委书记袁加敏说，乡里引导农户入股土地成立专业合作社，正在打造乡村旅游产业链，拓宽村民增收致富渠道，让老百姓在家门口把钱挣。

余家村的变化是芦山灾后恢复重建的一个缩影。震后，灾区重建坚持民生优先、科学发展，严格按照重建总体规划和专项规划扎实推进，农房重建已于去年底全面完成，产业重建顺利推进。

数据显示，截至２０１５年４月２０日，雅安灾区纳入总规的２１６０个项目累计完工１４４５个、完工率达６６．９％，累计完成投资５１０．４亿元、投资完成率达７１．６％。

目前，芦山灾后重建已进入高效建设、整体提升的攻坚阶段，正朝着“三年全面完成重建任务”的目标加速推进。
北京经济：“高精尖”成新动力 “破7”之后底气足_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月２０日电（记者陈新洲、任峰、孔祥鑫）今年一季度，北京地区生产总值同比增长６．８％，创２００９年一季度以来新低。虽然经济增速再次“破７”，但跳出速度看北京经济，能够发现：在主动打造“高精尖”产业结构、加快经济转型升级的进程中，北京的新产业高速增长、新产品层出不穷、新主体信心充足，一系列新生动力的积蓄迸发，让北京经济底气十足。

２月２７日，北京市科学技术奖励大会，北京经济技术开发区企业中芯国际拿下头筹。公司某项芯片项目获得北京市科学技术奖一等奖。“项目实现了关键基础电子元器件的国产化，已广泛应用于数字电视、电脑及手机等电子产品，占据国内市场四分之一强的份额。”项目负责人之一吴汉明说。

今年以来，像中芯国际这样的高端产业在北京发展势头强劲。北京市统计局、国家统计局北京调查总队最新发布的数据显示，一季度，北京战略性新兴产业增加值增长１５．３％，远高于同期地区生产值６．８％的增速。面对经济下行压力，发挥“高精尖”产业的引领作用正成为北京力保经济平稳运行的“关键一招”。

“战略性新兴产业增势良好，这是北京经济发展的新动力。”北京市统计局副局长、新闻发言人夏沁芳说。

“高精尖”产业的良好的发展势头，也带动了传统产业转型的动力和魄力。北京第二机床厂有限公司总工程师李伟华表示，现在整个行业对机床的需求越来越向高端化产品倾斜，企业也在寻求转型升级，逐步从传统手动产品向中高端产品倾斜。

德国时间３月１６日，汉诺威国际信息及通信技术博览会开幕。京东方１１０英寸超大４Ｋ电视作为中国明星产品代表，被指定用于博览会主席台，向观众呈现展会信息。

在高端显示、大尺寸类型产品消费需求旺盛等因素带动下，京东方一季度盈利预计同比大增６２％至７０％。公司副总裁张宇说，京东方将推出多尺寸８Ｋ超高清显示屏，推动超高清显示技术的商业化进程。

京东方是个缩影。按照北京市去年发布的《促进信息消费扩大内需的实施意见》，北京将推出一批符合信息技术发展趋势的新产品、新业态，让信息消费成为北京扩大内需、拉动经济增长的强劲动力。

在信息消费高速增长的同时，北京消费业态也在发生巨变，网上销售表现抢眼。夏沁芳说：“限额以上批发零售企业网上销售延续了去年的高速增长势头，１季度零售额达到３７４．４亿元，增长４８．４％，占全市社会消费品零售额的比重达到了１５．７％。”

“要把疏解非首都功能放在更加突出位置。”北京市市长王安顺表示，疏解成果既要看一般性产业是否转移或退出，也要看区域人口密度是否降低，环境是否改善，是否走出了优化发展的路子。

攻坚克难，危中求机。北京市发展改革委主任卢彦说，虽然功能疏解任务艰巨，但这是在为“瘦身健体”打基础、腾空间，是实现可持续发展的重要途径。北京还要继续疏解一般性制造业，推动一批不符合首都核心功能的一般制造企业和制造环节有序迁出。

在压力面前，北京企业信心不减。调查显示，当被问及“如何预计未来３个月内业务活动整体水平”时，９２％的服务业企业选择“上升”和“变化不大”，环比大幅提升５．５个百分点。

另一个展现企业信心的经济特征是企业数量的爆发式增长。据北京市统计局数据显示，今年一季度，北京科技服务类、信息服务类、管理服务类新成立企业数的增速超过５０％。
我国逾八成新登记企业选择服务业“淘金”结构转型凸显积极信号 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月20日电（记者 谭谟晓、董峻）去年商事制度改革实施以来，先照后证等新举措的推出激发了大众创业和社会投资热情。今年一季度，新登记企业继续增长，第三产业占比超八成，产业结构不断优化。一系列简政放权的措施还将不断推出，下一步国家工商总局将力争年内实现“一照一号”，进一步激发市场活力，助推经济转型升级。

去年3月商事制度改革实施后，打破了市场主体准入的玻璃门，还权于企业，还权于市场，激发了亿万群众的创造力和市场经济的活力。

同时，商事制度改革也成为优化产业结构的重要市场力量，推动服务型经济进一步发展。一季度，第三产业新登记企业67.7万户，同比增长41%，占新登记企业总数的80.2%，较去年底又扩大1.48个百分点。其中，增速较快的行业有信息传输、软件和信息技术服务业，教育、文化、体育和娱乐业等。

在宽松平等的准入环境下，投资者开办企业变得简单容易，平均每天新注册企业由改革前的6900户上升至现在的逾万户。那这些企业活得怎么样呢？

于法昌说，总体来看，大多数新登记企业已开业且经营状况良好，在稳增长、促就业等方面发挥了重要作用。得益于营商环境不断改善，投资创业更加便利，新增个体私营经济人员持续快速增长，成为解决就业的主渠道。

截至3月底，全国个体私营经济从业人员实有2.6亿人，比去年底增加861.2万人，增长3.5%。其中，第三产业个体私营经济从业人员增加最多，实有1.8亿人，比去年底增加677万人，占增加总量的78.6%。

目前仍有一小部分已登记注册企业尚未开业。于法昌分析了原因：一些企业拿到营业执照后，经营特定业务所需办理的证件仍然很多，在一定程度上影响了企业的开业进度；当前市场竞争激烈，用工成本逐年上升，新设企业招人难、留人难，同时存在融资难、融资贵问题，导致部分企业未能及时开业；还有一些企业正在积极筹备开业过程中。

在新登记的市场主体中，小微企业占比近80%。

“一照一号”作为最大限度实现便利化、营造宽松平等准入环境的抓手，可以实现市场主体和监管部门“双减负”，而这也被认为是今年商事制度改革的“重头戏”。

所谓“一照一号”，就是通过“一口受理、并联审批、信息共享、结果互认”，将由工商、税务、质检三个部门分别核发不同证照，改为由一个部门核发加载法人和其他组织统一社会信用代码的营业执照。

国家行政学院教授汪玉凯表示，所有这些改革都是站在创业者角度思考问题，不仅大大缩短企业注册的时间，降低成本，给企业更大自主决定权等，而且也为激发市场活力提供制度保障。

“统一社会信用代码的出台是实施‘一照一号’至关重要的一个环节。”工商总局有关负责人称，正会同相关部门加快推进统一社会信用代码方案的出台，今年底前在全国全面实行“一照一号”登记模式。

“一照一号”的路线图正越发清晰，可以预见，今年年底前这出“重头戏”的上演将进一步点燃市场热情。
食品安全法修订草案增加规定：特殊医学用途配方食品应当经监管部门注册 _滚动_新闻_中国政府网
特殊医学用途配方食品是适用于患有特定疾病人群的特殊食品，现行的食品安全法和修订草案二审稿没有对这类食品作出规定。为保障特定疾病状态人群的膳食安全，一直以来，我国对这类食品按药品实行注册管理，目前共批准69个肠内营养制剂的药品批准文号。

在要求特殊医学用途配方食品实施注册管理的同时，草案还规定，注册时，应当提交产品配方、生产工艺、标签、说明书以及表明产品安全性、营养充足性和特殊医学用途临床效果的材料。
河南建立市县党委巡察制度，党内监督进乡到村 _滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州4月20日电（记者 宋晓东）记者从河南省委办公厅获悉，为加强对县以下基层党组织和党员干部监督，河南省将建立省辖市县党委巡察制度，把党内监督推进到乡村一级基层党组织，强化党内监督和干部管理，各级党员领导干部和国有企事业单位主要负责人都被列为巡察对象。

围绕基层党风廉政建设和反腐工作为核心，河南省省辖市巡察将着力于整治“有令不行”、“有禁不止”和“上有政策、下有对策”等违反政治纪律的问题，以及违规用人、买官卖官的选人用人问题；县党委巡察将重点监督党务政务不分，独断专行等违反组织纪律的问题和基层领导干部侵占集体资金资产资源，权钱交易、套取截留惠农资金等问题。

此外，河南省还将建立起省市县党委巡视巡察工作联动机制，在不违反保密纪律的前提下，各级巡视巡察机构将实现信息资源共享，对全局性和区域性的重大问题，省市县巡视巡察机构将统一部署行动，形成上下联动的工作运转机制，强化党内监督，进一步促进领导干部廉洁自律。
我国拟修改药品管理法等26部法律_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月20日电（记者 华春雨）记者从20日开幕的十二届全国人大常委会第十四次会议上了解到，我国拟对药品管理法等26部法律进行修改，依法推进简政放权。

受国务院委托，国务院法制办公室主任宋大涵20日在会议上对《〈中华人民共和国药品管理法〉等26部法律的修正案（草案）》作说明时表示，根据2014年7月、10月、2015年2月国务院三次公布的关于取消调整行政审批项目等事项的决定和2014年11月国务院第69次常务会议审议通过的《近期加快推进价格改革工作方案》的精神，此次相关法律修订包括关于拟取消行政审批项目涉及法律规定的修改、关于拟下放行政审批项目涉及法律规定的修改、关于工商登记前置审批项目拟改为后置审批涉及法律规定的修改和关于价格改革涉及法律规定的修改。

在关于拟取消行政审批项目涉及法律规定的修改中，尤为引人关注的是，为方便纳税人，税收征收管理法修正案草案对纳税人办理减税、免税的有关规定进行了修改，删去了要求纳税人提供“书面申请”和“须经审查批准机关审批”的内容，纳税人依照法律、行政法规规定的条件就可以直接办理减税、免税。此外，保险法、证券投资基金法、城乡规划法、特种设备安全法等设立的多项资质资格类审批项目涉及的法律规定条文，在修正案草案中被修改或删除，其中包括保险销售从业人员资格核准、保险经纪从业人员资格核准、规划师执业资格认定以及特种设备检验、检测人员资格认定等。

在关于工商登记前置审批项目拟改为后置审批涉及法律规定的修改中，针对药品管理法相关条文设立的药品生产许可、药品经营许可，老年人权益保障法相关条文设立的营利性养老机构设立许可，就业促进法相关条文设立的职业中介机构设立许可等工商登记前置审批事项，修正案草案对相关规定作了修改，办理工商登记将不再需要前置审批。

在关于价格改革涉及法律规定的修改中，记者注意到，药品管理法、铁路法、邮政法等法律的条款将进行修改，放开药品、铁路、邮政领域的竞争性价格，涉及有关药品、铁路旅客票价率、货物和包裹运价率、铁路旅客和货物运输杂费、邮政普遍服务业务资费、邮政企业专营业务资费等商品和服务的价格制定。宋大涵表示，这些规定中竞争性领域商品和服务有的可以通过市场竞争形成价格，有的可以由政府与企业协商或者通过招标的形式定价，价格放开后，国务院价格主管部门可以通过制定监管规则，加强价格监测，严肃查处价格违法行为。
新华视点：二代身份证“注销缺陷”引发诸多后患_滚动_新闻_中国政府网
３００多元能在黑市买到另一个身份，可闯关银行铁路

 ——二代身份证“注销缺陷”引发诸多后患 新华社北京４月２０日电（“新华视点”记者邓中豪、刘林、翟永冠）公安部相关负责人近日表示，公安部将于年底前建立丢失、被盗居民身份证信息管理系统，最大限度防止丢失、被盗身份证被不法分子冒用。数据显示，全国公安机关已换发二代身份证逾１２亿张。２０１４年，仅天津一地即挂失超过１９万张二代身份证。专家推算，我国每年丢失、被盗的二代身份证可达数百万张。 丢失的二代身份证去哪了？各地公安部门发现，不少丢失、被盗二代身份证并未自然消亡，而是被不法分子非法收集，在网络黑市公然叫卖。几经倒手后，这些身份证或被用于冒名开银行卡牟利，或被用于掩护诈骗犯罪，或被用于变身他人、隐身作案，给丢失者带来严重困扰。 身份证在网络黑市被公然叫卖，银行运营商铁路宾馆均可突破 记者调查发现，大量丢失、被盗二代身份证通过网络黑市被公然售卖。记者用ＱＱ搜索“二代证”，轻易找到上百个售卖“二代身份证”的ＱＱ群，一些群的参与成员达数百上千人。 记者通过ＱＱ联系到销售二代身份证的陈女士，发现其ＱＱ空间展示着２０３张女性和近千张男性身份证照，３５０元一张。在另一个“身份证贩子”的ＱＱ空间，展示着１１８张女性和１４７张男性身份证照片。老板表示，在售身份证都是真证，３００元一张，可通过淘宝交易。老板随后发来淘宝链接，内容为“海参干货批发５０克”，单价３００元。从交易记录可看到，该网店在半个月之内已经销售４０余次，进账上万元。 被盗二代身份证能顺利使用吗？天津市民小王无意中捡到一张二代身份证，姓名为朱某某。在记者陪同下，小王开始了身份证的“闯关实验”。 ——银行。按照规定，个人在银行开立银行卡时，必须出示本人身份证。小王持朱某某身份证来到天津市南开区的工、农、中、建四大国有银行支行，各银行大堂经理和柜员均未认真核对身份证与本人是否一致，就同意给小王开卡。 ——运营商。我国从２０１３年９月１日开始已实行手机实名制。小王来到天津联通王顶堤营业厅、天津移动王顶堤指定专营店和天津电信复康路营业厅，其中仅天津电信复康路营业厅工作人员以人证不一致为由拒绝了小王开立手机卡的要求，另外两家营业厅的工作人员均痛快答应了。 ——铁路。我国从２０１２年元旦起已对全国所有旅客列车实行车票实名制。小王从１２３０６铁路购票网站冒名订购了一张由天津站驶往北京南站的城际车票，进站时天津站工作人员仅拿身份证刷了一下读取设备即表示“可以进去了”。 ——宾馆。按照规定，旅客住宿需实名登记。小王来到北京市的汉庭酒店西单店，前台工作人员以人证不一致为由拒绝了小王的开房要求。小王随后来到附近一家规模较小的旅店，工作人员在读取身份证后立即同意给小王开房。 天津市一位户籍民警说，公安局内部系统可以查到二代身份证是否已被挂失，但银行、运营商等用证单位，在扫描身份证时看不到挂失信息。由于已被挂失的被盗身份证无法注销，大量被盗二代身份证被不法分子冒用。 天津市刑侦局三支队五大队副大队长单威说，有犯罪团伙专门收二代身份证，从废品回收人员处以单价约１０元的价格收集，然后以数百元单价转售，或冒开银行卡和网银后打包销售。 据北京检察网公布，从２０１３年４月开始，犯罪嫌疑人孙某多次组织人员持他人身份证办理银行卡销售获利。２０１３年５月，孙某手下廖某在冒开银行卡时被抓获，警方当场搜出５０多张身份证，并在孙某另一手下暂住地发现３００多张身份证，孙某随后被批捕。 被盗身份证还被用来开办信用卡。据天津市公安机关介绍，２０１２年５月，犯罪嫌疑人李江伟冒用他人身份证到天津市各银行骗领信用卡，并以４８００元单价出售２９张，非法获利十余万元，被天津警方破获。 天津市公安局东丽分局副分局长李建满说，我国每年电信诈骗数十万起，金额几十上百亿元。巨额诈骗得手后，一般都会迅速将资金分散到成百上千张银行卡中，通过ＡＴＭ机取现。不仅实施诈骗的银行卡是冒开的，转账、取现银行卡都是冒开的，有时一张被盗身份证被冒开上百张银行卡。冒名开立的银行卡极大增加了破案难度，许多省市电信诈骗破案率甚至不足５％。 ２０１２年９月，新疆破获一起虚开发票案，犯罪嫌疑人李某冒用１７张他人身份证，虚开发票２００余份，金额近３０００万元，非法获利１２０万元。２０１４年１２月１４日，惠州市警方打掉一个诈骗团伙，犯罪嫌疑人黄某网购他人身份证冒名注册五金公司，案发前已行骗９６宗，非法获利３０多万元。 此外，记者发现许多地方曾出现二代身份证被冒用，导致身份证主人无端被抓、无端背债等现象，给当事人带来极大困扰。２０１３年１１月，一名湖南女子因“涉嫌在青海盗窃”被捕，并在被拘留１２天后移交青海警方。经核查，该女子实系二代身份证被冒用。尽管随后警方释放该女子并公开道歉，但此事对该女子及其亲人造成的心理伤害难以弥补。 多地都曾出现身份证丢失后被冒名开立信用卡，身份证主人被银行催债的案例。２０１３年９月，一名深圳男子在丢失二代身份证后，莫名其妙成为刘某某的“借款担保人”，被银行要求为已失联的刘某某的未偿还贷款负责。 南开大学法学院副教授李晓兵说，居民身份证法规定，购买、出售、使用伪造、变造的居民身份证的处二百元以上一千元以下罚款，或者处十日以下拘留，这样的处罚力度与其带来的社会负面影响相比实在太轻了。相关部门应对“二代身份证黑市”加大打击力度，严厉打击二代身份证非法买卖行为。 南开大学信息学院副教授史广顺认为，在建立挂失身份证数据库之后，还应加强用证单位与公安部门的数据对接，使用证单位一刷身份证就能看到身份证是否已被挂失，防范不法分子冒用已被挂失的身份证进行冒名开卡等行为。 此外，中国人民公安大学治安系教授王太元认为，身份证冒用现象非我国独有，但在国外，如果银行对冒名顶替开卡的行为把关不严，银行会受到严厉惩罚。而我国的相关法律并没有规定基层用证单位查证不严、导致身份证被冒用需要负哪些责任，这是大量银行、运营商等用证单位对冒用身份证现象睁一只眼闭一只眼的重要原因，这一缺陷必须尽快弥补。 王太元说，每个身份证上都有三个编号，一个身份证号、一个人像照片编号、一个身份证卡体编号，以目前的技术，通过这三个号码来区分新旧身份证，把挂失后的旧身份证停用注销并不困难。 此外，专家表示，即使未来二代身份证可以注销了，但仍存在很多离线使用的情况。因此，需要加强相关人员核对证件的责任心，并进行相关制度建设。
我国高速铁路电气化技术平台确立国际领先地位_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月２０日电（齐中熙、刘新红）中国铁建铁四院联合中铁建电化局、西南交通大学等共同申报的高速铁路接触网系统技术及其工程应用技术，日前获铁道学会科技进步特等奖。业内人士认为，这项技术奠定了中国高速铁路电气化技术平台的国际领先地位。

这项技术已在近５６００公里的开通高铁工程中得到运用，并在近５０００公里的在建高铁工程中推广应用，建造高速接触网累计近１．５万条公里。这项成果已被编入国家标准和《高速铁路设计规范》，重要技术参数已纳入国际标准，推动了我国乃至当今世界电气化高速铁路的技术进步，经济、社会效益巨大。

高速接触网系统是国际高铁技术研究领域公认的三大核心技术之一。武广高铁开通以前，国际上尚没有双弓重联运行时速超过２８０公里的运营线路或成功试验。

中国铁建铁四院副总工程师戚广枫会同国家牵引动力重点实验室张卫华教授，早在１９９７年就共同组建高铁弓网技术攻关团队，历经１０余年的基础理论研究和大量现场试验验证，攻克时速２５０至３５０公里高速接触网系统研发、设计、施工、装备制造、安全可靠性评估及检测等系列技术难题。
台湾花莲县附近海域6.4级地震已致一死一伤_滚动_新闻_中国政府网
据“消防署”消息，新庄区忠孝街一处变电箱疑因地震导致火灾，引起住宅火警，造成２人送医，其中１名８４岁的老人死亡，１人呛伤。新北市树林区树新路疑因地震致自来水管线破裂，水淹路面；台北市松江路一处停车塔因地震发生漏油，还有好几辆车叠撞一起，无法升降。

台湾铁路方面表示，地震并未造成铁路损毁，但有３２列次班车、８０００名旅客因车辆减速受影响。台北捷运在地震时降速通行，幸无灾损。核电厂与桃园机场航班均未受影响。

地震发生时，台北地区震感强烈。新华社记者房间内吊灯左右摇晃，人几乎站不稳，眩晕感强烈。台湾地震测报中心副主任吕佩玲表示，这次地震能量相当于１．４颗原子弹，地震能量释放经海水、海床，海底岩层吸收，触碰到台湾陆地时，影响已减小。台北市的“盆地效应”会导致地震摇晃较大、较久，这次震中距离台北约１００公里到２００公里，地震波直冲台北盆地，加上台北盆地是由沉积层组成，接收能量多，产生共振较大，摇晃时间也久，对台北高楼大厦易产生威胁。
我国第四代先进核电技术高温气冷堆有望实现商用 _滚动_新闻_中国政府网
中国核建董事长、党组书记王寿君表示，作为第四代核电技术，高温堆最重要的特征是其固有安全性。在任何情况下，高温堆都不会发生堆芯融化事故和大量放射性释放事故，不会对人类的健康和环境造成影响。

据介绍，高温堆的固有安全性得益于极耐高温的燃料元件设计、耐高温全陶瓷堆芯设计、非能动安全系统设计等，在任何工况下，包括丧失所有冷却的情况下，不采取任何人为的和机器的干预，反应堆都能保持安全状态。经过实验堆的长期运行试验，高温堆这种固有安全性已得到了验证。

高温堆技术是具有我国完全自主知识产权的先进核能技术。历经基础研究、实验堆建设、示范堆建设，我国已经系统掌握了高温堆的全部技术，高温堆95%以上的设备可以实现国产化。“凭借完全自主知识产权、设备国产化率高、固有安全优势，高温堆成为落实我国核电‘走出去’战略的优选堆型之一。”王寿君说。

他表示，下一步，中国核建将联合江西省向国家发展改革委上报项目建议书，申请将江西瑞金高温堆核电项目列入国家核电规划。随后项目将开展可行性研究工作，项目征地、辅助设施建设等工作也将同步进行。在获得相关许可后，江西瑞金高温堆核电项目一期工程2台机组计划于2017年开工，2021年实现一号机组并网发电。

据介绍，目前中国核建已先后在江西、湖南、广东、福建、山东、湖北、浙江等多个省市开展了高温堆项目前期工作。同时正在向阿联酋迪拜、沙特、南非等国家和地区积极开展商用高温堆技术推广工作。
23个部门联合启动2015年全国知识产权宣传周活动_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月２０日电（记者 谭谟晓、董峻）国家知识产权局、中央宣传部等２３个部门联合主办的２０１５年全国知识产权宣传周活动２０日启动。在接下来一周里，各部门将结合各自工作领域特点，举办咨询、论坛、讲座、开放日、报告会、展览等活动，向公众普及和宣传知识产权。

“今年知识产权宣传周活动的主题为‘建设知识产权强国·支撑创新驱动发展’。”国家知识产权局局长申长雨说，知识产权是发展的重要资源和竞争力的核心要素，在实施创新驱动战略，推动经济提质增效中起到关键作用。

国家知识产权局副局长廖涛介绍，宣传周期间，２０多个部门将单独或者多部门联合开展重点活动近７０项，其中，国家知识产权局已发布２０１４年知识产权发展状况，最高法将发布《中国法院知识产权司法保护状况（２０１４）》，海关总署将发布２０１４年知识产权海关保护十佳案例，国家版权局将发布２０１４年度《打击侵权盗版十大案件及中国的软件正版化工作进程》白皮书等。
全国集中销毁1644万件侵权盗版及非法出版物_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月２０日电（记者 隋笑飞）４月２０日，全国“扫黄打非”工作小组连续第１６年在全国各省（区、市）统一举行侵权盗版及非法出版物集中销毁活动，全国销毁的盗版图书、盗版音像制品、盗版电子出版物及非法报刊共１６４４．６９万件，其中在北京主会场销毁１１．０５万件，湖北、广东、山东、浙江等省销毁的侵权盗版及非法出版物均超过１００万件。

据介绍，去年以来，全国各级“扫黄打非”和版权部门以开展专项行动为平台，以查办大案要案为抓手，以收缴、销毁侵权盗版出版物为重要举措，坚决惩治各类侵权盗版违法犯罪活动。仅２０１４年，全国就收缴侵权盗版及非法出版物１２００余万件，查办侵权盗版出版物案件２６００多起。在打击网下侵权盗版的同时，各地各有关部门深入开展“剑网２０１４”专项行动，关闭侵权盗版网站７５０余家，查办网络侵权盗版案件４４０余起，移送司法机关查处６６起。今年前三个月，全国共收缴非法出版物１７４万余件，盗版出版物８６万余件，查办侵权盗版案件３７６件，始终保持打击侵权盗版行为的高压态势。
我国拟试点人民陪审员随机抽选_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月２０日电（记者 罗沙）根据最高人民法院２０日提请十二届全国人大常委会第十四次会议审议的《关于授权在部分地区开展人民陪审员制度改革试点工作的决定（草案）》，我国拟将陪审员由个人申请和组织推荐改为基层和中级人民法院每５年随机抽选。

最高人民法院院长周强２０日作关于这个决定草案的说明时表示，试点将完善人民陪审员选任程序，建立和完善人民陪审员随机抽选机制，将陪审员由个人申请和组织推荐改为基层和中级人民法院每５年从符合条件的当地选民（或者当地常住居民）名单中随机抽选当地法院法官员额数５倍以上的人员作为人民陪审员候选人，制作人民陪审员候选人名册，建立人民陪审员候选人信息库。

基层和中级人民法院会同同级司法行政机关对人民陪审员候选人进行资格审查，征求候选人意见，从审核过的名单中随机抽选不低于当地法院法官员额数３至５倍的人员作为人民陪审员，建立人民陪审员名册，提请同级人大常委会任命。

试点还将完善人民陪审员的退出和惩戒机制，坚持权利义务相统一原则，保障公民陪审权利，明确公民陪审义务。建立人民陪审员职责豁免机制。建立对人民陪审员无正当理由拒绝履行陪审职责、有损害陪审公信或司法公正等行为的惩戒制度。明确人民陪审员退出情形，完善人民陪审员退出机制。

此外，试点将完善人民陪审员履职保障制度，加强对人民陪审员个人信息和人身安全的法律保护，对危害人民陪审员制度的行为建立相应的处罚规则，维护人民陪审制度权威性。人民陪审员所在单位不得因人民陪审员履行陪审职责而对其实施解雇以及减少工资或薪酬待遇等不利措施。人民陪审员制度实施所需经费列入人民法院业务费预算予以保障。

本次试点拟选择北京、河北、黑龙江、江苏、福建、山东、河南、广西、重庆、陕西１０个省（区、市）的各５个法院（含基层人民法院及中级人民法院）开展人民陪审员制度改革试点工作。
财政部部长：中国经济面临下行压力但政府政策工具充足_滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿４月１９日电（记者 刘劼 祁星）中国财政部部长楼继伟日前在国际货币基金组织和世界银行春季年会期间接受新华社记者采访时说，虽然中国经济面临下行压力，但是中国政府拥有充足的政策工具。未来中国经济的增长要立足于全要素生产率的提高。

楼继伟说，从财政政策来看，要继续推进“营改增”，在适当降低地方债的同时保持一定的新增建设规模，创造就业机会。今年还要着力推进一些既促进当前增长、又有利于长远发展的改革，比如促进政府和社会资本的合作。

他强调，未来中国经济的增长要立足于全要素生产率的提高。正在进行的一系列改革都有利于提高全要素生产率，比如去年出台的户籍改革、农村土地承包经营权流转改革，以及建立知识产权法院和地区巡回法院以维护市场统一和司法公正。

在谈到亚洲基础设施投资银行（亚投行）时，他表示，现有国际多边开发机构的治理结构并非是最有效的模式，亚投行将在治理结构上探索新模式，既要和现有国际机构加强合作，又要和它们有所不同。

楼继伟认为实际上并不存在所谓“最佳实践”。各大国际机构都在进行改革，如果存在“最佳实践”的话，也就没有必要进行改革，所以只有“更好的实践”。

“我认为世界银行、亚洲开发银行的治理结构需要进一步完善、优化。要避免存在的低效、官僚化问题，要做高效、绿色的机构，”楼继伟说。

他表示，治理结构实际是要解决所有者和管理者之间的委托代理关系。对于多边开发机构来说，政府是所有人，管理人是行长和他的管理班子。我们希望亚投行的治理结构适当简化，但是管理层要对股东负责，股东通过董事会对管理层有约束是治理的最基本原则，这在亚投行的实践中不能变。

楼继伟透露，亚投行与世行已达成合作共识。亚投行多边秘书处已从世行聘请专家帮助设计章程草案。今后在联合贷款、知识分享等方面都可以展开合作。

谈到尚未加入亚投行的美国和日本，楼继伟说，亚投行一直欢迎美日加入，之前的所有信息都对它们公开。
我国拟立法放宽境外非政府组织在我境内设分支机构的限制_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月２０日电（记者 黄小希）十二届全国人大常委会第十四次会议对境外非政府组织管理法草案进行二审。草案二审稿规定，除国务院另有规定外，境外非政府组织及其代表机构不得在中国境内设立分支机构。

十二届全国人大常委会第十二次会议对境外非政府组织管理法草案进行了初次审议。草案一审稿规定，境外非政府组织及其代表机构不得在中国境内设立分支机构。有的地方和部门提出，目前已有一些重要的科技类非政府国际组织在我国设立了分支机构，而且我国对新建国际组织在我国设立总部、重要国际组织在我国设立分支机构是支持的，建议规定得灵活一些。为此，草案二审稿放宽限制，增加了“除国务院另有规定外”的内容。

在对境外非政府组织合法权益的保护等方面，草案二审稿增加了一些保护性规定和便利措施。根据二审稿，境外非政府组织在中国境内依法开展活动，受法律保护。开展临时活动的境外非政府组织可以委托中方合作单位向业务主管单位和登记管理机关申请办理相关手续。登记管理机关应当建立互联网信息服务平台，公示境外非政府组织申请设立代表机构以及开展临时活动的程序，供境外非政府组织查询。对境外非政府组织代表机构进行年度检查不得收取费用。

根据草案一审稿，境外非政府组织开展临时活动，应当经业务主管单位同意。有的部门提出，目前国家机关与境外机构开展合作已有严格的审批程序，国家机关可以按现行的外事工作制度办理审批手续后到公安机关申请临时活动许可。国务院公安部门也可以确定人民团体、事业单位与境外非政府组织开展临时活动按照以上规定办理相关手续。因此，草案二审稿将规定修改为：境外非政府组织开展临时活动，应当经业务主管单位同意。但是，国家机关或者经国务院公安部门确定的单位为中方合作单位的，可以按照国家规定办理审批手续。

有的部门建议，应当明确规定国家工作人员在境外非政府组织管理工作中违法行为的法律责任。草案二审稿规定，国家工作人员在境外非政府组织管理工作中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊，依法追究相关责任。

二审稿还对境外非政府组织及其代表机构违法行为的情节进行了区分，对相关的处罚规定进行了调整。
国务院印发广东、天津、福建自由贸易试验区总体方案和进一步深化上海自由贸易试验区改革开放方案_滚动_新闻_中国政府网
通知指出，建立中国（广东）自由贸易试验区、中国（天津）自由贸易试验区、中国（福建）自由贸易试验区以及进一步深化中国（上海）自由贸易试验区（以下统称自贸试验区）改革开放，是党中央、国务院作出的重大决策，是在新形势下推进改革开放和促进内地与港澳深度合作、加快实施京津冀协同发展战略、深化两岸经济合作的重要举措，对加快政府职能转变、积极探索管理模式创新、促进贸易和投资便利化，为全面深化改革和扩大开放探索新途径、积累新经验，具有重要意义。

通知强调，自贸试验区要当好改革开放排头兵、创新发展先行者，以制度创新为核心，深化行政管理体制改革，率先挖掘改革潜力，破解改革难题，不断提升事中事后监管能力和水平。要积极构建开放型经济新体制，探索外商投资准入前国民待遇加负面清单管理模式，建设法治化营商环境。要推动“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展等国家战略的贯彻实施。

通知要求，广东、天津、福建、上海4省市人民政府和有关部门要解放思想、改革创新，大胆尝试、积极探索，统筹谋划、加强协调，支持自贸试验区先行先试。要加强组织领导，明确责任主体，精心组织好有关方案的实施工作，有效防控各类风险。要及时总结评估试点实施效果，形成可复制可推广的改革经验，发挥示范带动、服务全国的积极作用。
我国拟试点扩大陪审员参审范围_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月２０日电（记者 罗沙）最高人民法院２０日提请全国人大常委会审议的《关于授权在部分地区开展人民陪审员制度改革试点工作的决定（草案）》提出，扩大人民陪审员参审范围，可能判处１０年以上有期徒刑、无期徒刑的第一审刑事案件等原则上实行人民陪审制审理。

最高人民法院院长周强２０日就这个决定草案作说明时介绍说，试点将扩大人民陪审员参审范围，明确涉及群体利益、社会公共利益的，人民群众广泛关注或者其他社会影响较大的第一审刑事、民事、行政案件，以及可能判处１０年以上有期徒刑、无期徒刑的第一审刑事案件，原则上实行人民陪审制审理。第一审刑事案件被告人、民事案件当事人、行政案件原告申请由人民陪审员参加合议庭审判的，可以实行人民陪审制审理。

同时，试点将改革人民陪审员选任条件。将担任人民陪审员的年龄条件从２３周岁提高到２８周岁，将学历条件从一般为大专以上文化学历改为一般应当具有高中以上文化学历，但是农村地区和贫困偏远地区公道正派、德高望重者不受此限。

试点还将完善人民陪审员参审案件机制，合理确定每个人民陪审员每年参与审理案件的数量比例。探索重大案件由３名以上人民陪审员参加合议庭机制。健全人民陪审员提前阅卷机制。

探索人民陪审员参审案件职权改革。逐步探索实行人民陪审员不再审理法律适用问题，只参与审理事实认定问题，充分发挥人民陪审员富有社会阅历、了解社情民意的优势，提高人民法院裁判的社会认可度。人民陪审员在案件评议过程中独立就案件事实认定问题发表意见，不再对法律适用问题发表意见。

本次试点拟选择北京、河北、黑龙江、江苏、福建、山东、河南、广西、重庆、陕西１０个省（区、市）的各５个法院（含基层人民法院及中级人民法院）开展人民陪审员制度改革试点工作。
国家安全法草案明确总体国家安全观内涵_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月２０日电（记者 黄小希）２０日提请十二届全国人大常委会第十四次会议进行二次审议的国家安全法草案，明确了总体国家安全观的内涵。

根据草案二审稿，国家安全工作应当坚持总体国家安全观，以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托，维护各领域国家安全，构建国家安全体系，走中国特色国家安全道路。

十二届全国人大常委会第十二次会议对国家安全法草案进行了初次审议。草案一审稿第四章第二节规定了“国家安全战略”。有些常委会组成人员、部门和地方提出，国家安全战略是党和国家在一个时期维护国家安全的方针政策和目标任务，是维护国家安全的顶层设计，是管全局的，建议把制定国家安全战略的规定移至总则作出规定。

草案二审稿根据有关方面意见将相关规定移至总则，并进一步明确国家安全战略涉及的主要内容，规定：国家制定并不断完善国家安全战略，全面评估国际、国内安全形势，明确国家安全战略的指导方针、中长期目标、重点领域的国家安全政策、工作任务和措施。

对于公民和组织维护国家安全的义务，草案二审稿对相关条款的顺序作了调整。同时，在公民和组织维护国家安全的义务规定中，草案二审稿增加了“遵守国家法律法规关于国家安全的有关规定”“任何个人和组织不得有危害国家安全的行为”的内容。
市场舆论普遍看好央行降准:正当其时 重大利好实体经济_滚动_新闻_中国政府网
在李克强总理考察国家开发银行、工商银行后的第三天，人民银行发布从4月20日起下调各类存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点。在此基础上，对农信社、村镇银行等农村金融机构额外降低人民币存款准备金率1个百分点，并统一下调农村合作银行存款准备金率至农信社水平；对中国农业发展银行额外降低人民币存款准备金率2个百分点；对符合审慎经营要求且“三农”或小微企业贷款达到一定比例的国有银行和股份制商业银行可执行较同类机构法定水平低0.5个百分点的存款准备金率。消息一经发布，迅速成为各大媒体的头条，一些机构和专家纷纷发表解读评论文章，分析此次降准的影响。 机构和专家普遍认为，在经济下行压力加大、外汇占款持续减少、地方债务置换稳步推进的背景下，央行全面降准正当其时。汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌称，经济增速和通胀率双双持续下行，下行压力持续加大，货币政策宽松是扩需求稳增长的有效工具，降息降准势在必行。国泰君安首席固定收益分析师徐寒飞称，由于货币创造机制发生变化，外汇占款的趋势性下降使得采用高准备金率对冲的必要性下降，而且5月份将要实行存款保险制度，其作用可以替代部分存款准备金。此外，近期美元偏弱势，给了央行下调准备金率比较好的时机。华泰证券称，万亿地方政府债务置换箭在弦上，如果没有央行流动性配套支持措施，利率债和货币市场利率预计存在失控风险。华创证券称，2015年债券供给冲击不容小觑，不仅有置换的1万亿元，还有新发的6000亿元地方债，债券供给增加的预期抬升了利率债收益率。降准有助于对冲地方债供给，防止利率出现进一步抬升，这也是积极财政政策背后货币政策的配套与衔接。 人民大学金融与证券研究所副所长赵锡军称，此次对“三农”及小微方面额外降准体现了对目前最薄弱环节的支持，是对经济结构调整更完善的支持。中国银行国际金融研究所研究主管周景彤称，本次降准延续上次普降加定向降准的创新举措，表明中央继续兼顾对“三农”和中小微领域的定向支持，稳增长同时兼顾调结构。凤凰财经称，中央政府看到了宏观经济疲软的需求，也看到了此前降准背后的一些负面作用，比如资金大规模流入股市，架空了实体经济的资金基础。所以，采取了对农村市场不对称降准的做法。这反映了中央调结构的需要，涉农机构和政策性银行是最大收益者。 各方普遍认为，本轮降准对经济是重大利好，一方面，增加了商业银行长期资金，促进信贷投放从而降低融资成本。另一方面，有利于改变市场悲观预期，股市和楼市将直接受益。中国银行业协会首席经济学家曹远征称，央行本次降准主要是为了应对下行压力，降准不仅有利于释放流动性，更能增加商业银行长期资金，减轻银行负担，激发发展活力，从而提高支持实体经济的能力。申万宏源证券称，全面降准之后，资金面的预期和实际资金面状况预计都将明显好转，资金利率中性预期将在3%左右维持，如果配合对称降息等动作，资金利率还能更低，从而进一步降低实体经济融资成本。交通银行金融研究中心研究员鄂永健称，此次降准将明显改善银行流动性，引导市场利率下行，长期资金的增加更能促进银行增加信贷投放，带动整个社会融资增长和融资成本下降。国泰君安首席经济学家林采宜认为，降准不仅有利于减轻商业银行的流动性压力，同时也有利于降低其信贷的总体成本，对于进一步推低市场利率、营造宽松投资环境具有重要的积极作用。 广发证券称，全面稳增长模式已经启动，预计一系列稳增长政策会在二季度相继出台。财政政策将围绕增支、减收两条主线，分别以基建加码和结构性减税(重点是营改增)为核心；区域性、行业性的稳增长政策也可能在二季度呈井喷式呈现。尤其是在东北三省和部分中西部省份，水利工程、中西部铁路建设等大型基建项目、棚户区改造，以及一带一路的重要节点、重点行业。瑞银证券称，中国政府政策工具箱里仍有储备。未来可能出台政策包括：加快重点基建项目建设，鼓励地方政府大量购买商品房作为保障房房源，加快有利于增长的改革，以及扩大地方政府债务置换规模。瑞银首席经济学家汪涛称，此次降准将支撑实体经济活动，预计二季度GDP将好转。但宽松政策只能一定程度上缓和房地产下滑的拖累，经济全面企稳仍有待于更多政策支持。万博兄弟资产管理公司董事长滕泰称，降准有利于降低社会融资成本，遏制经济下行势头，二季度中国经济或触底回稳。（闻进）
国务院办公厅关于印发自由贸易试验区外商投资国家安全审查试行办法的通知_政府信息公开专栏
为做好中国（上海）自由贸易试验区、中国（广东）自由贸易试验区、中国（天津）自由贸易试验区、中国（福建）自由贸易试验区等自由贸易试验区（以下统称自贸试验区）对外开放工作，试点实施与负面清单管理模式相适应的外商投资国家安全审查（以下简称安全审查）措施，引导外商投资有序发展，维护国家安全，制定本办法。

 一、审查范围

 总的原则是，对影响或可能影响国家安全、国家安全保障能力，涉及敏感投资主体、敏感并购对象、敏感行业、敏感技术、敏感地域的外商投资进行安全审查。

 （一）安全审查范围为：外国投资者在自贸试验区内投资军工、军工配套和其他关系国防安全的领域，以及重点、敏感军事设施周边地域；外国投资者在自贸试验区内投资关系国家安全的重要农产品、重要能源和资源、重要基础设施、重要运输服务、重要文化、重要信息技术产品和服务、关键技术、重大装备制造等领域，并取得所投资企业的实际控制权。

 （二）外国投资者在自贸试验区内投资，包括下列情形：

 1.外国投资者单独或与其他投资者共同投资新建项目或设立企业。

 2.外国投资者通过并购方式取得已设立企业的股权或资产。

 3.外国投资者通过协议控制、代持、信托、再投资、境外交易、租赁、认购可转换债券等方式投资。

 （三）外国投资者取得所投资企业的实际控制权，包括下列情形：

 1.外国投资者及其关联投资者持有企业股份总额在50%以上。

 2.数个外国投资者持有企业股份总额合计在50%以上。

 3.外国投资者及其关联投资者、数个外国投资者持有企业股份总额不超过50%，但所享有的表决权已足以对股东会或股东大会、董事会的决议产生重大影响。

 4.其他导致外国投资者对企业的经营决策、人事、财务、技术等产生重大影响的情形。

 二、审查内容

 （一）外商投资对国防安全，包括对国防需要的国内产品生产能力、国内服务提供能力和有关设施的影响。

 （二）外商投资对国家经济稳定运行的影响。

 （三）外商投资对社会基本生活秩序的影响。

 （四）外商投资对国家文化安全、公共道德的影响。

 （五）外商投资对国家网络安全的影响。

 （六）外商投资对涉及国家安全关键技术研发能力的影响。

 三、安全审查工作机制和程序

 （一）自贸试验区外商投资安全审查工作，由外国投资者并购境内企业安全审查部际联席会议(以下简称联席会议)具体承担。在联席会议机制下，国家发展改革委、商务部根据外商投资涉及的领域，会同相关部门开展安全审查。

 （二）自贸试验区安全审查程序依照《国务院办公厅关于建立外国投资者并购境内企业安全审查制度的通知》（国办发〔2011〕6号）第四条办理。

 （三）对影响或可能影响国家安全，但通过附加条件能够消除影响的投资，联席会议可要求外国投资者出具修改投资方案的书面承诺。外国投资者出具书面承诺后，联席会议可作出附加条件的审查意见。

 （四）自贸试验区管理机构在办理职能范围内外商投资备案、核准或审核手续时，对属于安全审查范围的外商投资，应及时告知外国投资者提出安全审查申请，并暂停办理相关手续。

 （五）商务部将联席会议审查意见书面通知外国投资者的同时，通知自贸试验区管理机构。对不影响国家安全或附加条件后不影响国家安全的外商投资，自贸试验区管理机构继续办理相关手续。

 （六）自贸试验区管理机构应做好外商投资监管工作。如发现外国投资者提供虚假信息、遗漏实质信息、通过安全审查后变更投资活动或违背附加条件，对国家安全造成或可能造成重大影响的，即使外商投资安全审查已结束或投资已实施，自贸试验区管理机构应向国家发展改革委和商务部报告。

 （七）国家发展改革委、商务部与自贸试验区管理机构通过信息化手段，在信息共享、实时监测、动态管理和定期核查等方面形成联动机制。

 四、其他规定

 （一）外商投资股权投资企业、创业投资企业、投资性公司在自贸试验区内投资，适用本办法。

 （二）外商投资金融领域的安全审查另行规定。

 （三）香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区的投资者进行投资，参照本办法的规定执行。

 （四）本办法由国家发展改革委、商务部负责解释。

 （五）本办法自印发之日起30日后实施。
三名地方厅级干部被检察机关查办_滚动_新闻_中国政府网

山西大同煤矿集团姜家湾煤矿透水采取两种救援方式_滚动_新闻_中国政府网
发生透水的地点距离地面垂直距离约２００米，地面人员与被困人员还无法取得联系。透水涌出量目前难以估计。 大同煤矿集团拥有国家级矿山救护队。救援人员正采取两种方式实施救援，一是利用４台水泵加紧抽水，二是从地面向透水点打排水孔和救援孔。 在２０１０年山西王家岭矿透水事故救援中，从地面打孔成为较有效的救援方式。当时在抽水救援进展不顺的情况下，救援人员从地面向透水点实施打孔后，获得了被困人员的信息。
春耕农机市场火 “重装”和新型农机受欢迎_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉４月２０日电（记者 俞俭）春耕时节，走进湖北钟祥市农机大市场，一排排锃亮的各式农机闯入眼帘，农机销售超市里，从各乡镇赶来买农机的农民朋友看农机、问价钱。

“买水田轮旋耕机也有补贴吧？”在翱翔农机销售超市，来自冷水镇湾堰村四组的农民周发金问。经理王鹏远告诉他，大概可以补１９００元，到旁边的农机补贴办公室办理。

王鹏远说，这种金云牌水田轮旋耕机是新进的货，可以直接将秸杆根茬埋田，今年湖北实行秸杆禁烧，所以特别走俏，已卖出上十台。

记者看到农民来回走动，摸摸插秧机，又看看拖拉机，一边问价钱，一边谈论着品牌。４０岁的殷文华是一位来自官庄湖镇的农民，打了几年工回乡来，想买一台大马力的拖拉机，可旋耕播种，又可拉粮运输，准备靠农机吃饭。

“现时农民对农机很崇拜，你看买农机的有当地长寿镇、洋梓镇的老乡，邻近沙洋县蔡庙镇的农民都来这里买了。”王鹏远拿着一叠收据对记者说，开春以来，每天都有数百农民来选购，而且大马力拖拉机卖得最好，如福田牌去年卖了４００多台，今年已卖了２００多台。

对面的天盛农机销售超市，以卖东方红牌农机为主，这几年拖拉机、收割机每年都卖１００台以上，插秧机也能卖５０多台。经理吴天萍说，现在农民追求新型高档农机，今年新进了韩国大同牌乘坐式插秧机，胡集镇宏丰农机合作社订购了６台。

“农机是当下农民种田不可缺少的装备，也成为现代农业发展的主要支撑。”钟祥市农机局副局长万正美说，为方便农民自主选购，钟祥市于２０１０年春就建成了这个农机大市场，销售、维修、物流、培训、政策补贴一条龙服务。

万正美介绍，农机销售红火反映农业的需求，机械种田成为新趋势；加上国家对农机补贴力度加大，“全价购机，直补到户”，农民购买农机积极性更高，推动了农业机械化。去年钟祥市购机补贴资金２５２０万元，今年可能要超过这个数，全市耕种收机械化水平已近８０％。

万正美分析，今年农机出现两大特点，一是新型农机不断推出，如乘坐式插秧机、水田轮旋耕机成新宠；二是大马力重装农机受欢迎，耕种、收割、运输都用得上，全市有大中型拖拉机近万台。

办好购机补贴手续后，周发金联系农机超市将水田轮旋耕机运送到家。他说，这款新农机不仅自家用，还要帮别人耕作。现在农民种田靠农机，实行机耕、机插、机收，基本全程机械化，没有农机基本没法种田。
国办印发自贸试验区负面清单和外商投资国家安全审查试行办法_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月20日电 国务院办公厅日前印发《自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施（负面清单）》和《自由贸易试验区外商投资国家安全审查试行办法》，决定在上海、广东、天津、福建4个自由贸易试验区实施。 对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单管理模式，是我国扩大开放、促进改革的重要举措，也是适应经济全球化新形势和国际投资规则变化的制度创新。这次出台自由贸易试验区负面清单，主要目的就是深入探索负面清单管理模式，推进更高水平的对外开放和更深层次的外资管理体制改革，构建开放透明、有效监管的外资准入体系和国际化、法治化的营商环境，形成可复制可推广的经验，为推动有关投资协定谈判进行试点。 自由贸易试验区负面清单列明了不符合国民待遇等原则的外商投资准入特别管理措施，共计50个条目、122项。主要特点包括：一是提高开放水平。负面清单之外，原则上对外开放。相对于以往一条条的开放措施，负面清单实现了更大程度的开放。与现行外资政策相比，自由贸易试验区负面清单在服务业、制造业领域进一步减少了外资准入限制。二是转变管理方式。负面清单之外的领域，内外资统一管理，外商投资项目和企业设立基本实行备案制，切实提高投资便利化水平，加快完善现代市场体系。三是完善准入体系。自由贸易试验区负面清单的制定，系统梳理了涉及外资的各类政策法规，凡是涉及外资限制的规定，统一在清单中列明，并且清单中的特别管理措施涉及国民待遇、高管要求、业绩要求等方面，为投资者提供了一份全面的准入指南，大大增强了外资政策的透明度。同2014年版上海自由贸易试验区负面清单相比，这次出台的自由贸易试验区负面清单更加全面，与国际规则进一步接轨，同时取消了60多项限制，进一步提高了开放程度。 为了在扩大开放的同时加强监管、防范风险，引导外商投资有序发展，此次拟在自由贸易试验区试点实施与负面清单管理模式相适应的外商投资国家安全审查措施。根据自由贸易试验区对外开放新特点，试行办法主要在审查范围、内容、程序等方面对现行外资并购安全审查制度进行了调整和完善，并建立了信息共享、实时监测、动态管理和定期核查的联动机制。试点办法的实施，有利于完善安全高效的开放型经济体系，在维护国家安全的前提下推动新一轮对外开放。
新华时评：全面从严治党须重拳整治“为官不为”_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州４月２０日电（记者 涂洪长、刘旸）一段时间以来，有的地方出现了一些改头换面的“为官不为”现象，引起各界关注。从中央到地方，多次提出对“为官不为”现象加强整治，这对各级党员干部是一种警醒和鞭策。落实全面从严治党的要求，就要坚决整治各种“为官不为”现象，对庸政、懒政“动刀子”“出重拳”。

应当看到，除了久治难绝的“门难进、脸难看、事难办”等“衙门作派”，“为官不为”也有一些“新变种”：例如有的干部在经济新常态下发展思路和工作方法调整不及时、不到位，缺乏主动进取精神；有的干部对反腐倡廉的新态势和新要求有“不适感”，怕担责任、怕担风险，甚至抱着“不求过得硬、只求过得去”的敷衍态度。

个别干部“为官不为”，暴露出他们在权力观、政绩观上的偏差。他们在内心深处没有牢记“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”的要求，只想当官不想干事，只想揽权不想担责，只想出彩不想出力。必须清醒地认识到，“为官不为”现象与全面从严治党的要求背道而驰，危害性不容忽视。任由个别“为官不为”现象滋生，不仅会伤害政府公信力、败坏干部队伍形象，更会殃及群众利益、影响发展改革大计。

整治“为官不为”，既要思想上重视，更要在制度约束和日常监管中抓落实。首先，要建立和推行党员干部权力清单、程序清单和责任清单的行政权力运行机制，压缩推诿扯皮空间，提升行政效能；其次，要不断完善政绩考核和干部评价机制，鼓励勤勉者上、慵懒者下；此外，纪检监察部门、效能管理部门和社会监督之间要形成合力，对“为官不为”的典型案例及时曝光、严肃追责，让“为官不为”的不良作风没有立足之地。

落实全面从严治党要求，需要广大党员干部以身作则、点滴践行。新形势下，广大党员干部必须不断增强自身的政治责任感和历史使命感，在思想上、行动上坚决摒弃“为官不为”等庸政、懒政、怠政习气，以更高标准和要求主动作为，勇于担当，努力形成人人干事创业、个个奋勇当先的良好氛围，不断开创中国特色社会主义事业的新局面、新风尚。
国家安全法草案完善国家安全任务“清单”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月２０日电（记者 黄小希）２０日提请十二届全国人大常委会第十四次会议进行二次审议的国家安全法草案，根据维护国家安全的需要，增加了一些重要领域的安全任务。

十二届全国人大常委会第十二次会议对国家安全法草案进行了初次审议。草案一审稿规定了维护政治、国土、军事、经济等领域的安全任务。有些常委会组成人员、代表、部门和地方建议，增加一些重要领域的安全任务，并对有关安全任务进一步完善。

在经济安全中，草案二审稿增加了保障“关系国民经济命脉的重要行业和关键领域”“重大基础设施”安全的规定。在文化安全中，二审稿增加了“加强社会主义核心价值观教育和宣传”“防范和抵御不良文化的渗透”的规定。在网络与信息安全中，二审稿增加了国家“建设国家网络与信息安全保障体系，提升网络与信息安全保护能力”“维护国家网络空间主权”的规定。

草案二审稿增加了金融安全一条，规定：国家健全金融宏观审慎管理和金融风险防范、处置机制，加强金融基础设施和基础能力建设，防范发生系统性、区域性金融风险，防范和抵御国际金融风险的冲击。二审稿还增加粮食安全一条，规定：国家健全粮食安全保障体系，健全国家粮食安全预警制度，落实国家粮食储备责任，完善粮食流通体系和市场调控机制，保障粮食供给。

草案二审稿对一审稿中关于国家安全制度机制的一些规定进行了整合细化。二审稿规定，国家建立国家安全工作督促和责任追究机制，确保国家安全战略和重大部署贯彻落实。国家健全统一归口、反应灵敏、准确高效、运转顺畅的情报信息收集、研判和使用制度，建立情报信息工作协调机制，实现情报信息的及时收集、准确研判、有效使用和共享。

为进一步明确并细化报告和发布处置国家安全危机信息的主体以及相关要求，草案二审稿规定，国家安全危机事件发生后，履行国家安全危机管控职责的有关机关，应当按照规定准确、及时报告，并依法将有关国家安全危机事件发生、发展、管控处置及善后情况统一发布。
国务院关于印发中国（天津）自由贸易试验区总体方案的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 国务院批准《中国（天津）自由贸易试验区总体方案》（以下简称《方案》），现予印发。

 一、建立中国（天津）自由贸易试验区（以下简称自贸试验区），是党中央、国务院作出的重大决策，是在新形势下推进改革开放和加快实施京津冀协同发展战略的重要举措，对加快政府职能转变、积极探索管理模式创新、促进贸易和投资便利化，为全面深化改革和扩大开放探索新途径、积累新经验，具有重要意义。

 二、自贸试验区要当好改革开放排头兵、创新发展先行者，以制度创新为核心，贯彻京津冀协同发展等国家战略，在构建开放型经济新体制、探索区域经济合作新模式、建设法治化营商环境等方面，率先挖掘改革潜力，破解改革难题。要积极探索外商投资准入前国民待遇加负面清单管理模式，深化行政管理体制改革，提升事中事后监管能力和水平。

 三、天津市人民政府和有关部门要解放思想、改革创新，大胆实践、积极探索，统筹谋划、加强协调，支持自贸试验区先行先试。要加强组织领导，明确责任主体，精心组织好《方案》实施工作，有效防控各类风险。要及时总结评估试点实施效果，形成可复制可推广的改革经验，发挥示范带动、服务全国的积极作用。

 四、根据《全国人民代表大会常务委员会关于授权国务院在中国（广东）自由贸易试验区、中国（天津）自由贸易试验区、中国（福建）自由贸易试验区以及中国（上海）自由贸易试验区扩展区域暂时调整有关法律规定的行政审批的决定》，相应暂时调整有关行政法规和国务院文件的部分规定。具体由国务院另行印发。

 五、《方案》实施中的重大问题，天津市人民政府要及时向国务院请示报告。 建立中国（天津）自由贸易试验区（以下简称自贸试验区）是党中央、国务院作出的重大决策，是新形势下全面深化改革、扩大开放和加快推进京津冀协同发展战略的重大举措。为全面有效推进自贸试验区建设，制定本方案。

 一、总体要求

 全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，紧紧围绕国家战略，以开放促改革、促发展、促转型，以制度创新为核心，发挥市场在资源配置中的决定性作用，探索转变政府职能新途径，探索扩大开放新模式，努力打造京津冀协同发展对外开放新引擎，着力营造国际化、市场化、法治化营商环境，为我国全面深化改革和扩大开放探索新途径、积累新经验，发挥示范带动、服务全国的积极作用。

 以制度创新为核心任务，以可复制可推广为基本要求，努力成为京津冀协同发展高水平对外开放平台、全国改革开放先行区和制度创新试验田、面向世界的高水平自由贸易园区。

 经过三至五年改革探索，将自贸试验区建设成为贸易自由、投资便利、高端产业集聚、金融服务完善、法制环境规范、监管高效便捷、辐射带动效应明显的国际一流自由贸易园区，在京津冀协同发展和我国经济转型发展中发挥示范引领作用。

 二、区位布局

 自贸试验区的实施范围119.9平方公里，涵盖三个片区：天津港片区30平方公里（含东疆保税港区10平方公里），天津机场片区43.1平方公里（含天津港保税区空港部分1平方公里和滨海新区综合保税区1.96平方公里），滨海新区中心商务片区46.8平方公里（含天津港保税区海港部分和保税物流园区4平方公里）。

 自贸试验区土地开发利用须遵守土地利用法律法规。

 按区域布局划分，天津港片区重点发展航运物流、国际贸易、融资租赁等现代服务业；天津机场片区重点发展航空航天、装备制造、新一代信息技术等高端制造业和研发设计、航空物流等生产性服务业；滨海新区中心商务片区重点发展以金融创新为主的现代服务业。

 按海关监管方式划分，自贸试验区内的海关特殊监管区域重点探索以贸易便利化为主要内容的制度创新，开展货物贸易、融资租赁、保税加工和保税物流等业务；非海关特殊监管区域重点探索投资制度改革，完善事中事后监管，推动金融制度创新，积极发展现代服务业和高端制造业。

 三、主要任务和措施

 创新行政管理方式，提升行政管理水平，建设适应国际化、市场化、法治化要求和贸易投资便利化需求的服务体系。

 加快行政审批制度改革，实行审管职能分离，建立综合统一的行政审批机构，实施“一颗印章管审批”。推进政府管理由注重事前审批向注重事中事后监管转变，完善信息网络平台，提高行政透明度，实现部门协同管理。健全社会信用体系；建立行业信息跟踪、监管和归集的综合性评估机制，加强对企业的管理、监督和服务，健全企业及从业人员信用信息记录和披露制度，完善企业信用约束机制；完善企业信用信息公示系统，实施企业年度报告公示、经营异常名录和严重违法企业名单制度；探索建立市场主体信用评级标准，实施分类管理。提高执法效能，建立集中统一的综合执法机构，整合执法力量，实行“一支队伍管执法”，鼓励社会力量参与市场监督，加大对违法行为打击力度。构建反垄断审查机制。加强知识产权保护和服务，完善知识产权管理和执法体制以及纠纷调解、援助、仲裁等服务机制。发挥专业化社会机构力量，提高知识产权保护成效。将原由政府部门承担的资产评估、鉴定、咨询、认证、检验检测等职能逐步交由法律、会计、信用、检验检测认证等专业服务机构承担。

 天津市依法向自贸试验区下放经济管理权限。自贸试验区内工作部门依法公开管理权限和流程，建立各部门权责清单制度。建立健全行政审批管理目录制度，完善“一口受理”服务模式，改革审批事项，优化审批流程，缩短审批时间，推进审批后监管标准规范制度建设。加强发展规划、政策、标准的制定和实施工作。

 稳步扩大开放领域，改革“引进来”和“走出去”投资管理方式，突出重点，创新机制，有效监管，完善服务，探索建立与国际通行做法接轨的基本制度框架。

 实施自贸试验区外商投资负面清单制度，减少和取消对外商投资准入限制，提高开放度和透明度。重点选择航运服务、商贸服务、专业服务、文化服务、社会服务等现代服务业和装备制造、新一代信息技术等先进制造业领域扩大对外开放，积极有效吸引外资;金融领域，在完善相关配套措施前提下，研究适当减少对境外投资者资质要求、股权比例、业务范围等准入限制。鼓励跨国公司设立地区性总部、研发中心、销售中心、物流中心和结算中心，鼓励先进制造业延伸价值链，与现代服务业融合发展。支持外资股权投资基金规范创新发展，完善资本金结汇、投资基金管理等新模式，鼓励外资股权投资、创业投资管理机构发起管理人民币股权投资和创业投资基金。允许取得国际资质的外籍和港澳台地区专业服务人员和机构，在自贸试验区内依照有关规定开展相关业务。允许取得中国注册会计师资格的港澳专业人士，在自贸试验区试点担任合伙制事务所的合伙人。

 探索对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单管理模式。对外商投资准入特别管理措施（负面清单）之外领域，按照内外资一致原则，外商投资项目实行备案制（国务院规定对国内投资项目保留核准的除外），由天津市负责办理；根据全国人民代表大会常务委员会授权，将外商投资企业设立、变更及合同章程审批改为备案管理，备案由天津市负责办理，备案后按国家有关规定办理相关手续。配合国家有关部门实施外商投资国家安全审查制度。完善市场主体信用信息公示系统，实施外商投资全周期监管，建立健全境外追偿保障机制。完善投资者权益保障机制，允许符合条件的境外投资者自由转移其投资收益。

 确立企业及个人对外投资主体地位，支持企业及个人开展多种形式的境外投资合作，在法律法规规定范围内，允许自担风险到各国各地区自由承揽项目。逐步减少个人对外投资的外汇管制。对不涉及敏感国家和地区、敏感行业的境外投资项目全部实行备案制，属市级管理权限的由自贸试验区负责备案。建立对外投资合作“一站式”服务平台。加强对外投资合作事后管理和服务，建设多部门信息共享平台，完善境外资产和人员安全风险预警和应急保障体系。鼓励设立从事境外投资的股权投资企业和项目公司，支持设立从事境外投资的股权投资母基金。

 积极培育新型贸易方式，打造以技术、品牌、质量、服务为核心的外贸竞争新优势，探索形成具有国际竞争力的航运业发展环境。

 积极探索服务贸易发展的新途径和新模式，搭建服务贸易公共服务平台、服务贸易促进平台，推动现有融资平台依法合规为中小服务贸易企业提供融资服务。按照公平竞争原则，积极发展跨境电子商务，并完善与之相适应的海关监管、检验检疫、退税、跨境支付、物流等支撑系统。发展服务外包业务，建设文化服务贸易基地。建设亚太经济合作组织绿色供应链合作网络天津示范中心，探索建立绿色供应链管理体系，鼓励开展绿色贸易。探索开展财政资金支持形成的知识产权处置和收益管理改革试点，建立华北地区知识产权运营中心，发展知识产权服务业。开展知识产权跨境交易，创新知识产权投融资及保险、风险投资、信托等金融服务，推动建立知识产权质物处置机制。

 加快建设国家进口贸易促进创新示范区，促进对外贸易平衡发展。鼓励企业统筹开展国际国内贸易，实现内外贸一体化发展。支持进口先进技术、关键设备及零部件和资源类商品。支持开展汽车平行进口试点，平行进口汽车应符合国家质量安全标准，进口商应承担售后服务、召回、“三包”等责任，并向消费者警示消费风险。建立国际贸易“单一窗口”管理服务模式。在执行现行税收政策前提下，提升超大超限货物的通关、运输、口岸服务等综合能力。扶持和培育外贸综合服务企业，为从事国际采购的中小企业提供通关、融资、退税、国际结算等服务。

 在总结期货保税交割试点经验基础上，鼓励国内期货交易所在自贸试验区的海关特殊监管区域内开展业务，扩大期货保税交割试点品种，拓展仓单质押融资等功能，推动完善仓单质押融资所涉及的仓单确权等工作。依法合规开展大宗商品现货交易，探索建立与国际大宗商品交易相适应的外汇管理和海关监管制度。在严格执行货物进出口税收政策前提下，允许在海关特殊监管区域内设立保税展示交易平台。开展境内外高技术、高附加值产品的维修业务试点。探索开展境外高技术、高附加值产品的再制造业务试点。允许外商开展机电产品及零部件维修与再制造业务。推动建立检验检疫证书国际联网核查机制，推进标准和结果互认。改革和加强原产地证签证管理，便利证书申领，强化事中事后监管。鼓励设立第三方检验检测鉴定机构，逐步推动实施第三方结果采信。

 促进航运要素集聚，探索形成具有国际竞争力的航运发展机制和运作模式。积极发挥天津港和滨海国际机场的海空联动作用。允许设立外商独资国际船舶管理企业。放宽在自贸试验区设立的中外合资、中外合作国际船舶企业的外资股比限制。允许外商以合资、合作形式从事公共国际船舶代理业务，外方持股比例放宽至51%，将外资经营国际船舶管理业务的许可权限下放给天津市。大力发展航运金融、航运保险业，建设中国北方国际航运融资中心，鼓励境内外航运保险公司和保险经纪公司等航运服务中介机构设立营业机构并开展业务。在落实国际船舶登记制度相关配套政策基础上，中方投资人持有船公司的股权比例可低于50%。充分利用现有中资“方便旗”船税收优惠政策，促进符合条件的船舶在自贸试验区落户登记。

 完善集疏运体系，加密航线航班。推动海运集装箱和航空快件国际中转集拼业务发展。允许中资公司拥有或控股拥有的非五星旗船，试点开展外贸集装箱在国内沿海港口和天津港之间的沿海捎带业务。支持天津滨海国际机场增加国际客货运航班，建设航空物流中心。完善国际邮轮旅游支持政策，提升邮轮旅游供应服务和配套设施水平，建立邮轮旅游岸上配送中心和邮轮旅游营销中心。允许在自贸试验区内注册的符合条件的中外合资旅行社，从事除台湾地区以外的出境旅游业务。符合条件的地区可按政策规定申请实施境外旅客购物离境退税政策。

 自贸试验区内的海关特殊监管区域比照中国（上海）自由贸易试验区内的海关特殊监管区域有关监管模式，实施“一线放开”、“二线安全高效管住”的通关监管服务模式，积极推动实施海关特殊监管区域整合优化改革措施。可根据自贸试验区发展需求，按现行管理规定向国家申请扩大海关特殊监管区域面积。自贸试验区内的非海关特殊监管区域，仍按照现行模式实施监管。不断探索口岸监管制度创新。

 强化监管协作。加强电子口岸建设，推动实现海关、检验检疫等口岸监管部门信息共享。推进企业运营信息与监管系统对接。逐步实现基于企业诚信评价的货物抽验制度。除废物原料、危险化学品及其包装、散装货物外，检验检疫在一线实行“进境检疫，适当放宽进出口检验”模式，创新监管技术和方法；在二线简化检验检疫流程，推行“方便进出，严密防范质量安全风险”的检验检疫监管模式。提高知识产权行政执法与海关保护的协调性和便捷性，建立知识产权执法协作调度中心。

 深化金融体制改革，实施业务模式创新，培育新型金融市场，加强风险控制，推进投融资便利化、利率市场化和人民币跨境使用，做大做强融资租赁业，服务实体经济发展。

 开展利率市场化和人民币资本项目可兑换试点。将自贸试验区内符合条件的金融机构纳入优先发行大额可转让存单的机构范围，在自贸试验区内开展大额可转让存单发行试点。区内试行资本项目限额内可兑换，符合条件的区内机构在限额内自主开展直接投资、并购、债务工具、金融类投资等交易。深化外汇管理改革，将直接投资外汇登记下放银行办理，外商直接投资项下外汇资本金可意愿结汇，进一步提高对外放款比例。提高投融资便利化水平，解决自贸试验区内企业特别是中小企业融资难、融资贵问题，统一内外资企业外债政策，建立健全外债宏观审慎管理制度。放宽区内企业在境外发行本外币债券的审批和规模限制，所筹资金根据需要可调回区内使用。

 推动跨境人民币业务创新发展，鼓励在人民币跨境使用方面先行先试，鼓励企业充分利用境内外两种资源、两个市场，实现跨境融资自由化。支持跨国公司本外币资金集中运营管理。支持自贸试验区内符合条件的单位和个人按照规定双向投资于境内外证券期货市场。支持通过自由贸易账户或其他风险可控的方式，促进跨境投融资便利化和资本项目可兑换的先行先试。

 探索在自贸试验区内建立金融消费者权益保护协作机制以及和解、专业调解、仲裁等金融纠纷司法替代性解决机制，鼓励金融行业协会、自律组织独立或者联合依法开展专业调解，建立调解与仲裁、诉讼的对接机制，加大金融消费者维权支持力度，依法维护金融消费者合法权益。支持建立健全证券投资消费者教育服务体系，积极创新自贸试验区特色的多元化证券投资消费者教育产品和方式。

 推动金融服务业对符合条件的民营资本全面开放，在加强监管前提下，允许具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构。支持在自贸试验区内设立外资银行和中外合资银行。条件具备时适时在自贸试验区内试点设立有限牌照银行。对中小型金融机构实行差别化管理。在完善相关管理办法，加强有效监管前提下，允许自贸试验区内符合条件的中资银行试点开办外币离岸业务。鼓励金融机构积极开展动产融资业务，利用动产融资统一登记平台，服务中小企业发展。支持商业保理业务发展，探索适合商业保理发展的外汇管理模式。开展人民币跨境再保险业务，培育发展再保险市场。支持在自贸试验区内设立专业机构，开展巨灾保险试点工作。逐步允许境外企业参与商品期货交易。

 率先推进租赁业政策制度创新，形成与国际接轨的租赁业发展环境。加快建设国家租赁创新示范区。在自贸试验区的海关特殊监管区域内，支持设立中国天津租赁平台，推进租赁资产公示等试点。支持设立中国金融租赁登记流转平台，推进租赁资产登记、公示、流转等试点。统一内外资融资租赁企业准入标准、审批流程和事中事后监管，允许注册在自贸试验区内由天津市商务主管部门准入的内资融资租赁企业享受与现行内资融资租赁试点企业同等待遇。支持符合条件的金融租赁公司和融资租赁公司设立专业子公司。支持金融租赁公司和融资租赁公司在符合相关规定前提下，设立项目公司经营大型设备、成套设备等融资租赁业务，并开展境内外租赁业务。经相关部门认可，允许融资租赁企业开展主营业务相关的保理业务和福费廷业务。支持租赁业境外融资，鼓励各类租赁公司扩大跨境人民币资金使用范围。对注册在自贸试验区海关特殊监管区域内的融资租赁企业进出口飞机、船舶和海洋工程结构物等大型设备涉及跨关区的，在确保有效监管和执行现行相关税收政策前提下，按物流实际需要，实行海关异地委托监管。

 建立金融监管协调机制，完善跨行业、跨市场的金融风险监测评估机制，加强对重大风险的识别和系统性金融风险的防范。完善对持有各类牌照金融机构的分类监管机制，加强金融监管协调与合作。探索建立跨境资金流动风险监管机制，对企业跨境收支进行全面监测评价，实施分类管理。强化外汇风险防控，实施主体监管，建立合规评价体系，以大数据为依托开展事中事后管理。做好反洗钱、反恐怖融资工作，防范非法资金跨境、跨区流动。

 发挥自贸试验区对外开放高地的综合优势，推动京津冀地区外向型经济发展，构建全方位、多层次、宽领域的区域开放型经济新格局。

 完善京津冀海关区域通关一体化和检验检疫通关业务一体化改革。优化内陆无水港布局，支持内陆地区在条件具备时申请设立海关特殊监管区域和保税监管场所。完善天津口岸与无水港之间在途运输监管模式，推动与内陆口岸通关协作，实现相关部门信息互换、监管互认、执法互助。结合上海试点实施情况，在统筹评估政策成效基础上，研究实施启运港退税试点政策。进一步推动津冀两地港口一体化，在优化港口产业结构的同时，实现两地港口间错位发展和优势互补。支持京冀两地在自贸试验区建设专属物流园区，开展现代物流业务。完善以天津港为出海口的保税物流网络，将意愿结汇等创新政策辐射延伸至京冀两地及港口腹地。依托亚欧大陆桥连接功能，完善多式联运体系，增强对沿线国家及地区转口贸易服务功能，发挥中蒙俄经济走廊重要节点作用和海上合作战略支点作用，推动“一带一路”建设。

 抓住全球产业重新布局机遇，充分利用国内国外两种资源、两个市场，提高聚集国际资源要素的能力。通过自贸试验区高端产业集聚，促进京津冀地区优化现代服务业、先进制造业和战略性新兴产业布局，创新区域经济合作模式。以产业链为纽带，在自贸试验区建立市场化运作的产业转移引导基金，促进京津冀地区在研发设计、生产销售和物流配送等环节的协同配合。增强自贸试验区大宗商品交易市场的集散功能。加强交易市场互联互通，推动各类资源合理高效流转。鼓励三地企业通过跨区域兼并重组实现产业转型升级，在基础设施、公共设施建设运营领域，推广运用政府和社会资本合作（PPP）等新型投融资模式。鼓励航运物流、航空航天、装备制造、电子信息、生物医药等产业向自贸试验区集聚，形成有利于推动产业集群发展的体制机制，促使自贸试验区成为京津冀地区产业转型升级的新引擎。

 探索京津冀金融改革创新试验，开展金融监管、金融产品和服务方面的创新。加强区域金融监管协作，破除地域限制。在遵守国家规定前提下，京津冀三地产权交易市场、技术交易市场、排污权交易市场和碳排放权交易市场可在自贸试验区内开展合作,促进区域排污权指标有偿分配使用。支持金融服务外包企业发展。鼓励和引导互联网金融业健康发展。鼓励自贸试验区金融机构探索与京津冀协同发展相适应的产品创新和管理模式创新，优化京津冀地区金融资源配置。

 充分发挥自贸试验区和国家自主创新示范区政策叠加优势，将自贸试验区打造成具有创新示范和带动作用的区域性创新平台，增强科技进步对经济增长的贡献度。坚持需求导向和产业化方向，推动科研机构、高校、企业协同创新。积极发展科技金融。依法合规开展知识产权转让，建立专利导航产业发展协同工作机制。根据区域特点和发展需求，针对区域创新发展中面临的突出问题，在自贸试验区内开展有针对性的政策试点。支持京津冀三地政府按规定共同出资,与国家新兴产业创业投资引导基金、国家科技成果转化引导基金形成合作机制。联合国内外知名股权投资机构共同成立创投基金，在自贸试验区先行先试。建立健全科技成果转化交易市场。推动教育部、天津市共建教育国际化综合改革试验区，支持引进境外优质教育资源，开展合作办学。按照国际通行做法探索人才评价方法，实施更加积极的创新人才引进政策，强化激励，吸引领军科学家、企业家、归国创业人员等高端人才，建设国际化人才特区。为符合条件的外国籍高层次人才提供入境及居留便利，进一步简化签证等相关审批程序。

 四、保障机制

 全国人民代表大会常务委员会已经授权国务院，暂时调整《中华人民共和国外资企业法》、《中华人民共和国中外合资经营企业法》、《中华人民共和国中外合作经营企业法》和《中华人民共和国台湾同胞投资保护法》规定的有关行政审批，自2015年3月1日至2018年2月28日试行。自贸试验区需要暂时调整实施有关行政法规、国务院文件和经国务院批准的部门规章的部分规定的，按规定程序办理。各有关部门要支持自贸试验区在扩大投资领域开放、实施负面清单管理模式、创新投资管理体制等方面深化改革试点，及时解决试点过程中的制度保障问题。天津市要通过地方立法，建立与试点要求相适应的自贸试验区管理制度。

 转变政府职能,推进落实各项改革创新措施，加强自贸试验区经济运行管理和风险防控，规范市场经济秩序，提高行政管理水平和综合服务能力。加强海关、质检、工商、税务、金融监管及外汇等部门协作，依托地方政府主导的电子口岸等公共电子信息平台，整合监管信息，实现相关监管部门信息共享，共同提高维护经济社会安全的服务保障能力。

 中国（上海）自由贸易试验区已经试点的税收政策原则上可在自贸试验区进行试点，其中促进贸易的选择性征收关税、其他相关进出口税收等政策在自贸试验区内的海关特殊监管区域进行试点。自贸试验区内的海关特殊监管区域实施范围和税收政策适用范围维持不变。此外，在符合税制改革方向和国际惯例，以及不导致利润转移和税基侵蚀前提下，积极研究完善适应境外股权投资和离岸业务发展的税收政策。

 在国务院的领导和统筹协调下，由天津市根据试点内容，按照总体筹划、分步实施、率先突破、逐步完善的原则组织实施。对出现的新情况、新问题，要认真研究，及时调整试点内容和政策措施，重大事项要及时向国务院请示报告。各有关部门要大力支持，加强指导和服务，共同推进相关体制机制创新，把自贸试验区建设好、管理好。

 自贸试验区要及时总结改革创新经验和成果。商务部、天津市人民政府要会同相关部门，对自贸试验区试点政策执行情况进行综合和专项评估，必要时委托第三方机构进行独立评估，并将评估结果报告国务院。对试点效果好且可复制可推广的成果，经国务院同意后率先在京津冀地区复制推广，具备条件的，进一步推广到全国其他地区。
国务院关于印发进一步深化中国（上海）自由贸易试验区改革开放方案的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 国务院批准《进一步深化中国（上海）自由贸易试验区改革开放方案》（以下简称《方案》），现予印发。

 一、进一步深化中国（上海）自由贸易试验区（以下简称自贸试验区）改革开放，是党中央、国务院作出的重大决策，是在新形势下为全面深化改革和扩大开放探索新途径、积累新经验的重要举措，对加快政府职能转变、积极探索管理模式创新、促进贸易和投资便利化、形成深化改革新动力、扩大开放新优势，具有重要意义。

 二、扩展区域后的自贸试验区要当好改革开放排头兵、创新发展先行者，继续以制度创新为核心，贯彻长江经济带发展等国家战略，在构建开放型经济新体制、探索区域经济合作新模式、建设法治化营商环境等方面，率先挖掘改革潜力，破解改革难题。要积极探索外商投资准入前国民待遇加负面清单管理模式，深化行政管理体制改革，提升事中事后监管能力和水平。

 三、上海市人民政府和有关部门要解放思想、改革创新，大胆实践、积极探索，统筹谋划、加强协调，支持自贸试验区先行先试。要加强组织领导，明确责任主体，精心组织好《方案》实施工作，有效防控各类风险。要及时总结评估试点实施效果，形成可复制可推广的改革经验，更好地发挥示范引领、服务全国的积极作用。

 四、根据《全国人民代表大会常务委员会关于授权国务院在中国（广东）自由贸易试验区、中国（天津）自由贸易试验区、中国（福建）自由贸易试验区以及中国（上海）自由贸易试验区扩展区域暂时调整有关法律规定的行政审批的决定》，相应暂时调整有关行政法规和国务院文件的部分规定。具体由国务院另行印发。

 五、《方案》实施中的重大问题，上海市人民政府要及时向国务院请示报告。 中国（上海）自由贸易试验区（以下简称自贸试验区）运行以来，围绕加快政府职能转变，推动体制机制创新，营造国际化、市场化、法治化营商环境等积极探索，取得了重要阶段性成果。为贯彻落实党中央、国务院关于进一步深化自贸试验区改革开放的要求，深入推进《中国（上海）自由贸易试验区总体方案》确定的各项任务，制定本方案。

 一、总体要求

 全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，紧紧围绕国家战略，进一步解放思想，坚持先行先试，把制度创新作为核心任务，把防控风险作为重要底线，把企业作为重要主体，以开放促改革、促发展，加快政府职能转变，在更广领域和更大空间积极探索以制度创新推动全面深化改革的新路径，率先建立符合国际化、市场化、法治化要求的投资和贸易规则体系，使自贸试验区成为我国进一步融入经济全球化的重要载体，推动“一带一路”建设和长江经济带发展，做好可复制可推广经验总结推广，更好地发挥示范引领、服务全国的积极作用。

 按照党中央、国务院对自贸试验区“继续积极大胆闯、大胆试、自主改”、“探索不停步、深耕试验区”的要求，深化完善以负面清单管理为核心的投资管理制度、以贸易便利化为重点的贸易监管制度、以资本项目可兑换和金融服务业开放为目标的金融创新制度、以政府职能转变为核心的事中事后监管制度，形成与国际投资贸易通行规则相衔接的制度创新体系，充分发挥金融贸易、先进制造、科技创新等重点功能承载区的辐射带动作用，力争建设成为开放度最高的投资贸易便利、货币兑换自由、监管高效便捷、法制环境规范的自由贸易园区。

 自贸试验区的实施范围120.72平方公里，涵盖上海外高桥保税区、上海外高桥保税物流园区、洋山保税港区、上海浦东机场综合保税区4个海关特殊监管区域（28.78平方公里）以及陆家嘴金融片区（34.26平方公里）、金桥开发片区（20.48平方公里）、张江高科技片区（37.2平方公里）。

 自贸试验区土地开发利用须遵守土地利用法律法规。浦东新区要加大自主改革力度，加快政府职能转变，加强事中事后监管等管理模式创新，加强与上海国际经济、金融、贸易、航运中心建设的联动机制。

 二、主要任务和措施

 推动负面清单制度成为市场准入管理的主要方式，转变以行政审批为主的行政管理方式，制定发布政府权力清单和责任清单，进一步厘清政府和市场的关系。强化事中事后监管，推进监管标准规范制度建设，加快形成行政监管、行业自律、社会监督、公众参与的综合监管体系。

 完善公共信用信息目录和公共信用信息应用清单，在市场监管、城市管理、社会治理、公共服务、产业促进等方面，扩大信用信息和信用产品应用，强化政府信用信息公开，探索建立采信第三方信用产品和服务的制度安排。支持信用产品开发，促进征信市场发展。

 加快以大数据中心和信息交换枢纽为主要功能的信息共享和服务平台建设，扩大部门间信息交换和应用领域，逐步统一信息标准，加强信息安全保障，推进部门协同管理，为加强事中事后监管提供支撑。

 明确执法主体以及相对统一的执法程序和文书，建立联动联勤平台，完善网上执法办案系统。健全城市管理、市场监督等综合执法体系，建立信息共享、资源整合、执法联动、措施协同的监管工作机制。

 通过扶持引导、购买服务、制定标准等制度安排，支持行业协会和专业服务机构参与市场监督。探索引入第三方专业机构参与企业信息审查等事项，建立社会组织与企业、行业之间的服务对接机制。充分发挥自贸试验区社会参与委员会作用，推动行业组织诚信自律。试点扩大涉外民办非企业单位登记范围。支持全国性、区域性行业协会入驻，探索引入竞争机制，在规模较大、交叉的行业以及新兴业态中试行“一业多会、适度竞争”。

 根据《企业信息公示暂行条例》，完善企业年度报告公示实施办法。采取书面检查、实地核查、网络监测、大数据比对等方式，对自贸试验区内企业年报公示信息进行抽查，依法将抽查结果通过企业信用信息公示系统向社会公示，营造企业自律环境。

 建立地方参与国家安全审查和反垄断审查的长效机制，配合国家有关部门做好相关工作。在地方事权范围内，加强相关部门协作，实现信息互通、协同研判、执法协助，进一步发挥自贸试验区在国家安全审查和反垄断审查工作中的建议申报、调查配合、信息共享等方面的协助作用。

 配合国家有关部门试点建立与开放市场环境相匹配的产业预警体系，及时发布产业预警信息。上海市人民政府可选择重点敏感产业，通过实施技术指导、员工培训等政策，帮助企业克服贸易中遇到的困难，促进产业升级。

 提高行政透明度，主动公开自贸试验区相关政策内容、管理规定、办事程序等信息，方便企业查询。对涉及自贸试验区的地方政府规章和规范性文件，主动公开草案内容，接受公众评论，并在公布和实施之间预留合理期限。实施投资者可以提请上海市人民政府对自贸试验区管理委员会制定的规范性文件进行审查的制度。

 严格环境保护执法，建立环境违法法人“黑名单”制度。加大宣传培训力度，引导自贸试验区内企业申请环境能源管理体系认证和推进自评价工作，建立长效跟踪评价机制。

 完善专利、商标、版权等知识产权行政管理和执法体制机制，完善司法保护、行政监管、仲裁、第三方调解等知识产权纠纷多元解决机制，完善知识产权工作社会参与机制。优化知识产权发展环境，集聚国际知识产权资源，推进上海亚太知识产权中心建设。进一步对接国际商事争议解决规则，优化自贸试验区仲裁规则，支持国际知名商事争议解决机构入驻，提高商事纠纷仲裁国际化程度。探索建立全国性的自贸试验区仲裁法律服务联盟和亚太仲裁机构交流合作机制，加快打造面向全球的亚太仲裁中心。

 充分发挥自贸试验区和国家自主创新示范区政策叠加优势，全面推进知识产权、科研院所、高等教育、人才流动、国际合作等领域体制机制改革，建立积极灵活的创新人才发展制度，健全企业主体创新投入制度，建立健全财政资金支持形成的知识产权处置和收益机制，建立专利导航产业发展工作机制，构建市场导向的科技成果转移转化制度，完善符合创新规律的政府管理制度，推动形成创新要素自由流动的开放合作新局面，在投贷联动金融服务模式创新、技术类无形资产入股、发展新型产业技术研发组织等方面加大探索力度，加快建设具有全球影响力的科技创新中心。

 探索实施自贸试验区外商投资负面清单制度，减少和取消对外商投资准入限制，提高开放度和透明度。自贸试验区已试点的对外开放措施适用于陆家嘴金融片区、金桥开发片区和张江高科技片区。根据国家对外开放战略要求，在服务业和先进制造业等领域进一步扩大开放。在严格遵照全国人民代表大会常务委员会授权的前提下，自贸试验区部分对外开放措施和事中事后监管措施辐射到整个浦东新区，涉及调整行政法规、国务院文件和经国务院批准的部门规章的部分规定的，按规定程序办理。

 对外商投资准入特别管理措施（负面清单）之外领域，按照内外资一致原则，外商投资项目实行备案制（国务院规定对国内投资项目保留核准的除外）；根据全国人民代表大会常务委员会授权，将外商投资企业设立、变更及合同章程审批改为备案管理,备案后按国家有关规定办理相关手续。对境外投资项目和境外投资开办企业实行以备案制为主的管理方式，建立完善境外投资服务促进平台。试点建立境外融资与跨境资金流动宏观审慎管理政策框架，支持企业开展国际商业贷款等各类境外融资活动。统一内外资企业外债政策，建立健全外债宏观审慎管理制度。

 探索企业登记住所、企业名称、经营范围登记等改革，开展集中登记试点。推进“先照后证”改革。探索许可证清单管理模式。简化和完善企业注销流程，试行对个体工商户、未开业企业、无债权债务企业实行简易注销程序。

 加快企业准入“单一窗口”从企业设立向企业工商变更、统计登记、报关报检单位备案登记等环节拓展，逐步扩大“单一窗口”受理事项范围。探索开展电子营业执照和企业登记全程电子化试点工作。探索实行工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证“多证联办”或“三证合一”登记制度。

 17.在自贸试验区内的海关特殊监管区域深化“一线放开”、“二线安全高效管住”贸易便利化改革。 推进海关特殊监管区域整合优化，完善功能。加快形成贸易便利化创新举措的制度规范，覆盖到所有符合条件的企业。加强口岸监管部门联动，规范并公布通关作业时限。鼓励企业参与“自主报税、自助通关、自动审放、重点稽核”等监管制度创新试点。

 完善国际贸易“单一窗口”的货物进出口和运输工具进出境的应用功能，进一步优化口岸监管执法流程和通关流程，实现贸易许可、支付结算、资质登记等平台功能，将涉及贸易监管的部门逐步纳入“单一窗口”管理平台。探索长三角区域国际贸易“单一窗口”建设，推动长江经济带通关一体化。

 按照管得住、成本和风险可控原则，规范政策，创新监管模式，在自贸试验区内的海关特殊监管区域统筹研究推进货物状态分类监管试点。

 推进亚太示范电子口岸网络建设。加快推进大宗商品现货市场和资源配置平台建设，强化监管、创新制度、探索经验。深化贸易平台功能，依法合规开展文化版权交易、艺术品交易、印刷品对外加工等贸易，大力发展知识产权专业服务业。推动生物医药、软件信息等新兴服务贸易和技术贸易发展。按照公平竞争原则，开展跨境电子商务业务，促进上海跨境电子商务公共服务平台与境内外各类企业直接对接。统一内外资融资租赁企业准入标准、审批流程和事中事后监管制度。探索融资租赁物登记制度，在符合国家规定前提下开展租赁资产交易。探索适合保理业务发展的境外融资管理新模式。稳妥推进外商投资典当行试点。

 建设具有较强服务功能和辐射能力的上海国际航运中心，不断提高全球航运资源配置能力。加快国际船舶登记制度创新，充分利用现有中资“方便旗”船税收优惠政策，促进符合条件的船舶在上海落户登记。扩大国际中转集拼业务，拓展海运国际中转集拼业务试点范围，打造具有国际竞争力的拆、拼箱运作环境，实现洋山保税港区、外高桥保税物流园区集装箱国际中转集拼业务规模化运作；拓展浦东机场货邮中转业务，增加国际中转集拼航线和试点企业，在完善总运单拆分国际中转业务基础上，拓展分运单集拼国际中转业务。优化沿海捎带业务监管模式，提高中资非五星旗船沿海捎带业务通关效率。推动与旅游业相关的邮轮、游艇等旅游运输工具出行便利化。在符合国家规定前提下，发展航运运价衍生品交易业务。深化多港区联动机制，推进外高桥港、洋山深水港、浦东空港国际枢纽港联动发展。符合条件的地区可按规定申请实施境外旅客购物离境退税政策。

 具体方案由人民银行会同有关部门和上海市人民政府另行报批。

 全国人民代表大会常务委员会已经授权国务院，在自贸试验区扩展区域暂时调整《中华人民共和国外资企业法》、《中华人民共和国中外合资经营企业法》、《中华人民共和国中外合作经营企业法》和《中华人民共和国台湾同胞投资保护法》规定的有关行政审批；扩展区域涉及《国务院关于在中国（上海）自由贸易试验区内暂时调整有关行政法规和国务院文件规定的行政审批或者准入特别管理措施的决定》（国发〔2013〕51号）和《国务院关于在中国（上海）自由贸易试验区内暂时调整实施有关行政法规和经国务院批准的部门规章规定的准入特别管理措施的决定》（国发〔2014〕38号）暂时调整实施有关行政法规、国务院文件和经国务院批准的部门规章的部分规定的，按规定程序办理；自贸试验区需要暂时调整实施其他有关行政法规、国务院文件和经国务院批准的部门规章的部分规定的，按规定程序办理。加强地方立法，对试点成熟的改革事项，适时将相关规范性文件上升为地方性法规和规章。建立自贸试验区综合法律服务窗口等司法保障和服务体系。

 完善创新人才集聚和培育机制，支持中外合作人才培训项目发展，加大对海外人才服务力度，提高境内外人员出入境、外籍人员签证和居留、就业许可、驾照申领等事项办理的便利化程度。

 自贸试验区内的海关特殊监管区域实施范围和税收政策适用范围维持不变。在符合税制改革方向和国际惯例，以及不导致利润转移和税基侵蚀前提下，调整完善对外投资所得抵免方式；研究完善适用于境外股权投资和离岸业务的税收制度。

 三、扎实做好组织实施

 在国务院的领导和协调下，由上海市根据自贸试验区的目标定位和先行先试任务，精心组织实施，调整完善管理体制和工作机制，形成可操作的具体计划。对出现的新情况、新问题，认真研究，及时调整试点内容和政策措施，重大事项及时向国务院请示报告。各有关部门要继续给予大力支持，加强指导和服务，共同推进相关体制机制创新，把自贸试验区建设好、管理好。
习近平离京对巴基斯坦进行国事访问_滚动新闻_中国政府网

国务院关于印发中国（广东）自由贸易试验区总体方案的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 国务院批准《中国（广东）自由贸易试验区总体方案》（以下简称《方案》），现予印发。

 一、建立中国（广东）自由贸易试验区（以下简称自贸试验区），是党中央、国务院作出的重大决策，是在新形势下推进改革开放和促进内地与港澳深度合作的重要举措，对加快政府职能转变、积极探索管理模式创新、促进贸易和投资便利化，为全面深化改革和扩大开放探索新途径、积累新经验，具有重要意义。

 二、自贸试验区要当好改革开放排头兵、创新发展先行者，以制度创新为核心，贯彻“一带一路”建设等国家战略，在构建开放型经济新体制、探索粤港澳经济合作新模式、建设法治化营商环境等方面，率先挖掘改革潜力，破解改革难题。要积极探索外商投资准入前国民待遇加负面清单管理模式，深化行政管理体制改革，提高行政管理效能，提升事中事后监管能力和水平。

 三、广东省人民政府和有关部门要解放思想、改革创新，大胆实践、积极探索，统筹谋划、加强协调，支持自贸试验区先行先试。要加强组织领导，明确责任主体，精心组织好《方案》实施工作，有效防控各类风险。要及时总结评估试点实施效果，形成可复制可推广的改革经验，发挥示范带动、服务全国的积极作用。

 四、根据《全国人民代表大会常务委员会关于授权国务院在中国（广东）自由贸易试验区、中国（天津）自由贸易试验区、中国（福建）自由贸易试验区以及中国（上海）自由贸易试验区扩展区域暂时调整有关法律规定的行政审批的决定》，相应暂时调整有关行政法规和国务院文件的部分规定。具体由国务院另行印发。

 五、《方案》实施中的重大问题，广东省人民政府要及时向国务院请示报告。 建立中国（广东）自由贸易试验区（以下简称自贸试验区）是党中央、国务院作出的重大决策，是新形势下全面深化改革、扩大开放和促进内地与港澳深度合作的重大举措。为全面有效推进自贸试验区建设，制定本方案。

 一、总体要求

 全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，紧紧围绕国家战略，进一步解放思想，先行先试，以开放促改革、促发展，以制度创新为核心，促进内地与港澳经济深度合作，为全面深化改革和扩大开放探索新途径、积累新经验，发挥示范带动、服务全国的积极作用。

 依托港澳、服务内地、面向世界，将自贸试验区建设成为粤港澳深度合作示范区、21世纪海上丝绸之路重要枢纽和全国新一轮改革开放先行地。

 经过三至五年改革试验，营造国际化、市场化、法治化营商环境，构建开放型经济新体制，实现粤港澳深度合作，形成国际经济合作竞争新优势，力争建成符合国际高标准的法制环境规范、投资贸易便利、辐射带动功能突出、监管安全高效的自由贸易园区。

 二、区位布局

 自贸试验区的实施范围116.2平方公里，涵盖三个片区：广州南沙新区片区60平方公里（含广州南沙保税港区7.06平方公里），深圳前海蛇口片区28.2平方公里（含深圳前海湾保税港区3.71平方公里），珠海横琴新区片区28平方公里。

 自贸试验区土地开发利用须遵守土地利用法律法规。

 按区域布局划分，广州南沙新区片区重点发展航运物流、特色金融、国际商贸、高端制造等产业，建设以生产性服务业为主导的现代产业新高地和具有世界先进水平的综合服务枢纽；深圳前海蛇口片区重点发展金融、现代物流、信息服务、科技服务等战略性新兴服务业，建设我国金融业对外开放试验示范窗口、世界服务贸易重要基地和国际性枢纽港；珠海横琴新区片区重点发展旅游休闲健康、商务金融服务、文化科教和高新技术等产业，建设文化教育开放先导区和国际商务服务休闲旅游基地，打造促进澳门经济适度多元发展新载体。

 按海关监管方式划分，广州南沙新区片区和深圳前海蛇口片区内的非海关特殊监管区域，重点探索体制机制创新，积极发展现代服务业和高端制造业；广州南沙保税港区和深圳前海湾保税港区等海关特殊监管区域，试点以货物贸易便利化为主要内容的制度创新，主要开展国际贸易和保税服务等业务；珠海横琴新区片区试点有关货物贸易便利化和现代服务业发展的制度创新。

 三、主要任务和措施

 在扩大开放的制度建设上大胆探索、先行先试，加快形成高标准投资贸易规则体系。按照统一、公开、公平原则，试点开展对内对外开放的执法与司法建设，实现各类市场主体公平竞争。强化自贸试验区制度性和程序性法规规章建设，完善公众参与法规规章起草机制，探索委托第三方起草法规规章草案。对涉及自贸试验区投资贸易等商事案件，建立专业化审理机制。完善知识产权管理和执法体制，完善知识产权纠纷调解和维权援助机制，探索建立自贸试验区重点产业知识产权快速维权机制。发展国际仲裁、商事调解机制。

 按照权责一致原则，建立行政权责清单制度，明确政府职能边界。深化行政审批制度改革，最大限度取消行政审批事项。推进行政审批标准化、信息化建设，探索全程电子化登记和电子营业执照管理，建立一口受理、同步审批的“一站式”高效服务模式，建设市场准入统一平台和国际贸易“单一窗口”，实现多部门信息共享和协同管理。深化投资管理体制改革，对实行备案制的企业投资项目，探索备案文件自动获准制。建立集中统一的综合行政执法体系，相对集中执法权，建设网上执法办案系统，建设联勤联动指挥平台。提高知识产权行政执法与海关保护的协调性和便捷性。探索设立法定机构，将专业性、技术性或社会参与性较强的公共管理和服务职能交由法定机构承担。建立行政咨询体系，成立由粤港澳专业人士组成的专业咨询委员会，为自贸试验区发展提供咨询。推进建立一体化的廉政监督新机制。

 实施自贸试验区外商投资负面清单制度，减少和取消对外商投资准入限制，重点扩大服务业和制造业对外开放，提高开放度和透明度。对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单管理模式，对外商投资准入特别管理措施（负面清单）之外领域的外商投资项目实行备案制（国务院规定对国内投资项目保留核准的除外），由广东省负责办理；根据全国人民代表大会常务委员会授权，将外商投资企业设立、变更及合同章程审批改为备案管理，由广东省负责办理，备案后按国家有关规定办理相关手续。健全社会诚信体系，建立企业诚信制度，开展信用调查和等级评价，完善企业信用约束机制，实施守信激励和失信惩戒制度。完善企业信用信息公示系统，实施企业年报公示、经营异常名录和严重违法企业名单制度。以商务诚信为核心，在追溯、监管、执法、处罚、先行赔付等方面强化全流程监管。配合国家有关部门实施外商投资国家安全审查和经营者集中反垄断审查，实施外商投资全周期监管。探索把服务相关行业的管理职能交由社会组织承担，建立健全行业协会法人治理结构。根据高标准国际投资和贸易规则要求，强化企业责任，完善工资支付保障和集体协商制度，建立工作环境损害监督等制度，严格执行环境保护法规和标准，探索开展出口产品低碳认证。

 在《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》、《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》及其补充协议（以下统称《安排》）框架下探索对港澳更深度的开放，进一步取消或放宽对港澳投资者的资质要求、股比限制、经营范围等准入限制，重点在金融服务、交通航运服务、商贸服务、专业服务、科技服务等领域取得突破。允许港澳服务提供者在自贸试验区设立独资国际船舶运输企业，经营国际海上船舶运输服务。允许港澳服务提供者在自贸试验区设立自费出国留学中介服务机构。支持在自贸试验区内设立的港澳资旅行社（各限5家）经营内地居民出国（境）（不包括台湾地区）团队旅游业务。在自贸试验区内试行粤港澳认证及相关检测业务互认制度，实行“一次认证、一次检测、三地通行”，适度放开港澳认证机构进入自贸试验区开展认证检测业务，比照内地认证机构、检查机构和实验室，给予港澳服务提供者在内地设立的合资与独资认证机构、检查机构和实验室同等待遇。允许港澳服务提供者发展高端医疗服务，开展粤港澳医疗机构转诊合作试点。建设具有粤港澳特色的中医药产业基地。优化自贸试验区区域布局，规划特定区域，建设港澳现代服务业集聚发展区。

 推进粤港澳服务行业管理标准和规则相衔接。结合国家关于外籍高层次人才认定以及入出境和工作生活待遇政策，研究制订自贸试验区港澳及外籍高层次人才认定办法，为高层次人才入出境、在华停居留提供便利，在项目申报、创新创业、评价激励、服务保障等方面给予特殊政策。探索通过特殊机制安排，推进粤港澳服务业人员职业资格互认。探索在自贸试验区工作、居住的港澳人士社会保障与港澳有效衔接。创新粤港澳口岸通关模式，推进建设统一高效、与港澳联动的口岸监管机制，加快推进粤港、粤澳之间信息互换、监管互认、执法互助。加快实施澳门车辆在横琴与澳门间便利进出政策，制定粤港、粤澳游艇出入境便利化措施。支持建设自贸试验区至我国国际通信业务出入口局的直达国际数据专用通道，建设互联互通的信息环境。

 粤港澳共同加强与21世纪海上丝绸之路沿线国家和地区的贸易往来，开拓国际市场。鼓励企业在自贸试验区设立总部，建立整合物流、贸易、结算等功能的营运中心。探索自贸试验区与港澳联动发展离岸贸易。加强粤港澳会展业合作，在严格执行货物进出口税收政策前提下，允许在海关特殊监管区域内设立保税展示交易平台。支持开展汽车平行进口试点，平行进口汽车应符合国家质量安全标准，进口商应承担售后服务、召回、“三包”等责任，并向消费者警示消费风险。鼓励融资租赁业创新发展，对注册在自贸试验区海关特殊监管区域内的融资租赁企业进出口飞机、船舶和海洋工程结构物等大型设备涉及跨关区的，在确保有效监管和执行现行相关税收政策前提下，按物流实际需要，实行海关异地委托监管。支持在海关特殊监管区域内开展期货保税交割、仓单质押融资等业务。创新粤港澳电子商务互动发展模式。按照公平竞争原则，积极发展跨境电子商务，完善相应的海关监管、检验检疫、退税、跨境支付、物流等支撑系统，加快推进跨境贸易电子商务配套平台建设。拓展服务贸易新领域，搭建服务贸易公共服务平台。建立华南地区知识产权运营中心，探索开展知识产权处置和收益管理改革试点。积极承接服务外包，推进软件研发、工业设计、信息管理等业务发展。加强粤港澳产品检验检测技术和标准研究合作，逐步推进第三方结果采信，逐步扩大粤港澳三方计量服务互认范畴。改革和加强原产地证签证管理，便利证书申领，强化事中事后监管。

 建立自贸试验区与粤港澳海空港联动机制，建设21世纪海上丝绸之路物流枢纽，探索具有国际竞争力的航运发展制度和协同运作模式。探索与港澳在货运代理和货物运输等方面的规范和标准对接，推动港澳国际航运高端产业向内地延伸和拓展。积极发展国际船舶运输、国际船舶管理、国际船员服务、国际航运经纪等产业，支持港澳投资国际远洋、国际航空运输服务，允许在自贸试验区试点航空快件国际和台港澳中转集拼业务。允许设立外商独资国际船舶管理企业。放宽在自贸试验区设立的中外合资、中外合作国际船舶企业的外资股比限制。允许外商以合资、合作形式从事公共国际船舶代理业务，外方持股比例放宽至51%，将外资经营国际船舶管理业务的许可权限下放给广东省。促进航运金融发展，建设航运交易信息平台，发展航运电子商务、支付结算等业务，推进组建专业化地方法人航运保险机构，允许境内外保险公司和保险经纪公司等服务中介设立营业机构并开展航运保险业务，探索航运运价指数场外衍生品开发与交易业务。推动中转集拼业务发展，允许中资公司拥有或控股拥有的非五星旗船，试点开展外贸集装箱在国内沿海港口和自贸试验区内港口之间的沿海捎带业务。在落实国际船舶登记制度相关配套政策基础上，自贸试验区海关特殊监管区域内中方投资人持有船公司的股权比例可低于50%。充分利用现有中资“方便旗”船税收优惠政策，促进符合条件的船舶在自贸试验区落户登记。允许在自贸试验区内注册的内地资本邮轮企业所属“方便旗”邮轮，经批准从事两岸四地邮轮运输和其他国内运输。简化国际船舶运输经营许可程序，优化船舶营运、检验与登记业务流程，形成高效率的船舶登记制度。

 推动人民币作为自贸试验区与港澳地区及国外跨境大额贸易和投资计价、结算的主要货币。推动自贸试验区与港澳地区开展双向人民币融资。在总结其他地区相关试点经验、完善宏观审慎管理机制基础上，研究适时允许自贸试验区企业在一定范围内进行跨境人民币融资、允许自贸试验区银行业金融机构与港澳同业机构开展跨境人民币借款等业务。支持粤港澳三地机构在自贸试验区共同设立人民币海外投贷基金。允许自贸试验区金融机构和企业从港澳及国外借用人民币资金。支持自贸试验区内港澳资企业的境外母公司按规定在境内资本市场发行人民币债券。研究探索自贸试验区企业在香港股票市场发行人民币股票，放宽区内企业在境外发行本外币债券的审批和规模限制，所筹资金根据需要可调回区内使用。支持符合条件的港澳金融机构在自贸试验区以人民币进行新设、增资或参股自贸试验区内金融机构等直接投资活动。在《安排》框架下，研究探索自贸试验区金融机构与港澳地区同业开展跨境人民币信贷资产转让业务。允许自贸试验区证券公司、基金管理公司、期货公司、保险公司等非银行金融机构开展与港澳地区跨境人民币业务。支持与港澳地区开展个人跨境人民币业务创新。

 在《安排》框架下，完善金融业负面清单准入模式，简化金融机构准入方式，推动自贸试验区金融服务业对港澳地区进一步开放。允许符合条件的外国金融机构设立外商独资银行,符合条件的外国金融机构与中国公司、企业出资共同设立中外合资银行。在条件具备时，适时在自贸试验区内试点设立有限牌照银行。降低港澳资保险公司进入自贸试验区的门槛，支持符合条件的港澳保险公司在自贸试验区设立分支机构，对进入自贸试验区的港澳保险公司分支机构视同内地保险机构，适用相同或相近的监管法规。支持符合条件的港澳保险中介机构进入自贸试验区，适用与内地保险中介机构相同或相近的准入标准和监管法规。在自贸试验区建立与粤港澳商贸、旅游、物流、信息等服务贸易自由化相适应的金融服务体系。积极推动个人本外币兑换特许机构、外汇代兑点发展和银行卡使用，便利港元、澳门元在自贸试验区兑换使用。在完善相关管理办法、加强有效监管前提下，支持商业银行在自贸试验区内设立机构开展外币离岸业务，允许自贸试验区内符合条件的中资银行试点开办外币离岸业务。允许外资股权投资管理机构、外资创业投资管理机构在自贸试验区发起管理人民币股权投资和创业投资基金。建立健全全口径外债宏观审慎管理框架，探索外债管理新模式。在《安排》框架下，推动自贸试验区公共服务领域的支付服务向粤港澳三地银行业开放，允许自贸试验区内注册设立的、拟从事支付服务的港澳资非金融机构，在符合支付服务市场发展政策导向以及《非金融机构支付服务管理办法》规定资质条件的前提下，依法从事第三方支付业务。支持符合条件的内地和港澳地区机构在自贸试验区设立金融租赁公司、融资租赁公司，开展飞机、船舶和海洋工程设备等融资租赁业务。统一内外资融资租赁企业准入标准、审批流程和事中事后监管，允许注册在自贸试验区内由广东省商务主管部门准入的内资融资租赁企业享受与现行内资融资租赁试点企业同等待遇。支持商业保理业务发展，探索适合商业保理发展的外汇管理模式。稳妥推进外商投资典当行试点。创新知识产权投融资及保险、风险投资、信托等金融服务，推动建立知识产权质物处置机制。发展与港澳地区保险服务贸易，探索与港澳地区保险产品互认、资金互通、市场互联的机制。支持自贸试验区内符合互认条件的基金产品参与内地与香港基金产品互认。允许自贸试验区在符合国家规定前提下开展贵金属（除黄金外）跨境现货交易。允许境内期货交易所在自贸试验区内的海关特殊监管区域设立大宗商品期货保税交割仓库，支持港澳地区企业参与商品期货交易。

 探索实行本外币账户管理新模式，在账户设置、账户业务范围、资金划转和流动监测机制方面进行创新。探索通过自由贸易账户和其他风险可控的方式，开展跨境投融资创新业务。在风险可控前提下，开展以资本项目可兑换为重点的外汇管理改革试点。支持自贸试验区金融机构与港澳地区同业合作开展跨境担保业务。允许在自贸试验区注册的机构在宏观审慎框架下从境外融入本外币资金和境外发行本外币债券。深化外汇管理改革，将直接投资外汇登记下放银行办理，外商直接投资项下外汇资本金可意愿结汇，进一步提高对外放款比例。提高投融资便利化水平，统一内外资企业外债政策，建立健全外债宏观审慎管理制度。区内试行资本项目限额内可兑换，符合条件的区内机构在限额内自主开展直接投资、并购、债务工具、金融类投资等交易。构建个人跨境投资权益保护制度，严格投资者适当性管理。建立健全对区内个人投资的资金流动监测预警和风险防范机制。深化跨国公司本外币资金集中运营管理改革试点。研究探索自贸试验区与港澳地区和21世纪海上丝绸之路沿线国家按照规定开展符合条件的跨境金融资产交易。按照国家规定设立面向港澳和国际的新型要素交易平台，引入港澳投资者参股自贸试验区要素交易平台，逐步提高港澳投资者参与自贸试验区要素平台交易的便利化水平。研究设立以碳排放为首个品种的创新型期货交易所。

 构建自贸试验区金融宏观审慎管理体系，建立金融监管协调机制，完善跨行业、跨市场的金融风险监测评估机制，加强对重大风险的识别和系统性金融风险的防范。探索建立本外币一体化管理机制。综合利用金融机构及企业主体的本外币数据信息，对企业、个人跨境收支进行全面监测、评价并实施分类管理。根据宏观审慎管理需要，加强对跨境资金流动、套利金融交易的监测和管理。做好反洗钱、反恐怖融资工作，防范非法资金跨境、跨区流动，完善粤港澳反洗钱和反恐怖融资监管合作和信息共享机制。探索在自贸试验区建立粤港澳金融消费者权益保护协作机制以及和解、专业调解、仲裁等金融纠纷司法替代性解决机制，鼓励金融行业协会、自律组织独立或者联合依法开展专业调解，建立调解与仲裁、诉讼的对接机制，加大金融消费者维权支持力度，依法维护金融消费者合法权益。支持建立健全金融消费者教育服务体系，积极创新自贸试验区特色的多元化金融消费者教育产品和方式。

 发挥自贸试验区高端要素集聚优势，搭建服务于加工贸易转型升级的技术研发、工业设计、知识产权等公共服务平台。支持在自贸试验区发展加工贸易结算业务、建设结算中心。支持设立符合内销规定的加工贸易产品内销平台，建设加工贸易产品内销后续服务基地。推进企业依托海关特殊监管区域开展面向国内外市场的高技术、高附加值的检测维修等保税服务业务。允许外商开展机电产品及零部件维修与再制造业务。建立专利导航产业发展工作机制。支持企业依托自贸试验区开展自主营销，拓展境内外营销网络。

 推动自贸试验区与泛珠三角区域开展广泛的经贸合作，依托自贸试验区深化与港澳合作，更好地发挥辐射和带动作用。鼓励自贸试验区内企业统筹开展国际国内贸易，形成内外贸相互促进机制。扶持和培育外贸综合服务企业，为中小企业提供通关、融资、退税、国际结算等服务。强化对泛珠三角区域的市场集聚和辐射功能，开展大宗商品现货交易和国际贸易，探索构建国际商品交易集散中心、信息中心和价格形成中心。

 依托港澳在金融服务、信息资讯、国际贸易网络、风险管理等方面的优势，将自贸试验区建设成为内地企业和个人“走出去”的窗口和综合服务平台，支持国内企业和个人参与21世纪海上丝绸之路建设。扩大企业和个人对外投资，完善“走出去”政策促进、服务保障和风险防控体系。鼓励企业和个人创新对外投资合作方式，开展绿地投资、并购投资、证券投资、联合投资等，逐步减少对个人对外投资的外汇管制。允许自贸试验区金融机构按规定为自贸试验区内个人投资者投资香港资本市场的股票、债券及其他有价证券提供服务。加强与港澳在项目对接、投资拓展、信息交流、人才培训等方面交流合作，共同到境外开展基础设施建设和能源资源等合作。探索将境外产业投资与港澳资本市场有机结合，鼓励在自贸试验区设立专业从事境外股权投资的项目公司，支持有条件的投资者设立境外投资股权投资母基金。

 四、监管服务和税收政策

 广州南沙保税港区、深圳前海湾保税港区等现有海关特殊监管区域，比照中国（上海）自由贸易试验区内海关特殊监管区域的有关监管模式，实行“一线放开”、“二线安全高效管住”的通关监管服务模式，同时实施海关特殊监管区域整合优化措施，并根据自贸试验区发展需要，不断探索口岸监管制度创新。如海关特殊监管区域规划面积不能满足发展需求的，可按现行海关特殊监管区域管理规定申请扩大区域面积。除废物原料、危险化学品及其包装、散装货物外，检验检疫在一线实施“进境检疫，适当放宽进出口检验”模式，创新监管技术和方法；促进二线监管模式与一线监管模式相衔接，简化检验检疫流程，在二线推行“方便进出，严密防范质量安全风险”的检验检疫监管模式。

 广州南沙新区片区、深圳前海蛇口片区内的非海关特殊监管区域，按照现行通关模式实施监管，不新增一线、二线分线管理方式。

 珠海横琴新区片区按照《国务院关于横琴开发有关政策的批复》（国函〔2011〕85号）确定的“一线放宽、二线管住、人货分离、分类管理”原则实施分线管理。经一线进入横琴的进口废物原料、危险化学品及其包装、进入横琴后无法分清批次的散装货物，按现行进出口商品检验模式管理。

 以切实维护国家安全和市场公平竞争为原则，加强各部门与广东省人民政府的协同，完善政府经济调节、市场监管、社会管理和公共服务职能，提高维护经济社会安全的服务保障能力。

 抓紧落实现有相关税收政策，充分发挥现有政策的支持促进作用。中国（上海）自由贸易试验区已经试点的税收政策原则上可在自贸试验区进行试点，其中促进贸易的选择性征收关税、其他相关进出口税收等政策在自贸试验区内的海关特殊监管区域进行试点。自贸试验区内的海关特殊监管区域实施范围和税收政策适用范围维持不变。深圳前海深港现代服务业合作区、珠海横琴税收优惠政策不适用于自贸试验区内其他区域。此外，在符合税制改革方向和国际惯例，以及不导致利润转移和税基侵蚀前提下，积极研究完善适应境外股权投资和离岸业务发展的税收政策。结合上海试点实施情况，在统筹评估政策成效基础上，研究实施启运港退税政策试点问题。符合条件的地区可按照政策规定申请实施境外旅客购物离境退税政策。

 五、保障机制

 全国人民代表大会常务委员会已经授权国务院，暂时调整《中华人民共和国外资企业法》、《中华人民共和国中外合资经营企业法》、《中华人民共和国中外合作经营企业法》和《中华人民共和国台湾同胞投资保护法》规定的有关行政审批，自2015年3月1日至2018年2月28日试行。自贸试验区需要暂时调整实施有关行政法规、国务院文件和经国务院批准的部门规章的部分规定的，按规定程序办理。各有关部门要支持自贸试验区在扩大投资领域开放、实施负面清单管理模式、创新投资管理体制等方面深化改革试点，及时解决试点过程中的制度保障问题。授权广东省制定自贸试验区落实《安排》的配套细则。广东省要通过地方立法，制定自贸试验区条例和管理办法。

 在国务院的领导和统筹协调下，由广东省根据试点内容，按照总体筹划、分步实施、率先突破、逐步完善的原则组织实施。按照既有利于合力推进自贸试验区建设，又有利于各片区独立自主运作的原则，建立精简高效、统一管理、分级负责的自贸试验区管理体系。自贸试验区建设相关事宜纳入粤港、粤澳合作联席会议机制。各有关部门要大力支持，加强指导和服务，共同推进相关体制机制创新，并注意研究新情况，解决新问题，总结新经验，重大事项要及时报告国务院，共同把自贸试验区建设好、管理好。

 自贸试验区要及时总结改革创新经验和成果。商务部、广东省人民政府要会同相关部门，对自贸试验区试点政策执行情况进行综合和专项评估，必要时委托内地和港澳第三方机构进行独立评估，并将评估结果报告国务院。对试点效果好且可复制可推广的成果，经国务院同意后推广到全国其他地区。
国务院关于印发中国（福建）自由贸易试验区总体方案的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 国务院批准《中国（福建）自由贸易试验区总体方案》（以下简称《方案》），现予印发。

 一、建立中国（福建）自由贸易试验区（以下简称自贸试验区），是党中央、国务院作出的重大决策，是在新形势下推进改革开放和深化两岸经济合作的重要举措，对加快政府职能转变、积极探索管理模式创新、促进贸易和投资便利化，为全面深化改革和扩大开放探索新途径、积累新经验，具有重要意义。

 二、自贸试验区要当好改革开放排头兵、创新发展先行者，以制度创新为核心，贯彻“一带一路”建设等国家战略，在构建开放型经济新体制、探索闽台经济合作新模式、建设法治化营商环境等方面，率先挖掘改革潜力，破解改革难题。要积极探索外商投资准入前国民待遇加负面清单管理模式，深化行政管理体制改革，提升事中事后监管能力和水平。

 三、福建省人民政府和有关部门要解放思想、改革创新，大胆实践、积极探索，统筹谋划、加强协调，支持自贸试验区先行先试。要加强组织领导，明确责任主体，精心组织好《方案》实施工作，有效防控各类风险。要及时总结评估试点实施效果，形成可复制可推广的改革经验，发挥示范带动、服务全国的积极作用。

 四、根据《全国人民代表大会常务委员会关于授权国务院在中国（广东）自由贸易试验区、中国（天津）自由贸易试验区、中国（福建）自由贸易试验区以及中国（上海）自由贸易试验区扩展区域暂时调整有关法律规定的行政审批的决定》，相应暂时调整有关行政法规和国务院文件的部分规定。具体由国务院另行印发。

 五、《方案》实施中的重大问题，福建省人民政府要及时向国务院请示报告。 建立中国（福建）自由贸易试验区（以下简称自贸试验区）是党中央、国务院作出的重大决策，是新形势下全面深化改革、扩大开放和深化两岸经济合作采取的重大举措。为全面有效推进自贸试验区建设，制定本方案。

 全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，紧紧围绕国家战略，立足于深化两岸经济合作，立足于体制机制创新，进一步解放思想，先行先试，为深化两岸经济合作探索新模式，为加强与21世纪海上丝绸之路沿线国家和地区的交流合作拓展新途径，为我国全面深化改革和扩大开放积累新经验，发挥示范带动、服务全国的积极作用。

 围绕立足两岸、服务全国、面向世界的战略要求，充分发挥改革先行优势，营造国际化、市场化、法治化营商环境，把自贸试验区建设成为改革创新试验田；充分发挥对台优势，率先推进与台湾地区投资贸易自由化进程，把自贸试验区建设成为深化两岸经济合作的示范区；充分发挥对外开放前沿优势，建设21世纪海上丝绸之路核心区，打造面向21世纪海上丝绸之路沿线国家和地区开放合作新高地。

 坚持扩大开放与深化改革相结合、功能培育与制度创新相结合，加快政府职能转变，建立与国际投资贸易规则相适应的新体制。创新两岸合作机制，推动货物、服务、资金、人员等各类要素自由流动，增强闽台经济关联度。加快形成更高水平的对外开放新格局，拓展与21世纪海上丝绸之路沿线国家和地区交流合作的深度和广度。经过三至五年改革探索，力争建成投资贸易便利、金融创新功能突出、服务体系健全、监管高效便捷、法制环境规范的自由贸易园区。

 二、区位布局

 自贸试验区的实施范围118.04平方公里，涵盖三个片区：平潭片区43平方公里，厦门片区43.78平方公里（含象屿保税区0.6平方公里、象屿保税物流园区0.7平方公里、厦门海沧保税港区9.51平方公里），福州片区31.26平方公里（含福州保税区0.6平方公里、福州出口加工区1.14平方公里、福州保税港区9.26平方公里）。

 自贸试验区土地开发利用须遵守土地利用法律法规。

 按区域布局划分，平潭片区重点建设两岸共同家园和国际旅游岛，在投资贸易和资金人员往来方面实施更加自由便利的措施；厦门片区重点建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、东南国际航运中心、两岸区域性金融服务中心和两岸贸易中心；福州片区重点建设先进制造业基地、21世纪海上丝绸之路沿线国家和地区交流合作的重要平台、两岸服务贸易与金融创新合作示范区。

 按海关监管方式划分，自贸试验区内的海关特殊监管区域重点探索以贸易便利化为主要内容的制度创新，开展国际贸易、保税加工和保税物流等业务；非海关特殊监管区域重点探索投资体制改革，推动金融制度创新，积极发展现代服务业和高端制造业。

 三、主要任务和措施

 按照国际化、市场化、法治化要求，加快推进政府管理模式创新，福建省能够下放的经济社会管理权限，全部下放给自贸试验区。依法公开管理权限和流程。加快行政审批制度改革，促进审批标准化、规范化。建立健全行政审批目录制度，实行“一口受理”服务模式。完善知识产权管理和执法体制以及纠纷调解、援助、仲裁等服务机制。健全社会服务体系，将原由政府部门承担的资产评估、鉴定、咨询、认证、检验检测等职能逐步交由法律、会计、信用、检验检测认证等专业服务机构承担。

 探索对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单管理模式。对外商投资准入特别管理措施（负面清单）之外领域，按照内外资一致原则，外商投资项目实行备案制（国务院规定对国内投资项目保留核准的除外），由福建省办理；根据全国人民代表大会常务委员会授权，将外商投资企业设立、变更及合同章程审批改为备案管理，备案由福建省负责办理，备案后按国家有关规定办理相关手续。配合国家有关部门实施外商投资国家安全审查和经营者集中反垄断审查。强化外商投资实际控制人管理，完善市场主体信用信息公示系统，实施外商投资全周期监管，建立健全境外追偿保障机制。减少项目前置审批，推进网上并联审批。

 放宽外资准入。实施自贸试验区外商投资负面清单制度，减少和取消对外商投资准入限制，提高开放度和透明度。先行选择航运服务、商贸服务、专业服务、文化服务、社会服务及先进制造业等领域扩大对外开放，积极有效吸引外资。降低外商投资性公司准入条件。稳步推进外商投资商业保理、典当行试点。完善投资者权益保障机制，允许符合条件的境外投资者自由转移其合法投资收益。

 改革境外投资管理方式，将自贸试验区建设成为企业“走出去”的窗口和综合服务平台。对一般境外投资项目和设立企业实行备案制，属省级管理权限的，由自贸试验区负责备案管理。确立企业及个人对外投资主体地位，支持企业在境外设立股权投资企业和专业从事境外股权投资的项目公司，支持设立从事境外投资的股权投资母基金。支持自贸试验区内企业和个人使用自有金融资产进行对外直接投资、自由承揽项目。建立对外投资合作“一站式”服务平台。加强境外投资事后管理和服务，完善境外资产和人员安全风险预警和应急保障体系。

 积极培育贸易新型业态和功能，形成以技术、品牌、质量、服务为核心的外贸竞争新优势。按照国家规定建设服务实体经济的国际国内大宗商品交易和资源配置平台，开展大宗商品国际贸易。按照公平竞争原则，发展跨境电子商务，完善与之相适应的海关监管、检验检疫、退税、跨境支付、物流等支撑系统。在严格执行货物进出口税收政策前提下，允许在海关特殊监管区内设立保税展示交易平台。符合条件的地区可按政策规定申请实施境外旅客购物离境退税政策。允许境内期货交易所开展期货保税交割试点。推进动漫创意、信息管理、数据处理、供应链管理、飞机及零部件维修等服务外包业务发展。开展飞机等高技术含量、高附加值产品境内外维修业务试点，建立整合物流、贸易、结算等功能的营运中心。扩大对外文化贸易和版权贸易。支持开展汽车平行进口试点，平行进口汽车应符合国家质量安全标准，进口商应承担售后服务、召回、“三包”等责任，并向消费者警示消费风险。

 探索具有国际竞争力的航运发展制度和运作模式。允许设立外商独资国际船舶管理企业。放宽在自贸试验区设立的中外合资、中外合作国际船舶企业的外资股比限制。允许外商以合资、合作形式从事公共国际船舶代理业务，外方持股比例放宽至51%，将外资经营国际船舶管理业务的许可权限下放给福建省，简化国际船舶运输经营许可流程。加快国际船舶登记制度创新，充分利用现有中资“方便旗”船税收优惠政策，促进符合条件的船舶在自贸试验区落户登记。允许自贸试验区试点海运快件国际和台港澳中转集拼业务。允许在自贸试验区内注册的大陆资本邮轮企业所属的“方便旗”邮轮，经批准从事两岸四地邮轮运输。允许中资公司拥有或控股拥有的非五星旗船，试点开展外贸集装箱在国内沿海港口和自贸试验区内港口之间的沿海捎带业务。支持推动自贸试验区内符合条件的对外开放口岸对部分国家人员实施72小时过境免签证政策。结合上海试点实施情况，在统筹评估政策成效基础上，研究实施启运港退税试点政策。

 建设国际贸易“单一窗口”，全程实施无纸化通关。推进自贸试验区内各区域之间通关一体化。简化《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》、《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》以及《海峡两岸经济合作框架协议》（以下简称框架协议）下货物进口原产地证书提交需求。在确保有效监管前提下，简化自贸试验区内的海关特殊监管区域产品内销手续，促进内销便利化。大力发展转口贸易，放宽海运货物直接运输判定标准。试行企业自主报税、自助通关、自助审放、重点稽核的通关征管作业。在确保有效监管前提下，在海关特殊监管区域探索建立货物实施状态分类监管模式。允许海关特殊监管区域内企业生产、加工并内销的货物试行选择性征收关税政策。试行动植物及其产品检疫审批负面清单制度。支持自贸试验区与21世纪海上丝绸之路沿线国家和地区开展海关、检验检疫、认证认可、标准计量等方面的合作与交流，探索实施与21世纪海上丝绸之路沿线国家和地区开展贸易供应链安全与便利合作。

 在产业扶持、科研活动、品牌建设、市场开拓等方面，支持台资企业加快发展。推动台湾先进制造业、战略性新兴产业、现代服务业等产业在自贸试验区内集聚发展，重点承接台湾地区产业转移。取消在自贸试验区内从事农作物（粮棉油作物除外）新品种选育(转基因除外)和种子生产(转基因除外)的两岸合资企业由大陆方面控股要求，但台商不能独资。支持自贸试验区内品牌企业赴台湾投资，促进闽台产业链深度融合。探索闽台合作研发创新，合作打造品牌，合作参与制定标准，拓展产业价值链多环节合作，对接台湾自由经济示范区，构建双向投资促进合作新机制。

 推进服务贸易对台更深度开放，促进闽台服务要素自由流动。进一步扩大通信、运输、旅游、医疗等行业对台开放。支持自贸试验区在框架协议下，先行试点，加快实施。对符合条件的台商，投资自贸试验区内服务行业的资质、门槛要求比照大陆企业。允许持台湾地区身份证明文件的自然人到自贸试验区注册个体工商户，无需经过外资备案（不包括特许经营，具体营业范围由工商总局会同福建省发布）。探索在自贸试验区内推动两岸社会保险等方面对接，将台胞证号管理纳入公民统一社会信用代码管理范畴，方便台胞办理社会保险、理财业务等。探索台湾专业人才在自贸试验区内行政企事业单位、科研院所等机构任职。深入落实《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》，创新合作形式，加强两岸司法合作。发展知识产权服务业，扩大对台知识产权服务，开展两岸知识产权经济发展试点。

 电信和运输服务领域开放。允许台湾服务提供者在自贸试验区内试点设立合资或独资企业，提供离岸呼叫中心业务及大陆境内多方通信业务、存储转发类业务、呼叫中心业务、国际互联网接入服务业务（为上网用户提供国际互联网接入服务）和信息服务业务（仅限应用商店）。允许台湾服务提供者在自贸试验区内直接申请设立独资海员外派机构并仅向台湾船东所属的商船提供船员派遣服务，无须事先成立船舶管理公司。对台湾投资者在自贸试验区内设立道路客货运站（场）项目和变更的申请，以及在自贸试验区内投资的生产型企业从事货运方面的道路运输业务立项和变更的申请，委托福建省审核或审批。

 商贸服务领域开放。在自贸试验区内，允许申请成为赴台游组团社的3家台资合资旅行社试点经营福建居民赴台湾地区团队旅游业务。允许台湾导游、领队经自贸试验区旅游主管部门培训认证后换发证件，在福州市、厦门市和平潭综合实验区执业。允许在自贸试验区内居住一年以上的持台湾方面身份证明文件的自然人报考导游资格证，并按规定申领导游证后在大陆执业。允许台湾服务提供者以跨境交付方式在自贸试验区内试点举办展览，委托福建省按规定审批在自贸试验区内举办的涉台经济技术展览会。

 建筑业服务领域开放。在自贸试验区内，允许符合条件的台资独资建筑业企业承接福建省内建筑工程项目，不受项目双方投资比例限制。允许取得大陆一级注册建筑师或一级注册结构工程师资格的台湾专业人士作为合伙人，按相应资质标准要求在自贸试验区内设立建筑工程设计事务所并提供相应服务。台湾服务提供者在自贸试验区内设立建设工程设计企业，其在台湾和大陆的业绩可共同作为个人业绩评定依据，但在台湾完成的业绩规模标准应符合大陆建设项目规模划分标准。台湾服务提供者在自贸试验区内投资设立的独资建筑业企业承揽合营建设项目时，不受建设项目的合营方投资比例限制。台湾服务提供者在自贸试验区内设立的独资物业服务企业，在申请大陆企业资质时，可将在台湾和大陆承接的物业建筑面积共同作为评定依据。

 产品认证服务领域开放。在强制性产品认证领域，允许经台湾主管机关确认并经台湾认可机构认可的、具备大陆强制性产品认证制度相关产品检测能力的台湾检测机构，在自贸试验区内与大陆指定机构开展合作承担强制性产品认证检测任务，检测范围限于两岸主管机关达成一致的产品，产品范围涉及制造商为台湾当地合法注册企业且产品在台湾设计定型、在自贸试验区内加工或生产的产品。允许经台湾认可机构认可的具备相关产品检测能力的台湾检测机构在自贸试验区设立分支机构，并依法取得资质认定，承担认证服务的范围包括食品类别和其他自愿性产品认证领域。在自愿性产品认证领域，允许经台湾认可机构认可的具备相关产品检测能力的台湾检测机构与大陆认证机构在自贸试验区内开展合作，对台湾本地或在自贸试验区内生产或加工的产品进行检测。台湾服务提供者在台湾和大陆从事环境污染治理设施运营的实践时间，可共同作为其在自贸试验区内申请企业环境污染治理设施运营资质的评定依据。

 工程技术服务领域开放。允许台湾服务提供者在自贸试验区内设立的建设工程设计企业聘用台湾注册建筑师、注册工程师，并将其作为本企业申请建设工程设计资质的主要专业技术人员，在资质审查时不考核其专业技术职称条件，只考核其学历、从事工程设计实践年限、在台湾的注册资格、工程设计业绩及信誉。台湾服务提供者在自贸试验区内设立的建设工程设计企业中，出任主要技术人员且持有台湾方面身份证明文件的自然人，不受每人每年在大陆累计居住时间应当不少于6个月的限制。台湾服务提供者在自贸试验区内设立的建筑业企业可以聘用台湾专业技术人员作为企业经理，但须具有相应的从事工程管理工作经历；可以聘用台湾建筑业专业人员作为工程技术和经济管理人员，但须满足相应的技术职称要求。台湾服务提供者在自贸试验区内投资设立的建筑业企业申报资质应按大陆有关规定办理，取得建筑业企业资质后，可依规定在大陆参加工程投标。台湾服务提供者在自贸试验区内设立的建筑业企业中，出任工程技术人员和经济管理人员且持有台湾方面身份证明文件的自然人，不受每人每年在大陆累计居住时间应当不少于3个月的限制。允许台湾建筑、规划等服务机构执业人员，持台湾相关机构颁发的证书，经批准在自贸试验区内开展业务。允许通过考试取得大陆注册结构工程师、注册土木工程师（港口与航道）、注册公用设备工程师、注册电气工程师资格的台湾专业人士在自贸试验区内执业，不受在台湾注册执业与否的限制，按照大陆有关规定作为福建省内工程设计企业申报企业资质时所要求的注册执业人员予以认定。

 专业技术服务领域开放。允许台湾会计师在自贸试验区内设立的符合《代理记账管理办法》规定的中介机构从事代理记账业务。从事代理记账业务的台湾会计师应取得大陆会计从业资格，主管代理记账业务的负责人应当具有大陆会计师以上（含会计师）专业技术资格。允许取得大陆注册会计师资格的台湾专业人士担任自贸试验区内合伙制会计师事务所合伙人，具体办法由福建省制定，报财政部批准后实施。允许符合规定的持台湾方面身份证明文件的自然人参加护士执业资格考试，考试成绩合格者发给相应的资格证书，在证书许可范围内开展业务。允许台湾地区其他医疗专业技术人员比照港澳相关医疗专业人员按照大陆执业管理规定在自贸试验区内从事医疗相关活动。允许取得台湾药剂师执照的持台湾方面身份证明文件的自然人在取得大陆《执业药师资格证书》后，按照大陆《执业药师注册管理暂行办法》等相关文件规定办理注册并执业。

 上述各领域开放措施在框架协议下实施，并且只适用于注册在自贸试验区内的企业。

 积极创新监管模式，提高贸易便利化水平。建立闽台通关合作机制，开展货物通关、贸易统计、原产地证书核查、“经认证的经营者”互认、检验检测认证等方面合作，逐步实现信息互换、监管互认、执法互助。完善自贸试验区对台小额贸易管理方式。支持自贸试验区发展两岸电子商务，允许符合条件的台商在自贸试验区内试点设立合资或独资企业，提供在线数据处理与交易处理业务（仅限于经营类电子商务），申请可参照大陆企业同等条件。检验检疫部门对符合条件的跨境电商入境快件采取便利措施。除国家禁止、限制进口的商品，废物原料、危险化学品及其包装、大宗散装商品外，简化自贸试验区内进口原产于台湾商品有关手续。对台湾地区输往自贸试验区的农产品、水产品、食品和花卉苗木等产品试行快速检验检疫模式。进一步优化从台湾进口部分保健食品、化妆品、医疗器械、中药材的审评审批程序。改革和加强原产地证签证管理，便利证书申领，强化事中事后监管。

 推动人员往来便利化，在自贸试验区实施更加便利的台湾居民入出境政策。对在自贸试验区内投资、就业的台湾企业高级管理人员、专家和技术人员，在项目申报、入出境等方面给予便利。为自贸试验区内台资企业外籍员工办理就业许可手续提供便利，放宽签证、居留许可有效期限。对自贸试验区内符合条件的外籍员工，提供入境、过境、停居留便利。自贸试验区内一般性赴台文化团组审批权下放给福建省。加快落实台湾车辆在自贸试验区与台湾之间便利进出境政策，推动实施两岸机动车辆互通和驾驶证互认，简化临时入境车辆牌照手续。推动厦门—金门和马尾—马祖游艇、帆船出入境简化手续。

 建立与自贸试验区相适应的账户管理体系。完善人民币涉外账户管理模式，简化人民币涉外账户分类，促进跨境贸易、投融资结算便利化。自贸试验区内试行资本项目限额内可兑换，符合条件的自贸试验区内机构在限额内自主开展直接投资、并购、债务工具、金融类投资等交易。深化外汇管理改革，将直接投资外汇登记下放银行办理，外商直接投资项下外汇资本金可意愿结汇，进一步提高对外放款比例。提高投融资便利化水平，统一内外资企业外债政策，建立健全外债宏观审慎管理制度。允许自贸试验区内企业、银行从境外借入本外币资金，企业借入的外币资金可结汇使用。探索建立境外融资与跨境资金流动宏观审慎管理政策框架，支持企业开展国际商业贷款等各类境外融资活动。放宽自贸试验区内法人金融机构和企业在境外发行人民币和外币债券的审批和规模限制，所筹资金可根据需要调回自贸试验区内使用。支持跨国公司本外币资金集中运营管理。探索在自贸试验区内设立单独领取牌照的专业金融托管服务机构，允许自贸试验区内银行和支付机构、托管机构与境外银行和支付机构开展跨境支付合作。构建跨境个人投资者保护制度，严格投资者适当性管理。强化风险防控，实施主体监管，建立合规评价体系，以大数据为依托开展事中事后管理。

 推进利率市场化，允许符合条件的金融机构试点发行企业和个人大额可转让存单。研究探索自贸试验区内金融机构（含准金融机构）向境外转让人民币资产、销售人民币理财产品，多渠道探索跨境资金流动。推动开展跨境人民币业务创新，推进自贸试验区内企业和个人跨境贸易与投资人民币结算业务。在完善相关管理办法、加强有效监管前提下，允许自贸试验区内符合条件的中资银行试点开办外币离岸业务。支持自贸试验区内法人银行按有关规定开展资产证券化业务。创新知识产权投融资及保险、风险投资、信托等金融服务，推动建立知识产权质物处置机制。经相关部门许可，拓展自贸试验区内融资租赁业务经营范围、融资渠道，简化涉外业务办理流程。统一内外资融资租赁企业准入标准、设立审批和事中事后监管，允许注册在自贸试验区内由福建省有关主管部门准入的内资融资租赁企业享受与现行内资试点企业同等待遇。支持自贸试验区内设立多币种的产业投资基金，研究设立多币种的土地信托基金等。支持符合条件的自贸试验区内机构按照规定双向投资于境内外证券期货市场。在合法合规、风险可控前提下，逐步开展商品场外衍生品交易。支持厦门两岸区域性金融服务中心建设。支持境内期货交易所根据需要在平潭设立期货交割仓库。

 在对台小额贸易市场设立外币兑换机构。允许自贸试验区银行业金融机构与台湾同业开展跨境人民币借款等业务。支持台湾地区的银行向自贸试验区内企业或项目发放跨境人民币贷款。对自贸试验区内的台湾金融机构向母行（公司）借用中长期外债实行外债指标单列，并按余额进行管理。在框架协议下，研究探索自贸试验区金融服务业对台资进一步开放，降低台资金融机构准入和业务门槛，适度提高参股大陆金融机构持股比例，并参照大陆金融机构监管。按照国家区域发展规划，为自贸试验区内台资法人金融机构在大陆设立分支机构开设绿色通道。支持在自贸试验区设立两岸合资银行等金融机构。探索允许台湾地区的银行及其在大陆设立的法人银行在福建省设立的分行参照大陆关于申请设立支行的规定，申请在自贸试验区内设立异地（不同于分行所在城市）支行。台湾地区的银行在大陆的营业性机构经营台资企业人民币业务时，服务对象可包括被认定为视同台湾投资者的第三地投资者在自贸试验区设立的企业。在符合相关规定前提下，支持两岸银行业在自贸试验区内进行相关股权投资合作。研究探索台湾地区的银行在自贸试验区内设立的营业性机构一经开业即可经营人民币业务。在框架协议下，允许自贸试验区内大陆的商业银行从事代客境外理财业务时，可以投资符合条件的台湾金融产品；允许台资金融机构以人民币合格境外机构投资者方式投资自贸试验区内资本市场。研究探索放宽符合条件的台资金融机构参股自贸试验区证券基金机构股权比例限制。研究探索允许符合条件的台资金融机构按照大陆有关规定在自贸试验区内设立合资基金管理公司，台资持股比例可达50%以上。研究探索允许符合设立外资参股证券公司条件的台资金融机构按照大陆有关规定在自贸试验区内新设立2家两岸合资的全牌照证券公司，大陆股东不限于证券公司，其中一家台资合并持股比例最高可达51%，另一家台资合并持股比例不超过49%、且取消大陆单一股东须持股49%的限制。支持符合条件的台资保险公司到自贸试验区设立经营机构。支持福建省股权交易场所拓展业务范围，为台资企业提供综合金融服务。加强两岸在金融纠纷调解、仲裁、诉讼及金融消费者维权支持方面的合作，健全多元化纠纷解决渠道。

 赋予平潭制定相应从业规范和标准的权限，在框架协议下，允许台湾建筑、规划、医疗、旅游等服务机构执业人员，持台湾有关机构颁发的证书，按规定范围在自贸试验区内开展业务。探索在自贸试验区内行政企事业单位等机构任职的台湾同胞试行两岸同等学历、任职资历对接互认，研究探索技能等级对接互认。对台商独资或控股开发的建设项目，借鉴台湾的规划及工程管理体制。

 简化船舶进出港口手续，对国内航行船舶进出港海事实行报告制度。支持简化入区申报手续，探索试行相关电子数据自动填报。探索在自贸试验区内对台试行监管互认。对平潭片区与台湾之间进出口商品原则上不实施检验（废物原料、危险化学品及其包装、大宗散装货物以及国家另有特别规定的除外），检验检疫部门加强事后监管。

 加快旅游产业转型升级，推行国际通行的旅游服务标准，开发特色旅游产品，拓展文化体育竞技功能，建设休闲度假旅游目的地。研究推动平潭实施部分国家旅游团入境免签政策，对台湾居民实施更加便利的入出境制度。平潭国际旅游岛建设方案另行报批。

 四、保障机制

 对自贸试验区内的海关特殊监管区域，比照中国（上海）自由贸易试验区内的海关特殊监管区域有关监管模式，实行“一线放开”、“二线安全高效管住”的通关监管服务模式，推动海关特殊监管区域整合优化。对平潭片区按照“一线放宽、二线管住、人货分离、分类管理”原则实施分线管理。除废物原料、危险化学品及其包装、散装货物外，检验检疫在一线实施“进境检疫，适当放宽进出口检验”模式，在二线推行“方便进出，严密防范质量安全风险”的检验检疫监管模式。

 建立自贸试验区内企业信用信息采集共享和失信联动惩戒机制，开展使用第三方信用服务机构的信用评级报告试点。完善企业信用信息公示系统，实施企业年度报告公示、经营异常名录和严重违法企业名单制度，建立相应的激励、警示、惩戒制度。建立常态化监测预警、总结评估机制，落实企业社会责任，对自贸试验区内各项业务实施有效监控。加强监管信息共享和综合执法。构筑以商务诚信为核心，覆盖源头溯源、检验检疫、监管、执法、处罚、先行赔付等方面的全流程市场监管体系。建立各部门监管数据和信息归集、交换、共享机制，切实加强事中事后动态监管。整合执法主体，形成权责统一、权威高效的综合执法体制。提高知识产权行政执法与海关保护的协调性与便捷性，建立知识产权执法协作调度中心和专利导航产业发展工作机制。完善金融监管措施，逐步建立跨境资金流动风险监管机制，完善风险监控指标，对企业跨境收支进行全面监测评价，实行分类管理。做好反洗钱、反恐怖融资工作，防范非法资金跨境、跨区流动。探索在自贸试验区内建立有别于区外的金融监管协调机制，形成符合自贸试验区内金融业发展特点的监管体制。健全符合自贸试验区内金融业发展实际的监控指标，实现对自贸试验区内金融机构风险可控。

 全国人民代表大会常务委员会已经授权国务院，暂时调整《中华人民共和国外资企业法》、《中华人民共和国中外合资经营企业法》、《中华人民共和国中外合作经营企业法》和《中华人民共和国台湾同胞投资保护法》规定的有关行政审批，自2015年3月1日至2018年2月28日试行。自贸试验区需要暂时调整实施有关行政法规、国务院文件和经国务院批准的部门规章的部分规定的，按规定程序办理。各有关部门要支持自贸试验区在对台先行先试、拓展与21世纪海上丝绸之路沿线国家和地区交流合作等方面深化改革试点，及时解决试点过程中的制度保障问题。福建省要通过地方立法，建立与试点要求相适应的自贸试验区管理制度。

 自贸试验区抓紧落实好现有相关税收政策，充分发挥现有政策的支持促进作用。中国（上海）自由贸易试验区已经试点的税收政策原则上可在自贸试验区进行试点，其中促进贸易的选择性征收关税、其他相关进出口税收等政策在自贸试验区内的海关特殊监管区域进行试点。自贸试验区内的海关特殊监管区域实施范围和税收政策适用范围维持不变。平潭综合实验区税收优惠政策不适用于自贸试验区内其他区域。此外，在符合税制改革方向和国际惯例，以及不导致利润转移和税基侵蚀前提下，积极研究完善适应境外股权投资和离岸业务发展的税收政策。

 在国务院的领导和统筹协调下，由福建省根据试点内容，按照总体筹划、分步实施、率先突破、逐步完善的原则组织实施。各有关部门要大力支持，加强指导和服务，共同推进相关体制机制创新，在实施过程中要注意研究新情况，解决新问题，总结新经验，重大事项要及时报告国务院，努力推进自贸试验区更好更快发展。

 自贸试验区要及时总结改革创新经验和成果。商务部、福建省人民政府要会同相关部门，对自贸试验区试点政策执行情况进行综合和专项评估，必要时委托第三方机构进行独立评估，并将评估结果报告国务院。对试点效果好且可复制可推广的成果，经国务院同意后推广到全国其他地区。
国务院办公厅关于印发自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施（负面清单）的通知_政府信息公开专栏
一、《自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施（负面清单）》（以下简称《自贸试验区负面清单》）依据现行有关法律法规制定，已经国务院批准，现予以发布。负面清单列明了不符合国民待遇等原则的外商投资准入特别管理措施，适用于上海、广东、天津、福建四个自由贸易试验区（以下统称自贸试验区）。

 二、《自贸试验区负面清单》依据《国民经济行业分类》（GB/T4754—2011）划分为15个门类、50个条目、122项特别管理措施。其中特别管理措施包括具体行业措施和适用于所有行业的水平措施。

 三、《自贸试验区负面清单》中未列出的与国家安全、公共秩序、公共文化、金融审慎、政府采购、补贴、特殊手续和税收相关的特别管理措施，按照现行规定执行。自贸试验区内的外商投资涉及国家安全的，须按照《自由贸易试验区外商投资国家安全审查试行办法》进行安全审查。

 四、《自贸试验区负面清单》之外的领域，在自贸试验区内按照内外资一致原则实施管理，并由所在地省级人民政府发布实施指南，做好相关引导工作。

 五、香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区投资者在自贸试验区内投资参照《自贸试验区负面清单》执行。内地与香港特别行政区、澳门特别行政区关于建立更紧密经贸关系的安排及其补充协议，《海峡两岸经济合作框架协议》，我国签署的自贸协定中适用于自贸试验区并对符合条件的投资者有更优惠的开放措施的，按照相关协议或协定的规定执行。

 六、《自贸试验区负面清单》自印发之日起30日后实施，并适时调整。 1.禁止投资中国稀有和特有的珍贵优良品种的研发、养殖、种植以及相关繁殖材料的生产（包括种植业、畜牧业、水产业的优良基因）。

 2.禁止投资农作物、种畜禽、水产苗种转基因品种选育及其转基因种子（苗）生产。

 3.农作物新品种选育和种子生产属于限制类，须由中方控股。

 4.未经批准，禁止采集农作物种质资源。 5.在中国管辖水域从事渔业活动，须经中国政府批准。

 6.不批准以合作、合资等方式引进渔船在管辖水域作业的船网工具指标申请。 7.对中国专属经济区和大陆架的自然资源进行勘查、开发活动或在中国大陆架上为任何目的进行钻探，须经中国政府批准。 9.禁止投资稀土勘查、开采及选矿；未经允许，禁止进入稀土矿区或取得矿山地质资料、矿石样品及生产工艺技术。

 10.禁止投资钨、钼、锡、锑、萤石的勘查、开采。

 11.禁止投资放射性矿产的勘查、开采、选矿。 15.干线、支线飞机设计、制造与维修，3吨级及以上民用直升机设计与制造，地面、水面效应飞机制造及无人机、浮空器设计与制造，须由中方控股。

 16.通用飞机设计、制造与维修限于合资、合作。 17.船用低、中速柴油机及曲轴制造，须由中方控股。

 18.海洋工程装备（含模块）制造与修理，须由中方控股。

 19.船舶（含分段）修理、设计与制造属于限制类，须由中方控股。 20.汽车整车、专用汽车制造属于限制类，中方股比不低于50%；同一家外商可在国内建立两家（含两家）以下生产同类（乘用车类、商用车类）整车产品的合资企业，如与中方合资伙伴联合兼并国内其他汽车生产企业可不受两家的限制。

 21.新建纯电动乘用车生产企业生产的产品须使用自有品牌，拥有自主知识产权和已授权的相关发明专利。 22.轨道交通运输设备制造限于合资、合作（与高速铁路、铁路客运专线、城际铁路配套的乘客服务设施和设备的研发、设计与制造，与高速铁路、铁路客运专线、城际铁路相关的轨道和桥梁设备研发、设计与制造，电气化铁路设备和器材制造，铁路客车排污设备制造等除外）。

 23.城市轨道交通项目设备国产化比例须达到70%及以上。 24.民用卫星设计与制造、民用卫星有效载荷制造须由中方控股。

 25.卫星电视广播地面接收设施及关键件生产属于限制类。 29.禁止投资列入《野生药材资源保护管理条例》和《中国稀有濒危保护植物名录》的中药材加工。

 30.禁止投资中药饮片的蒸、炒、炙、煅等炮制技术的应用及中成药保密处方产品的生产。 32.核电站的建设、经营，须由中方控股。

 33.核燃料、核材料、铀产品以及相关核技术的生产经营和进出口由具有资质的中央企业实行专营。

 34.国有或国有控股企业才可从事放射性固体废物处置活动。 35.城市人口50万以上的城市燃气、热力和供排水管网的建设、经营属于限制类，须由中方控股。

 36.电网的建设、经营须由中方控股。 37.对烟草实行专营制度。烟草专卖品（指卷烟、雪茄烟、烟丝、复烤烟叶、烟叶、卷烟纸、滤嘴棒、烟用丝束、烟草专用机械）的生产、销售、进出口实行专卖管理，并实行烟草专卖许可证制度。禁止投资烟叶、卷烟、复烤烟叶及其他烟草制品的批发、零售。

 38.对中央储备粮（油）实行专营制度。中国储备粮管理总公司具体负责中央储备粮（含中央储备油）的收购、储存、经营和管理。

 39.对免税商品销售业务实行特许经营和集中统一管理。

 40.对彩票发行、销售实行特许经营，禁止在中华人民共和国境内发行、销售境外彩票。 42.铁路干线路网的建设、经营须由中方控股。

 43.铁路旅客运输公司属于限制类，须由中方控股。 44.水上运输公司（上海自贸试验区内设立的国际船舶运输企业除外）属于限制类，须由中方控股，且不得经营以下业务：（1）中国国内水路运输业务，包括以租用中国籍船舶或者舱位等方式变相经营水路运输业务；（2）国内船舶管理、水路旅客运输代理和水路货物运输代理业务。

 45.船舶代理外资比例不超过51%。

 46.外轮理货属于限制类，限于合资、合作。

 47.水路运输经营者不得使用外国籍船舶经营国内水路运输业务，经中国政府许可的特殊情形除外。

 48.中国港口之间的海上运输和拖航，由悬挂中华人民共和国国旗的船舶经营。外国籍船舶经营中国港口之间的海上运输和拖航，须经中国政府批准。 49.公共航空运输企业须由中方控股，单一外国投资者（包括其关联企业）投资比例不超过25%。

 50.公共航空运输企业董事长和法定代表人须由中国籍公民担任。

 51.外国航空器经营人不得经营中国境内两点之间的运输。

 52.只有中国指定承运人可以经营中国与其他缔约方签订的双边运输协议确定的双边航空运输市场。 53.允许以合资方式投资专门从事农、林、渔作业的通用航空企业，其他通用航空企业须由中方控股。

 54.通用航空企业法定代表人须由中国籍公民担任。

 55.禁止外籍航空器或者外籍人员从事航空摄影、遥感测绘、矿产资源勘查等重要专业领域的通用航空飞行。 56.禁止投资和经营空中交通管制系统。

 57.民用机场的建设、经营，须由中方相对控股。 60.电信公司属于限制类，限于中国入世承诺开放的电信业务，其中：增值电信业务（电子商务除外）外资比例不超过50%，基础电信业务经营者须为依法设立的专门从事基础电信业务的公司，且公司中国有股权或者股份不少于51%。 61.禁止投资互联网新闻服务、网络出版服务、网络视听节目服务、网络文化经营（音乐除外）、互联网上网服务营业场所、互联网公众发布信息服务（上述服务中，中国入世承诺中已开放的内容除外）。

 62.禁止从事互联网地图编制和出版活动（上述服务中，中国入世承诺中已开放的内容除外）。

 63.互联网新闻信息服务单位与外国投资者进行涉及互联网新闻信息服务业务的合作，应报经中国政府进行安全评估。 64.境外投资者投资银行业金融机构，应为金融机构或特定类型机构。具体要求：

 （1）外商独资银行股东、中外合资银行外方股东应为金融机构，且外方唯一或者控股/主要股东应为商业银行；

 （2）投资中资商业银行、信托公司的应为金融机构；

 （3）投资农村商业银行、农村合作银行、农村信用（合作）联社、村镇银行的应为境外银行；

 （4）投资金融租赁公司的应为金融机构或融资租赁公司；

 （5）消费金融公司的主要出资人应为金融机构；

 （6）投资货币经纪公司的应为货币经纪公司；

 （7）投资金融资产管理公司的应为金融机构，且不得参与发起设立金融资产管理公司；

 （8）法律法规未明确的应为金融机构。 65.境外投资者投资银行业金融机构须符合一定数额的总资产要求，具体包括：

 （1）外资法人银行外方唯一或者控股/主要股东、外国银行分行的母行；

 （2）中资商业银行、农村商业银行、农村合作银行、农村信用（合作）联社、村镇银行、信托公司、金融租赁公司、贷款公司、金融资产管理公司的境外投资者；

 （3）法律法规未明确不适用的其他银行业金融机构的境外投资者。

 66.境外投资者投资货币经纪公司须满足相关业务年限、全球机构网络和资讯通信网络等特定条件。 68.除符合股东机构类型要求和资质要求外，外资银行还受限于以下条件：

 （1）外国银行分行不可从事《中华人民共和国商业银行法》允许经营的“代理发行、代理兑付、承销政府债券”、“代理收付款项”、“从事银行卡业务”，除可以吸收中国境内公民每笔不少于100万元人民币的定期存款外，外国银行分行不得经营对中国境内公民的人民币业务；

 （2）外国银行分行应当由总行无偿拨付营运资金，营运资金的一部分应以特定形式存在并符合相应管理要求；

 （3）外国银行分行须满足人民币营运资金充足性（8%）要求；

 （4）外资银行获准经营人民币业务须满足最低开业时间要求。 70.证券公司属于限制类，外资比例不超过49%。

 71.单个境外投资者持有（包括直接持有和间接控制）上市内资证券公司股份的比例不超过20%；全部境外投资者持有（包括直接持有和间接控制）上市内资证券公司股份的比例不超过25%。 73.不得成为证券交易所的普通会员和期货交易所的会员。

 74.不得申请开立A股证券账户以及期货账户。 75.保险公司属于限制类（寿险公司外资比例不超过50%），境内保险公司合计持有保险资产管理公司的股份不低于75%。

 76.申请设立外资保险公司的外国保险公司，以及投资入股保险公司的境外金融机构（通过证券交易所购买上市保险公司股票的除外），须符合中国保险监管部门规定的经营年限、总资产等条件。 79.外国律师事务所只能以代表机构的方式进入中国，在华设立代表机构、派驻代表，须经中国司法行政部门许可。

 80.禁止从事中国法律事务，不得成为国内律师事务所合伙人。

 81.外国律师事务所驻华代表机构不得聘用中国执业律师，聘用的辅助人员不得为当事人提供法律服务。 87.禁止投资大地测量、海洋测绘、测绘航空摄影、行政区域界线测绘，地形图、世界政区地图、全国政区地图、省级及以下政区地图、全国性教学地图、地方性教学地图和真三维地图编制，导航电子地图编制，区域性的地质填图、矿产地质、地球物理、地球化学、水文地质、环境地质、地质灾害、遥感地质等调查。

 88.测绘公司属于限制类，须由中方控股。

 89.禁止投资人体干细胞、基因诊断与治疗技术开发和应用。

 90.禁止设立和运营人文社会科学研究机构。 91.禁止投资国家保护的原产于中国的野生动植物资源开发。

 92.禁止采集或收购国家重点保护野生植物。 93.外国教育机构、其他组织或者个人不得单独设立以中国公民为主要招生对象的学校及其他教育机构（不包括非学制类职业技能培训）。

 94.外国教育机构可以同中国教育机构合作举办以中国公民为主要招生对象的教育机构，中外合作办学者可以合作举办各级各类教育机构，但是：

 （1）不得举办实施义务教育和实施军事、警察、政治和党校等特殊领域教育机构；

 （2）外国宗教组织、宗教机构、宗教院校和宗教教职人员不得在中国境内从事合作办学活动，中外合作办学机构不得进行宗教教育和开展宗教活动；

 （3）普通高中教育机构、高等教育机构和学前教育属于限制类，须由中方主导（校长或者主要行政负责人应当具有中国国籍，在中国境内定居；理事会、董事会或者联合管理委员会的中方组成人员不得少于1/2；教育教学活动和课程教材须遵守我国相关法律法规及有关规定）。 96.禁止投资设立和经营各级广播电台（站）、电视台（站）、广播电视频率频道和时段栏目、广播电视传输覆盖网（广播电视发射台、转播台〔包括差转台、收转台〕、广播电视卫星、卫星上行站、卫星收转站、微波站、监测台〔站〕及有线广播电视传输覆盖网等），禁止从事广播电视视频点播业务和卫星电视广播地面接收设施安装服务。

 97.禁止投资广播电视节目制作经营公司。

 98.对境外卫星频道落地实行审批制度。引进境外影视剧和以卫星传送方式引进其他境外电视节目由新闻出版广电总局指定的单位申报。

 99.对中外合作制作电视剧（含电视动画片）实行许可制度。 100.禁止投资设立通讯社、报刊社、出版社以及新闻机构。

 101.外国新闻机构在中国境内设立常驻新闻机构、向中国派遣常驻记者，应当经中国政府批准。

 102.外国通讯社在中国境内提供新闻的服务业务须由中国政府审批。

 103.禁止投资经营图书、报纸、期刊、音像制品和电子出版物的出版、制作业务；禁止经营报刊版面。

 104.中外新闻机构业务合作、中外合作新闻出版项目，须中方主导，且须经中国政府批准（经中国政府批准，允许境内科学技术类期刊与境外期刊建立版权合作关系，合作期限不超过5年，合作期满需延长的，须再次申请报批。中方掌握内容的终审权，外方人员不得参与中方期刊的编辑、出版活动）。

 105.禁止从事电影、广播电视节目、美术品和数字文献数据库及其出版物等文化产品进口业务（上述服务中，中国入世承诺中已开放的内容除外）。

 106.出版物印刷属于限制类，须由中方控股。

 107.未经中国政府批准，禁止在中国境内提供金融信息服务。

 108.境外传媒（包括外国和港澳台地区报社、期刊社、图书出版社、音像出版社、电子出版物出版公司以及广播、电影、电视等大众传播机构）不得在中国境内设立代理机构或编辑部。如需设立办事机构，须经审批。 109.禁止投资电影制作公司、发行公司、院线公司。

 110.中国政府对中外合作摄制电影片实行许可制度。

 111.电影院的建设、经营须由中方控股。放映电影片，应当符合中国政府规定的国产电影片与进口电影片放映的时间比例。放映单位年放映国产电影片的时间不得低于年放映电影片时间总和的2/3。 112.禁止投资和经营文物拍卖的拍卖企业、文物购销企业。

 113.禁止投资和运营国有文物博物馆。

 114.禁止不可移动文物及国家禁止出境的文物转让、抵押、出租给外国人。

 115.禁止设立与经营非物质文化遗产调查机构。

 116.境外组织或个人在中国境内进行非物质文化遗产调查和考古调查、勘探、发掘，应采取与中国合作的形式并经专门审批许可。 117.禁止设立文艺表演团体。

 118.演出经纪机构属于限制类，须由中方控股（为本省市提供服务的除外）。

 119.大型主题公园的建设、经营属于限制类。 120.不得作为个体工商户、个人独资企业投资人、农民专业合作社成员，从事经营活动。

 121.《外商投资产业指导目录》中的禁止类以及标注有“限于合资”、“限于合作”、“限于合资、合作”、“中方控股”、“中方相对控股”和有外资比例要求的项目，不得设立外商投资合伙企业。

 122.外国投资者并购境内企业、外国投资者对上市公司的战略投资、境外投资者以其持有的中国境内企业股权出资涉及外商投资项目和企业设立及变更事项的，按现行规定办理。
巴基斯坦各界积极评价习近平署名文章_滚动_新闻_中国政府网
新华社伊斯兰堡４月１９日电（记者 钱彤 张琪 李建敏）在对巴基斯坦进行国事访问前夕，国家主席习近平在巴基斯坦《战斗报》和《每日新闻报》同时发表题为《中巴人民友谊万岁》的署名文章，谈历史、讲未来、倡合作。 文章发表后，在巴基斯坦政界、学界和普通民众中引发热烈反响。巴各界人士一致认为，习主席的历史性访问将书写巴中全天候战略合作伙伴关系新篇章。 中巴传统友谊经受时间考验，历久弥新、历久弥坚。这是中巴两国从领导层到民间的共识。正如习主席在文章中指出的，无论国际和地区形势及两国国内情况如何变化，中巴关系一直健康稳定发展。 巴基斯坦总统侯赛因表示，习主席的访问将为进一步深化巴中历经考验的全天候友谊提供历史性机遇，相信此访将推动巴中经济走廊建设取得实质性进展。 巴基斯坦总理国家安全和外事顾问阿齐兹说，习主席访巴前夕，巴基斯坦人读到习主席“深刻而又充满深情”的文章，这篇文章正确描述了巴中关系的历史背景、深化双边关系取得的进步，同时充满信心地展望出巴中关系在未来将提升到新的高度。 巴基斯坦主流报纸《新闻报》主编尤萨夫扎伊说，习主席对巴中关系的阐述反映出中国新一代领导人，像老一辈领导人一样，对巴中之间的长久关系非常熟悉。尽管全球和地区发生许多变化，习主席对双边关系的评价充分表明两国关系一直保持友好的发展，进一步巩固这样的关系，巴中还有很大潜力。 乌尔都语日报《时代之声》主编、时事评论员西迪基说，习主席在文章中真实、准确地表达了他对巴基斯坦的深厚情谊。中国老一辈领导人为巴中关系奠定了坚实基础，习主席延续了这样的政策，并为巴中关系发展得更为强大作出了巨大贡献。 巴基斯坦知名学者乔杜里注意到习主席文章中“巴基斯坦为中国提供同世界联系的空中走廊，支持中国恢复联合国合法席位”的表述。他认为，通过这样的表述，习主席向巴基斯坦和世界传达这样一个信息：无论时间过去多久，中国人从不会忘记朋友们为他们提供过的帮助。 习主席在文章开头引用了乌尔都语诗歌：“朋友的美好形象，就在我心的明镜之中，稍一低头，就能看见。”进而他又说：“在我心目中，巴基斯坦就是这样一位好朋友。” 乔杜里说，习主席在文章伊始引用乌尔都语诗句“非常感人”，通过这样的动人诗句，习主席告诉巴基斯坦民众，中国人心目中的巴基斯坦是个什么样子。 乔杜里说，习主席到访前一天，通过这篇文章直接和巴基斯坦民众对话，让巴方民众在习主席首次对巴进行国事访问之前就了解到他对巴基斯坦抱有怎样的感情。 巴基斯坦国防大学国际关系专业学生谢里夫说，读到习主席的文章非常亲切，特别是文章开头引用的乌尔都语诗句表明两国关系在习主席心中是“多么亲近”。 在西迪基看来，习主席在文章中表达出对巴基斯坦的特殊情感。“在即将到来的历史性访问前夕，这样的表述尤为重要。”此前在巴基斯坦进行的所有民调都表明，巴基斯坦人民对习主席和其他中国领导人怀有深厚情感，认为中国是巴基斯坦的朋友。 中巴经济走廊和相关双边经贸合作是习主席此访的焦点和热点。 巴基斯坦媒体对习主席访问期间双方在经贸领域有望签署一系列合作协议进行大篇幅报道，对习主席在文章中谈到的双方经贸合作前景表达出很高期望。 阿齐兹说，巴中年经贸额已超过１５０亿美元，中国成为巴基斯坦最大贸易伙伴。巴中经济走廊建设反映出双方领导人以发展为导向的理念，这一项目的推进将改变这一地区的命运。 习主席在文章中指出：“我们要把两国人文交流更紧密联通起来，推动文明对话。两国应该把良好政治关系转化为人文交流的动力，打造不同文明交流互鉴、友好合作的样板。” 中巴关系有今天这样的良好发展态势，得益于深深植根于民间的友好情感。在中国的民间舆论场上，中巴友谊被亲切地称为“铁哥们儿”一般的情谊。 谢里夫特别留意到习主席文章中的一句话，“这是我首次访问巴基斯坦，但我感觉就像到自己兄弟家中探访一样。” 谢里夫说，读到这里我深受感动，我同样热爱中国，中国一直像真正的兄弟和真诚的朋友一样帮助我们。他对习主席文章中加强人文交流的表述深表赞同：“巴中两国都有着悠久的文明，人文交流将使两国人民有更好的机会相互学习。” 展望未来，中国人民正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，巴基斯坦也在全力奋斗，争取早日实现成为“亚洲之虎”的梦想。 谢里夫说，中国人民辛勤工作，扬名世界。希望巴基斯坦也能紧随中国的脚步，早日成为“亚洲之虎”。 阿齐兹说，中国梦“这一伟大的远景构想将不仅激励着中国人民，而且将激励整个发展中世界，巴基斯坦人民和中国人民会共同分享这一和平繁荣的美好愿景”。
短评：让金融之水真正解实体经济之渴_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１９日电（记者 姜琳、李延霞）中国人民银行１９日宣布今年以来的第二次降准，在普降１个百分点的基础上还实施了定向降准。无论是超出市场预期的力度，还是强化定向的方式，都体现了促进金融机构支持实体经济、特别是缓解“三农”和小微企业融资难融资贵的决心。 金融是经济的血液。一段时间以来，我国实体经济“贫血”现象严重，特别是在经济下行压力加大时，小微企业频频“喊渴”。最近一年多来，从定向降准到降息再到全面降准+定向降准，频频出台的货币政策对释放可贷资金无疑起到了积极作用。但从企业情况看，当前融资实际成本仍然较高，银行惜贷、抽贷情况依然突出，一些企业难以从银行得到贷款，不得不转向高昂的小额贷款和民间借贷，甚至落入“不借是等死，借了是找死”的困境。 每一次货币政策变动，都是对市场情况的应对，也代表着调控的取向。融资难融资贵，一个重要原因是相当一部分银行资金没有用来投放贷款，而是进入“钱生钱”的游戏；参与拆借的机构越来越多，资金利率越来越高。因此，在利率尚未完全市场化、市场难以决定资金配置的背景下，如果措施落实不到位，即使不断地向市场投放流动性，金融之水也未必能到嗷嗷待哺的企业。 好的政策必须要有好的传导机制。从经济学上看，货币政策是间接而非直接与企业发生关系，必须通过金融机构才能发挥作用。当务之急是要整治银行业金融机构不规范经营，加强贷款管理，严密监测贷款资金流向，防止贷款被违规挪用，严禁“以贷转存”、“存贷挂钩”等违规行为，加强对“影子银行”、同业业务、理财业务等方面的管理，缩短企业融资链条，清理不必要的资金“通道”和“过桥”环节，要将信贷资源从银行体系的内循环中逼出，为实体经济发展提供实实在在的服务和支持。 当前实体经济经营存在一些困难。对银行来说，要真正了解自己的使命和责任所在，不折不扣地执行好国家的信贷政策，把宝贵的信贷资金用在刀刃上，投入真正急需资金的领域。对监管部门来说，应适度放宽对银行体系的信贷额度和存贷比控制，对小微企业贷款给予充分的考核倾斜和激励，调动金融机构支持实体经济的积极性，让金融之水真正解实体经济之渴。
央行降准力度超预期 专家称意在稳增长_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
4月19日，中国人民银行决定自2015年4月20日起下调各类存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点。

上一周，一季度重磅经济数据发布，我国GDP同比增长7.0%，经济运行仍承受较大下行压力。因此，此次降准被普遍视为应对经济下行的必要举措。

经济学家张其佐在接受新华网采访时表示，此次降准精准发力，力度、时点都恰到好处，发出了“稳健货币政策松紧适度，紧中有松，结构性放”的明确信号。

经济学家滕泰则认为，降准力度较大，是对三月份一系列数据的及时反映，在面临经济下行的压力之下，此举有利于降低社会融资成本。

交通银行金融研究中心称，一季度我国投资增速持续下降，尽管贷款增加较多，但社会融资总量同比少增，融资对实体经济的支持力度仍然不足。此外，3月份M2增速为11.6%，在外汇占款持续低迷、资本有流出压力的情况下，M2增速实现预定目标有一定难度。在此背景下，准备金率再次普遍下调主要目的在于改善金融机构融资供应能力，促进经济平稳增长。

值得注意的是，央行再次明确对小微企业、“三农”以及重大水利工程建设等的支持力度，并对农信社、村镇银行等农村金融机构额外降低人民币存款准备金率1个百分点，表明了政府定向调控的指导思路。

张其佐表示，此次降准在区间调控和定向调控中突出定向调控，虽然降准幅度大，但是并不是“大放水”和“短期放水”。

18日，央行行长周小川在IMFC系列会议上表示，“我们存款准备金率也有空间，我们的利率也没到零”，“但是调节要精心，不是说有空间就一定要用或者是用足”。

对于未来是否还有降准、降息措施出台，交通银行金融研究中心认为，在经济下行压力持续较大、经济运行仍不见企稳迹象的情况下，二季度仍有再次降准和降息的可能。

“目前我国的存准水平仍处在高位，后续还有下调的空间”，张其佐指出，“下一步要进一步降低利率从而降低融资成本，把数量和价格工具结合的更有针对性，效果将会更好。”

就在此次央行宣布降准的前两日，国务院总理李克强前往国家开发银行、中国工商银行考察并指出，实体经济是肌体，金融是血液，但光有肌体，没有血液，经济活不了。金融和实体经济应该互为依托、相互促进、相辅相成。（记者 万方 李天真）
人民日报评论员：芦山新模式重塑震区新面貌_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
730天前，一场7.0级强烈地震，让雨城雅安遭遇重创。芦山地震灾区的恢复重建牵动着举国目光。 如今，4月的青衣江畔，一座座新村聚居点错落有致；周公山下，蓝莓、猕猴桃等一片片现代农业生态示范园初具规模；冷木沟内，一道道拦渣坝崛地而起……短短两年时间，地震灾区恢复重建取得重大阶段性成果，150多万雨城人民在巴蜀大地上写下新的重建传奇。 震区新面貌，源于重建新模式。芦山地震发生后，以习近平同志为总书记的党中央从推进国家治理能力和治理体系现代化的高度，大力推动灾后恢复重建工作机制创新，探索实施灾后重建的新模式。两年的实践充分表明，从中央直接安排部署向地方负责制转变，芦山新模式有利于增强地方应对重大自然灾害能力，也标志着我国灾后恢复重建模式的探索和创新。 芦山新模式，见证责任担当。我国是世界上自然灾害最严重的国家之一，如何建立更加科学合理的灾后恢复重建体系，是一个必须回答好的现代化命题。正是出于这种责任感和使命感，芦山地震发生后，中央要求有关部门和地方研究自然灾害恢复重建体制创新这一“国家课题”，特别是探索“中央统筹指导、地方作为主体、灾区群众广泛参与”的新路子。两年多来，从中央的顶层设计，到地方的实践探索；从“国家课题”彰显的使命责任，到“地方负责制”激发的主动创新，从根本上改变了芦山震区的面貌，也为灾后重建探索出了一套科学可行的新机制。 芦山新模式，彰显以人为本。百姓福祉大于天，实施好恢复重建是最大的民心所向，也是最大的民生工程。从城乡住房、公共服务、基础设施、产业发展、生态环境这“五大重建”，到规划设计、价格谈判、项目实施、资金管理、质量监督的具体环节，恢复重建始终坚持以受灾群众为中心，着力解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。尊重人民群众在恢复重建中的主体地位和首创精神，以人为本的核心理念，让群众的不竭力量得以充分涌流，也为恢复重建营造了安定有序的社会环境，使地方负责制得到更好地贯彻落实，让灾区在恢复重建中展现出无限生机。 衡量国家现代化水平的重要标志之一，就是其应对灾难的治理能力；评判一个政党执政能力的重要标尺，就是看她是否有立足现实的创新品格。从汶川、玉树到雅安，7年时间，我们经历了自然灾害的严峻考验，也在不懈奋斗中收获了宝贵经验。“三年基本完成、五年整体跨越、七年同步小康”，进入高效建设、整体攻坚阶段的芦山地震灾区，必将证明一条永恒的真理：所有打不倒你的，都将使你变得更强大。雅安的明天会更加美好。
山西大同一煤矿发生透水事故 24人被困_滚动_新闻_中国政府网
该矿当班有２４７人下井，２２３人安全升井。姜家湾煤矿为生产矿井，年生产能力９０万吨。据有关方面初步判断，事故原因是上层采空区积水所致。
我国将加快展览业转型升级 迈向展览业强国_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月19日电（记者 于佳欣、王优玲）国务院近日印发《国务院关于进一步促进展览业改革发展的若干意见》。专家指出，我国展览业快速发展，已经成为构建现代市场体系和开放型经济体系的重要平台，应加快展览业转型升级，努力推动我国从展览业大国向展览业强国发展。

近年来，我国展览业快速发展，已经成为构建现代市场体系和开放型经济体系的重要平台，在我国经济社会发展中的作用日益凸显。同时，我国展览业体制机制改革滞后，市场化程度发展迟缓，存在结构不合理、政策不完善、国际竞争力不强等问题。

中国贸促会１５日在昆明发布2014年《中国展览经济发展报告》，报告认为，2015年中国展览业将在保持低速增长的同时进行优化和整合，同时各城市展馆之间的竞争将更加激烈。

中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军表示，作为生产性服务业的一种，大力发展展览业，一方面能带动服务业发展，推动经济转型升级；同时也有助于促进第二产业向高端方向迈进，提升产品附加值和带动产业链延伸。

改革管理体制是加快展览业转型升级的重要内容。意见指出，要加快简政放权。改革行政审批管理模式，按照属地化原则，履行法定程序后，逐步将能够下放的对外经济技术展览会行政审批权限下放至举办地省级商务主管部门，并适时将审批制调整为备案制。运用互联网等现代信息技术，推行网上备案核准，提高行政许可效率和便利化水平。

“目前，展览业的发展大多以政府为主导，没有充分发挥市场的作用，存在效率低下，企业积极性不高等情况。下一步应通过简政放权和机制体制创新来激发市场主体的活力和创造力。”王军说。

他认为，可以将“互联网+”与会展相结合，发展新兴展览业态，将过去的线下为主打造成线上线下融合的模式，提升展会的效果和影响力。

意见指出，引导企业运用现代信息技术，开展服务创新、管理创新、市场创新和商业模式创新，发展新兴展览业态。举办网络虚拟展览会，形成线上线下有机融合的新模式。推动云计算、大数据、物联网、移动互联等在展览业的应用。

未来我国将鼓励多种所有制企业公平参与竞争，引导大型骨干展览企业通过收购、兼并、控股、参股、联合等形式组建国际展览集团。加强政策引导扶持，打造具有先进办展理念、管理经验和专业技能的龙头展览企业，充分发挥示范和带动作用，提升行业核心竞争力。

意见还提出，加快“走出去”步伐，大幅提升境外组展办展能力。在国际展览业中的话语权和影响力显著提升，培育一批具备国际竞争力的知名品牌展会。

王军认为，在对外开放的大背景下，配合“一带一路”战略加快展览业“走出去”步伐，可以让更多的中国知名品牌走向世界，并促进展览业转型升级，有助于我国从展览业大国迈向展览业强国。
我国将在逾百城市开展心肺复苏急救路演培训 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月19日电（记者 胡浩）心脏猝死发生4至6分钟内有效进行心肺复苏可能挽救生命，而我国掌握了这一现场救护技能的人群比例仅为1%。为让更多公众学习急救知识、掌握急救技能，2015年度全国心肺复苏急救公益路演活动19日在北京启动。

中国应急急救教育科学普及联盟主席王家起介绍，全国心肺复苏急救公益路演活动将建立路演示范城市培训网络，在华北、东北、华东、华中、华南、西南、西北七大区域设立示范城市，开设急救教育工作站，成立急救志愿者组织，并陆续在100多所城市的广场、公园、社区等公共场所实施落实心肺复苏大型路演。同时，将由急救医学专家对志愿者进行专业培训，开展实际急救模拟演练与急救知识普及。

猝死事件近年来屡屡发生，对心脏猝死的急救来说，时间至关重要，黄金时间为猝死发生后的4至6分钟，然而，通常情况下救护车赶到现场平均需要20分钟。中国武警总医院急救医学中心主任王立祥教授说：“统计数据表明，80%的猝死发生在家中，其中又以心脏猝死居多，如果能在黄金救治时间内，及时有效进行心肺复苏将可能挽救生命。因此，学习一些家庭急救知识非常必要的。”

据介绍，2015年度全国心肺复苏急救公益路演活动是家庭急救员培训计划的具体实施项目之一。目前，家庭急救员培训计划已在全国免费发放50万本急救教育培训教材，两万个急救药包，5000个急救药盒；接受急救培训的家庭急救员已达52万人次，考核合格人员数达47万人次。
稳增长调结构 央行二度全面+定向降准 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月19日电（记者刘铮、李延霞、姜琳）中国人民银行19日傍晚宣布，自20日起下调存款准备金率1个百分点，并有针对性地实施定向降准。央行为何此时出手降准？未来货币政策将何去何从？ 一季度的中国经济，增速仍在合理区间，但下行压力明显加大。在经济新旧动力衔接的重要关口，无论是稳增长还是调结构，都需要加大金融支持实体经济的力度。 “降低存款准备金率，有助于促进银行具备足够的可贷资金，以保持信贷支持实体经济的能力。”中国人民银行研究局局长陆磊说。 此次降准力度大、重点突出。中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为，这次一次性下调1个百分点，力度之大是最近几年没有的（此前调整都是0.5个百分点），同时还实施了定向降准。这是稳增长调结构的重要举措，加大了金融对实体经济的支持力度，发出了稳定预期、坚定信心的鲜明信号。 总量上看，此次降准将释放出上万亿元的银行资金，对实体经济是巨大支持。截至3月末，我国人民币存款余额为124.9万亿元。交通银行首席经济学家连平测算，此次全面降准加上定向降准，大约能释放出1.1万亿元至1.5万亿元的银行资金。 结构上看，定向调控再度发力，“三农”和小微企业将精准受益。这次央行对农信社、村镇银行等农村金融机构额外降准1个百分点，对农业发展银行额外降准2个百分点，对“三农”或小微企业贷款达到一定比例的国有和股份制商业银行可执行低0.5个百分点的准备金率，支持“三农”和小微企业的导向鲜明。 “这是一个非常好的消息，对缓解融资难融资贵会有很大帮助，我们做企业的感到很振奋。”小微企业主、武汉宝特龙科技股份有限公司董事长汪林安表示，最近公司正要向银行贷款，相信这次降准会帮助企业更容易、更便宜地获得贷款。 此次降准，既是因应宏观经济大环境的变化，也是应对货币供应新情况的必要调整。 最近一段时期以来，中国外贸低位运行，美元预期走强，使得过去长期充当基础货币主要投放方式的外汇占款明显减少，广义货币供应量M2增速偏低。由此造成的流动性缺口，仅靠日常公开市场操作难以有效弥补，这使得商业银行的资金面偏紧，影响了银行对实体经济的支持能力。 “今年2月、3月份外汇占款连续两个月负增长，特别是3月份同比少增2307亿元，基础货币出现较大缺口。降低准备金率1个点，由央行释放解锁的基础货币，基本能完成对冲。”陆磊对记者表示，为稳定基础货币投放，保持M2平稳适度增长，在4月份降准是合适的。 央行统计显示，一季度中国外汇占款减少2521亿元，同比少增1.04万亿元。3月末，我国M2余额同比增长11.6%，增速比上月末低0.9个百分点，也低于今年12%的货币增速目标。 中国社科院金融所银行研究室主任曾刚表示，中国之所以之前维持较高的准备金率，主要是外汇占款较高。“随着外汇占款的持续降低，择机降低存款准备金率，逐步释放流动性，为实体经济提供更多的支撑，是自然的选择。” 此次降准，是央行在2月4日宣布全面降准并定向降准以来，两个多月内第二次出手。此外，央行还在2月28日和去年11月21日两次宣布降息。货币政策在最近5个月来，为何举动频频？政策是否出现大转向？ “此次降准不代表货币政策转向、也不是强刺激，因为没有额外增加流动性，只是弥补货币缺口，还是沿着稳健的货币政策、松紧适度的方向。”陆磊表示，未来将继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，更加注重预调微调。通过综合运用货币信贷政策，推动金融活水流向实体经济。 当前中国经济淘汰过剩产能、打造发展新动力正进入关键阶段，清理地方性政府债务也在深入推进，房地产调整正处在胶着状态，而世界经济复苏放缓，美元走强，这些因素共同作用使得中国的货币政策面临很多新挑战，需要应对多方面的任务。 “要随时做好准备，应对更大的困难和挑战。所以货币政策一定要更加灵活，更加及时地进行适应性调整。”王军认为，未来可以根据形势变化和经济的需要，随时出台新的政策。 在货币政策频频出手的同时，金融改革近来大提速，用金融改革激发长远活力的政策取向已经显现。今年以来，不仅酝酿了20多年的存款保险制度得以实施，而且民营银行的发展进入了“成熟一个批准一个”的加速阶段，资本市场注册制改革也紧锣密鼓，这些制度保障将为中国经济的发展增添新的强大动能。
中国首艘深渊科考母船“张謇”号开建_滚动_新闻_中国政府网
4月18日，中国首艘深渊科考母船“张謇”号在浙江温岭的一家船厂铺设龙骨，正式开建。这艘科考船预计2016年3月下水、同年6月试航。届时，它将有能力配备上海海洋大学研制的“彩虹鱼”号1.1万米级载人潜水器，前往全球大洋25处深度大于6500米的深渊区，开展科考。

据悉，大洋深渊科学是国际上研究较薄弱的领域。世界大洋最深极——马里亚纳海沟的最大深度为11034米。而我国载人潜水器“蛟龙”号的最大下潜深度为7062米，还无法在深渊海沟区域自由作业。要开展深渊科学的研究，必须要有科考母船和潜水器等高技术装备的支持。

上海海洋大学深渊科技研究中心主任崔维成教授介绍，“张謇”号是国内第一艘专为深渊海沟科考设计的船舶，也是第一艘完全由民营企业出资建造的科考船。船长97米，宽17.8米，设计排水量约4800吨，设计吃水5.65米，巡航速度12节，续航力1.5万海里，载员60人，自持能力60天。船上将配备干性通用实验室、湿性通用实验室、重磁实验室等实验室，以及全海深多波束系统、浅地层剖面仪等科研设备。

“张謇”号建成后，有能力配备1台万米级载人潜水器“彩虹鱼”号、1台万米级无人潜水器和3台万米级着陆器，组成“深渊科学技术流动实验室”。建成后将为我国11000米载人深渊器“彩虹鱼”及其系列产品的科考母船,承担深渊科学调查研究任务。此外，还将开展一般性海洋科学调查研究以及各类深海工程作业,并兼具海洋事故的救援和打捞、水下考古和电影拍摄、深海探险与观光等功能。

“彩虹鱼”号，长约10米，头部的宽和高均为3.5米，至尾部渐渐缩小，外形像一条张着大口的鲶鱼。它由载人舱、机电设备、重量与浮力调节系统、外部设备和观察作业模块5个部分组成。其中，载人舱呈球体，可容纳1名驾驶员和2名科研人员。位于前端的观察作业模块包含摄像头与灯光、观察窗、采样篮、2条犹如鲶鱼须的多功能机械手，能开展深渊区的拍摄、采样等工作。在即将开幕的米兰世博会上，“彩虹鱼”号将在中国企业联合馆展出。

目前，1台万米级无人潜水器已进入总装阶段，1台万米级着陆器已完成总装，另2台将于近期完成总装。对这些无人装备进行海试后，科研团队将修改“彩虹鱼”号载人潜水器的设计方案。根据计划，2016年，无人潜水器将挑战全球最深海沟——马里亚纳海沟，2018—2020年进行载人挑战。（记者 王春）
力度超预期 央行再次打出“普降+定降”组合拳_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
时隔两个多月，央行再次打出“普降+定降”的政策组合拳。4月19日，央行宣布自20日起下调各类存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点。在此基础上，为进一步增强金融机构支持结构调整的能力，加大对小微企业、“三农”以及重大水利工程建设等的支持力度，自4月20日起对农信社、村镇银行等农村金融机构额外降低人民币存款准备金率1个百分点，并统一下调农村合作银行存款准备金率至农信社水平；对中国农业发展银行额外降低人民币存款准备金率2个百分点；对符合审慎经营要求且“三农”或小微企业贷款达到一定比例的国有银行和股份制商业银行可执行较同类机构法定水平低0.5个百分点的存款准备金率。 市场对此次降准并不意外，最近，央行多次通过在公开市场下调逆回购中标利率的方式来引导货币市场利率下行，逆回购利率已从年初的3.85％降至3.35％，不过业内人士表示，尽管效果显现，但仍需通过进一步扩大降准力度从根本上解决基础货币投放问题。 不过，此次1个点的降幅还是被很多机构认为“力度较大”。 华夏银行发展研究部战略室负责人杨驰表示，这次降准力度明显超出市场先前预期，一改2008年金融危机以来历次0.5个百分点的调整幅度，同时将普遍降准和定向降准相结合，预计全银行业至少释放资金超过1.3万亿元，有利于降低社会融资成本，为实体经济创造比较宽松的货币政策环境。 市场人士分析指出，从长期因素来看，外汇占款增长出现阶段性放缓的背景下，全面降准是必然的选择。央行上周公布的金融数据显示，今年一季度，外汇占款余额26.82万亿元，一季度减少2521亿元，同比少增1.04万亿元。也是受到外汇占款大幅减少因素的影响，一季度末，M2（广义货币）同比增长11.6%，也未达全年12%的调控目标值。“我国流动性传统补充渠道外汇占款发生了逆转，从以前的持续增加变为减少，即使不考虑稳经济，也有必要下调存准率以补充因外汇占款变化而引起的流动性缺口。”中国银行国际金融研究所宏观研究主管周景彤对《经济参考报》记者表示。 而从短期因素来看，地方债务置换所带来的流动性冲击也成为此次降准的重要依据之一。华创证券分析称，2015年债券的供给冲击不容小觑，不仅有置换的1万亿，还有新发的6000亿元地方债，债券供给增加的预期抬升了利率债收益率。在巨大的供给冲击下，银行预计还会是债券的主要投资主体，因此为了防止利率的进一步抬升，货币政策必然成为一个被动的“接盘侠”，这也是积极财政政策背后货币政策的配套与衔接。除了对冲外汇占款之外，地方债券供给或将成为另一个降准的重要考量。 恒丰银行战略与创新部总经理娄丽丽表示，从银行角度来看，金融改革深化、利率市场化推进已经改变了传统的银行业金融机构游戏规则。存款保险制度跟进以后，出于金融审慎考虑的高准备金需求变得不再关乎稳定的根本。这时大幅降低存准，符合改革的需要。也有助于推动商业银行进一步加快向轻资产、节省经济资本、获取稳定回报的业务转型。 周景彤还表示，本次降准对农信社、村镇银行等农村金融机构额外降低人民币存款准备金率2个百分点，并统一下调农村合作银行存款准备金率至农信社水平。表明中央继续兼顾对三农和中小微领域的定向支持，稳增长的同时兼顾调结构。 杨驰在接受《经济参考报》记者采访时表示，从宏观政策动向来看，1季度GDP、工业增加值、进出口总额等多项宏观经济指标低于预期，3月份M2增速下降到11.6%，经济下行压力仍然较大。在高杠杆率、产能过剩、需求不振等多重负面因素制约下，更多的区域性行业性隐性风险有可能进一步显性化，拖累经济复苏。因此宏观调控政策务必将“保增长”放到更加重要的位置，通过适度宽松的货币政策注入重组流动性，为调结构、促改革赢得必要的时间和空间。“出于稳增长和控风险的需要，从目前的经济走势来看，今年下半年至少还会有1-2次降准和1次降息出台。”杨驰表示。（记者 张莫）
专家解读央行降准：充分发挥货币政策对实体经济支持作用_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国民生银行首席研究员温彬表示，这次法定存款准备金率下调继续采取“普降+定向”的策略，既有利于稳增长，又有助于调结构，充分发挥货币政策对实体经济的支持作用。

温彬认为，这次降准不仅是及时的，也是必要的。今年一季度我国GDP增长7%，消费、投资、出口增长不断减速，经济下行压力依然较大。同时法定存款准备金率的变动与外汇占款的变化密切相关。今年一季度，外汇占款余额26.82万亿元，一季度减少2521亿元，同比少增1.04万亿元。并且，外汇占款还将出现趋势性下降。尽管央行通过再贷款、MLF等工具补充流动性，但我国基础货币投放机制已经发生根本性变化，需要及时加大降准力度。即便以后出现外汇占款回升的情况，也可以通过正回购等方式回收流动性。

温彬说，这次降准不仅力度大，而且重点突出。除普降1个百分点外，对部分金融机构还有0.5至2个百分点的额外降准，预计释放基础货币1.3万亿元。重点是加大对小微企业、“三农”以及重大水利工程建设等的支持力度，特别是“对符合审慎经营要求且“三农”或小微企业贷款达到一定比例的国有银行和股份制商业银行可执行较同类机构法定水平低0.5个百分点的存款准备金率”，有利于发挥大型银行在支持经济结构调整方面的作用。

温彬指出，降准还有两个有利于：一是有利于间接降低企业融资成本。法定存款准备金的释放会降低银行负债成本，鼓励银行降低贷款成本；二是有利于银行扩大资金运用规模，银行除了继续加大对实体经济信贷支持外，还会加大对债券的配置规模，对于当前发展债券市场、提高直接融资比例具有重要意义。

去年11月22日和今年3月1日央行两次降息叠加效应已经显现，企业融资成本已有所下降。央行数据显示，2015年3月末，企业融资成本为6.83%，比上年末下降12个基点，比上年同期下降50个基点。3月份官方PMI回升到50.1，房地产市场环比销量明显回升、价格趋稳。在一系列宏观调控政策的作用下，经济增长中已有积极的信号出现。为了体现货币政策的稳健，避免可能出现的资产泡沫，是否进一步降息可以根据二季度经济数据表现相机抉择。（谭翀）
3月份违反八项规定问题出现反弹迹象 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月19日电（记者 张晓松）今年2月全国查处违反中央八项规定精神问题总数、处理人数和给予党政纪处分人数均比上月有所下降，但这一良好势头未得到巩固，3月出现反弹迹象。中央纪委监察部网站19日发布的数据显示，3月全国共查处违反中央八项规定精神问题1931起，2673人受到处理，1486人受到党纪政纪处分，三项数据均高于今年1、2月份。

从查处的问题类型看，违规配备使用公务用车问题仍然最突出。今年以来，查处违规配备使用公务用车问题数量居高不下，一直在各类问题中列首位。2月份违规配备使用公务用车虽比1月份有所下降，但仍然有551起。3月份这一数据反弹到了642起，超过1、2月份。从查处的案件情况来看，“一把手”违规使用、公事途中私用的情况时有发生，公务用车管理亟待进一步加强。

违规公款吃喝问题是2月份唯一较1月有所增加的问题类型，上升了29.89%。对此，中央纪委监察部网站曾分析指出，这与2月份刚好过春节不无关系，但也说明仍有一些党员领导干部依然把禁令当“耳旁风”，我行我素，违规用公款吃喝。果然，到了3月份违规公款吃喝问题又比2月份上升了46.83%，达到185起。

此外，除违规收送礼品礼金、公款旅游两类问题数量继续下降外，3月份，违规发放津补贴或福利、大操大办婚丧喜庆、楼堂馆所违规问题，以及提供或接受超标准接待、接受或用公款参与高消费娱乐健身活动、违规出入私人会所、领导干部住房违规问题数量，均出现反弹迹象，不仅超过2月份，而且超过了1月份。

从查处的人员级别看，3月份查处了1名省部级领导干部，这也是今年以来查处的唯一一名省部级领导干部。

为掌握全国贯彻落实八项规定精神情况，中央纪委在31个省区市和新疆生产建设兵团、59个中央和国家机关建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。2014年，全国共查处违反中央八项规定精神问题53085起，处理71748人，给予党纪政纪处分23646人。今年前3个月，全国已查处违反中央八项规定精神问题5087起，处理6879人，给予党纪政纪处分4118人。
时隔两月再降准 专家：力度超预期 融资降成本_滚动_新闻_中国政府网
时隔两个月央行再次降准，这次采取的是“普调与定向”相结合的方式，力度也比预期大。那么，为什么选择这个时点降准？降准的目的和意义是什么？传递出哪些政策信号？今年还会有几次降准、降息？针对如上问题，中国经济网记者采访了专家进行解读。 在谈到降准的时机和原因时，央行研究局局长陆磊对中国经济网记者表示，一是确保流动性保持稳定。二是确保金融机构支持实体经济能力保持稳定。三是确保实际融资成本稳中有降。 陆磊认为，在4月降准是合适的，他用一些数据进行了说明。“从金融统计数据看，2015年3月末，M2增长11.6%，比去年同期低0.5个百分点。M2增速回落主要原因是外汇占款同比明显少增。今年一季度，外汇占款余额26.82万亿元，一季度减少2521亿元，同比少增1.04万亿元。其中，3月份当月减少2307亿元，同比少增4048亿元。为稳定基础货币投放，保持M2平稳适度增长，在4月下调金融机构存款准备金率是合适的。”陆磊说。 陆磊进一步对中国经济网记者表示，降准有助于促进存款类金融机构具备足够的可贷资金以保持信贷支持实体经济的能力。“一季度金融机构对实体经济发放的人民币贷款增加3.61万亿元，比去年同期多增6253亿元；占同期社会融资规模增量的78.3%，比去年同期高24.1个百分点。”陆磊介绍到。 此外，陆磊认为，降准将增加商业银行长期低成本资金，促进社会融资成本进一步降低。降准的后续影响在于新增存款可以按照更高的比率放贷，使得金融机构具备可持续的支持实体经济发展的融资能力。他又拿出一些数据：2015年3月末，企业融资成本为6.83%，比上年末下降12个基点，比上年同期下降50个基点。“但考虑到生产者价格指数自一季度下降幅度较大，为-4.6%，意味着扣除价格因素，企业实际融资成本仍然较高。” 交通银行首席经济学家连平告诉中国经济网记者，从直接角度看，目前存款市场和流动性方面，今年一季度发生了一些变化。存款增速明显放缓，一季度存款增量比去年同期减少了1.6万亿元。外汇占款负增长，M2没有达到预定目标。从间接角度看，经济增长下行压力较大，工业和制造业领域有通缩的压力，这些都有必要对存款准备金进行适度地下调。 据悉，央行自今日起下调各类存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点。在此基础上，自今日起对农信社、村镇银行等农村金融机构额外降低人民币存款准备金率1个百分点，并统一下调农村合作银行存款准备金率至农信社水平；对中国农业发展银行额外降低人民币存款准备金率2个百分点；对符合审慎经营要求且“三农”或小微企业贷款达到一定比例的国有银行和股份制商业银行可执行较同类机构法定水平低0.5个百分点的存款准备金率。 陆磊认为，无论从实际融资成本还是流动性总量看，降准起到了精准对冲作用，货币政策仍然保持中性、稳健。除了普降，还针对村镇银行、农信社、农合行、农发行实施定向降准，这意味着更有针对性地面向小微企业、三农、重大水利工程的定向支持，以改善我国经济运行中的薄弱环节。 针对此次降准是“普调+定向”，连平认为，有三个积极意义。第一，银行少交存款准备金，这样对银行增强信贷投放能力有好处，有助于支持实体经济。第二，定向明确，扶持小微和三农，目的是支持国民经济中的薄弱环节。第三，力度比预期大，对银行的负债成本的下降有好处，对降低贷款利率是有推动的，有助于降低社会融资成本。 连平进一步告诉中国经济网记者，在普遍降准的同时，仍对部分金融机构采取了额外定向调低存款准备金率，这体现了结构性支持、定向调整的意图，以增强对薄弱经济环节的金融支持。 连平分析认为，照此计算，此次降准一次性释放资金约1.2万亿，将明显改善银行流动性，引导市场利率下行，促进银行增加信贷投放，带动整个社会融资增长和融资成本下降，并通过提高货币乘数来促进M2提速，从而起到稳增长的作用。 连平还提到，5月1日，存款保险制度实施。此次降准政策，可为存款保险制度的落地推行提供了良好的存款市场环境，是一种前瞻性的政策安排，也有助于银行适当对冲一些成本。 陆磊对中国经济网记者表示，降准释放商业银行可贷资金。在外汇占款少增约1万亿元的背景下，普降1个百分点的存款准备金率大致可以对冲外汇占款少增所带来的影响。因此，货币政策仍然处于中性状态。 连平预计，从中长期看，准备金率会趋向于下调趋势，但是要把握好节奏，年内准备金率仍有可能下调1到2次。“从地方政府发行债券对存量债务进行置换的角度看，也需要通过降准、加大基础货币投放等方式改善银行的资金供应能力。” “降息则主要取决于实体经济运行情况。在一系列稳增长措施的刺激下，若PPI下行得到改善，经济运行企稳，降息的可能性不大；若经济运行仍不见好转，PPI进一步下行，通缩风险加大，近期可能再次小幅降息。”连平对中国经济网记者表示。（记者 华青剑）
央行释放逾万亿支持实体经济_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
一季度数据上周已经公布，经济下行压力使得稳增长强度升级。4月19日，“政策储备箱”快速响应，央行发布消息：自4月20日起下调各类存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点;普降同时，央行还出台了部分行业的定向调控。 具体来看，央行加大了对小微企业、“三农”以及重大水利工程建设等的支持力度，自4月20日起对农信社、村镇银行等农村金融机构额外降低人民币存款准备金率1个百分点，并统一下调农村合作银行存款准备金率至农信社水平;对中国农业发展银行额外降低人民币存款准备金率2个百分点;对符合审慎经营要求且“三农”或小微企业贷款达到一定比例的国有银行和股份制商业银行可执行较同类机构法定水平低0.5个百分点的存款准备金率。 有接近官方人士对《第一财经日报》记者表示，目前经济下行压力加大，市场信心和预期都亟待提振。降准并非大水漫灌和强刺激，而是灵活运用政策保持经济增长和调控平衡的重要手段之一。这名人士表示，二季度，包括税款集中、汇算清纳、地方债务置换落实等减少流动性的因素在增多，灵活运用货币政策有助于实体经济的发展和拉动基础设施的投资。 摩根士丹利华鑫证券宏观经济研究主管章俊对本报记者表示，这次降准力度上超出市场的普遍预期。“我们认为这是最近中央政府包括克强总理在各地调研之后，确认了目前经济整体下行动能依旧不减，形成了在短期内需要稳增长力度加大的共识。”章俊表示，为了抑制经济增长继续下行和实现全年经济增长达标7%左右，鉴于政策效应的时滞，二季度是加大稳增长力度的重要时间窗口。 章俊表示，从目前的情况来看，降准具有几个“必然性”。首先是从去年4季度以来外汇占款持续下降，因此传统意义上的通过外汇占款来释放流动性的渠道在收窄，因此如果不降准加以对冲的话，那货币政策将自然收紧，这和目前的整体经济形势和央行的稳健的货币政策立场显然是相悖的;其次，我们在之前的报告中也提出二季度中央稳增长政策将火力全开，包括货币，财政，产业区域政策等，甚至包括进一步放松房地产调控政策，这都需要良好的市场流动性配合，营造良好的流动性氛围，因此我们也认为降准也是势在必行;最后就是中央包括央行一直关注的实体经济融资成本居高不下的问题，这也需要央行在年内持续降息降准来降低金融机构的风险偏好，从而实现对实体经济融资需求的支撑。 市场普遍认为，降准利好的行业包括房地产和大宗商品等。包括瑞银证券首席经济学家汪涛在内的经济学家表示，3月份和一季度宏观数据显示，受房地产下滑和工业投资拖累，实体经济活动依然羸弱。 汪涛近日在接受本报采访时表示，短期内的稳增长十分必要，只有稳住了经济才能更好的推进改革。汪涛说，尽管长期来看房地产将出现拐点，但房地产在国民经济中会长期保持重要性，其他国家也是如此。另外从短期来看，尽快调整是必要的，但下行过快过猛会对经济、金融和财政带来很大冲击，因此政策上还是应该有所调整，让其调整可控。她认为，降低基准利率可以帮助降低房贷利率，也是调控的重要手段之一。 此外，汪涛认为，灵活货币政策不仅有利于降低全社会融资成本，确保国内流动性充裕、对抗通缩压力，更重要的是防范金融风险。在财政收支和企业部门现金流恶化的背景下，还应进一步放松贷款额度和贷存比等信贷投放限制。 马骏此前对包括本报在内的记者表示，近期的降准降息政策并不代表政策发生转向，货币政策依旧处在“中性”区间。他表示，我们的货币总量并没有改变，改变的是流通速度，这种流动性创造机制的改变将更有利于实体经济的运转。民生银行宏观研究院执行院长管清友认为，一般性存款余额110万亿元，下调1个百分点的准备金率释放的流动性至少在1万亿元以上，考虑额外多降的部分，释放流动性规模约1.5万亿元。 马骏同时表示，货币政策比财政政策更为灵活，在调控中应该发挥更多更积极的作用。（王子约）
中国央行再启政策“工具箱” 降准加力经济动能_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国人民银行决定，自2015年4月20日起下调各类存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点。

不同以往的是，央行本次降准力度加大。根据以往经验，每次降准幅度一般为0.5个百分点，而此次直接下调1个百分点。此外，对小微企业、“三农”以及重大水利工程建设额外降准的“定向照顾”，目标直指引导货币资金进入实体经济，让货币政策在结构调整中发挥应有作用。

中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军对中新社记者表示，如算上定向部分，此次降准能为商业银行释放出1万亿至1.2万亿元人民币资金。但考虑到各商业银行除存款准备金率以外还受存贷比、流动性比率、资本充足率等指标约束，最终能增加贷放多少资金，还要看商业银行各自落实情况。

赵锡军表示，今年以来，央行已经第二次降准，加上去年底以来的两次降息，这都是应对目前经济增速下行压力的重要措施。可以说，货币政策幅度已经加大。

中国银行国际金融研究所宏观研究主管周景彤表示，此次降准符合预期，各方面情况表明，降准时机已经成熟，在经济下行压力增大的情况下，央行加大了稳增长的力度。今年一季度经济数据虽总体符合大家预期，但趋势不容乐观。尤其是三月份进出口同比下降幅度超预期，工业增加值、发电量、铁路货运量这些风向指标均有所下降，如按照这一趋势，二季度经济增长“保7”有一定难度。因此，有必要及时在政策上增大稳增长力度，这也是本次降准的最重要任务。

除稳增长之外，央行本次降准也兼顾了调结构的需要。

赵锡军说，央行本次降准最“着力”一笔，就是对农信社、村镇银行等农村金融机构额外降低人民币存款准备金率1个百分点，对中国农业发展银行额外降低人民币存款准备金率2个百分点等“定向举措”。对薄弱环节额外提供支持，兼顾了稳增长和结构完善，相信这个政策如发挥作用，对经济增长将起到比较大的作用。

在兼顾稳增长和调结构的同时，本次降准第三大意图，在于补充因外汇占款持续减少等引起的流动性缺口。

赵锡军强调，央行连续降息、降准不能理解为“大水漫灌”，而是应有的“补充”。总体上看，货币政策体现了基本的原则性和灵活度：既保持政策的连续性和稳定性以及稳健的政策基调，又根据经济变化加大了政策力度、明确了指向性。

周景彤表示，近一段时间以来，作为中国流动性传统补充渠道的外汇占款形势发生逆转，从以前的持续增加转为持续减少，这次降准可以填补这种变化引起的流动性缺口。

兴业银行首席经济学家鲁政委也表示，从流动性的角度看，自2014年4月中国开始出现外汇占款负增长，而今已持续近一年，需要通过降准来增加对金融体系的流动性供给。

专家预期，尽管中国自2014年11月以来已经连续两次降息、两次降准，但未来货币政策还存在很大调整空间。

赵锡军认为，从目前情况看，中国价格水平相对平稳，货币政策总体仍有较大施展空间。

周景彤也表示，当前中国居民消费价格指数(CPI)持续低水平、工业生产者价格指数(PPI)继续下行，这都为货币政策提供了比较大的空间。“无论从历史数据看、或者与别的国家横向比较，当前中国存款准备金率都处于较高的水平，降准空间还是相当大的。”(记者 魏晞)
专家解读降准：释放万亿资金 提振实体经济_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国人民银行决定，自2015年4月20日起下调各类存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点。在此基础上，为进一步增强金融机构支持结构调整的能力，加大对小微企业、“三农”以及重大水利工程建设等的支持力度，自4月20日起对农信社、村镇银行等农村金融机构额外降低人民币存款准备金率1个百分点，并统一下调农村合作银行存款准备金率至农信社水平；对中国农业发展银行额外降低人民币存款准备金率2个百分点；对符合审慎经营要求且“三农”或小微企业贷款达到一定比例的国有银行和股份制商业银行可执行较同类机构法定水平低0.5个百分点的存款准备金率。 兴业银行首席经济学家鲁政委在其微博表示，此次降准“虽然迟到了，但毕竟不能缺席:从流动性的角度,自2014年4月开始外汇占款已负增长,而今已持续近一年,趋势已清楚,MLF等期限与贷款严重错配无助信贷松动;从资金成本的角度，目前银行新增存款的资金成本均在5.2%左右，缴纳高额存准率后，成本已接近6%，导致信贷成本超过工业企业5%左右的利润率。” 银河证券首席总裁顾问左小蕾在接受中国网财经采访时表示，降准符合预期，不是因为一季度经济数据不好，主要是为了对冲国际资本流入负增长。左小蕾表示，在过去央行正常的货币发行中，外汇储备所占的比重很大，但如今外汇占款呈现负增长，因此必须使用其他流动性投放渠道和工具，而降准则是一次性提供较多资金的重要方式。左小蕾还称，由于目前中小企业的税率仍然处在比较高的水平，降息有助于进一步降低企业的融资成本，所以央行未来也有可能降息。同时，左小蕾建议相关机构应该加快货币政策的传导机制的培育及改革，包括利率市场化。 中国银行业协会首席经济学家曹远征对中国网财经表示，央行本次降准主要是为了应对经历下行压力较大所做出的选择，降准不仅有利于释放流动性，更能减轻银行负担，激发发展活力，提高支持实体经济的能力。 交通银行首席经济学家连平表示，本次央行降准主要有三个目的。首先是为了保持较宽裕的市场流动性。其次是提高商业银行支持实体经济的能力。本次央行对农村金融机构和支持“三农”及小微企业贷款的商业银行定向降准，这都体现了对实体经济薄弱环节的支持。第三则是希望通过本次降准来减轻银行负债端的压力，进而降低企业的融资成本。 中央财经大学金融证券研究所所长韩复龄教授在接受中国网财经记者采访时表示，此次降准的背景是中国经济一季度数据不理想，经济下行压力较大。“降低1个百分点存款准备金率预计能释放出七八千亿银行贷款的量，降低商业银行信贷成本。” 中信证券全球首席经济学家彭文生在接受中国网财经记者采访时表示，此次降准主要是应对中国经济下行压力，同时也是对冲外汇占款放缓导致的货币投放量减少。未来是否会进一步降准的关键，则看中国经济形势是否会进一步下降。彭文生认为“目前还有降准的空间。” 中国民生银行首席研究员温彬表示，降准存在两个有利于。一是有利于间接降低企业融资成本。法定存款准备金的释放会降低银行负债成本，鼓励银行降低贷款成本。二是有利于银行扩大资金运用规模，银行除了继续加大对实体经济信贷支持外，还会加大对债券的配置规模，对于当前发展债券市场、提高直接融资比例具有重要意义。
总理视察银行仍为督战 狠抓落实“蛮拼的”_滚动新闻_中国政府网
“简政放权”、“大众创业”、“万众创新”、“兜住民生底线”等时政热词在15日的国务院常务会议上，成为了2015年经济体制改革的重点任务。两天后的17日，总理便考察了中国工商银行和国家开发银行。虽说是去看“弱势群体”，但总理并不是春风化雨去慰问探望，而是前去“督战”——正如其一周前的东北之行一样。此次考察之行更多呈现出“督促落实”而非“调查研究”的色彩。

据央媒报道，考察之行中，克强总理较为注重小企业金融与住房金融业务——这倒恰好是这位“大管家”夙兴夜寐抓经济、惠民生的工作缩影。

小微企业不仅是就业的容纳器，不仅关乎“就业”这个民生之本，同时也是“大众创业、万众创新”重要的落地载体，很大程度上关乎创业、创新的外部环境与成果转化。降低其融资成本，减少其服务收费，可以为民生就业、创业创新营造更有利的氛围与外部条件。银行做得好，则民生保障、创业创新一石二鸟，善莫大焉。

道理当然谁都清楚，更不用说中央一直在给相关职能机构部门、地方政府“划重点”——起码在央媒报道所提及的2015年经济体制改革重点任务中，并没有初来乍到的项目。然而总理近期仍是身临一线、考察督战；东奔西走，导向纠偏。辛苦如此，所求无非在“落实”二字上。

从东北考察，坦言“揪心”，并放出“对于不干事不作为的，要抓一些典型案例，坚决问责，从严治理”的“狠话”；到15日的常务会议上，对“中央部长商定，地方处长把关”现象的严辞批评，其全力督促、狠抓落实之拳切心意直接明了。银行之行与上述两个事件在性质上一脉相承。不过在“指导讲话”之余，又提出“多去棚户区看看”、“将心比心”的建议，柔性表述的背后，是对银行员工心怀人民、多办实事的殷切嘱托与鞭策。正如诸多战争电影中，主帅一番晓之以情、动之以理的战前动员更能提升士气与战力一样，以亲和平易之性格打动世界的中国总理这番情理交加的言语，对于银行来说，某个层面上已经算将“督促”的话说到极致了。

媒体对总理此次银行之行的报道图片中，有一幅总理讲话，周围员工竞相掏出手机拍摄的照片。总理当然因其为国为民的实干形象而颜值甚高，引得诸多银行员工又拍又录倒也无可厚非。但是，银行诸君：在享受追星般的喜悦之情与近距离拍录领导人讲话的成就感之余，对于总理说的话，更得往心里去。

“实体经济是肌体，金融是血液”——我们还可以顺着总理的比喻说下去——血液是有温度的，冷血对生命无益。而对民生的支持与善举，对创新的帮扶与惠利，正是金融“温度”的体现。套用句网络用语，总理为了督促落实，东奔西走，真是“蛮拼的”，各相关部门与地方政府可不能重任在前却“也是醉了”，以慵懒冷漠之态害人害己。（曾繁华）
守望和平永不变——中国军队参加联合国维和行动25周年综述_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１９日电 １９９０年４月，中国首次向联合国停战监督组织派出５名军事观察员。从此，拉开了中国军队参加联合国维和行动的序幕。 ２５年来，中国军队积极参与联合国维和行动，忠实履行维护世界和平的神圣使命。无论在战火纷飞的马里，还是疾病肆虐的刚果（金）；无论在炎热无比的苏丹，还是险情重重的黎巴嫩，处处活跃着中国维和军人的身影。面对战火、疾病和死亡，中国维和军人始终以高度负责的态度、精湛过硬的技能和真诚无私的行动履行职责使命，为饱受苦难的人们撑起一片片和平的蓝天。 据国防部维和事务办公室统计，参加联合国维和行动以来，中国军队累计派出维和官兵３０１７８人，先后有１０名官兵为维护国际和平与安全献出宝贵生命。中国维和官兵新建、修复道路１．１万余公里和３００多座桥梁，排除地雷及各类未爆炸物９４００余枚；接诊病人１４．９万多人次；运送各类物资器材１１０万吨，运输总里程１２００万公里，相当于绕地球３００圈。 风雨兼程路，赤诚为和平。２５年来，中国维和军人用行动向世界展现了中国热爱和平、积极参与联合国事务的负责任大国形象，宣示了中国维和军人守望和平永远不会改变的坚定决心！ 联合国维和行动，是在联合国框架下，由联合国安理会授权，向冲突地区派遣军事人员以恢复或维护和平的一项行动。作为联合国安理会常任理事国，中国认真履行大国责任和义务，坚定支持并积极参加联合国维和行动。 “中国历来崇尚和平，特别是近代以来，饱经沧桑的中国人民深知和平的珍贵，因此，对维护世界和平的决心更加坚定。”国防部维和事务办公室主任李天天说。 ２５年来，随着中国国际地位的日益提升，中国军队实现了派遣维和人员从无到有，兵力规模从小到大，部队类型从单一到多样的历史性跨越。 ——在派兵地域上，由最初中东１个任务区拓展到最多时同时在１１个任务区； ——在派兵类型上，由单一工兵分队拓展为工兵、运输、医疗、警卫、步兵等多种类型的分队。２０１３年，首次向马里派出维和安全分队，２０１５年，首次向南苏丹派出维和步兵营，实现了我军维和部队派兵类型的历史性突破； ——在派兵规模上，由最初的５名军事观察员拓展到如今的２７２０名军事维和人员。目前，中国是联合国安理会常任理事国中派出兵力最多的国家； ——在维和摊款比重上，中国所承担的维和摊款居联合国成员国第六位，在发展中国家居第一位。 随着参与联合国维和行动力度和广度的加大，中国在国际维和事务中发挥的作用越来越大。截至目前，中国已先后参与联合国２４项维和行动。联合国目前在全球开展的１６项维和行动中，中国军队正在参加的就有９项。 “这既彰显了中国对维护国际和平与安全的重视，也体现了中国作为负责任大国的国际担当。”李天天说。 为了提高维护国际和平与安全的能力水平，中国军队严格按照联合国标准训练大纲组织部队训练，并建立了初、中、高三级维和培训体系，为培养和储备不同层次维和人才奠定了基础。目前，国防部维和中心已完成中高级培训３８００余人次，每年举办２至３期维和国际培训，与８０多个国家和国际组织保持交流合作关系。 一组组数据、一次次行动、一项项措施，完整勾勒出２５年来中国在维和道路上阔步前进的历程，更进一步证明了，中国是维护世界和平的重要力量。 “作为一个热爱和平的国家，中国将一如既往继续坚定支持并扩大参与联合国维和行动，为维护世界和平与安全做出新的贡献。”李天天说。 联合国维和行动无“战斗之敌”。但这并不意味着维和队员能够远离危险。 在苏丹达尔富尔，维和人员工作的地方随时都有遭受不明武装分子袭击的可能。队员孙汝鹏说：“站在操作台上时，不知道林子里是不是有支枪在对着我。” 在黎巴嫩南部，战争使这个地区埋藏下了约１３万枚各种地雷。维和工兵每天要在这样的“生死场”中工作。 在西撒哈拉、科特迪瓦等维和任务区，军事观察员常常冒着战火和地雷的危险穿梭于各派别、各难民营间，及时为联合国提供最新情况报告。 环境的恶劣，反而激起军人的血性。“越是条件艰苦，越要严格要求自己，高标准完成任务。”中国维和军人用行动证明了承诺。 在柬埔寨，中国维和部队创造了“一天能架一座桥”的神话。 在刚果（金），维和部队用了不到两个月的时间就在一片乱石遍地、到处堆满废弃物的山坡上建起４排崭新的活动房。 就是在这样的高温下，维和队员不到四个月就建成一个二级医院。 在南苏丹瓦乌市，中国维和部队９４名官兵仅用３天就将从维和营地通往机场的３公里道路修筑成战区内最好的道路。当工程官萨舒尔少校用尺子仔细测量、反复检查后，连声说：“Ｃｈｉｎｅｓｅｅｎｇｉｎｅｅｒ，Ｇｏｏｄ！”（中国工兵，真棒！） 在刚果（金），一位乌拉圭维和士兵在自己的胸牌背后写下这样一句话：“如果我负伤，请把我送到中国医院。” 联合国秘书长潘基文说：“我对中国维和人员所做的工作感到非常自豪，正是他们让我们这个世界变得和平、安全和自由。” 中国军队历来有爱民为民的优良传统。在维和任务区，中国维和官兵在不介入当地政治纷争的情况下，尽可能帮助当地民众排忧解困。 在黎巴嫩日不肯村，道路坑洼，极难通行，不仅严重影响当地的主要作物向市场运送，就连孩子上学也成为难题。中国第九批赴黎维和工兵营连续作业半个月，夯实路基、填平坑洼，为村民生产生活提供了方便，这条路被当地人亲切地称为“兄弟路”。 在刚果（金），维和医疗分队与驻地ＳＯＳ国际儿童村结成对子，每一批维和官兵交接任务时，都要到儿童村交接爱心接力棒。 去年非洲爆发埃博拉疫情以来，中国赴利比里亚维和部队官兵全力协助建设我国援利埃博拉诊疗中心，工兵分队连续施工２８天，每天施工１６个小时以上，提前１个多月完成修建任务，成为利比里亚第一个竣工的外国援建诊疗中心。 中国维和军人的真诚和真情，赢得当地民众和其他维和部队官兵的赞扬。在马里加奥地区，经常有其他国家维和人员送来冰镇汽水、水果。在南苏丹，年迈的老酋长拉比专门送来４只老母鸡，为即将回国的中国维和官兵送行。在许多任务区，当地民众都会主动接近中国维和官兵。不少居民说，他们不认识维和人员军服上的英文，但他们知道，这群臂章上有着五星红旗的军人都是好人。 利比里亚女孩莫瑞说，听长辈们讲，当年中国人宁可自己挨饿，也要把粮食送给非洲人，中国人够朋友！现在我从维和队员身上感受到这份温暖的情意。 “从中国军人身上，我们看到了这个民族最伟大的优点——善良和智慧——如果世界上任何一个民族都像中华民族一样友善，这个世界一定会更加美好。”一位联合国官员这样评价。 维和征程艰辛坎坷，誓言和平永不改变。“作为联合国维和行动的坚定支持者和积极参与者，中国军队会有越来越多的官兵佩戴神圣的维和蓝盔，把和平的光芒带到世界上渴望和平、需要和平的地方。”李天天说。(新华社记者 王经国、李志晖、黎云 解放军报记者 吕德胜 )
央行时隔两月再降准 企业融资成本“再降低”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
核心提示：今年2月，央行近3年来首次进行全面降准，时隔两个多月后，市场等来了第二波降准，但力度要胜于预期。最近一次央行降低1个百分点的存准率发生在2008年11月，其后存准率虽然经过多次上调与下调，但幅度均为0.5个百分点。 自今年全国“两会”结束后，决策层一系列长短期政策都在力挺中国实体经济运行。今日（4月19日），央行再出大招，自4月20日起下调各类存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点。 并且，在此基础上，为进一步增强金融机构支持结构调整的能力，加大对小微企业、“三农”以及重大水利工程建设等的支持力度，自4月20日起对农信社、村镇银行等农村金融机构额外降低人民币存款准备金率1个百分点，并统一下调农村合作银行存款准备金率至农信社水平。 今年2月，央行近3年来首次进行全面降准，时隔两个多月后，市场等来了第二波降准，但力度要胜于预期。 据《每日经济新闻》记者了解，最近一次央行降低1个百分点的存准率发生在2008年11月，其后存准率虽然经过多次上调与下调，但幅度均为0.5个百分点。 为何央行此次降准力度较大？从数据对比或许可以看出端倪，2008年底，全球金融海啸席卷至中国，当时央行降准一个百分点发生在2008年11月26日，而一个可参考数据便是工业增加值的变化。2008年9月的工业增加值同比增幅为11.4%，而10月该数据就跌至了8.2%，接下来的一个月数据又跳降至5.4%。 目前实体经济并未遭受如此大的冲击，但运行过程中也面临各种挑战。 国家统计局发布的数据显示，今年一季度我国GDP增长7.0%，增速环比下降0.3个百分点。值得着重关注的是，全国固定资产投资同比名义增长13.5%，创下15年来的新低。其中，第二产业投资同比增长11.0%，房地产开发投资同比增长8.5%，都呈现一路下行的态势。工业增加值也从去年12月的7.9%跌至今年3月的5.6%。 并且，包括央行在内的多个部委在3月均就实体经济运行出现的问题和困难进行了密集的调研，无论是产业政策还是财金政策都是调研后所开出的依照现状的“药方”。 降准丝毫不出乎经济学家们的预期，市场普遍认为今年M2目标偏低，不利于金融对实体经济的支持。 在新供给一季度宏观经济形势分析会上，民生银行研究院院长黄剑辉告诉《每日经济新闻》记者，现在我们需要的主要的措施是下调存款准备金率，大银行（此次降准前）存准率在19.5%，这是不正常的。 他说，2006、2007年通胀很严重的时候才上升到19.5%，21.5%，但是在经济下行压力较大的情况下还保持在这么高的速度，导致M2的增速过缓，这个对经济下行压力也是一个值得关注的重要因素。 在一季度宏观经济数据公布前，国务院总理李克强召开经济座谈会上，他对参会经济学家提出的问题就围绕降息和降准展开。 在数据公布后，李克强前往国家开发银行和中国工商银行考察，并在工商银行主持召开了一场座谈会。 他直言，“融资难”、“融资贵”的问题喊了很多年了，最近几年呼声尤其高。刚才考察商业银行看，贷款利率普遍在6%以上。可多方面调查的数据表明，企业利润目前平均只有5%，扣除财务费用之后不就成负增长的了吗？ 正因总理的上述表态，市场对于降准的到来和目的性才丝毫不意外。 决策层已经多次表态中国可以接受7%左右的经济增速，并强调政策工具箱的最大工具是改革。但降准和改革并不矛盾。 央行公告还称，对中国农业发展银行额外降低人民币存款准备金率2个百分点；对符合审慎经营要求且“三农”或小微企业贷款达到一定比例的国有银行和股份制商业银行可执行较同类机构法定水平低0.5个百分点的存款准备金率。 李克强在银行召开的座谈会上就曾表示，开发性金融要发挥国家战略支撑作用，要加大对国家战略和重点项目的支持力度，加快放贷进度，发挥开发性金融在稳增长、调结构中的重要作用。 降准仅仅是政策工具箱中的一种，瑞银首席经济学家汪涛告诉《每日经济新闻》记者，未来可能出台的政策包括：加快重点基建项目建设，鼓励地方政府大量购买商品房作为保障房房源，加快有利于增长的改革，以及扩大地方政府债务置换规模。 她认为，从5月份起实体经济活动将受到支撑。预计二季度GDP将环比好转、同比增速略微改善至7.1%。但宽松政策只能在一定程度上缓和房地产结构性下滑的拖累，经济复苏的可持续性较差、起伏在所难免。(胡健)
我国航空运输市场一季度增长迅速 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月19日电（记者 钱春弦）记者19日从民航局了解到，今年第一季度我国航空运输市场总体保持快速增长态势，共完成总周转量200.3亿吨公里，同比增长14.8%，增速较去年同期提升2.4个百分点。

我国民航今年第一季度完成旅客运输量1.04亿人、货邮运输量144.6万吨，分别同比增长12.3%和8.9%。受国家“一带一路”战略推进和假期“出境游”升温等利好因素带动，国际航空运输市场共完成旅客运输量964.8万人，同比增长36.0%。

国际航空运输市场保持快速增长态势是第一季度民航运行的一大亮点。从国际航线在旅客运输量中所占比重看，国际航线旅客运输量占9.3%，比去年提高1.3个百分点，延续了自2011年以来占比呈逐步上升的势头。从增长结构看，周边国家和地区航线呈现高速增长态势，我国至韩国、我国至日本和我国至东盟分别达到56.8%、46.0%和44.2%。同时远程洲际航线也保持了10%-20%的增速。从运输规模来看，我国至东盟航线完成旅客运输量最多，达到299.4万人。

据悉，自去年以来，我国国际航空运输市场保持持续快速增长态势，国内航空公司纷纷增加国际航线运力。在2015年夏秋航季中，国内航空公司每周安排国际航班7356班，飞往51个国家127个城市。计划新辟国际航线83条。其中，新增约翰内斯堡、特拉维夫等城市。

货运方面，航空货运市场仍延续较好的回暖态势，货邮运输量同比增长8.9%，增速较去年同期提升3.3个百分点。

机场方面，第一季度全国机场累计完成旅客吞吐量2.18亿人次，同比增长10.8%；货邮吞吐量318.3万吨，同比增长4.6%。从增速结构看，旅客吞吐量200万以下机场增速较快，高达22.3%；200万-1000万级机场、千万级机场分别同比增长11.0%和9.8%。从占比来看，200万以下机场占比达到7.19%，较去年同期有所上升。从各省增长情况来看，旅客吞吐量累计同比增速排名前3位的省份依次是吉林、黑龙江和云南，增速分别为19.3%、18.9%和18.4%；货邮吞吐量增速排名前3位的省份依次是黑龙江、安徽和贵州，增速分别为19.9%、19.5%和16.9%。
不动产登记，地方必须“动起来”--专访国土资源部不动产登记局负责人_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１９日电(记者 王立彬)国土资源部、中央编办近日联合下发《关于地方不动产登记职责整合的指导意见》对不动产统一登记作出新一轮部署。就当前不动产登记整体工作进展及面临的主要困难，国土资源部不动产登记局负责人王广华１９日接受了新华社记者采访。 王广华：总的来说，《不动产登记暂行条例》施行以来，２７个省份完成省级职责机构整合，１０个地区开始颁发统一的《不动产权证书》，《不动产登记暂行条例实施细则》即将完成征求意见，修改完善后将尽快颁布实施，不动产登记信息管理基础平台进入实质性建设阶段。 但不容乐观的是，截至３月底，全国３００多个地市州盟、２８００多个县市区旗中，只有５０个地市、１０１个县完成了不动产登记职责整合，占比分别不到１６％和４％。即使已经完成职责整合的市县，大多数也尚未将相应的登记机构进行整合，具体从事登记的工作人员尚未整合到位。 从全国来看，市、县级不动产登记职责和机构整合工作严重滞后，已成为当前制约不动产统一登记工作推进、《不动产登记暂行条例》实施的最大难题和障碍。 王广华：不动产登记职责和机构整合是建立和实施不动产统一登记制度的组织保障，是确保《不动产登记暂行条例》全面实施的基本前提。《不动产登记暂行条例》规定，县级以上地方人民政府应当确定一个部门为本行政区域的不动产登记机构，负责不动产登记工作，并接受上级人民政府不动产登记主管部门的指导、监督。 皮之不存，毛将焉附。统一机构是不动产统一登记的前提。不动产实行属地登记，市县两级是不动产登记工作的关键。各地不能停留在成立联席会议制度和领导小组层面，要实实在在地整合统一登记的职责和机构。如果市县级职责和机构整合不到位，不动产统一登记制度就没有实施主体，《不动产登记暂行条例》就无法全面落实，不动产统一登记这项国家重大改革任务就无法具体实施。 十八届四中全会提出，全面推进依法治国，深入推进依法行政，加快建设法治政府。此次两部门联合下发《关于地方不动产登记职责整合的指导意见》，目的是促使各地进一步认识不动产登记职责和机构整合的重要性和紧迫性，督促地方政府加快履行法定职责，行政机关的法定职责必须为。 王广华：此次明确提出，统筹不动产登记相关资源。按照人随事走、编随人走的原则，相关部门应划转相应的不动产登记人员、编制、设备和相关经费到不动产登记机构。各地应充分考虑原有各类不动产登记工作的专业性和连续性，科学统筹调配相关资源，确保不动产登记机构有足够力量和资源有效开展不动产统一登记工作。 各地应充分考虑原有各类不动产登记工作的专业性和连续性，科学统筹调配本地区相关资源，确保不动产登记机构有足够力量和资源有效开展不动产统一登记工作。要采取切实有效的办法，妥善做好不同身份人员的统筹安排，逐步健全和完善人员队伍，形成合力，确保不动产登记职责整合落实到位。 整合不动产登记职责和机构，是各级人民政府的重要职责，各级不动产登记主管部门和机构编制部门要加强工作指导，相关部门各司其职，在政府统一组织领导下，做好职责划分、人员编制划转、资料移交等工作，确保各项工作不断档。要明确时间要求，尽快全面完成各级不动产登记职责整合和机构建设。特别要严肃工作纪律，各地要将与不动产登记的申请、受理、审核、登簿、发证等完整的职责统一到一个部门，严禁随意拆分不动产登记职责，确保不动产登记职责的完整性。
中办印发《关于在县处级以上领导干部中开展“三严三实”专题教育方案》_滚动新闻_中国政府网
《方案》要求，开展“三严三实”专题教育，要深入学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕协调推进“四个全面”战略布局，对照“严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实”的要求，聚焦对党忠诚、个人干净、敢于担当，着力解决“不严不实”问题，切实增强践行“三严三实”要求的思想自觉和行动自觉，努力在深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果上见实效，在守纪律讲规矩、营造良好政治生态上见实效，在真抓实干、推动改革发展稳定上见实效。

《方案》强调，坚持从严要求，强化问题导向，真正把自己摆进去，着力解决理想信念动摇、信仰迷茫、精神迷失，宗旨意识淡薄、忽视群众利益、漠视群众疾苦，党性修养缺失、不讲党的原则等问题；着力解决滥用权力、设租寻租，官商勾结、利益输送，不直面问题、不负责任、不敢担当，顶风违纪还在搞“四风”、不收敛不收手等问题；着力解决无视党的政治纪律和政治规矩，对党不忠诚、做人不老实，阳奉阴违、自行其是，心中无党纪、眼里无国法等问题，推动各级领导干部把“三严三实”作为修身做人用权律己的基本遵循、干事创业的行为准则，争做“三严三实”的好干部。

《方案》提出，坚持以上率下、示范带动。中央政治局带头开展“三严三实”专题教育。全国人大常委会党组、国务院党组、全国政协党组结合各自实际开展“三严三实”专题教育。同时，对省部级领导干部，市、县党政领导班子成员特别是党政主要负责同志，机关、企事业单位及其内设机构县处级以上领导干部和管理人员，分层提出要求。

《方案》明确，“三严三实”专题教育作为党的群众路线教育实践活动的延展深化，作为加强党的思想政治建设和作风建设的重要举措，要融入领导干部经常性学习教育，不分批次、不划阶段、不设环节，不是一次活动。从今年4月底开始，在各级党政机关、人民团体及其内设机构县处级以上领导干部和事业单位、国有企业中层以上领导人员中开展，各级同步进行。

《方案》提出，结合专题教育动员部署工作，县级以上党委（党组）书记要带头讲“三严三实”专题党课。党委（党组）中心组和内设机构党组织要开展“三严三实”专题学习研讨。今年底，机关、企事业单位及其内设机构县处级以上党员领导干部年度民主生活会和组织生活会，要以践行“三严三实”为主题进行。要强化整改落实和立规执纪，坚持边学边查边改，主要领导干部带头，列出问题清单，一项一项整改，进行专项整治，严格正风肃纪。对存在“不严不实”问题的领导干部，立足于教育提高，促其改进；对群众意见大、不能认真查摆问题、没有明显改进的，要进行组织调整。针对“不严不实”问题，建制度、立规矩，强化刚性执行。

《方案》要求，把开展“三严三实”专题教育与做好当前改革发展稳定各项工作结合起来，与完成本地区本部门本单位重点工作任务结合起来，做到专题教育与日常工作有机融合、相互促进，两手抓、两不误。
我国自20日起下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１９日电（记者安蓓、赵超）国家发展改革委１９日称，经国务院批准，发展改革委下发通知，决定自４月２０日起，将全国燃煤发电上网电价平均每千瓦时降低约２分钱，工商业用电价格平均每千瓦时降低约１．８分钱，以降低企业成本，稳定市场预期，促进经济增长。

发展改革委表示，各地燃煤发电上网电价具体降价标准原则上根据煤电价格联动机制和当地煤价变动情况确定；降低燃煤发电上网电价形成的空间，除适当疏导天然气发电和脱硝、除尘和超低排放环保电价等矛盾外，全部用于降低工商业用电价格；解决遗留的江西、贵州和新疆三省区工商用电同价问题，全国除西藏外全面实现工商用电同价，进一步促进服务业发展。

发展改革委要求，在销售电价下降的同时，继续加大对高耗能行业、产能严重过剩行业实施差别电价、惩罚性电价和阶梯电价政策的执行力度，认真甄别并及时公布企业目录，促进产业结构升级和淘汰落后产能。同时，继续抓好煤炭行业脱困工作，规范煤炭建设和生产秩序，发电企业、煤炭企业要严格遵守年度订货合同，共同营造煤电行业良好的经营环境。
中央军委印发《关于建设对党绝对忠诚、聚焦打仗有力、作风形象良好政治机关和政治干部队伍的意见》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月19日电 经习近平主席批准，中央军委日前印发《关于建设对党绝对忠诚、聚焦打仗有力、作风形象良好政治机关和政治干部队伍的意见》，要求各级深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，着眼践行军队政治工作时代主题，不断提高政治机关和政治干部队伍建设水平，为推进新形势下政治建军提供坚强组织保证和力量支撑。

《意见》指出，习主席关于军队政治工作重要论述，科学阐明了政治机关和政治干部的地位作用、建设目标和主要任务，鲜明立起了政治机关和政治干部队伍建设的时代标准，为建强政治工作主体力量提供了科学指南和根本遵循。加强政治机关和政治干部队伍建设，是贯彻落实习主席重要决策指示、确保党从思想上政治上建设军队的重要举措，是践行政治工作时代主题、在强军兴军中充分发挥生命线作用的必然要求，是严肃整治问题积弊、重焕政治工作威信威力的迫切需要。各级要充分认清加强政治机关和政治干部队伍建设的重要意义，把握目标要求，加强组织领导，努力建设对党绝对忠诚、聚焦打仗有力、作风形象良好的政治机关和政治干部队伍。

《意见》强调，要以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习主席系列重要讲话精神，着眼践行军队政治工作时代主题，坚持以思想建设为根本、能力建设为核心、作风建设为重点、制度建设为保障，突出整风整改、着力除疴祛弊，弘扬优良传统、锐意改革创新，把理想信念、党性原则、战斗力标准、政治工作威信牢固立起来，不断提高政治机关和政治干部队伍建设水平，为推进新形势下政治建军提供坚强组织保证和力量支撑。

《意见》明确，各级政治机关和政治干部要锻造对党绝对忠诚的政治品格，抓住坚定理想信念这个根本，锤炼爱党忧党兴党护党的坚强党性，严格政治纪律和政治规矩约束，培育为党尽责的职业操守，确保坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要锤炼聚焦打仗有力的过硬本领，牢固树立一切为了打仗的思想，扎实组织学军事学指挥学科技，在遂行重大任务中历练提高实际本领，研究掌握政治工作服务保证打仗的作用机理，提升政治工作对战斗力的贡献率。要弘扬求真务实的科学精神，培育知行合一的高尚品行，恪守公正清廉的行为准则，养成依法办事的工作习惯，履行为兵服务的基本职责，形成锐意创新的生动局面，切实做作风形象良好的模范和表率。要健全选拔配备、培养培训、交流换岗、管理监督、奖惩激励等机制，增强政治机关和政治干部队伍建设的活力效力。

《意见》要求，各级党委要把政治机关和政治干部队伍建设作为重要政治任务和长期战略任务，加强统一领导、统一部署、统一协调，科学制定规划计划，推动各项工作落实。党委正副书记、政治部（处）主任要切实履行好抓建职责，上级政治机关对下级政治机关建设要搞好业务帮带。要加快推进政治工作信息化建设，真诚关心政治干部工作、学习和生活，积极帮助解决各种实际困难和问题，营造安心政工岗位、激情干事创业的良好环境。
刘延东在调研艺术教育工作时强调立业先立德、为艺先为人_国务院副总理刘延东_中国政府网
新华社北京4月19日电 近日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在艺术院校调研和座谈时强调，要认真贯彻习近平总书记文艺工作座谈会重要讲话精神，全面贯彻党的教育方针，把艺术教育作为素质教育不可或缺的重要内容，促进学生德智体美全面发展，为经济发展、文化繁荣提供各类艺术人才和智力支撑，为提升国家软实力作出新贡献。

刘延东先后到中央音乐学院、中央戏剧学院、中央美术学院、北京舞蹈学院、北京电影学院调研并召开座谈会。她充分肯定近年来全国艺术院校建设和艺术教育的成绩，指出艺术教育是引领社会风尚、培育社会主义核心价值观、弘扬民族精神的重要载体，是培养艺术人才的基础工程。要切实推进艺术教育改革发展，促进学生全面成长，弘扬中国精神、中华美德、中华优秀文化。

刘延东强调，立业先立德、为艺先为人。要坚持立德树人的根本方向，扎根中华文化的深厚土壤，坚持以人民为中心的创作导向。遵循艺术人才成长规律，促进艺术教育与思想政治教育有机融合、专业艺术教育与普通艺术教育相辅相成，引导学生在实现中国梦伟大实践中创造出彩人生。

刘延东指出，要面向全体学生，将艺术教育贯穿各级各类教育，开齐上好艺术课，坚持课堂教学、课外活动、社会实践三位一体，让每个学生都享有接受艺术教育的机会。要多渠道解决师资短缺特别是农村“缺师少教”问题，不拘一格聘请名家大师进课堂。要利用信息化手段，使农村、边远、贫困和民族地区学校共享优质教育资源。

刘延东要求，要发挥专业艺术教育的高端引领作用，培养更多为人民书写、为人民抒情、为人民抒怀的名家大师，创作更多弘扬中国精神、凝聚中国力量的伟大作品。要优化学科专业布局，与产业发展、社会需求、艺术前沿有机对接，大力发展文化创意设计，打好“特色牌”。要改革艺术类考试招生制度，加大违法违纪行为查处力度，推进阳光招生，把好“入口关”。要强化实践育人，提高人文素养，选好人才培养“切入点”。要服务党和国家战略决策，出思想献良策，建好“思想库”。
海南首批807名员额制选任检察官产生 _滚动_新闻_中国政府网
海南是司法体制改革试点省份之一。全省检察机关现有１５１０名检察官（包括检察员、助理检察员），其中１１３７名通过资格审查，有９７５名检察人员参加笔试。此次检察官选任通过考试、考核和面试相结合的方式进行，其中考试成绩占总分数４０％，考核成绩占总分数６０％。 此前，根据检察官、检察辅助人员、司法行政人员员额３９％、４６％、１５％的比例，海南省检察院制定《海南省检察机关司法体制改革试点过渡期检察官选任工作实施方案》，采取考试与考核相结合的方法选任检察官。 “改革既要确保办案经验丰富的老同志留在检察官岗位，又要使得一批年轻办案骨干脱颖而出。”海南省检察院负责人表示，海南省尝试的员额制，确保检察官选任突出职业化、专业化、精英化特点，能促进公正司法，提高办案质量和效率。 此外，针对试行检察官办案责任制的改革，海南省检察院已确定５个基层检察院试行试点，按照“谁办案谁负责”“谁决定谁负责”的原则，整合内设机构，合理划分检察长、检委会及检察官办案权限和责任，优化办案组织，减少案件审批层级，突出检察官司法办案的主体地位，强化责任意识。
李克强首次接受外媒专访 泰然处之彰显中国能力和水平_滚动_新闻_中国政府网
在英国《金融时报》的记者眼中，在长达一小时的问答过程中，李克强神情放松、谈笑风生、应对自如。该报文章称，这位中国二号实权人物，似乎对上述所有问题都抱着泰然处之的态度。（中国政府网4月17日） 而英国《金融时报》总编莱昂内尔·巴伯的评价，可能更具有代表性。他说：“我对李克强的印象是坚毅、博学，而且能够临场即兴发挥。他对美国利率、非常规货币政策以及中日关系（目前两国关系较之前略好，但仍然脆弱）等问题侃侃而谈。” 不过，在此次访谈中，李克强的中心思想是，改革已走上正轨，7%左右的官方增长目标虽不易，但还是能实现的。可以将之称为经济治理的‘鲶鱼学派’。”这位曾于2009年专访过李克强前任——温家宝的西方知名媒体总编，不无感慨地说。 人们关注到，4月15日这一天对中国来说，意义不一般。一是中国国家统计局发布了一季度经济数据，GDP增幅7%，为6年最低；二是李克强主持召开国务院常务会议，部署落实2015年经济体制改革重点任务，以深化改革增添发展动力;决定核准建设“华龙一号”三代核电技术示范机组，在调整能源结构中促进稳增长，对实施简政放权、财税金融、农业农村、对外开放、民生保障等方面38项改革工作提出了具体要求，同时尖锐地批评“处长把关”拖事误事、庸政懒政和工作不落实等坏作风，要求立即解决；三是北京遭遇沙尘暴，是13年来最强的一次。 也就是在4月15日这一天，英国《金融时报》中文网发布了中国国务院总理李克强会见该报总编莱昂内尔·巴伯的消息，显然另有深意，虽然会见已经过去半个月，但其内容更可读。文章的开头，与当天发生在中国的多件事情呼应：“曾经动力十足的中国经济正以25年来最慢的速度增长，而且增速预计将进一步放缓；执政的中国共产党正在展开大规模的反腐整肃；与此同时，中国领导人正在努力清理几十年来极为严重的工业污染。”这视为该报进行了客观、公正、负责任的报道，中国党和政府面对经济下行压力加大，政治、经济、生态环境治理任重道远的形势，依然有能力、有办法、有智慧迎战挑战，推动发展。 正在和平发展、奋力崛起的中国，有中国共产党的正确英明、科学坚强的统一领导，有中国政府壮士断腕、锐意进取的改革精神和务实落实的工作作风，有13.6亿中国各族人民的团结蛮拼，攻坚克难、战胜不利，一定会赢得美好预期的实现。而一季度GDP增幅7%，则是今年合理预期结果的显示，全国经济发展和民生改善趋势增强，就是一个很好的证明。 世人都知道，今年以来，面对错综复杂的国际形势和国内经济下行压力加大的困难局面，中国党和政府坚持稳中求进工作总基调不变，主动引领经济发展新常态的做法不变，以提高质量效益为中心，把调结构转方式放在更加突出的位置，着力深化改革开放，着力激发市场活力，着力加强民生保障的执政宗旨不变，国民经济运行总体平稳，结构调整稳步推进，新生动力加快孕育，中国在困境中求发展的局面来之不易。 如果没有执政党强化对全面深化改革的高度重视，没有政府团结带领亿万国人披荆斩棘，没有中央和地方的齐心协力、扎实努力，中国经济形势发展和民生改善，早就被诸多的困难压垮了，绝对不会有一季度的发展效果。当然，这也与中国注重实行“亲、诚、惠、容”和平发展合作共赢的大外交战略，有着不可忽视的正相关关系和内在联系性。 李克强表示，很高兴和莱昂内尔·巴伯先生再次见面。我们去年见面的时候，世界经济复苏发生了新变化，现在还不断有新变化发生。这次与你见面也表明，中国愿意同已经深度融合的世界经济发生密切联系，也愿意在推动世界经济复苏中发挥我们自己的作用。这就是中国总理的泰然处之，中国能力和水平的彰显。 与不少对中国高级领导人的采访不同，李克强在这次采访中没用底稿，问题也未事先提交给李克强或他手下的工作人员。尽管这次会谈内容原定不记录在案，但李克强后来同意发表谈话的全部内容，前提是不对他的话作任何修改，这一点让该报感到非同寻常，“尤其在中国的大环境下”。英国《金融时报》如此披露。 这也无疑见证了李克强的泰然处之，见证了什么是中国能力和水平。中国现在仍然是一个发展中国家，实现现代化还有很长的路要走，我们还要继续学习国外先进的技术和管理经验。只有互利才能共赢，才能符合多方利益，符合中国根本利益，这就是中国的能力和水平。（薛宝生）
国土资源部、中央编办要求加快地方不动产登记整合_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１９日电（记者 王立彬）针对当前各地不动产统一登记工作存在的问题，国土资源部、中央编办《关于地方不动产登记职责整合的指导意见》１９日公布。两部门要求各地确保年内完成各级不动产登记职责和机构整合，人员业务划转，工作流程再造，技术管理衔接。

指导意见强调，各地要充分认识不动产登记职责整合的重要性和紧迫性，认真落实物权法的规定，加快形成权界清晰、分工合理、权责一致、运转高效、法治保障、方便企业和群众的不动产登记体系，保障不动产交易安全，有效保护不动产权利人的合法财产权，夯实社会主义市场经济基础，为建立健全社会诚信体系和国家自然资源资产管理体制创造条件，为提高国家治理体系和治理能力现代化提供基础支撑。

两部门要求，省级国土资源主管部门和机构编制部门应在本级人民政府组织领导下，按照中央统一要求，会同有关部门制定不动产登记职责整合工作方案或实施意见，支持市县级人民政府结合本地区实际，充分利用现有资源，将土地、房屋、林地、草原、海域登记等职责整合由一个部门承担，切实将不动产登记的职责整合工作落到实处。县级以上地方人民政府应当确定一个部门为本地区的不动产登记机构，负责不动产登记工作。各地应将原来分散在各部门的登记机构进行整合归并，尽快实现不动产统一登记机构的有机重组和工作流程再造。应科学统筹调配相关资源，确保不动产登记机构有足够力量有效开展工作。

指导意见提出，整合不动产登记职责和机构是地方各级人民政府的重要职责，各地应确保今年内完成各级不动产登记职责和机构整合。要明确时间要求，细化任务安排，严肃工作纪律，将与不动产登记的申请、受理、审核、登簿、发证等属于不动产登记完整的职责统一到一个部门，严禁随意拆分不动产登记职责，确保不动产登记职责的完整性。
二十国集团财长和央行行长会议关注全球经济形势_滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿４月１８日电 二十国集团（Ｇ２０）财长和央行行长会议１６日至１７日在美国华盛顿举行。会议主要讨论了当前全球经济形势与“强劲、可持续、平衡增长框架”、投资与基础设施、国际货币基金组织（ＩＭＦ）改革、金融监管以及国际税收合作等议题，并发表了联合公报。中国财政部长楼继伟和中国人民银行行长周小川率中国代表团参加会议。

会议认为，当前全球经济温和复苏，但增长出现分化。虽然低油价有利于全球经济增长，但汇率波动、长期低通胀、持续内外部失衡、公共债务居高不下和地缘政治紧张等风险仍将给全球经济带来重大挑战。在此背景下，Ｇ２０应在提振信心、降低经济脆弱性等方面发挥关键作用，通过实施有效的宏观经济政策和结构改革，扩大需求并促进潜在增长。会议承诺继续落实Ｇ２０全面增长战略，并加强对关键政策承诺落实情况的监督，以确保实现Ｇ２０共同增长目标。

会议强调了促进投资对拉动增长的重要性，同意制定具体的国别投资战略。该战略将包括改善投资环境、促进有效基础设施投资以及为中小企业提供长期融资等方面的政策措施。会议对２０１０年ＩＭＦ份额和治理改革一再拖延深表失望，敦促美国尽快批准２０１０年改革方案，呼吁ＩＭＦ执董会尽快推进过渡方案，尽可能实现第１４次份额总检查中各方已同意的份额转移幅度。

会议承诺将在安塔利亚峰会前完成提高全球系统重要性银行总损失吸收力（ＴＬＡＣ）的全面影响评估并制定国际通用标准，确保市场化融资能在支持实体经济增长方面发挥更大作用，同时采取适当的监管维护金融稳定。

会议承诺将采取行动建立一个全球性的、公平和现代的国际税收体系，继续按计划于２０１５年完成Ｇ２０／ＯＥＣＤ应对税基侵蚀和利润转移行动计划，落实关于加强税收情报交换的承诺，并支持发展中国家更多参与国际税收议程。

会议期待今年举行的亚的斯亚贝巴国际发展融资会议、２０１５年后发展议程纽约峰会以及巴黎联合国气候变化框架公约缔约方大会取得积极成果，承诺为发展中国家包括低收入发展中国家营造良好的发展环境。

楼继伟在会上强调了促进基础设施投资的重要性。他对世界银行、亚洲开发银行近年来通过增加杠杆率扩大贷款规模的做法表示欢迎，呼吁这两家机构继续挖掘这方面的潜力。他表示，中方正积极推进建立亚洲基础设施投资银行并将于今年底投入运营，该银行将与世界银行和亚洲开发银行合作，致力于亚洲地区的基础设施建设。

同时，各国还应积极通过政府与社会资本合作（ＰＰＰ）方式吸引资金参与基础设施投资。目前开展ＰＰＰ的主要问题是缺少项目供给和成熟的管理者，以及财务投资者和管理者之间缺乏信任。要解决这些问题，政府应提供标准的项目合同文本，促进主权财富基金、养老金等机构投资者与成熟管理者更好地结合。此外，各国政府还要有决心克服各种障碍和压力，包括对ＰＰＰ项目做出财政承诺或推行使用者付费制度，大力推进ＰＰＰ项目的开展。目前，中国政府正在采取措施积极推广ＰＰＰ项目，包括与世界银行、经合组织和亚洲开发银行等机构合作，加强ＰＰＰ项目的规范运作并防范风险。

关于ＩＭＦ份额改革，周小川强调，应推动２０１０年ＩＭＦ改革方案完全落实。当前进展令人沮丧并倍感失望，各方应尽最大努力维护ＩＭＦ的信誉、合法性、有效性。除推动份额改革外，其他许多方面包括治理结构问题也应取得进展。在推动落实２０１０年改革的同时，要积极考虑和讨论各种可能的过渡方案。

关于金融监管，周小川指出，当前应着重推进中央交易对手方（ＣＣＰ）、场外衍生品市场等关键领域改革，争取在安塔利亚峰会前完成。其他金融监管改革也需继续深入讨论，如系统重要性银行的总损失吸收能力（ＴＬＡＣ）问题。中方支持有关ＴＬＡＣ的讨论，但“大而不能倒”是一个较为复杂的问题，还需更深入的探讨。周小川强调，在落实监管改革时应与宏观经济形势相协调，各项监管改革对宏观经济的作用各异，要协调好与逆周期的货币、财政等宏观政策以及危机复苏政策之间的关系。

会前，金砖国家财长和央行行长１６日举行会议，就全球经济形势、金砖开发银行和金砖应急储备库的筹建进展以及国际金融体系改革等问题交换了意见。
上海率先探索村级租赁资产托管制为强化基层治理服务“松绑” _滚动_新闻_中国政府网
新华社上海４月１９日电（记者 李荣）上海１８日率先在郊区金山探索村级租赁资产由镇进行统一托管的制度，启动转移村级实业型招商引资职能的改革试点，村干部可以腾出精力加强基层治理与服务。

同日，朱泾镇１１个村与朱泾镇村级集体资产管理服务办公室签订授权委托书。根据这个镇出台的相关方案，此次探索的托管制，是一种资产管理权委托的创新办法，村里租赁资产所有权和收益权仍然全部归各村。

朱泾镇将通过市场化运作的手段，逐步实现村级租赁资产收益的增加。目标是以各村现有的租赁收入为基数，每年保持适度的增长，不足的部分将通过财政转移支付兑现。涉及因淘汰落后产能带来的土地减量化，净收益也全部归各村所有。

朱泾镇党委书记蒋永华对记者说，过去是“村村冒烟”，村里的厂房等资源租赁出去之后，难以进行有效的管理，一些村级小企业环保意识弱，污染环境。有些企业还存在安全生产隐患。此外，村里租赁资产的运作，牵扯村干部大量的精力，不利于完善农村的基层治理和服务。

此次在朱泾探索的村级租赁资产托管制，是在获得各个村的村民代表大会通过之后启动的。全镇１１个村总占地２１万平方米以上的村级租赁资产，全部交由镇级平台统一管理，推行“规范租金、规范租期、规范合同、规范准入”的标准化运行。现有的１５０多家租赁企业，将进行分类调整和管理，逐步引导科技含量相对较高的企业向具备标准排放等经营条件的园区集中，坚决淘汰污染严重、经营条件不合规的企业。

秀州村党总支书记徐纪良等村干部认为，“村官们”不再为“项目”奔前走后，就有了更多的时间走访村民，服务村民，管理村务，而集体资产照样可以保值增值，村民收入不减反升，“何乐而不为”。
习近平在巴基斯坦媒体发表署名文章《中巴人民友谊万岁》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月19日电 4月19日，在对巴基斯坦进行国事访问前夕，国家主席习近平在巴基斯坦《战斗报》和《每日新闻报》同时发表题为《中巴人民友谊万岁》的署名文章。文章如下： 在巴基斯坦，有这样一句乌尔都语诗歌：“朋友的美好形象，就在我心的明镜之中，稍一低头，就能看见。”在我心目中，巴基斯坦就是这样一位好朋友。我年轻时就经常听说关于巴基斯坦和中巴友好的动人故事，如巴基斯坦人民用勤劳的双手建设着自己美丽的家园，巴基斯坦为中国提供同世界联系的空中走廊，支持中国恢复联合国合法席位，等等。这些故事给我留下深刻印象。我期待着即将对巴基斯坦进行国事访问。这是我首次访问巴基斯坦，但我感觉就像到自己兄弟家中探访一样。 长期以来，在两国历代领导人和各界人士精心培育下，中巴友谊像一棵茁壮成长的大树，根深叶茂。无论国际和地区形势及两国国内情况如何变化，中巴关系一直健康稳定发展，两国在涉及彼此核心利益问题上始终相互尊重、相互理解、相互支持。在巴基斯坦，人们用“比山高、比海深、比蜜甜”这样诗歌般的语言来赞颂中巴友谊。在中国，人们都把巴基斯坦称作“真诚可靠的朋友”。中巴友谊正日益深深植根于两国人民心中。 长期以来，中巴两国在各领域开展了全方位互利合作，结出了累累硕果，给两国人民带来实实在在的利益。当前，两国正在稳步推进中巴经济走廊建设，致力于打造中巴命运共同体。中巴合作的出发点和立足点是深化两国利益融合，携手共谋发展，为两国人民带来更多福祉，绘制更加美好的发展蓝图。 巴基斯坦政府和人民致力于发展经济、改善民生，同时坚决打击恐怖主义和极端主义，维护国家安全和社会稳定，取得了显著成效。作为好朋友、好兄弟，中方为巴方取得的每一点进步、每一项成就感到由衷高兴。我相信，只要巴基斯坦人民齐心协力、团结奋进，就一定能够找到符合自身国情的发展道路，在国家建设事业中取得更大成就，早日实现成为“亚洲之虎”的梦想。 中国人民正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦。中国梦是和平、发展、合作、共赢的梦，我们追求中国人民的福祉，也追求各国人民共同的福祉。中国愿同包括巴基斯坦在内的南亚各国和睦相处，愿为南亚发展添砖加瓦。中国提出丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议，就是要通过加强沿线国家互联互通，实现共同发展。 我这次对巴基斯坦进行国事访问，是我今年首次出访的第一站。访问期间，我将会见侯赛因总统、谢里夫总理等巴基斯坦领导人，广泛接触各界人士，同他们就两国关系和共同关心的问题深入交换意见。我期待着通过这次访问，同巴基斯坦领导人一道谋划两国合作总体框架，推动中巴经济走廊建设和其他各领域务实合作取得实质性进展，使中巴关系在更高水平上向前发展。 ——我们要把两国发展战略更紧密结合起来，共圆人民梦想。中巴两国肩负着发展经济和改善民生的历史重任。我们要加强战略协调，深化务实合作，携手共谋发展，将中巴命运共同体打造成为中国同周边国家构建命运共同体的典范。 ——我们要把两国经贸战略更紧密对接起来，深化经济融合。中巴经济走廊位于丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路交汇处，是“一带一路”倡议的重大项目。双方要以中巴经济走廊建设为中心，瓜达尔港、能源、基础设施建设、产业合作为四大重点，形成“1+4”合作布局，带动巴基斯坦各地区发展，让巴基斯坦广大民众得到实惠。 ——我们要把两国安全关切更紧密结合起来，加强安全合作。中巴两国安全利益息息相关。安全合作和经济合作相辅相成，相互促进，两个轮子要一起转。我们要深化防务领域合作，加强在地区热点问题上的协调和配合。 ——我们要把两国人文交流更紧密联通起来，推动文明对话。两国应该把良好政治关系转化为人文交流的动力，打造不同文明交流互鉴、友好合作的样板。今年是中巴友好交流年，双方要精心组织、密切配合，办好系列庆祝活动。双方要扩大人员往来、语言培训、青年交流、地方友城、传媒和智库合作，让中巴友好扎根基层，让两国人民的心灵更加贴近。 ——我们要把两国外交战略更紧密协调起来，建设和谐周边。中巴两国在重大国际和地区问题上拥有相同或相似立场，要保持密切沟通和协调，维护两国共同利益，共同营造和平稳定的周边环境。
加强中央纪委派驻机构建设工作培训班举办王岐山出席并讲话 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月19日电 日前，中央纪委举办加强派驻机构建设工作培训班。中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山出席开班式并作了学习习近平总书记系列重要讲话精神的辅导报告。他强调，要把实现中华民族伟大复兴中国梦放到中华民族历史中思考，充分认识中国特色社会主义道路是历史的选择，深刻理解全面从严治党与两个百年奋斗目标和实现中华民族伟大复兴的关系，切实担负起从严治党的政治责任。

加强中央纪委派驻机构建设，是落实全面从严治党要求的重要举措，是强化党内监督的组织制度创新。按照中央政治局常委会议审议通过的《关于加强中央纪委派驻机构建设的意见》，中央纪委在中央办公厅等7家中央和国家机关新设派驻纪检组。在驻在部门的支持下，7家新设派驻纪检组目前已经顺利组建并开展工作。为落实《意见》要求，切实提高履职能力，在新的形势任务和体制机制下充分发挥职能作用，中央纪委举办了此次为期4天的培训班。

培训期间，中央纪委有关负责同志分别围绕落实党委的党风廉政建设主体责任和纪委的监督责任，深化转职能、转方式、转作风，加强纪律审查和巡视工作，加强派驻机构领导班子和队伍建设等专题为派驻纪检干部授课。中央纪委要求派驻机构增强责任担当，明确职能定位，全面履行党章赋予的职责，切实发挥“派”的权威和“驻”的优势，确保全面从严治党要求在中央和国家机关落到实处，派驻机构干部要做到忠诚、干净、担当，敢于监督、敢于负责，不辱使命、不负重托。

中央纪委各派驻机构、中央和国家机关各部委内设纪检监察机构主要负责同志，新设7家派驻纪检组全体干部共约200人参加培训。大家表示，将认真贯彻落实《意见》要求，在全面从严治党中找准职责定位，聚焦主业主责，深化“三转”，守住本职，强化监督执纪问责，把党的纪律和规矩挺到前沿，立起来、严起来，切实发挥派驻监督作用，为深入推进党风廉政建设和反腐败斗争贡献力量。
中国证监会回应融券新政策：不是鼓励卖空更非打压股市_滚动_新闻_中国政府网
新华网北京4月18日电（记者 赵晓辉、陶俊洁）针对四机构支持融券业务通知所引发的市场担忧，中国证监会新闻发言人邓舸18日回应称，通知的目的是促进融资融券业务平衡发展，不是所谓的鼓励卖空，更非打压股市。

对此，邓舸说，这是误解误读。融券交易是境外市场普遍采用的一种成熟的交易机制，它具有减缓市场波动、发现市场价格、对冲市场风险等作用。

证监会2006年制定并于2011年修订的《证券公司融资融券业务管理办法》，就规范和发展融资融券业务提出了要求。近年来融资业务快速发展，而融券业务发展缓慢。2014年新“国九条”明确提出，要健全市场稳定机制，完善市场交易机制，丰富市场风险管理工具。

邓舸说，4月17日，证券业协会等四家自律组织联合发布《关于促进融券业务发展有关事项的通知》，是落实新“国九条”要求的举措，目的是促进融资融券业务平衡发展，健全市场交易机制，维护市场稳定健康发展，不是所谓的鼓励卖空，更非打压股市，请正确理解，不要误判误信。

对此，邓舸表示，这是证监会开展证券公司现场检查后，按照程序进行的例行常规工作。《证券公司融资融券业务管理办法》对证券公司依法合规经营、加强风险控制、强化客户适当性管理已有明确规定。

“通报所提出的七项要求，是对现有规定的重申和提醒，旨在促进融资融券业务规范发展，保护投资者合法权益，没有新的政策要求，市场不宜过度解读。”邓舸说。
国家粮食局将东北三省和内蒙古自治区作为今年粮食库存检查重点 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１９日电（记者 刘羊旸）记者１９日从国家粮食局了解到，该局决定，除严肃督办对媒体日前曝光的辽宁、吉林有关企业进行彻查外，还将把东北三省和内蒙古自治区收储的政策性粮食库存作为今年国家粮食库存检查的重点。

国家粮食局要求正在进行年度粮食库存检查的各省区市粮食部门，都要高度聚焦、严厉查处国家政策性粮食收储和销售出库过程中的买陈抵新、先收后转、低收高转等各种转圈粮问题。

国家粮食局表示，绝不允许任何单位和个人把中央的惠农政策当作谋取小集团利益、捞取个人私利的手段，对违反政策纪律、损害国家利益、坑害农民和消费者利益的行为，要坚决严肃查处、决不姑息迁就。
江西：扶持实体经济 促进转型升级_滚动_新闻_中国政府网
芳菲四月，橘花飘香。江西南丰县，这个以“南丰蜜橘”闻名的传统农业县，近年来做足“宜游南丰”文章，利用70万亩橘海和良好生态环境，发展观光型生态橘园旅游及蜜橘深加工，大大扩展了“南丰蜜橘”品牌效应。去年，共接待游客215万人次，实现旅游综合收入15.4亿元，均比上年增长约40%。

南丰橘园变游园，产业跃上新台阶，这是江西省近两年来积极实施发展升级战略的生动例证。今年一季度，江西经济实现平稳开局，生产总值增长8.8%，部分指标增幅居全国前列，其中规模以上工业增加值、全社会用电量增速领先中部地区。

这是继去年江西生产总值在全国同比前移两位、增速前移6位之后，江西经济发展交出的又一张漂亮成绩单。今年以来，面对经济运行中的困难和挑战，江西省坚定发展信心，积极应对换挡减速，勇于作为转型升级，把稳增长放在突出重要位置，坚持问题导向，采取精准有效措施，保持了经济平稳发展。

江西千方百计为企业发展创造良好环境。全省推行省市领导分级挂点帮扶企业工作机制，实施企业反映问题台账、销号整改制度，以问题为导向，着力实施精准帮扶。省委书记强卫连续两年在春节后第一个工作日到江铜集团调研，深入车间、班组、研发中心了解企业所急所需，其他省领导纷纷深入挂点企业，加强调度和服务。省委、省政府去年下半年出台了促进稳增长的20条措施，都是针对性强、有实质利好的“干货”，包括对向社会资本推出的500个示范项目实行一月一调度，涉企收费目录之外一律不收费，光伏发电项目每千瓦时增加0.2元省级财政补贴等。

针对企业普遍“缺钱”现象，江西省重点强化资金保障，为实体经济提供融资服务，积极推广“财园信贷通”“小微信贷通”等信贷产品，加快发展融资担保业和小额贷款公司。一季度，全省金融机构人民币贷款余额增长19%，新增贷款908.3亿元，创季度贷款增量历史新高。同时，江西大力简政放权，帮助企业降低成本，省政府晒出省本级行政审批权力清单，全省网上审批系统上线试运行，并一律取消越权设立的涉企收费基金项目和行政审批中介服务及收费。

狠抓实体经济有力促进了经济稳定增长。一季度，江西光伏、电子信息、装备行业用电量分别增长36%、28%、15%，欧菲光、联创电子、青峰药业、昌河汽车等创新能力强的企业主营业务收入均增长20%以上。目前全省主营业务收入100亿元以上的产业集群达34个，超千亿元产业达9个。（记者 刘士安）
国务院印发关于进一步促进展览业改革发展的若干意见_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月19日电 经李克强总理签批，国务院日前印发《关于进一步促进展览业改革发展的若干意见》，这是国务院首次全面系统地提出展览业发展的战略目标和主要任务，并对进一步促进展览业改革发展作出全面部署。

意见指出，近年来，我国展览业快速发展，已经成为构建现代市场体系和开放型经济体系的重要平台，在我国经济社会发展中的作用日益凸显。同时，也存在着结构不合理、政策不完善、国际竞争力不强等问题，亟需深化改革，开拓创新，进一步提高展览业发展水平。

意见强调，促进展览业改革发展，关键要坚持专业化、国际化、品牌化、信息化方向，培育壮大市场主体，加快展览业转型升级，努力推动我国从展览业大国向展览业强国发展，更好地服务于国民经济和社会发展全局。到2020年，基本建成结构优化、功能完善、基础扎实、布局合理、发展均衡的展览业体系。

意见提出四个方面的措施要求。一是改革管理体制。加快简政放权，建立部际联席会议制度，统筹协调，加强事中事后监管。推进展览业市场化进程，严格规范各级政府办展行为，逐步加大政府向社会购买服务的力度。发挥中介组织作用，提高行业自律水平。

二是推动创新发展。加快信息化进程，提升组织化水平，健全展览产业链，形成行业配套、产业联动、运行高效的展览业服务体系。要完善展馆管理运营机制，制订公开透明和非歧视的场馆使用规则。深化国际交流合作，与国际展览业组织、行业协会、展览企业等建立合作机制。

三是优化市场环境。完善行业标准体系和诚信体系，打击侵权和假冒伪劣。加强展会知识产权保护，提升对展会知识产权的创造、运用和保护水平。

四是强化政策引导。优化展览业布局，推动建设一批具有世界影响力的国际展览城市和展览场馆，培育一批品牌展会。落实财税政策，改善金融保险服务，提高参展办展便利化水平。要健全行业统计制度，建立和完善展览业统计指标和监测分析体系。加强人才体系建设，全面提升从业人员整体水平。
柬埔寨首相洪森会见郭声琨_国务委员郭声琨_中国政府网
郭声琨首先转达习近平主席和李克强总理对洪森首相的亲切问候。他表示，中柬是传统友好邻邦，双边关系保持良好发展势头，执法安全合作迈入新的发展阶段。当前，两国面临重要发展机遇，共同战略利益更加广泛。中方愿同柬方一道，落实好两国领导人达成的重要共识，坚定不移推进中柬友谊，使执法安全合作走在两国务实合作的前列，共同致力于两国社会稳定，人民安居乐业。

洪森请郭声琨转达对习近平主席和李克强总理的诚挚问候。他表示，当前，传统和非传统安全问题相互交织，给地区国家的稳定和发展带来严峻挑战，加强执法安全合作的重要性和必要性日益凸显。郭声琨国务委员此访对深化两国执法安全合作具有重要意义，必将进一步巩固两国友好合作关系。希望双方共同努力，推动两国执法安全合作朝着更加务实有效方向发展。

当日，郭声琨还会见了柬副首相兼内政大臣萨肯，并出席了相关合作文件的签字仪式。
人民日报评论员：动力强劲，更有增长底气_滚动_新闻_中国政府网
面对部分经济数据的波动，中国为什么如此淡定？这不仅在于中国经济韧性好、潜力足、回旋空间大、政策工具多，更在于我们经济增长的潜在动力充足强劲。 增长动力从哪里来？从改革中来，从调整中来，更从创新中来。这是中国经济从理论到实践给出的回答。 放眼世界，主导国家发展命运的决定性因素是社会生产力发展和劳动生产率提高，只有不断推进科技创新，才能实现经济社会持续健康发展。全球新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起，新技术代替旧技术、智能型技术代替劳动密集型技术趋势明显，这对我们来说是难得机遇。立足国内实际，资源与环境的约束日益紧张，低要素成本的优势一去不返，拼投入、高消耗、过度依赖外需的发展方式难以为继。老路走不通，新路在哪里？恰如习近平总书记所言，就在科技创新上，就在加快从要素驱动、投资规模驱动发展为主向以创新驱动发展为主的转变上。这是一个转型升级的历史进程，更将为中国经济稳住中高速增长、迈向中高端水平提供充足强劲的动力。 从总体看，去年我国全员劳动生产率同比提高7%，高新技术产业增加值增长12.3%，增速比规模以上工业快4个百分点，中国创新指数、循环经济发展指数都有大幅跃升。从微观看，浙江一家鞋企引入扫描技术，能在10秒内完成一个脚型的完整三维尺度测量，生产效率提高三成以上；山东一家建材厂购置3套新设备，回收粉尘并重新利用，提高了产量又减少了浪费，推动传统产业由“制造”走向“智造”。从要素投资驱动转向创新驱动，创新驱动的原动力作用日渐显现，这正是新常态下出现的一个新变化，也是我们对中国经济保持中高速增长具有定力和底气的原因所在。 “仍有大量低垂的果子可供收获”，经济学家谈及中国创新的空间时，这样形象地比喻。一方面，我国科技贡献率刚到39%，具有巨大的上升空间。另一方面，新型城镇化的广阔前景，中西部加快发展的回旋余地，“一带一路”建设的推进，城乡基础设施的改造改善，公共产品、公共服务的增加供应，都有大量投资需求，更为创新创业提供了宽广的舞台。只要我们继续致力于发挥创新驱动的原动力作用，依靠创新加快产业升级和结构调整，创造新的经济增长点和就业机会，加快培育新业态和新产业，同时更多支持创新型企业、充满活力的中小企业，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”。那么，我国经济增长与新的动能就将形成，推动中国经济爬坡过坎，实现既定目标。 “惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜”。破除一切制约创新创业的思想障碍和制度藩篱，奋力作为，让一切创新创业的源泉充分涌流，我们一定能迎来中国经济柳暗花明又一村。
中央赠澳大熊猫确定4月30日抵澳_滚动_新闻_中国政府网
新华社澳门4月19日电（记者 杨懿）澳门特区政府行政法务司司长办公室19日发布消息称，日前内地专家组经赴澳实地考察，对澳门迎接新一对大熊猫的准备工作表示满意，最终确定此对大熊猫的来澳时间为4月30日，并沿用“开开”“心心”的名字。

据悉，由国家林业局、成都大熊猫繁育研究基地等机构组成的五人专家组日前到澳门大熊猫馆及检疫场馆进行了实地考察，在听取了相关人员就迎接大熊猫的各项工作介绍后一致认为，澳门大熊猫馆环境良好，对管护动线及医疗设备等安排表示满意。

由于中央2009年赠送给澳门的大熊猫“心心”不幸因病离世。2014年，在澳门回归祖国15周年之际，国家主席习近平在澳门会见澳门特区行政长官崔世安时表示，将再赠澳门一对大熊猫。随后，特区政府成立了“跟进中央政府送赠大熊猫工作小组”，经过两地专家的层层选拔决定将现年8岁的雌性大熊猫“蜀蓉”及7岁的雄性大熊猫“娅林”赠予澳门，接替目前形单影只的“开开”。

由于“开开”“心心”亲切可爱，寓意欢乐，代表了澳门人的美好愿望，直接表达了澳门市民对中央赠送大熊猫的喜悦之情，故即将来澳的大熊猫“蜀蓉”“娅林”将继续沿用先前由澳门民众征集选取的名字“开开”“心心”。

去世大熊猫“心心”的同伴，现仍在澳门的大熊猫“开开”属于优良级别，特区政府决定将它送回内地参加“全国大熊猫繁育计划”。
让希望在家园重建中升腾_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京4月19日电 没有什么比在灾难中失去亲人更令人心碎，没有什么比同心协力重建家园更温暖人心。两年前的4月20日，一场7．0级强烈地震突袭芦山，造成重大人员伤亡和财产损失。两年来，党与人民同呼吸、共命运、心连心，沉着应对地震灾害，科学实施家园重建。今天，地震灾区涅槃重生，一个焕发勃勃生机的新芦山正在曾经满目疮痍的废墟上拔地而起。巨大变化折射一个国家应对灾害的强大力量，彰显一个民族砥砺前行的坚毅品格。 两年前，当灾难袭来，习近平总书记命令人民解放军和武警部队立即投入抢险救援，并赶赴芦山考察，要求大力发扬伟大抗震救灾精神，全力救治伤员，妥善安置受灾群众。危急时刻显本色。广大党员干部挺身而出、冲锋在前，一面面鲜红党旗在残垣断壁上飘扬，一个个坚强堡垒在灾情最严重、群众最需要的地方筑起，为广大受灾群众战胜灾害、重建家园增添了信心、勇气和力量。 风险挑战愈是艰巨，愈能检验出意志品格的成色。面对地震灾情，不离不弃、守望相助的精神力量涌动汇聚，一方有难、八方支援的优良传统得到弘扬，诠释着同舟共济的命运共同体意识。这是民族向心力、国家凝聚力的具体体现，也是社会主义核心价值观的生动实践。在亲人罹难、家园被毁的打击面前，坚强的芦山人民不等、不靠，他们擦去泪水、强忍悲痛、挺起脊梁。“感恩自奋强，铸就成才梦”——宣示芦山人民坚毅精神的标语旗帜飘扬在各个工地现场。灾难面前不低头，写下抗震救灾新诗篇，芦山人民用卓有成效的恢复重建树起不屈不挠的精神丰碑，辉映我们这个多灾多难的国家和民族历经数千年而始终自强不息的伟大品格。 自然灾害是人类无法消除的风险，如何应对灾害是测试国家抗灾能力乃至治理能力的永恒考题。中央政治局常委会议作出灾后重建部署，按照“三年基本完成、五年跨越发展、七年同步小康”的科学目标，重建过程实行速度、质量、效益“三统一”，农房重建与农业产业恢复和新农村建设紧密结合，生态安全更加重视地质灾害防治和生态环境修复，产业重建着眼于同步小康培育特色产业。“以人为本、尊重自然、统筹兼顾、立足当前、着眼长远”的科学指针，指引灾区重建有条不紊向前推进。芦山人民的生活在恢复重建中得到明显改善，并为今后发展打下良好基础。 殷忧启圣，多难兴邦。灾难磨砺一个民族的意志，也促进国家治理体系和治理能力的提升。汲取汶川恢复重建成功经验，结合自身灾情实际实施“中央统筹指导、地方作为主体、灾区群众广泛参与”的灾后重建新模式，强化主体意识，援建帮扶、社会管理大胆创新，群众自觉参与，实现“自建”“自管”，芦山恢复重建为迎战未来灾害探索出科学可行的新机制，也为更广范围的社会管理创新积累了经验、蹚出了新路。 从汶川到玉树，从芦山到鲁甸，一次次地震灾害考验着“中国精神”，检验着“中国力量”，也一次次昭示：在中国这样一个人口众多、幅员辽阔、地质条件复杂、自然灾害频发的国家，只有在党的坚强领导下，把13亿中国人的力量凝聚起来，坚定不移走符合国情的发展道路，充分发挥中国特色社会主义制度优势，才能穿越山重水复，不断攻克前进道路上的关隘险阻，推动“中国号”巨轮破浪前行。 春回芦山，万物葱茏。阳光朗照着绿水青山，希望升腾在新的家园，芦山人脸上重新洋溢着充满信心的幸福微笑。“让灾区人民早日走出灾难阴影，开始美好新生活。”为了重建家园的执着信念和不变梦想，让我们携手并肩、凝心聚力、艰苦奋斗、拼搏创新，在创造新的幸福生活的不懈努力中，让家园变得更美、梦想飞得更高。
马凯：深化改革 扩大开放 健全法治 大力促进各类人才创业创新创造_马凯_中国政府网
马凯指出，人才资源是第一资源。中国政府高度重视人才工作，大力实施人才强国战略，实行对外开放的人才政策，充分开发利用国内、国际两类人才资源、两个人才市场，为中国现代化建设提供了强有力的人才保障。中国经济社会发展取得的巨大成就，凝聚着中国人民的自身努力，也与世界各国优秀人才的参与和支持密不可分。

马凯强调，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗，中国经济正在实施创新驱动战略、实现提质增效升级、打造增长新引擎，发展的中国为国内外人才施展才华提供了更加宽广的舞台。要全面深化改革，破除不利于人才发展、束缚人才成长的体制机制障碍，极大激发各类人才创业创新创造活力。要实行更加积极开放、更加有效的人才政策，降低国外人才引进门槛，为国内外人才交流合作打通更加便捷的道路。要全面推进依法治国，健全人才领域立法，严格知识产权保护执法，切实保护人才的合法权益，为中外人才发展营造公平、公正、公开的法治环境。希望中外优秀人才抓住难得的历史机遇，奋发有为、开拓创新，在中国实现事业发展的美好未来。
山东整治涉农资金使用与管理 重点查处套骗截挪行为_滚动_新闻_中国政府网
山东省财政厅有关负责人介绍，近年各级政府涉农资金投入持续大幅增加，有力促进了农业农村和城乡一体化发展。但是，涉农资金管理使用中还存在一些不容忽视的问题，尤其是违规违纪违法现象时有发生，有些地区、有些单位、有些领域问题突出，严重影响了资金效益和政策效果。

山东省本次专项整治主要针对２０１３年度和２０１４年度各级财政预算安排用于农业、农村、农民的各项资金，重点检查清理、检查和纠正涉农资金申请、分配、拨付、管理、使用过程中是否存在利用资金和项目管理权贪污、受贿，谋取私利，基层干部冒领、私分农民补贴资金和补偿款，套取和骗取财政资金，截留、挪用财政专项资金等９类行为。对于存在违规违纪行为的，山东省将给予党政纪处理，对于涉嫌犯罪的，将移交司法机关。
证监会回应融券新政策：不是鼓励卖空更非打压股市 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１８日电（记者 赵晓辉、陶俊洁）针对四机构支持融券业务通知所引发的市场担忧，中国证监会新闻发言人邓舸１８日回应称，通知的目的是促进融资融券业务平衡发展，不是所谓的鼓励卖空，更非打压股市。

对此，邓舸说，这是误解误读。融券交易是境外市场普遍采用的一种成熟的交易机制，它具有减缓市场波动、发现市场价格、对冲市场风险等作用。

证监会２００６年制定并于２０１１年修订的《证券公司融资融券业务管理办法》，就规范和发展融资融券业务提出了要求。近年来融资业务快速发展，而融券业务发展缓慢。２０１４年新“国九条”明确提出，要健全市场稳定机制，完善市场交易机制，丰富市场风险管理工具。

邓舸说，４月１７日，证券业协会等四家自律组织联合发布《关于促进融券业务发展有关事项的通知》，是落实新“国九条”要求的举措，目的是促进融资融券业务平衡发展，健全市场交易机制，维护市场稳定健康发展，不是所谓的鼓励卖空，更非打压股市，请正确理解，不要误判误信。

对此，邓舸表示，这是证监会开展证券公司现场检查后，按照程序进行的例行常规工作。《证券公司融资融券业务管理办法》对证券公司依法合规经营、加强风险控制、强化客户适当性管理已有明确规定。

“通报所提出的七项要求，是对现有规定的重申和提醒，旨在促进融资融券业务规范发展，保护投资者合法权益，没有新的政策要求，市场不宜过度解读。”邓舸说。
沪滇对口帮扶合作成东西部协作亮点19年解决60余万人温饱问题_滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明４月１８日电（记者 王晋源）据云南省扶贫办消息，自１９９６年中央确定上海与云南开展对口帮扶合作以来，上海市委、市政府“真金白银、真抓实干、真情实意”推进沪滇对口帮扶合作，形成了“政府援助、人才支持、企业合作、社会参与”的工作格局，成为我国东西部协作的亮点。

统计显示，截至２０１４年底，上海在云南累计投入各类帮扶资金３２．６亿元，实施帮扶项目７５２７项，覆盖云南滇西边境片区、乌蒙山片区、石漠化地区和迪庆藏区３０余个县，已累计解决了６０余万名贫困群众的温饱问题，１５０余万名贫困群众直接受益。２０１５年上海市计划投入财政帮扶资金３．１１亿元，继续实施一批帮扶合作项目。

据介绍，上海、云南高位推进对口帮扶合作，双方都成立工作领导协调小组，多三个层次建立了对口帮扶合作机制。上海１４个区县对口帮扶云南４个州市２６个重点县，一大批对口帮扶项目在云南扶贫开发中发挥了先行先试、示范引领的作用，实现了由单一的进村入户、解决温饱向整乡规划、整村推进、片区开发全面发展。

据云南省扶贫办统计，１９年来沪滇经济合作累计实施项目１０００余个，实际到位项目资金４７０亿元，光明食品、金茂股份、上实发展等一批大企业来滇投资，实现了由单一技术转让、营销合同向以资金为纽带的并购重组、技术协作、全方位、多领域合作发展，探索了新形势下农村富余劳动力就近转移就业和产业帮扶新模式。

同时，民生领域帮扶工作成绩斐然。１９年来，上海共投入帮扶资金１０．１亿元（含在总帮扶资金中），实施了３３９８个帮扶项目，实现了由援建希望学校到教育、医疗卫生等领域的全覆盖。先后派出１２批１１５５名骨干教师赴滇支教，帮助培训教师９万多人次。

特困群体扶贫工作亮点频现。上海积极参与对德昂族、莽人、僰人和苦聪人等特殊贫困群体实施整村推进、易地搬迁等帮扶工程，使１．９７万德昂族群众实现整体脱贫。投入７６７０万元参与“独龙江乡整乡推进、独龙族整族帮扶”工作，取得了明显成效。
推动中国经济迈向中高端——四评一季度数据之四_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京４月１８日电 ７％的增速为一季度经济划上句号。尽管增速小幅回落，但新主体、新产业、新业态、新产品、新动力进一步孕育，中国经济正向中高端加快迈进。

在经济进入新常态背景下，观察中国经济，“质量”这一维度尤为重要。只盯着增速就只能获得低水平增长，聚力于效益提升，才能实现高层次发展。

迈向中高端已成为中国经济社会发展的必然要求。传统的增长模式一方面受到资源、环境双重约束走到尽头，另一方面也无法解决增长效率不断下降的难题。要实现可持续发展，成功跨越“中等收入陷阱”，更好破解民生难题，实现全面建成小康社会，必须向中高端发展谋出路、要答案。

迈向中高端也是中国提升国际竞争力、抢占发展制高点的重要途径。环顾全球，在经历金融危机的阵痛之后，美、欧、日等发达经济体竞相向高新领域拓展，物联网、４Ｄ打印、大数据、工业机器人等新技术层出不穷。可以说，谁抢占了发展制高点，谁就能主导世界发展格局。中国正在由制造大国向制造强国、创造强国迈进，必须在“弯道超车”中抢得先机。

推动中国经济迈向中高端，必须痛下决心推进结构调整和产业升级。过去一年，我国产业结构优化、转型升级态势明显。受体制机制羁绊，特别是面对经济下行压力，现在需要坚定转型升级的决心，综合运用经济、法律和行政等手段，加快淘汰高能耗、高排放、低附加值的传统重化工业，提高环保、能耗和技术等准入标准，强化研发设计能力，培育发展代表更高发展水平的新兴产业。

推动中国经济迈向中高端，必须靠改革添动力、靠创新激活力。在发展方式转换的关键阶段，打破原有的发展壁垒、创建新的机制体制至关重要。怎么破、怎么立，答案就是改革和创新。要处理好政府和市场的关系，进一步简政放权、降税减费，推进财税、金融、投融资体制改革，释放新一轮改革红利；同时，要通过解放思想、深化改革，打破体制机制障碍，更好地激发大众创业、万众创新活力。

推动中国经济迈向中高端，还需进一步提升对外开放水平，用好外资、外力和外脑。３０多年来，中国经济之所以能实现历史性腾飞，离不开坚定不移的对外开放战略。今后，要通过推进自贸区建设、“一带一路”战略等构建全方位对外开放新格局，借助外部先进的技术、经验、理念，辅助打通中国经济迈向中高端的通道，推动中国经济实现更高层次发展。

迈向中高端是一个漫长而艰难的历程。在此历史过程中，不仅需要守住经济基本盘，保持发展的基本稳定，为中国经济转型升级赢得更加充裕的空间和时间，尤须“咬定青山不放松”，保持信心和定力，久久为功，推动中国经济实现“历史一跃”。
新业态孕育新发展——中国经济新动力扫描 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１８日电（记者 安蓓 于佳欣）在零售业整体增速下滑的情况下，五星控股集团旗下的“孩子王”通过与互联网相结合，实现了近两年每年５０％的销售额增长。

五星控股董事长汪建国说：“一方面充分利用大数据，准确把脉消费者的需求和心理；另一方面，通过互联网从卖产品向卖服务、卖体验延伸，真正做到了线上线下融合。”

在居民消费持续升级、电子商务蓬勃发展的“天时地利人和”下，越来越多的企业正通过“互联网＋”探索新的商业模式，为自身赢得发展机遇。

中石化近日宣布正借助阿里巴巴等企业在云计算、大数据方面的技术优势，对部分传统石油化工业务进行升级，打造多业态的商业服务新模式。中石化董事长傅成玉表示，今年将全面启动基于互联网的车联网、Ｏ２Ｏ、互联网金融等六大创新业务，并将在近期进行调试运行。

今年以来，在全面深化改革的持续推进下，特别是政府不断加大简政放权力度以及出台政策支持中小企业发展，市场活力得到充分激发，大众创业、万众创新格局初显，以互联网、大数据、云计算等新一代信息技术为代表的信息化加快与工业化、农业现代化、城镇化的融合，催生出很多新的业态、新的商业模式和新的经济成分，其中蕴藏着推动中国经济向中高端迈进的强大动能。

虽然一季度中国经济增速达到７％的六年季度新低，但一些新的动力已经出现，并正在发展壮大——

服务业增加值占ＧＤＰ的比重从２０１３年的４６.９％，上升至２０１４年的４８.２％，到一季度的５１.６％，我国经济结构由工业主导向服务型主导转型的趋势更加明显；

一季度高技术产业增加值和装备制造业增速分别比规模以上工业快５.０和１.３个百分点，工业内部创新升级步伐加快；

全国网上商品和服务零售额同比增长４１.３％，远远高于社会消费品零售总额１０.６％的同比增速；在网上商品零售额中，吃、穿和用类商品分别增长５１％、３３.７％和４３.７％；

“中国经济正处于分化调整中，一批新产业、新业态、新主体在加快孕育，中国经济的新动力在加快成长。”国家统计局新闻发言人盛来运说，但新动力的体量还比较小，虽然增速比较快，但短期内难以弥补传统动力消退带来的影响。

新旧增长动力转换之间，让新的增长动力加快成长壮大，逐渐支撑起中国经济天平的另一端，尤须改革开路，向创新驱动要动力。

“经济新常态意味着生产发展的国内外环境和条件发生深刻变化。技术创新和制度创新必然成为决定企业、产业对新常态的适应能力，进而决定经济增长新动力的关键因素。”国务院发展研究中心研究员张立群说。

会议指出，要按照中央关于深化经济体制改革的总体部署和今年改革工作要点，抓紧实施既具有年度特点、又利于长远发展的改革，向深化改革要动力，用改革破难题、除障碍，为完成全年经济社会发展主要目标任务提供有力的体制保障。

当前，支撑我国经济平稳发展的动力依然充足。我国仍有７０００多万人口需要脱贫，区域、城乡之间发展差距巨大，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化正加快推进，这些都为中国经济战略转型提供了纵深空间。全面深化改革释放的制度红利将大大增强市场的活力和创造力；而随着大众创业、万众创新的局面进一步打开，创新驱动将成为经济保持中高速增长的强大引擎。
换挡提速正当时——中部制造新观察_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１８日电 中部地区曾是我国制造业的“高地”，经历过“中部塌陷”阵痛的中部制造，正谋求新崛起。 最近，国务院常务会议部署加快推进实施“中国制造２０２５”，作为承东启西之地的中部，这里的制造业无疑迎来了新的机遇。 多年以来，在国家政策的推动下，中部各省积极承接东部产业转移，但在ＧＤＰ冲动下，产业同质化趋势明显、布局不合理问题突出。 在湖北襄阳，围绕东风日产的配套供应，形成了英菲尼迪零部件产业园、东风零部件产业园和博莱斯汽车产业园等零部件专业化特色园区，聚集了３６家核心供应商投资建厂，去年全市汽车工业产值近１７００亿元，让这个中部地级市成为“全国产业集群区域品牌建设示范区”；在安徽合肥，按照“大项目—产业链—产业集群—产业基地的思路，拓展延伸产业链条。当初，海尔工业园本地配套率只有１５％。而今，在合肥经开区家电产品本地产业配套率高达９０％，全国每卖５台冰箱，就有１台是经开区制造。 除夯实传统优势产业链，中部发轫打造“创新链”。在湖南，已聚集了光伏产业链相关企业４０余家，并形成了完整的产业链。４月１６日，湖南省发布制造业重点领域产业链技术创新路线图，提出到２０１７年突破产业链上五项关键核心技术的创新，加快光伏推广应用，实现光伏产业全产业链销售收入超１５０亿元。 湖南省经信委主任谢超英说：“路线图绝不是政府‘拍脑袋’给市场画指令性框框，而是让龙头企业围绕产业链部署创新链，突破一批关键共性技术，开发一批新产品，转化一批专利成果，推动首台套装备和首批次新材料的推广应用，形成引领示范效应。 然而，记者在湖北襄阳市金鹰重工看到的是另一番景象。一季度刚过，定单总额已超过２０亿元，够企业干上一年。总经理杨林勇说，拥有自主知识产权和品牌是提升公司核心竞争力和进入国际市场的先决条件，公司每年的研发经费投入不低于全年销售收入的６％。 据了解，２０１４年，湖北启动实施“科技企业创业与培育工程”，当年底，高新技术企业和高新产品登记备案企业增加５０９家，仅新增这些企业完成增加值４５７．４５亿元，占全省高新技术产业增加值的１０．４％，成为全省高新技术产业发展的重要增长点。 去年９月，河南中铁工程装备集团自主研发制造的世界上最大矩形盾构机，成功贯通中州大道下穿隧道。这个城市交通隧道开挖新方案，使得施工的上方道路照常同行，下穿隧道就可以安全施工，无须在原有道路上“开膛破肚”。目前宁波和新加坡、马来西亚已提出了采购意向。中铁装备设计研究总院副院长贾连辉说，因为重点关键技术的突破，集团已实现从“制造”向“创造”型企业转变。 对制造业来说，经济发展新常态和“互联网＋”、“工业４．０”成为主题词。作为传统行业的典型代表，华新水泥以“互联网＋”改造水泥销售模式，目前已在全国多省市组建１４９２家电商平台支点门店，去年其网上销量占到总销量的６３％；今年３月，首台用户定制空调在郑州市的海尔空调智能互联工厂下线。 目前，无论是“中部崛起”战略，还是“中三角”规划等，国家层面给中部带来的“利好”不断。不少干部群众、专家认为，中部省份只要抓住国家重大规划和政策机遇，形成“若干区域特色产业集群”，加快创新步伐，加强区域合作，勇敢“走出去”，势必将快速提升中部制造的地位。 今年１－２月，湖南高技术产业增长２４．２％，其中有些产业增速超过４０％。在长株潭“两型社会”试验区建设的带动下，以株洲为主要基地的湖南轨道交通产业近年以２０％－３０％的速度增长，有望成为继工程机械之后的第二个湖南标志性产业。 在三一重工敞亮的车间里，工人们正加班加点，这些产品将漂洋过海运到委内瑞拉。不久前，中联重科向印度一家公司交付了５０台价值近８０００万元的轮式起重机，成为中联重科新年以来出口海外的最大订单。 “一带一路”国家战略实施，让不少中部地区由“内陆”变成“前沿”。由郑州直达欧洲的郑欧班列铁路货运大通道，是中部对接“一带一路”的缩影。目前，郑欧班列已实现每周两班运营，集货半径达２０００多公里，辐射全国２０多个省份。截至２０１４年底，郑欧班列已承运货物５．２２万吨，货值４．７５亿美元。（记者 谢良、袁志国、丁文杰、付昊苏）
海南：法院邀请省人大代表旁听监督减刑假释案庭审 _滚动_新闻_中国政府网
新华社海口４月１８日电（记者 傅勇涛）海南省二中院１７日到乐东监狱对一批职务犯罪、金融犯罪罪犯的减刑假释案件进行公开开庭审理，邀请部分省人大代表到场旁听，并对庭审活动进行监督，确保减刑假释案件公开透明。

记者注意到，在庭审中，海南省二中院对乐东监狱报送的职务犯赵某、诈骗犯符某等９件减刑案件逐一进行审理，海南省检察院第二分院、乐东监狱均派员参加诉讼。为了从严把握“确有悔改表现”等法定条件，合议庭重点调查了罪犯是否主动退赃、积极协助追缴赃款赃物、主动赔偿损失等减刑情节，作为认定罪犯是否“确有悔改表现”的重要事实依据。

部分海南省人大代表旁听庭审，进行监督，表示希望减刑假释等制度能够规范、透明运行。海南省人大代表杨文贵说，这是首次现场旁听涉职务犯罪减刑假释案件的庭审，规范减刑假释，离不开整体司法环境的改善，只有公检法司等部门形成一股“司法合力”，才能推动监狱管理法制化、透明化、公正化运行。
我国大陆架划界技术研究取得突破性进展_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１８日电（记者 崔静）记者１８日从２０１４年度海洋工程科学技术奖颁奖大会上了解到，我国大陆架划界技术研究取得突破性进展，这将为我国开展海洋维权提供有力的技术支撑。

据了解，大陆架划界是当前世界海洋维权的新领域，在中国乃至世界都属于开创性研究。在没有任何经验可以借鉴，又缺少现成的技术和理论体系支持的困难条件下，来自国家海洋局三个海洋研究所、国家海洋信息中心、中科院地质与地球物理研究所等机构的上千名海洋科技工作者，共同参与到“中国大陆架划界关键科学技术研究及应用”项目中，历经１３年协同攻关，创建了我国大陆架划界技术理论体系。

该项目的第一完成人、国家海洋局第二海洋研究所所长李家彪介绍说，大陆架划界技术研究不仅解决了划界地质理论的一些重要问题，在海底探测装备研发、测量标准编制等方面也取得了突破，研发了一系列针对海底复杂地区的精确探测设备，编制了全球首份海洋地形地貌调查标准。

李家彪说，这项研究成果实现了海底科学在海洋维权领域的拓展应用，引领我国大陆架划界科技步入了国际领先行列。２０１２年，该项目完成的中国东海划界案已经由我国政府提交联合国并在次年完成技术陈述和答辩，得到联合国大陆架界限委员会的高度评价。

在１８日由中国海洋工程咨询协会举行的２０１４年度海洋工程科学技术奖颁奖大会上，该项目与“海洋深水钻井关键技术研究与应用”被共同授予２０１４年度海洋工程科学技术奖特等奖。此外，“浒苔无害化处理及资源化利用研究与示范”等２７个项目分获海洋工程科学技术奖一、二等奖，展现了我国海洋科技自主创新能力的进一步提升。

国家海洋局局长王宏表示，当前，我国海洋科技创新能力还很不足，海洋资源开发水平仍需提高，要进一步加强海洋工程基础性问题调查研究，提高海洋工程的科学用海和生态保护水平，充分发挥奖励和激励机制，增强海洋领域自主创新能力，提高我国海洋科技的核心竞争力。
浙江推行企业分类综合评价机制_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州４月１８日电（张钟文 商意盈）记者从１７日在浙江嘉兴召开的“浙江省全面推行企业分类综合评价、加快工业转型升级工作推进会”上获悉，浙江将部署构建科学合理的企业分类综合评价方法，以使用有效的差别化价格政策为调控手段，破解工业发展所面临的资源环境约束难题。

据了解，当前浙江省资源环境承载能力已经接近上限，人均耕地面积不足全国平均水平的１／３，可用建设用地严重不足；能耗方面，２０１４年万元ＧＤＰ能耗０．５吨标准煤，居全国第三，“十三五”新增用能空间非常有限；水资源方面，２０１３年人均水资源量比２００５年下降２０％，已由轻度缺水地区转变为中度缺水地区；而在环境容量方面，去年浙江有霾天数占比８９．６％，减排压力前所未有。

为破解资源环境约束难题，浙江以“亩产论英雄”为核心，探索开展“正面激励＋反向倒逼”的企业分类综合评价机制，加大差别化电价、惩罚性电价等政策运用。

以嘉兴市为例，将根据各个工业企业的绩效综合评价得分，划分Ａ（优先发展）、Ｂ（鼓励提升）、Ｃ（监管调控）、Ｄ（落后整治）四类企业，实行差别政策对待。海宁市则增加了企业“亩均销售收入”指标，关联工业用地需求。而在宁波市，将根据企业设备配置情况，执行淘汰类差别电价，倒逼不锈钢熔炼行业的转型提升。

浙江省经信委统计数据显示，目前全省已有５０多个县（市、区）陆续启动了企业分类评价工作，２０１４年全省征收差别电价收入６０００多万元。一些地方呈现出低小散下降、单位产出的要素消耗下降、低端劳动力下降，利润提升、税收提升、质量提升的“三降三升”良好发展态势。

浙江省经信委主任张金如说：“虽然取得了一定成效，但还存在评价指标有待进一步完善、配套政策措施体系有待进一步加强等难题。今后将在差别化电价的基础上，配套实施差别化的用地、用水、用能、排污等政策，探索差别化的金融、人才、科技等扶持政策，再辅助运用法规制度、行政手段、舆论导向等措施，加快形成差别化政策的‘组合拳’。”
中国人民抗日战争胜利受降纪念馆提质改造后对外开放首次公开展出日本向中国投降原始视频资料_滚动_新闻_中国政府网
新华社长沙４月１８日电（记者 明星）１８日上午，位于湖南芷江侗族自治县的中国人民抗日战争胜利受降纪念馆提质改造后正式对外开放。新的文物陈列中，首次公开展出了日本向中国投降的原始视频资料。 中国人民抗日战争胜利受降纪念馆馆长吴建宏介绍，这段２０多分钟的视频资料，清楚地记录了日本代表在湖南芷江签订投降书的过程，是美方人员当时作为盟国代表拍摄下来的，它是日本向中国投降的重要证据，是正义战胜邪恶的见证。 吴建宏说，中国人民抗日战争胜利受降纪念馆的定位就是胜利之馆，更多地体现中国是战胜国，日本是战败国和投降者。提质改造后的受降纪念馆总陈展面积１５５０平方米，总展线２６０米，馆内基本陈列《胜利的见证》以抗战胜利芷江受降为主线，以弘扬中华民族伟大抗战精神为灵魂，运用丰富的历史文物资料和现代展示手段，生动再现了芷江受降这一重大历史事件，充分展示了芷江受降在中国人民夺取抗日战争伟大胜利中的特殊历史地位。 陈列五个部分共展出图片３００余幅，文物和仿件１８０余件，雕塑６具，场景和全景６个。为了真实还原日本投降全过程，基本陈列有３个场景是新增的，第一是日本投降代表乘坐“降车”游街示众，第二是中国军队电报机房繁忙的工作景象，第三是反映中国共产党领导的新四军在高邮受降的场景。 吴建宏介绍，此次展出的重要文物包括了日军来往的电文、日军的降书，日军在芷江献交兵力部署图的内容，湘西会战中缴获的日军的头盔及一系列武器，飞虎队员庆祝日本投降写的首日封，当年美国出版的关于日本投降的数十张原始报纸，陈纳德将军亲手绘制送给萧毅肃将军的飞虎队战斗场景水彩画等。其中４０余幅图片和文献以及芷江受降原始视频资料系首次公开展出。 记者看到，提质改造后的受降纪念馆当天游客络绎不绝，人们驻足在芷江受降的历史照片和文献前，感受辉煌的历史瞬间。长沙游客刘育先对记者说，参观这个展览令人内心洋溢着胜利与骄傲的情感，中国抗战胜利、打败日本军国主义的事实值得每个炎黄子孙永远铭记。 中国人民抗日战争胜利受降纪念馆，当年就是中国人民接受侵华日军投降的旧址。１９４５年８月２１日，代表百万侵华日军的今井武夫一行奉冈村宁次之命，飞抵芷江向中国投降。吴建宏说，为纪念这一重大历史事件，中国在受降地芷江建立了“受降纪念坊”。１９８５年，修复后的受降旧址对外开放，１９９５年在受降旧址附近扩建、新建了中国人民抗日战争胜利受降纪念馆。由于受当时条件限制，纪念馆的结构设计、陈列面积、陈展手段、接纳观众容量等，与当前对公共文化设施的要求均有较大差距。为纪念中国人民抗战胜利７０周年，２０１４年下半年，湖南省决定对受降纪念馆进行提质改造。
“2015书香中国暨北京阅读季”正式启动 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１８日电（记者 隋笑飞）春和景明，运河水暖。１８日晚，北京市通州区大运河畔，伴随着千名群众的诵读声，由国家新闻出版广电总局、北京市人民政府主办，国家新闻出版广电总局出版管理司、北京市委宣传部等承办的“２０１５书香中国暨北京阅读季”正式启动。

据了解，从２００６年开始，国家新闻出版广电总局会同中宣部等部门，持续１０年开展全民阅读活动，通过组织倡导、搭建平台、塑造品牌等举措促进全民阅读。今年的‘书香中国’系列活动将组织北京、江苏、湖北、广东、湖南、浙江、宁夏等地开展一系列丰富多彩、各具特色的全民阅读活动，大力培育和践行社会主义核心价值观，努力传承和弘扬中华优秀传统文化，在全社会进一步营造浓郁的读书氛围。“北京阅读季”自２０１１年设立至今，已开展各种读书活动３０００余场，今年北京阅读季领导小组办公室将推出一系列高品质阅读推广活动，地点选择兼顾地标性阅读空间、出版机构、学校、乡村、社区等，力争在北京的各个角落、各类人群中营造浓厚阅读氛围。

启动仪式现场，微波荡漾，乐声悠扬。在陈铎、朱琳、张家声等著名表演艺术家的带领下，千余名阅读与朗诵爱好者，集体诵读了《运河的桨声》《忆江南》《怀念母亲》《四时读书乐》《中国梦》等经典诗文，通过“河之流，文之脉”“情之切，阅之乐”和“万里书香，共筑中国梦”三个篇章，紧紧围绕中国梦、社会主义核心价值观、乡情乡愁、家风家教等内容，凸显阅读的力量。

据了解，启动仪式之后，在国家新闻出版广电总局组织指导下，全国各地将在４月２３日“世界读书日”前后启动“江苏读书节”“书香荆楚”“书香八闽”“书香岭南”“三湘读书月”“南国书香节”“天山读书节”“书香重庆”“三秦书月”“书香八桂”“书香龙江”“深圳读书月”等一系列全民阅读活动。同时，国家新闻出版广电总局将力争在全民阅读立法、建立长效机制、开展阅读活动、实施公益助读等方面整体推进，如组织开展全国各类书店开展优秀出版物展示展销及优惠售书活动、向全国青少年推荐百种优秀图书等。
西藏高原农牧区传统能源替代率达58.7%_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨4月18日电（记者 刘洪明 王守宝）“西藏近10年新型清洁能源使用的比例大幅度提高，降低了对传统生物质能源的依赖。农牧区传统能源替代率达58.7%。”西藏自治区能源研究示范中心主任吉靳刚说，西藏农牧区用能结构不断在优化。

西藏能源现代化水平不断提高，以水电为主，地热、风能、太阳能等多能互补的新型能源体系全面建成。西藏自治区发改委数据显示：去年藏木水电站两台机组、旁多水利枢纽工程4台机组发电，多布水电站、羊易地热水电站开工建设。全区电力装机容量达169.7万千瓦、比上年增长32.4%。

电能的开发利用仅仅是西藏清洁能源使农牧民受益的一部分。西藏于2008年6月出台《西藏自治区薪柴替代能源发展规划》，实施了农村沼气建设工程、以电代薪工程、太阳能普及工程、固态生物质燃料推广工程。农牧区逐步实现了由严重依赖传统生物质能源向清洁低碳能源的生活能耗结构转变。

“以前家里一直用牛粪烧火，烧出的浓烟，熏得人眼红嗓子疼，还要到处去捡柴火烧。现在开关一拧就有火了，全家人的生活都离不开沼气。”西藏加查县洛林乡普姆村格桑顿珠说，全村39户村民全部有沼气池，还建起了蔬菜大棚，一年四季都能吃到自家产的新鲜蔬菜。

中科院此前发布的数据指出，西藏以太阳能、沼气、电能为主的清洁能源比例由2006年的0.12%提高至58.8%，替代率为58.7%。西藏每年可节约80余万吨的薪材、草料和干牛粪，有机肥还田量由2006年的21.6%提高至64.3%。

电能、沼气、太阳能等替代能源的使用，降低了居民生活对柴草资源的依赖，减轻了对森林、灌丛、草地生态系统的破坏，增加了固碳增汇潜力，由此每年减少二氧化碳排放量和替代标准煤分别达到341.2万吨、125.5万吨，从而直接保护了高原生态。

西藏自治区社科院农村经济研究所副所长多庆分析指出，实施薪柴能源替代战略，有利于改善农牧民生产生活条件，加快农牧区经济社会发展，对于促进西藏农牧区能源结构调整、有效保护原生植被、降低和减少各类自然灾害带来的损失意义重大，从而保障了生态平衡。

根据《西藏生态安全屏障保护与建设规划》，已确定的155亿元投资中，用于农牧区传统能源替代工程总投资为24.59亿元，其中小水电代燃料工程13.11亿元、农村沼气建设工程10.58亿元、太阳能应用工程0.9亿元，这些投资将全部在今年完成。
创新绿色包装有望每年减少快递垃圾14亿件 _滚动_新闻_中国政府网
新华社西安４月１８日电（记者 于佳欣）电商的快速发展带动了快递包裹量的上升，而不能循环使用的包装往往带来“快递垃圾”。中国仓储协会副会长王继祥１８日表示，如果能创新绿色物流包装，预计一年可相对降低电商包裹垃圾超１４亿件。

王继祥是在当日召开的第二届中国（国际）绿色仓储与配送大会上表示的。他说，为避免野蛮装卸带来的商品损毁，通常小件商品要层层包装，用的胶带、塑料袋、纸盒、纸箱、泡沫填充物等不能循环使用，甚至部分包装材料还有一定毒性，带来严重浪费和环境污染。

据统计，２０１４年电商物流包裹超过１４０亿件。专家估算，１４０亿个包裹产生包装垃圾２８０万吨，可摆满近２０万个足球场，每年使用的包装胶带可绕地球３００圈以上。

“绿色包装就是在包装环节最大限度节约资源，减少污染。如何实现电商物流系统的绿色包装已经成为中国绿色环保领域面临的最大社会焦点问题之一，必须通过技术创新和管理创新来解决。”王继祥表示。

他指出，通过包装盒改造和回收再利用，探索包装盒的循环共用，以及鼓励消费者到门店或自提柜自提等方式都可大大减少包装浪费。目前，中国仓储协会正在向相关企业征集电商物流绿色包装创新项目，并将适时推广。

第一届绿色仓储与配送大会于２０１４年４月举行，提出了“中国绿色仓储与配送行动计划”，旨在推进商贸物流领域绿色化。本次大会还围绕仓库屋顶光伏发电、标准托盘循环共用、城市物流共同配送等节能减排措施进行了交流，并签署了《２０１５年中国绿色仓储与配送行动宣言》。
IMF官员称人民币汇率没有被低估 _滚动_新闻_中国政府网
当天在ＩＭＦ和世界银行春季会议新闻发布会上，ＩＭＦ亚太区副主任马库斯·罗德劳尔接受记者提问时说，虽然近期人民币对美元贬值幅度较小，但人民币实际有效汇率已经升值了１０％以上。

罗德劳尔说，ＩＭＦ目前正在对人民币汇率进行评估。他说，人民币正接近均衡水平，但受油价走低等因素影响，中国外贸顺差有所加大。对此，ＩＭＦ将在评估中密切关注。

美国智库彼得森国际经济研究所所长亚当·波森近期就表示，当中国经常账户顺差已降至国内生产总值的约２％。基本停止外汇干预后，美国财政部对人民币汇率的评估仍沿用十年前“大幅低估”的措辞“没有任何道理”。
河北承德:多名科级干部"小官巨腐" 有官员涉案超770万元被判刑20年_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄４月１８日电（记者 齐雷杰）河北承德市纪检机关近日通报了１２起党政干部违纪违法典型案件。记者梳理发现，一些科级干部贪腐程度惊人，涉案金额动辄数十万、上百万，有的干部一人涉案超７７０万元。

据通报，丰宁满族自治县国土资源局原局长竹国军（正科级）任局长期间，个人索取、收受企业贿赂１２笔共计４００．７１万元；利用开具虚假发票、虚报费用、编造虚假合同等手段套取公款２４２．２２万元据为己有；另有１３４．８５万元家庭巨额财产来源不明。竹国军一审被判处有期徒刑２０年。

隆化县教育体育局原局长赵国军在干部提拔、人员调动过程中，收受多名校长、主任、教师所送财物４１．２５万元；利用工程发包、结算权，收受工程承包商贿赂２０．７万元，被判处有期徒刑５年６个月。

滦平县红旗镇原人大主席贾永海（正科级）任小营乡副乡长时，受矿业老板请托协调采矿权整合事宜，后索要１００万元用于个人经营活动。贾永海被开除党籍，追缴违纪违法所得，并移送司法追究刑事责任。

承德高新区劳动人事局原局长（副处级）王建恒，２０１０年７月在市政府占用冯营子镇闫营子村坝外河滩地期间任征地工作组组长，因其严重不负责任，没有认真审核坝外地的性质归属，对个别村民伪造的承包协议没有认真鉴别，致使将国有土地错误收储，支付各类补偿款６０６５．８４万元，给国家造成巨额经济损失。司法机关以玩忽职守罪等判处其有期徒刑６年。
16省份高级法院签订备忘录推动破解异地“执行难”_滚动_新闻_中国政府网
新华社长沙４月１８日电（记者 陈文广）１７日，北京、内蒙古、湖南等１６个省、自治区、直辖市高级法院在长沙联合签署了《关于建立异地执行相互协作协助工作机制备忘录》。

据介绍，这一备忘录就异地执行案件的范围和程序要求、协作协助执行事项的内容和要求、推动建立网络协作协助执行、预防和应对异地执行暴力抗法及异地执行协作协助联络机关及争议解决办法等进行明确规定。备忘录经与会的１６个法院院长或院长授权人签字或盖章后生效，各辖区中基层人民法院共同遵照执行。

此外，与会代表还就如何有效落实备忘录异地协作协助机制等具体内容进行了深入探讨交流。与会代表认为，备忘录虽已签署，但重在落到实处，产生实效。各高院要及时将备忘录下发至所辖中、基层法院，并研究出台实施细则。各高院要在备忘录基础上，建立异地执行协作例会机制，尤其是要相互开放网络查控系统，充分发挥网络查控系统在异地协作协助执行中的作用，为异地执行协作协助搭建长效平台。
见山望水 绿色产业成芦山灾区亮眼风景_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都４月１８日电（记者 杨迪、吴晓颖）四月春光好，在雅安市芦山县芦阳镇火炬村，一些村民正忙着给猕猴桃基地搭设立架。借助灾后重建的产业培育政策，火炬村的红阳猕猴桃种植面积已达上千亩。依托毗邻县城的优势，村里还通过发展农家乐、民俗游，形成了“一条龙”的观光农业产业链。

在芦山灾后重建中，雅安市立足得天独厚的生态资源，围绕“绿色”做好产业重建文章，将原本散乱的茶叶、中药材、果蔬等特色农业做大做强，打造出三条“百里产业走廊”，既保住“青山绿水”，又帮灾区群众找到了“金山银山”。

“过去，我们的农业特色产业像十根手指，广泛但分散；现在，十根手指攥成拳头，形成规模化、产业化效应。”雅安市农工委主任李文峰说，加快农业产业重建既让农民快速致富，又维持了川西农村风貌，让人望得见山水，记得住乡愁。

工业产业重建则突出了集约化、绿色化的理念，摆脱了过去小规模、低水平的发展路子，强化了灾区的自我“造血”机能。

沿省道２１０线进入宝兴县灵关镇，过去散布在公路边上的作坊式石材加工厂被工业集中区里的标准化厂房取代。记者在宝兴县玉龙石材厂看到，工厂投资１００多万元安装的一套废浆循环综合利用系统已经运转起来，这套系统将废浆进行沉淀、分离，得到的清水用于再生产，石材废渣则被集中运送到周边工厂，用于生产下游建材产品。

“不排出一滴废水，不浪费丝毫石材。”宝兴县灵关工业集中区管委会常务副主任田泳说，宝兴县白色大理石加工产业自上世纪７０年代起开始发展，经历了从粗放到逐步规范的过程，而灾后重建让这一传统产业真正走上了“零排放”和资源高效利用的路子。

国务院发布的灾后重建总体规划中划分的生态保护区占到灾区总面积的８５.３３％。保护区需要严格控制人为因素对自然生态和自然遗产原真性、完整性的干扰，这使得芦山、宝兴、天全等地产业重建的迫切需要与资源环境的承载能力形成冲突。

对此，雅安市按照重建总规要求，在位于雅安市雨城区和名山县之间的雅安经济开发区，设立芦山、天全、宝兴三县“飞地产业园区”，实行“共建共享”发展模式——优势产业向飞地园区聚集、利益分成向“飞出地”倾斜。

目前，“飞地产业园区”已引进重大项目１８个，预计两年后园区营业收入将达５００亿元。雅安市发改委主任高凯介绍，在扩大受灾区县招商范围、促进灾区群众就业、帮助受灾企业技改扩能等方面，“飞地产业园区”模式一举多得，有力支持了灾后重建。
总理在考察两大银行时的内部讲话_滚动_新闻_中国政府网
4月17日，李克强总理前往国家开发银行、中国工商银行考察，并在工商银行主持召开了一场座谈会。一趟行程，两个银行，超过20家主要金融机构负责人参加的座谈会。 这是继总理赴东三省调研老工业基地升级转型后，又一次重要的调研活动。就在前几天，第一季度的经济增速发布，7%，比去年7.4%的增长速率有不小的回落。而不久前在中南海召开的经济座谈会上，总理也坦言，要做好应对更大困难挑战的准备。 在中国的稳增长战略中，金融是支撑整个经济增长的重要基础。总理选择召开一个由主要金融机构负责人参加的座谈会，并不是空穴来风。 那么，总理为何选择这两家银行作为考察地？此行又释放了哪些信号？侠客岛为你独家披露总理此次内部座谈会讲话节选实录，助你理解总理考察工行、国开行时最看重什么。 1 谈金融与实体经济关系：实体经济是肌体，金融是血液 李克强：实体经济是肌体，金融是血液，但光有肌体，没有血液，经济活不了。金融和实体经济应该互为依托、相互促进、相辅相成。 当前，实体经济面临一个非常重要的关口，新的业态、新的产业在兴起，但传统支撑经济发展的引擎依然很重要。中国正进入一个“衔接期”，能不能衔接好，金融系统的作用非常重要。 李克强：“融资难”、“融资贵”的问题喊了很多年了，最近几年呼声尤其高。刚才考察商业银行看，贷款利率普遍在6%以上。可多方面调查的数据表明，企业利润目前平均只有5%，扣除财务费用之后不就成负增长的了吗？ 李克强：有的银行收费项目消减了仍有20多项。你们想想，一个企业去贷款，你设置那么多的收费项目，有几十项，名目繁多，还搞不太懂，而且收费项目中间的运作空间又大，许多收费又不规范。所以为什么从统计上看融资成本下降了，企业却老觉得没下降？因为他们的成本不仅是贷款利率，费的成本也算进去了。 你们研究一下，还有没有改的余地？有没有能够再减再并的？能不收的要尽量免收！ 李克强：我们的理念确实要变。今年，我在政府工作报告里面讲过一句话，我自己也没想到引起那么大的反响。就是：“大道至简，有权不可任性。” “大道至简”，有人理解成了老子的“无为”思想，其实不是，而是儒家思想。所谓“大道”：“大道之行，天下为公”；“简”呢？孔子说，要“居敬而行简”。我们公务人员心中要对民众有敬畏、对百姓有牵挂。但在行动上，又要不扰民、不烦民。 孔子同时还说过，不能“居简而行简”，这就是说太“简”了也不行，过于简慢、怠慢，就没有法度了。 中国历史上凡是盛世，为政者大多采取的措施都是“行简”，烦民、扰民的少。因为要“行简”，一些利益可能会被触动，因而也就可能会遭到利益集团的抵制。但我们今天要有这个理念和信念：以敬民之心，行简政之道。 5 谈中小银行：在成熟的基础上，能批就批，给社会一个积极信号 中小银行不可或缺啊！刚才我在工商银行问，为什么今年预计给中小企业的贷款增幅比去年减少了？他们说，今年下了很大力气，但是资金基数太大了。这反过来也表明，服务小微企业要“两条腿走路”：既要靠大银行，还要靠中小银行。 所以要加快发展民营商业银行的脚步。我在今年《政府工作报告》中说，要推动具备条件的民间资本依法发起设立中小银行等金融机构，成熟一家，批准一家，不设限额。有关部门要加大指导力度，在成熟的基础上，能批就批，要给社会一个积极信号。 李克强：开发性金融要发挥国家战略支撑作用，要加大对国家战略和重点项目的支持力度，加快放贷进度，发挥开发性金融在稳增长、调结构中的重要作用。 开行、口行（进出口银行）和农发展行，要找准有效投资，棚户区改造及其配套基础设施，东西部铁路及其配套交通体系，水利工程及其配套设施。所有“及其”后面的内容，都是我们要拓展的工作。光有干渠光有骨干工程没有支渠、没有毛细血管是不行的。 还应该加上信息基础设施。我们的信息基础设施在全世界算落后的，要加快这方面的建设，这本身也是扩大经济增长。此外，还有加强国际产能合作，发展金融租赁，这些都需要政策性银行给予金融支持。 李克强：我们强调要减、要放、要活，但同时要强化公平竞争的监管机制。传统理念中只要一提监管，往往就是设置种种门槛。其实，监管也是一种服务，甚至，首先要是一种服务。政府在监管过程中既要加大服务支持力度，又要防范金融风险，特别是要坚决遏制发生区域性系统性金融风险。现在存在的问题是，有些监管根本没不必要，但有些监管，还是空白。（赵之林 整理）
周小川:人民币纳入IMF特别提款权货币篮子评估正有序进行_滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿４月１７日电（记者 刘劼 石英珊）中国人民银行行长周小川１７日表示，目前人民币加入国际货币基金组织（ＩＭＦ）特别提款权货币篮子的评估正在有序进行，中国也会加快自身改革推动这一进程。

周小川在ＩＭＦ和世界银行春季会议期间接受新华社记者采访时表示，人民币加入特别提款权的技术评估才刚刚开始。中国政府在“十二五”规划里提出要实现人民币资本项目可兑换，今年是“十二五”的最后一年。随着人民币国际化的推进，也出于中国自身在贸易、投资、金融市场活动中的需要，中国政府会加快改革，推进这一目标的实现。

谈到旨在给予新兴经济体更多发言权的ＩＭＦ份额与治理改革，周小川表示，此项改革被拖延得太久，影响了ＩＭＦ的合法性、代表性和有效性，ＩＭＦ成员对此不只感到失望，更感到沮丧。

ＩＭＦ２０１０年底通过份额和治理改革方案，约６％的份额将向新兴市场和发展中国家转移。美国是ＩＭＦ的最大股东，由于美国尚未批准该改革方案，导致改革已被拖延了五年。

目前ＩＭＦ成员正在商讨该项改革的过渡性方案。周小川强调，过渡性方案不是替代方案，ＩＭＦ成员还是希望２０１０年份额和治理改革方案最终得到坚决、充分的执行。

关于一季度中国经济放缓到７％，周小川表示，虽然经济增速放缓，但是为结构调整、转变增长方式赢得了更多空间。稍慢一些的增速有利于中国实现更平衡、更可持续的增长。作为一个大经济体，内因作用对中国经济的影响更为明显。同时，世界经济整体复苏还相对缓慢，外需还比较疲弱，这对中国进出口会产生影响。但是，外部环境的负面冲击已经大大小于金融危机时的情形。
财政部副部长：中美两国将于近期交换负面清单_滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿４月１７日电（记者 高攀 祁星）中国财政部副部长朱光耀１７日在华盛顿表示，中美两国将于本月或下月交换负面清单，以加快中美双边投资协定谈判。

朱光耀当天出席国际货币基金组织与世界银行春季会议后，在美国智库大西洋理事会发表演讲时说，中国已将上海自贸区扩展至广东、福建、天津等地并已缩减限制外资投资的负面清单，但中美双边投资协定的负面清单将由两国谈判决定，这对于双方谈判团队来说是一项非常艰难的工作。

朱光耀还说，作为国际货币基金组织和世界银行的重要成员，中国一直在国际金融体系中发挥建设性作用，并希望推动国际金融体系改革，以更有效地发挥其在稳定和发展全球经济中的作用，而不是颠覆现行国际金融体系。

他强调，亚洲基础设施投资银行是对现行国际金融体系的补充和完善，将专注于基础设施投资建设，并与世界银行和亚洲开发银行展开合作。

美国贸易代表迈克尔·弗罗曼当天在一场贸易研讨会上回答新华社记者提问时也说，他认为美中两国可以在美国总统奥巴马任期内完成双边投资协定谈判。他表示，去年中美两国在基本的文本谈判方面取得了很多进展，今年将主要就负面清单进行谈判。美方希望中方开放更多行业和缩短负面清单。
“南京文化日”活动在乌克兰举办_滚动_新闻_中国政府网
新华社基辅４月１７日电（记者 张志强）由中国驻乌克兰大使馆与乌克兰文化部共同举办的“南京文化日”活动，１７日在乌首都基辅市中心的乌克兰之家隆重开幕。

南京市文化代表团的艺术家向乌克兰观众展示了中国书法、绘画、茶艺、插花、古琴，以及具有南京特色的剪纸艺术等文化精品。他们还带来了“南京民俗风情展”，生动介绍南京的地理和人文。

活动现场高悬的大红灯笼和中国结营造出浓浓的中国文化气息。古琴演奏、茶艺表演和剪纸作品现场创作引起来宾们的极大兴趣，乌克兰媒体记者纷纷围住中国艺术家进行采访。
70大中城市3月楼市环比销量回升价格趋稳_滚动_新闻_中国政府网
统计显示，３月份７０个大中城市新建商品住宅价格环比下降的城市有５０个，比上月减少１６个，持平和上涨的城市分别有８个和１２个，分别比上月增加６个和１０个；二手住宅价格环比下降的城市有４８个，比上月减少１３个，持平和上涨的城市分别有１０个和１２个，分别比上月增加６个和７个。

国家统计局城市司高级统计师刘建伟解读数据时表示，一线城市新建商品住宅价格和二手住宅价格环比综合平均，分别由上月下降０．１％和持平转为本月上涨０．２％和０．３％。二、三线城市新建商品住宅价格和二手住宅价格环比综合平均虽仍然下降，但降幅均比上月收窄。

销售量回升明显。３月份，７０个大中城市新建商品住宅成交量为２１．７万套，比２月份增加６５．９％，接近去年同期水平。刘建伟认为，主要原因是２月份属于房地产传统销售淡季，春节过后房地产市场成交逐渐活跃。“随着３月底楼市新政影响逐步显现，预计未来销售量可能继续回稳。”他说。

受去年同期基数较高影响，３月份７０个大中城市房价同比仍呈下降状态。数据显示，当月７０个大中城市中新建商品住宅价格同比全部下降，其中最大降幅为１１．２％，最小降幅为０．４％；二手住宅价格同比仅深圳１个城市上涨，涨幅为０．４％，其余全部下降。刘建伟表示，随着环比房价由降转升，同比房价初步预计降幅将收窄，并逐渐企稳。
长春通报7起违反八项规定典型问题_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春４月１８日电（记者 宗巍）针对少数党员干部仍存在的不收手、不收敛的顶风违纪行为，吉林省长春市纪委日前通报了７起违反中央八项规定和省委具体规定精神的典型问题。

长春市双阳区民政局救助事业中心副主任杨金祥办理婚宴违规收受礼金，在社会上造成不良影响，受到党内严重警告处分，被免去救助事业中心副主任职务，收缴违规收受的礼金。

长春市国土资源局长德分局副局长，德惠市国土资源局党委书记、局长李佳武办理父亲丧事违规收受礼金，在社会上造成不良影响，受到党内严重警告处分，被免去长春市国土资源局长德分局副局长，德惠市国土资源局党委书记、局长职务，收缴违规收受的礼金。德惠市国土资源局办公室主任陈春雷违规通知本单位和本系统人员参加丧事，受到党内警告处分，调离原岗位。

长春市纪委在通报中指出，要进一步狠刹婚丧嫁娶敛财风、变相公款吃喝风、吃拿卡要衙门风、乱发节礼补贴风，坚决防止“四风”问题反弹，用正风肃纪的高压态势形成“不敢”的氛围。
共绘互利共赢蓝图(共建"一带一路")中联部举行“一带一路”专题吹风会_滚动_新闻_中国政府网
4月16日，天朗气清，叶翠花俏。中共中央对外联络部的礼堂里，来自130个国家驻华使馆的198名外交官和109家跨国企业的137名代表都将目光聚焦在“一带一路”建设上。为帮助跨国企业及驻华使节理解新出台的《推进共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，中共中央对外联络部举办“一带一路”专题吹风会。 国家发改委西部开发司巡视员欧晓理、学术委员会秘书长张燕生应邀从不同角度对“一带一路”构想进行了专业权威的解读。欧晓理说，共建“一带一路”目的是使区域内资源配置更加高效，要素流动更加自由和便捷，市场融合进一步深入，在此基础上，各国实现互利互惠、共同发展。“愿景”绘就了蓝图，“行动”表明了中国的努力和态度，中国期待通过与各国的务实合作，扎实推进“一带一路”建设。“‘一带一路’将在一个更大区域和范围内，为发展中国家和新兴经济体赢得新形势下的发展机遇。” “‘一带一路’建设向所有国家开放，无论是沿线国家还是域外国家，均可通过参与共建，为本国和区域经济的繁荣发展作出贡献。”欧晓理在回答有关提问时表示，“要充分利用现有的多边合作机制，同时加强双边磋商。要跳集体舞，更要跳交谊舞。”翻译的话音刚落，现场的外交官会心地笑了起来。 爱尔兰驻华大使康宝乐对本报记者表示，“一带一路”是一个开放的倡议，这意味着它不局限于某些国家，是非常积极的。在政治、经济、文化等领域，爱尔兰与中国都有着良好的关系。继续增进两国关系，推动互利共赢，也是在实现“一带一路”建设的目标。康宝乐强调，爱尔兰研发力量强，劳动力素质高，在金融服务、农业科技、信息通信和技术领域都有优势，希望中国企业来爱尔兰投资，展开更多合作。 秘鲁驻华大使馆公使衔参赞胡安·米盖尔·米兰达翻看着座位上的《愿景与行动》对本报记者说，这本小册子中提到的“五通”都很重要，这是一个全面的倡议，有助于促进国家之间的互利共赢。其中，民心相通是非常重要的，推动民间交往有助于进一步发展和中国的关系。 “中国和巴基斯坦的经济走廊连接了中国新疆和巴基斯坦瓜达尔港，这将是会取得重要进展的一个项目。”巴基斯坦驻华使馆副馆长舒扎特·阿里·拉特兴奋地对本报记者说。 丹麦驻华大使裴德盛问：中国将以什么方式进一步促进基础设施建设？参与21世纪海上丝绸之路建设的企业将由哪些企业组成？ 欧晓理回答说，海上丝绸之路就是依托重要的港口城市，和沿线国家共同建设一些运输上的重要支撑点，把海上丝绸之路支撑起来。因此，海上丝绸之路的建设重点就是要建设能够支撑海上丝绸之路的重要港口。不存在是否是国有企业的问题，各类型的企业都有机会。 国家发改委学术委员会秘书长张燕生表示，企业是“一带一路”建设的主力军，也是“一带一路”建设的受益者。“一带一路”建设将大大激发中国和沿线国家的市场需求，为中外企业带来巨大商机。“一带一路”建设优先致力于亚欧非大陆及附近海洋的互联互通，构建全方位、多层次、复合型的互联互通网络。这必将推动沿线各国发展战略的对接，发掘区域内市场的潜力，促进投资和消费，创造需求和就业，为中外企业创造更加包容开放的投资环境和发展环境。 在回答日本三菱公司代表提问时，张燕生表示，中国与美日欧等发达经济体一直以来有着紧密的合作，希望继续保持良好态势，共同创造新的商机。 “从现在到未来几十年，中国进入新的发展阶段，一方面希望发达国家和地区的企业能在中国发展更好，另一方面也希望将对外开放扩大到发展中国家和新兴经济体。”张燕生说。 驻华使节和跨国企业代表纷纷表示，通过权威介绍和互动交流，对中国提出的“一带一路”倡议理解得更加全面深入，“一带一路”体现了中国构建命运共同体的诚意和智慧，他们的国家和企业愿意成为“一带一路”建设的积极参与者。跨国企业代表们表示，“一带一路”建设将为企业带来广阔商机，期待进一步加强同中国企业的共赢合作。(记者 暨佩娟 王莉)
中秘自贸协定生效5年来成果丰硕_滚动_新闻_中国政府网
新华社利马４月１７日电（记者 贾安平）中国和秘鲁双边自贸协定今年３月生效５周年。中秘专家１６日在此举行的论坛上一致认为，５年来两国经贸与投资合作取得丰硕成果。

秘鲁外贸和旅游部长马加莉·席尔瓦说，秘中自贸协定为两国经贸合作开创了互利共赢的新局面，为双边关系发展奠定了坚实基础。

中国驻秘鲁大使黄敏慧说，中国在２０１２年成为秘鲁第一大贸易伙伴和出口市场，２０１４年成为最大的进口来源国。２０１４年双边贸易总额超过１５８亿美元，比２００９年增长１１７％，截至２０１４年底中国在秘鲁投资总额超过１８０亿美元，为２００９年底的７倍。

黄敏慧说，近年来中国不仅是秘鲁传统的鱼粉和矿产品的最大买家，也逐渐成为非传统产品的重要出口市场。鱿鱼、葡萄、海藻粉、皮斯科酒等产品不仅丰富了中国的食品市场，相关产业也为秘鲁创造了大量就业机会。同时，中国也是秘鲁电信设备、汽车、工程和矿业机械等产品的主要供应国，华为、联想等中国品牌受到秘鲁消费者的欢迎。

经济学家费尔南多·冈萨雷斯强调，秘中自贸协定的生效推动了秘鲁生产多样化。随着合作不断深化，中国在秘鲁的投资已从石油、矿山发展到渔业、电信、银行、建筑、物流等各个领域，双边合作仍有潜力可挖。

中秘国情不同，秘鲁一些法律对外企不利，秘鲁环保要求、社区矛盾等也对中国投资有负面影响。但与会专家认为，自贸协定为中秘合作奠定了基础，两国经贸合作将会继续发展。
深化公车改革要管好“机动用车”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京４月１８日电（记者 董建国、潘强）随着财政部１７日公开今年中央本级“三公”经费预算安排情况，公车经费这一话题再度热络起来。财政部此番公开的数据显示，２０１５年中央本级“三公”经费预算６３．１６亿元，比去年初预算减少８．３５亿元，下降１１．７％，其中公车改革带来公车经费下降１６．２％。 削减公车经费，既顺应了全面深化改革的时代大势，也暗合了中央持续推进作风转变的战略安排。公车经费预算下调的确有助于挤压“车轮上的腐败”，同时也要看到，随着近年来公车改革在不少地方展开，公共财政账面上的公车经费明显下降，但由于公车私用、向企业征用车辆等腐败现象仍然存在，其所造成的隐性成本成为公车经费下降之外的重要社会成本，治理“车轮上的腐败”依然任重道远。 近年来，不少单位取消了一般性公务用车。但人们发现，一些单位的领导一边拿着车补，一边占用“机动用车”，使得一些“机动用车”变成了领导的专车，被网民戏称为“机动机动，只为领导而动”。有的领导不坐本单位的车，却去征用社会企业的车辆为己所用，暗藏着权力腐败。 类似现象表明，相关单位的公车经费与往年相比的确减少了，但公车腐败的成本却转嫁给了社会企业。一些单位的机动用车公车私用，事实上变成领导的专车，影响了公车的正常使用，也限制着公车经费的进一步压缩。 官娇不除，车改难成。公车经费下降不只关系到车改，也与党员干部的作风问题紧密相关。根治公车腐败沉疴，降低公车经费预算实属必要，而同时出重拳、下猛药根治用车腐败，多管齐下，才能取得公车经费下降与官员作风转变的双赢。
李克强一日视察两大银行释放三信号_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
4月17日，国务院总理李克强在北京考察了中国工商银行和国家开发银行。中新社记者 刘震 摄

4月17日，国务院总理李克强在北京考察了中国工商银行和国家开发银行。中新社记者 刘震 摄

17日，中国国务院总理李克强考察了中国最大的商业银行中国工商银行以及刚刚定调为开发性金融机构的国家开发银行，并主持召开座谈会。在两大银行考察期间和座谈会上，李克强就金融支持稳增长调结构、服务小微企业等问题表态，释放了三大重要信号。

一季度，中国国内生产总值同比增长7%，为近年来同期新低。李克强17日坦言，当前，世界经济复苏不确定性增多，国内经济运行保持在合理区间，但下行压力加大。他指出，金融调控要服从和服务于经济社会发展大局，在经济新常态下要有新举措。同时，开发性金融要加大对国家战略和重点项目的支持力度，加快放贷进度，发挥开发性金融在稳增长调结构中的重要作用。

中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军向中新社记者表示，正是在经济下行压力加大的背景下，李克强作出上述表态。“需要注意的是，当前的政策不是支持某一端、放弃另一端，而是兼顾稳增长与调结构，实现更高质量而非更粗放的增长。”

针对中小、小微企业融资难、融资贵的问题，李克强强调，金融机构要以改革的方式，着力解决融资难、融资贵问题，加强对小微企业和创新创业的服务。商业银行要根据企业情况自主开展贷款展期或续贷，多措并举引导实际利率下行。他还要求进一步放开市场准入，实现民营银行、消费金融公司、村镇银行设立“常态化”，塑造金融新格局。

“总理这次一天内考察两家银行、专门召开座谈会，应该说深切体会到了金融支持实体发展的必要性和重要性。”赵锡军评价，李克强可谓“下定了决心”，希望推动金融机构和金融监管部门进行更多创新，为中国市场引入更多、更广泛的金融机构。

随着金融业改革开放的深入，民营金融机构等的设立将成为“常态化”机制，从而为中小、小微企业和创业企业提供更有利的融资环境，降低融资成本，为实体经济发展注入不竭活水。

对外开放，让中国在全球范围内配置金融资源，是李克强17日释放的另一重要信号。

他同时提醒，要加大不良资产核销和处置力度，强化金融监管协调，坚决守住不发生区域性系统性金融风险的底线。

“前两点都是从内部改革、创新等手段实现的，而对外开放则能更好地利用境内外两方面金融资源，通过开放实现金融资源全球配置，不仅保证稳增长目标，同时也提高中国经济开放质量、出口质量，并稳定出口能力。”赵锡军分析，随着中国经济进入新常态，“不顾一切地动用所有政策来刺激经济增长”已成为过去，但必须关注一些潜在的风险。

“今年以来一些金融机构不良率出现上升，这也对金融资源配置造成风险约束。为此，官方既要有保增长政策，也要兼顾质量和效益，特别是金融和经济安全。”赵锡军说。(记者 彭大伟)
白俄罗斯总统赞中国是可靠伙伴_滚动_新闻_中国政府网
新华社明斯克４月１７日电（记者 钟忠 陈俊锋）白俄罗斯总统卢卡申科１７日说，白俄罗斯视中国为可靠的伙伴，发展同中国的关系一直是白外交政策的战略优先方向。

卢卡申科是在会见中国商务部副部长钟山时作出上述表示的。他说，两国加强合作的基本文件是白中两国政府２０１４年１月签署的白中全面战略伙伴关系发展规划，经贸是其中最重要的方面，白俄罗斯决心大幅提高两国贸易额，首先是对中国的出口。

卢卡申科表示，最近几年，尤其是近几个月，白中两国高官往来频繁，这对推动两国关系发展和一系列合作项目尽快落实起到重要作用。他说，白中信贷合作已达到高水平，现在至关重要的是从这种合作形式转向投资合作，比如，与吉利公司建立合资企业生产轿车以及建设中白工业园等。

卢卡申科认为，中白工业园将成为中国提出的“丝绸之路经济带”战略的重要平台，白支持并将积极参与“一带一路”建设。

钟山在会见时表示，中方极为重视中白工业园建设。中白一致认为，这一双边合作战略项目将成为合作建设“丝绸之路经济带”事业的典范。
海关总署：截至今年2月底 我国已拥有口岸293个_滚动_新闻_中国政府网
记者从海关总署获悉：截至今年2月底，我国已拥有293个口岸。其中，按照运输方式分，水运口岸135个、航空口岸68个、铁路口岸20个、公路口岸70个；按照地域分，沿海地区口岸148个，沿边地区口岸116个（含沿边境线我与陆路毗邻国家对等设立的边境口岸79个）、内陆地区口岸29个。

改革开放之初，我国仅有51个对外开放口岸。30多年来，我国口岸快速发展，对现代化建设产生了深刻影响。（记者 杜海涛）
中白教育混委会首次会议在明斯克举行_滚动_新闻_中国政府网
新华社明斯克４月１７日电（记者 陈俊锋 钟忠）中国和白俄罗斯教育混委会首次会议１７日在白首都明斯克举行。会议讨论了两国进一步深化教育合作的具体问题，通过了混委会工作条例和２０１５年至２０１６年混委会工作计划。

与会双方就目前两国教育合作现状和问题交换了看法，认为两国在联合办学、汉语教育、高校科研合作、地方教育合作等方面取得了显著成绩，但教育合作的广度和深度尚有很大潜力。

与会者指出，两国教育部门对加快发展双边教育合作的看法是完全一致的。白俄罗斯目前拥有３所孔子学院，中国的华东师大也有一个白俄罗斯研究中心，再加上一些中白两国校际科研中心，这些都是有效的合作平台，要切实发挥好这些平台的作用。

中白教育混委会是中国和白俄罗斯政府间委员会下属的分委会，负责具体协商和确定两国教育合作的方向和政策，解决合作中存在的问题。会议商定，下届混委会会议将于２０１７年在中国举行。
郭声琨与越共中央政治局委员、公安部部长陈大光举行会谈_国务委员郭声琨_中国政府网
4月16日，国务委员、公安部部长郭声琨在河内与越共中央政治局委员、公安部部长陈大光举行会谈。图为郭声琨与陈大光亲切握手。

正在越南访问的国务委员、公安部部长郭声琨4月16日在河内与越共中央政治局委员、公安部部长陈大光举行会谈。

郭声琨说，今年是中越建交65周年，中方愿与越方认真落实习近平总书记同阮富仲总书记日前在北京举行会谈时达成的重要共识，加强务实合作，办好建交65周年庆祝活动，共同推动中越全面战略合作伙伴关系持续健康稳定发展。

郭声琨表示，中越执法安全合作是两国关系的重要组成部分。近年来，两国公安部门积极发挥部门间定期会晤机制作用，在禁毒、反拐、打击电信诈骗等领域全面开展了务实良好合作。希望双方在继续巩固传统领域合作势头的基础上，不断创新合作模式，进一步丰富合作内涵、提升合作层次，共同维护两国和地区安全稳定，造福两国人民。

陈大光表示，越方一贯重视越中两党和两国人民的传统友谊和合作，愿不断推动双边关系蓬勃发展。良好的执法安全合作符合两党和两国人民的根本利益，越南公安部愿与中方共同努力，推动两国执法安全合作不断迈上新台阶。

会谈后，郭声琨和陈大光出席了有关合作文件签字仪式。
华北五省份将共享农机安全监理信息_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄４月１８日电（记者 郭雅茹）记者从河北省农业机械化管理局了解到，北京、天津、河北、山西、内蒙古五省份的农机管理部门日前签署了《京津冀晋蒙农机安全监管联动机制协议书》，以促进５省份之间农业机械作业有序流动，提升农业机械安全作业水平，保障跨区作业农机手合法利益。 根据协议，５省份将建立省级、地市级、区县级３级农机安全监理信息互通机制。及时沟通和通报各地跨区作业市场信息、跨区作业农业机械及农机手基本情况、跨区作业服务站数量及位置、跨区作业农业机械违法信息、农业机械事故等情况。
财经观察：中国“好政策”为经济“新常态”护航_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１７日电（记者 王宗凯）国际货币基金组织（ＩＭＦ）在最新一期《世界经济展望》报告中的判断，当前全球经济温和增长，欧美经济“新平庸”遇上中国经济“新常态”。此时，各方都需“新动力”，而“新动力”绝非体现在表面的增量，而是深层的改革。

正是对中国经济的“新动力”有着充分信心，即便ＩＭＦ预计中国今明两年增速逐渐趋缓，但不少海外观察人士认为，中国仍能保持稳定增长。

ＩＭＦ总裁拉加德在近日的一次演讲中说，中国经济增长正变得“更加可持续”。

中国政府及时捕捉到数字经济的巨大潜力，今年首次将“互联网＋”写入政府工作报告，推动中国经济向中高端转型，新产业、新动力都在随之加快孕育，信息化也在迅速与工业化、农业现代化和新型城镇化融合。

这种融合趋势也契合了政府打造经济“双引擎”的理念，既让传统产业加快升级，也让新型生产力加快成长，实现稳增长与调结构的平衡。

近期“大众创业、万众创新”系列政策出台，也为新一轮创新红利打下制度基础，不断涌现的专利技术和高端人才，将驱动“中国制造”向“中国创造”转型。

澳大利亚东亚论坛网认为，中国正迅速成为一个充满创新机会的中心。在专利数量以及专利与研发经费的比例上，中国已与美国和日本一道，跻身世界之巅。中兴和华为公司位列全球专利数量最多的三大企业之列。

不过，中国经济在一段时期内还将处于结构性、周期性调整的压力下，经济增长动力将在很大程度上取决于简政放权等改革的实施情况。

日前出台的广东、天津和福建自由贸易试验区方案，则再次展示了中国政府全面深化改革的决心与魄力，也释放出以开放倒闭改革提速的信号。

在建设自贸区的同时，中国也在打造新的区域增长极－－长江中游城市群。新加坡《联合早报》认为，中国政府力推的长江经济带建设，对于加快中部地区全面崛起、探索新型城镇化道路、促进区域一体化发展具有重大意义。

西班牙中国政策观察网认为，中国推动的简政放权等改革，为制度建设带来了质的飞跃。法国《欧洲时报》认为，中国要坚定改革的决心与信心，在改革中找到动力。

今年两会结束仅一个月，经济新政密集出台，改革红利不断释放。澳大利亚前总理陆克文日前在出席美国智库会议时表示，中国政府应对各种经济挑战的经验和能力明显提升，这是中国经济在未来十年得以保持中高速增长的原因之一。
中航飞机西安民机公司成立_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安４月１７日电（记者 钱春弦）中航飞机西安民机有限责任公司１７日在西安航空基地揭牌成立。该公司的成立，是中国航空工业集团公司落实我国民机产业发展战略的重要一环，标志着新舟７００飞机研制工作进入新的阶段。

公司将加快开展新舟７００新型涡桨支线飞机的研制工作，实现民机产业的专业化、配套化、规模化发展。未来，新舟７００将与Ｃ９１９、ＡＲＪ２１等共同构成我国完整的民用飞机谱系，为推动我国从航空大国向航空强国的历史转变增添新的力量。

新舟７００飞机是拥有自主知识产权、具有国际竞争力的新一代７０座级涡桨支线飞机，该飞机具有经济节能、技术先进、快速舒适、机场和航线适应性强等特点，定位于承担８００公里以内中等运量市场的区域航空运输业务。基于高效的空气动力设计技术、智能化的管理系统、先进的驾驶舱综合技术、节能高效的涡桨推进系统和首次应用于涡桨支线飞机上的电传操纵技术，新舟７００飞机能够适应高原高温地区的复杂飞行环境和短距频繁起降，燃油消耗、运营成本和维修成本都低于同类飞机。

中航飞机西安民机有限责任公司成立后，以新舟６０、新舟６００飞机为先导、新舟７００飞机为主力、诸多供应商就地配套的民用支线客机产业集群在西安航空基地加速崛起，将进一步完善区域航空产业链条，集聚航空创新创业人才，带动航空发动机、飞机起落架、航电系统、航空新材料等产业快速发展，成为区域工业经济发展有力增长极。
服务小微企业 大银行可有大作为_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
4月17日，国务院总理李克强在中国工商银行考察时指出，“服务小微企业看来要‘两条腿走路’，既要靠大银行，还要靠中小银行。” 小微企业是我国国民经济的基础和活力所在。党的十八大报告指出，要支持小微企业尤其是科技型小微企业的发展。国家下发了一系列文件，强调要支持小微企业发展，提倡普惠金融等，但是小微企业融资难、融资贵仍然是制约当前经济发展的“硬骨头”。 “金融是经济发展的血液和重要支撑。”总理在视察工商银行时也再次强调，金融和实体经济相互依托、相辅相成。实体经济是肌体，金融是血液，光有血液没有肌体，经济活不了；光有肌体没有血液，经济也活不了。实体经济特别是小微企业的发展，离不开金融的输血。 “既要靠大银行，还要靠中小银行。”是总理对于金融支撑小微企业的殷殷期盼。事实上，大银行相比于中小银行，有更加雄厚的资金，更加先进的技术和更稳定的风控能力。服务小微企业，大银行可以也必须要有大作为。 从发展理念考虑，大银行不仅为大企业锦上添花，更可以为小微企业雪中送炭。服务小微企业不应该是“要我做”的问题，而是“我要做”的问题。 从行动上来看，大银行要做到“用心服务、换位思考”，坚持从小微企业客户的角度出发。作为传统大银行，在操作流程上偏向于谨慎、保守的放贷方式。在一定程度上并不适用于小微企业的需求。需从战略部署上，形成一整套服务小微企业的发展机制、运行模式、业务流程和技术手段，才能真正有的放矢。 同时，大银行也应该进一步通过减免相关费用，降低小微企业融资成本。总理在考察工商银行时所提出的那样，进一步减少服务收费项目，“能不收的尽量不收”。 除此之外，大银行监管层也要在考核激励和行政流程上大型银行还专门针对小微企业制定了积极正向的考核激励政策。将小微企业信贷服务指标纳入各行的关键业务指标体系进行考核。 有了大银行的“鼎力相助”，再加上各中小银行的辅助作用，一定可以形成小微企业与银行共生共赢、社会效益和经济效益并举的良好局面。
习近平同沙特阿拉伯国王萨勒曼通电话_滚动_新闻_中国政府网
习近平表示，中沙关系发展迅速，已成为各自对外关系中重要的双边关系之一。在当前国际和地区形势复杂变化的背景下，两国有必要深化各领域合作。我愿同你保持经常性沟通，不断提高两国关系水平。

萨勒曼表示，沙特政府和我本人高度重视发展沙中关系，愿进一步推动两国战略合作，把两国关系提高到新的水平。我愿同习近平主席就推动沙中关系发展及双方共同关心的其他问题深入交换意见。

习近平强调，也门局势关乎中东特别是海湾地区安全稳定，应该加快也门问题政治解决进程。希望有关各方切实落实联合国安理会有关决议、海合会倡议等，尽快恢复也门稳定和正常合法秩序。中方愿同有关各方保持密切沟通和协调，共同推动也门问题早日得到妥善解决。

萨勒曼向习近平介绍了沙特对当前也门局势的看法，表示愿同各方一道，推动迅速落实联合国安理会有关决议，为尽快恢复也门和平稳定而努力。
李克强4次敦促商业银行减少服务收费_滚动_新闻_中国政府网
李克强总理17日考察中国工商银行时强调，小微企业是就业的容纳器，支持小微企业，破解小微企业融资难、融资贵，直接关乎“就业”这个民生之本。他提出，可以对国有商业银行专门负责小微企业信贷的部门给予适当的优惠金融政策。 李克强17日考察中国工商银行时随机做了一项调查。他在小企业金融业务部询问分析师，小微企业融资成本有没有降低?服务收费还有多少项?有关负责人说，企业融资成本略有降低，服务收费精简后仍有20多项。总理当即要求进一步减少服务收费项目，“能不收的尽量不收”。 李克强总理17日考察中国工商银行时强调，小微企业是就业的容纳器，支持小微企业，破解小微企业融资难、融资贵，直接关乎“就业”这个民生之本。他提出，可以对国有商业银行专门负责小微企业信贷的部门给予适当的优惠金融政策。 李克强17日考察国家开发银行时，详细询问国开行对棚户区改造、中西部铁路、重大水利工程、信息基础工程等放贷利率和规模。总理说，开发性金融要加大对国家战略和重点项目的支持力度，加快放贷进度，发挥开发性金融在稳增长调结构中的重要作用。 考察两家银行后，李克强在工商银行召集国务院9部门负责人及23家银行负责人举行座谈会。在3位发言代表汇报过程中，总理与他们的插话互动始终围绕一个主题：银行可不可以进一步减少服务收费?他说，银行服务费用直接关系企业融资成本，关系实体经济发展，也关系“就业”这个“民生之本”。 他要求各商业银行要进一步减少服务收费，支持实体经济发展。“银行的理念必须改变!”李克强说。 小企业金融业务部，是李克强在中国工商银行考察期间驻足最久、询问最多的地方。刚走进大门，他就停在一位分析师身旁随机抽查：“你自己的感觉，小微企业贷款的利率有什么变化?” 这位分析师回答：“从监测的数据来看，利率是在降低。” “降了多少?”李克强立刻追问，“给我一个环比的数字，和2月份比降了多少?” 工行负责人马上向总理介绍，去年银行通过改革，已经免收了19项服务费，进一步降低了企业的融资成本。但总理对这一数字并不满意。“现在还剩多少收费项目?”总理追问道。 听罢介绍，他要求工行负责人，要精简合并项目，“能不收的尽量免收”，进一步“把费降下来”。 在座谈会上听取中国农业银行董事长刘士余的汇报时，总理最关心的依然是“银行减少服务收费”问题。 “收费就有20多项，虽然每个企业不需要全部缴纳这些项目的费用，但还是‘名目繁多’啊!”总理说，“你们再研究一下，除了确实需要的‘成本型’收费，还有什么能再‘减’再‘并’的，要主动提出来!” 李克强说，一个企业去贷款，需要这么多收费项目，金额、规则都不清楚，而且“很多都不规范”，包含巨大的“人为运作空间”。 “我们统计数据显示的融资成本表面看下降了，但一些企业仍觉得‘没感受到’，这里面一个重要原因，就是因为他的融资成本不仅包括利率，还有很大一部分是各种‘收费’!”总理说。 参会的几位银行代表随即表示，将按照总理的要求，再“砍”更多的收费项目。总理马上纠正道：“这不是我的要求，而是市场的期盼!” 为什么小银行能大大简化收费项目?这是一种什么样的理念? 今年3月20日刚刚开业的温州民商银行，其董事长南存辉、行长侯念东也成为了总理17日座谈会的“座上宾”。南存辉在汇报中说，温州民商银行目前是全国规模最小、年纪最轻的民营银行，存款规模刚刚超过一亿元。 “你们的贷款利率是多少?有多少个收费项目?”李克强问。 “我听了很高兴啊!”李克强说，“大银行当然和小银行有区别，但大家也该想一想，为什么小银行能大大简化收费项目?这是一种什么样的理念?” 温州民商银行行长侯念东告诉总理，最大限度减少服务收费，一方面是为了减轻客户的经营负担，另一方面也是为了银行自己的生存发展、吸引客户。 一位参会的银行负责人提出，温州民商银行刚刚开业，还没有什么客户，经验还不具备推广的价值。 “先认真研究思考一下，不要一锤定音!”李克强回应道，“大银行的确发展成熟、创新业务多，但这不能成为多收费的理由。” 在尽可能成熟的基础上，对新申请民营银行“能批就批”，给社会一个明确的积极信号 如何让银行真正减少服务收费费用?李克强现场要求有关部门负责人要加大相关考核机制。他同时提出，要发挥中小银行、民营银行的作用。 “我们的改革一定要让中小银行发展起来，中小银行不可或缺啊!”总理说，“温州民商银行虽然目前发展还不成熟，金融工具不多，但它有简化收费的理念。大家要多研究、多思考，我们的服务理念确实要改变!” 在今年《政府工作报告》中，李克强总理提出，要推动具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构，“成熟一家，批准一家，不设限额”。 他17日再次要求有关部门：“要加大对新申请民营银行的指导力度，在尽可能成熟的基础上，‘能批就批’，给社会一个明确的积极信号。”（
海关总署、中国海警局连续组织开展打击成品油走私联合行动_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月17日电（记者王希）记者17日了解到，海关总署、中国海警局4月15日、17日联合部署8个直属海关和7个省（市）海警总队筹备组，连续开展打击成品油走私专项行动，成功打掉2个走私犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人250余名，初步查证涉案走私进口成品油合计44万吨，案值22亿元。

受国际成品油价格波动等多种因素影响，当前成品油走私形势较为严峻。为进一步加大打击力度，海关总署会同中国海警局部署于今年3月至12月在沿海重点地区联合开展打击成品油走私的“春雷”专项行动。此次联合行动取得成功，标志着“春雷”行动再下一城。

据了解，随着打击力度持续加大，走私犯罪团伙也不断变换渠道和手法，以此次联合行动中打掉的两个犯罪团伙为例，除了采取传统的海上偷运手法外，有的犯罪嫌疑人还打着“环保”旗号，假借为国际航行船舶清理“油污水”的名义，大肆从国际航行船舶上收购船用燃料油，逃避海关监管，走私入境销售，以排“油污水”之名行“走私”之实。

统计显示，“春雷”专项行动开展以来，全国海关累计已查获成品油走私犯罪案件28起，查证涉案成品油53．8万吨，案值26．7亿元。同时全国海警部门查获成品油走私案件35起，海上现场查扣涉嫌走私成品油8400余吨，对成品油走私活动形成了有力震慑。
视力残障旅客可携带导盲犬进站乘车_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月17日电（记者 樊曦）记者17日从中国铁路总公司获悉，经与中国残疾人联合会共同研究，中国铁路总公司制定了残障旅客携带导盲犬进站乘车规定并将于5月1日正式实施。届时，视力残障旅客可携带导盲犬进站乘火车。

铁总有关负责人表示，长期以来，为方便残障旅客出行，铁路部门在购票、进站、乘车等方面采取了一系列服务措施，同时持续推进无障碍设施改造，努力为残障旅客乘火车创造无障碍的出行条件。此次推出视力残障旅客携带导盲犬进站乘车措施，目的就是进一步提升无障碍出行的服务水平，体现全社会和铁路部门对残障旅客的关爱。

铁路部门提示，为便于铁路部门及时了解旅客需求，提供良好的乘车环境，请携带导盲犬乘车的残障旅客尽可能在开车时间12小时前，通过车站售票窗口或12306电话联系铁路客户服务中心，说明携带导盲犬乘车的需求；为维护良好的站车秩序，请携带导盲犬进站乘车的残障旅客主动配合铁路工作人员，做好出示有关证件、接受安检、为导盲犬系上牵引链佩戴导盲鞍等工作。
见证日本芷江投降的多张彩色照片首次公布_滚动_新闻_中国政府网
新华社长沙4月17日电（记者明星）“八年烽火起卢沟，一纸降书落芷江”。在中国人民抗日战争胜利70周年即将到来之际，4月17日，位于湖南芷江侗族自治县的中国人民抗日战争胜利受降纪念馆首次对外公布日本在芷江投降的多张彩色照片，这些照片由当年美国飞虎队员约瑟夫·德拍摄。

记者看到，这些照片充满了历史感，主要场景有日本投降代表降机落地后，乘坐插有白旗的降车驶往指定地点的过程、美国大兵展示日本投降的外文报纸，以及芷江全城欢庆抗战胜利的场景，反映了中国人民迎接、欢庆、见证胜利的历史。

中国人民抗日战争胜利受降纪念馆馆长吴建宏对新华社记者说，从这些珍贵的彩色照片中，我们可以看出日方投降代表以国家的形式第一次插上白旗，在湖南芷江向中国人民无条件投降，这是历史的见证。

坐落在湖南芷江侗族自治县的中国人民抗日战争胜利受降纪念馆，就是中国人民接受侵华日军投降的旧址。1945年8月21日，代表百万侵华日军的投降代表今井武夫一行奉冈村宁次之命，飞抵芷江向中国军民投降，交出了日军在中国战区的兵力分布图，在记载着投降详细规定的备忘录上签字，史称“芷江受降”。

现年89岁的约瑟夫·德表示，“芷江是接受日本投降之地，这些照片应该回归到历史的发生地，回归到中国的抗战受降历史名城芷江。”他向芷江捐赠了223张反映当年中国抗战的历史照片，108张反映芷江风貌，其中32张展示的是日本在芷江向中国人民投降的历史镜头。

吴建宏激动地说，这些照片首次向全球公布，进一步说明了中国军民浴血奋战，在抗日战争中团结一致，共同取得了抗战的胜利。

吴建宏介绍，约瑟夫·德当时是一名麻省理工学院学生，因入伍而学业中断，曾在二战期间任驻华美军军官。二战结束之后，他回到美国继续完成了大学学业。目前，约瑟夫·德夫妇居住在马萨诸塞州波士顿，十分关心中国的发展。
提升中巴关系 弘扬万隆精神_滚动_新闻_中国政府网
这是习主席今年首次出访，是中国在务实推进“一带一路”建设大背景下面向周边的一次重大外交行动，对进一步巩固中巴全天候友谊、深化中巴全方位合作、弘扬万隆精神、加强南南合作意义重要而深远。 习主席此访首站选择巴基斯坦，彰显中巴关系在中国周边外交中的重要位置。 位于南亚的巴基斯坦，是中国的重要邻国和全天候战略合作伙伴。建交64年来，中巴两国始终是肝胆相照的好兄弟，同甘共苦的好朋友，合作共赢的好伙伴。中国人民始终将巴基斯坦人民视为最可靠朋友，给予他们足显关系之亲密的“巴铁”美誉。 巴基斯坦在新中国突破外部封锁、恢复联合国合法席位等关键时刻向中国提供了宝贵帮助，在一系列涉及中国重大核心利益问题上给予鼎力支持，在中国遇到灾害时倾囊相助；而中国则始终坚定支持巴基斯坦独立、主权、领土完整和民族尊严，无私帮助巴基斯坦实现经济社会发展。数日前，中国海军把滞留在也门战乱中的巴基斯坦兄弟接上军舰，躲避战火，平安返乡。 今年，中巴迎来友好交流年。在对巴访问期间，习主席除与巴政要举行会见和会谈外，还将会见中巴友好人士和团体，颁发和平共处五项原则友谊奖。 巴基斯坦总理谢里夫日前表示，巴中关系是巴基斯坦对外政策基石，巴基斯坦热切期盼习主席到访。巴基斯坦国民议会议长萨达尔·阿亚兹·萨迪克说，习主席此访将为巴中全天候、全方位战略合作伙伴关系注入新活力，相信巴中经济走廊将成为标志两国关系进入新阶段的又一旗舰项目。 亚非两大洲占全球近半土地、七成人口，拥有巨大发展潜能，亚非的和平与发展关乎世界稳定与繁荣。同时，亚洲是世界经济发展的引擎，非洲是最具发展潜力的大陆，亚非合作面临难得发展机遇。 历史上，陆上丝绸之路和海上丝绸之路是中国同中亚、西亚、南亚、东南亚、东非、欧洲经贸和文化交流的大通道。今天，中国大力推进建设“一带一路”，实现沿线国家和地区的合作共赢。 中国与南亚合作就是范例。去年9月，习主席访问了马尔代夫、斯里兰卡和印度。此次，习主席出访巴基斯坦，无疑将为中国与南亚开展高水平务实合作赋予加速度与更多正能量。 中国与南亚同处经济社会发展关键时期，期望加深区域合作，实现共同发展。“中巴经济走廊”“孟中印缅经济走廊”的建设将显著改善基础设施条件，为双方合作与发展创造便利。 专家指出，两条经济走廊东西呼应，将筑实中国与南亚合作根基，促进东亚、南亚、东南亚三大经济板块融合发展，对地区安全与稳定也具有积极意义。 巴基斯坦伊斯兰堡政策研究所主任哈立德·拉赫曼认为，两条走廊能够从多维度推动中国和南亚以及南亚各国之间互联互通和经贸合作，为南亚发展带来前所未有的巨大机遇。印度资深战略分析家拉梅什·肖普拉表示，包括两条走廊在内的项目建设为中印合作打开了新窗口。斯里兰卡对外及国际战略研究院院长阿贝亚古纳塞克拉·阿桑加说，这两条走廊不仅有助于增进沿线国家互利合作、互联互通，分享中国经济发展红利，也有助于增进沿线国家战略互信，促进地区稳定。 60年前，历史上首次由亚非国家自发举行的国际会议在万隆召开，开启了亚非合作新篇章；60年后，亚非领导人再聚万隆，回首历史时刻，共商亚非未来。 人们依然清晰记得，60年前，周恩来总理率团出席万隆会议，秉持“求同存异、协商一致”的精神，为会议成功作出重要贡献。会议在中印缅倡导的和平共处五项原则基础上提出万隆会议十项原则，已成为国际关系中的基本原则。 北京大学国际关系学院教授翟崑说，60年来，“团结、友谊、合作”的万隆精神一直在国家关系及多边合作中得以体现，指引亚非国家在和平友好道路上坚定前行。 与会期间，习主席将出席亚非领导人会议、万隆会议60周年纪念活动，并在亚非领导人会议上发表讲话，就新形势下弘扬万隆精神、加强亚非合作阐述中方主张和立场。与会期间，习近平主席还将与有关国家领导人举行双边会见，就更好地推动亚非合作等交换意见。 泰国朱拉隆功大学亚洲研究所中国研究中心主任利德森指出，当今国际局势比60年前更加复杂，纪念万隆会议具有重要现实意义，应认真考虑如何赋予万隆精神新内涵。翟崑认为，在后金融危机时代，广大发展中国家更需要继承和弘扬万隆精神，寻求南南合作的新路径，以克服发展瓶颈和治理难题。 2013年10月，习主席访问印尼时提出建设“21世纪海上丝绸之路”和筹建亚洲基础设施投资银行倡议，得到多国热烈响应。今天，同样是在印尼，习主席将进一步阐释中国对外开放战略如何以共商、共建、共享的平等互利方式推动世界互联互通，如何为构建周边命运共同体奠定坚实基础。 印尼政治分析人士李卓辉在接受采访时评论说，中国提出的命运共同体建设、“一带一路”倡议是对万隆精神的传承与弘扬，这些主张不仅向世界展示中国与他国和平共处的愿望没有改变，更为亚非发展中国家团结互助、合作发展提供了更加明确的指引。
孟建柱:坚定不移推进司法体制改革_滚动_新闻_中国政府网
孟建柱在司法体制改革试点工作专题座谈会上强调

 以坚韧不拔的勇气积极进取的精神坚定不移推进司法体制改革

新华社北京4月17日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱17日在京主持召开座谈会，专题研究司法体制改革试点工作。孟建柱指出，当前，司法体制改革已进入深水区，各种矛盾、难题不断涌现。各地各部门要切实把思想和行动统一到中央精神上来，以坚韧不拔的勇气、积极进取的精神、扎实细致的作风，直面问题、敢于担当，知难而进、攻坚克难，坚定不移推进司法体制改革，确保各项改革措施落地生根，让人民群众看到实实在在的改革成效。

孟建柱强调，法官、检察官员额制是按司法规律配置司法人力资源、实现法官检察官正规化专业化职业化的重要制度，是司法责任制的基石。要坚持员额标准，积极稳妥推进员额制改革试点，严格控制员额比例不动摇，严格法官、检察官选任标准，充分发挥法官、检察官遴选委员会作用，真正让素质高的人进入员额，让高素质的人在一线办案。要抓紧研究制定改革配套制度和办法，确保改革试点工作顺利推进。
俞正声会见柬埔寨国王西哈莫尼和太后莫尼列_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月17日电（记者 谭晶晶）全国政协主席俞正声17日在钓鱼台国宾馆会见了柬埔寨国王西哈莫尼和太后莫尼列。

俞正声向西哈莫尼国王和莫尼列太后转达了习近平主席的亲切问候。俞正声表示，中柬两国长期友好，始终相互理解、相互支持，全面战略合作不断深化。西哈莫尼国王秉承西哈努克太皇陛下遗志，坚定致力于发展中柬传统友谊，为两国关系发展作出新的重要贡献。中方将继续坚定奉行对柬友好政策，愿同柬方密切配合，认真落实两国高层共识，积极构建守望相助、休戚相关的命运共同体。

西哈莫尼国王请俞正声转达他和莫尼列太后对习近平主席的良好祝愿。他表示，感谢中国对柬埔寨的一贯支持，柬王室将继续传承柬中友好，积极推动两国关系发展。
预算公开：三招让你看细门道 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京4月17日电（记者何雨欣、申铖）俗话说，外行看热闹，内行看门道。政府部门的支出花的都是纳税人的钱，必须睁大眼睛看仔细了。那么，面对张张复杂的表格、句句晦涩的术语，“三招”让你看细预算公开的门道。

第一、看表，要上看下看。所谓一表胜千言，比如中央部门预算中会给出三个大数，上一年的预算数、执行数、本年度的预算数，所以，可以从总规模上比较一下，看看比去年多了还是少了，这个中央部门的执行情况怎样。

从这些大数中，还可以有些粗略的判断，财政支出的增长是不是和经济的增长、财政收入的增长、老百姓收入的增长相符，“三公”经费在整个预算中的比例是不是合理，是不是符合国家现在厉行节约的要求等等。

第二、情况说明，千万不要错过。在中央部门预算公开中，情况说明有很多，关于运行经费、政府采购、国有资产占有使用、预算绩效、“三公”经费等都会有说明，这些说明一般都是表格显示不出来，但却不得不说的内容，其中经常会蕴含十分重要的信息。

比如，财政部“三公”经费情况说明里介绍，2015年“三公”经费比2014年增加了1560万元，其中一个主要原因就是2015年是亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行筹备成立的关键之年，赴外协商谈判工作任务增加，相应增加出国经费预算。

第三、看关键词。在显得庞杂的数据表格中，有些数据可以见微知著。比如出现工资福利支出、办公费、咨询费、公务接待费等就应该仔细看看了，因为一般这些领域受到质疑较多。此外，人均、负债等信息也是非常重要的信息，当然这些信息目前还有限，也是今后预算公开的方向。
发展改革委：电力体制改革要确保居民生活、农业、公益性服务用电 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月17日电（记者安蓓、赵超）国家发展改革委17日称，深化电力体制改革，要保留必要的公益性调节性发用电计划，以确保居民生活、农业、公益性服务用电。避免借改革的名义发展高耗能产业，使直接交易等改革探索变成降低高耗能企业成本的特殊政策。

发展改革委当日召开的全国电力体制改革工作电视电话会议指出，贯彻落实《中共中央国务院关于进一步深化电力体制改革的若干意见》，要确保正确的改革方向，做到改革不走样，有实效。要通过电网企业功能定位的调整，从内在机制上确保电网对可再生能源的公平开放，推进可再生能源的开发利用。要通过改革加强输配电网的规划落实，及时协调输变电设施建设中存在的问题，推进城乡电网改造、优化配电网布局。

会议认为，电力体制改革是一项系统性工程，各地区各部门要着力处理好政策顶层设计与分层对接、政策统一性与政策差异性的关系。充分考虑企业和社会的承受能力，对可能出现的各类风险，超前预估、周密部署，做好应对预案，确保电力生产经营正常运行，人民生活不受影响。在电价形成机制、售电侧放开、市场平台建设、增量配电投资放开及分布式电源等方面制定出台配套政策，把改革工作落实到位。不断完善我国的电力监管组织体系，加强对电力投资、运营的监管力度。
汪洋：创新机制 激发活力 开创供销合作事业新局面_国务院副总理汪洋_中国政府网
国务院副总理汪洋16日至17日在河北调研供销合作社改革工作时强调，要认真贯彻落实党中央国务院关于深化供销合作社综合改革的决策部署，坚持为农服务的根本宗旨，加快完善体制机制，激发内生动力和发展活力，深入推进服务创新、经营创新、组织创新，努力开创中国特色供销合作事业新局面。

河北省是全国供销社综合改革试点省份，近年来着力破解体制机制难题，因地制宜探索发展路径，改革试点取得积极成效。汪洋先后考察了石家庄市栾城区、藁城区、平山县供销合作社基层社、联合社、社有企业，详细了解供销社在领办农民专业合作社、提供综合性农业服务、培育特色产业、发展农产品电子商务等方面的情况。他强调，供销社要始终做到为农、务农、姓农，不断创新服务方式，拓宽服务领域，积极为农民和各类新型经营主体提供全程农业社会化服务，推进农业适度规模经营，促进农业发展方式转变和农业现代化建设。要坚持开放办社，加强与各类合作经济组织、农技推广机构、龙头企业的联合与合作，壮大社有企业，不断提高市场竞争力。

汪洋强调，供销社改革要鼓励探索，勇于创新，努力形成一批可复制、可推广的经验。供销社改革不管怎么改，不能把为农服务宗旨改丢了，不能把系统优势、规模优势改没了，不能把社有资产改少了，不能把市场经济方向改偏了。各地区各有关部门要积极支持供销社的改革发展，切实把供销社打造成为服务农民生产生活的生力军和综合服务平台。
《伯东班钦全集》出版研讨会在京举行展示我国少数民族古籍工作特殊成就 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月17日电（记者崔清新）国家民委全国少数民族古籍“十二五”重点出版项目《藏族古籍经典系列丛书》之《伯东班钦全集》17日在京举行了出版研讨会，藏学界及民族宗教研究领域的专家学者们就该书出版的意义进行了梳理和总结。

伯东班钦（1376－1451），全名伯东班钦·乔列南贝尔杰哇，出生于今西藏日喀则地区。他自幼步入佛门拜师求学，一生中修佛传法、开宗辩论、著书立说，成为藏族历史上的佛学大师、知名学者和大翻译家。伯东班钦现存著作140余部，这样的著作规模在世界文化史上也不多见。

《伯东班钦全集》于2014年11月出版问世。该书由国家民委全国少数民族古籍整理研究室与四川省民族宗教事务委员会组织实施，四川省少数民族古籍整理办公室与成都海生文化传播有限公司承担搜集整理编辑。其电子书也在喜马拉雅文库网站同时上线。全书共4000余万字，内容以佛学为主，兼具其他，涵盖了藏族传统文化十明学科，是一部藏族传统文化和藏传佛教百科全书式的图书。

国家民委副主任丹朱昂奔指出，该书出版研讨会的举行，是我国少数民族古籍工作取得的一项具有特殊意义的重要成果，该书的出版发行，标志着利用社会力量、民间资金搜集出版少数民族古籍工作又取得一项丰硕成果。
我国明确2015年经济体制改革八大重点_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月17日电（记者 陈炜伟、赵超）国家发展改革委副主任连维良17日说，近日召开的国务院常务会议审议了《关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见》，目前意见正进一步修改完善，将于近期出台。按照意见，我国将重点推进八大领域经济体制改革。

连维良在当日召开的国务院政策例行吹风会上介绍，一是持续简政放权，加快推进政府自身改革。深入推进行政审批和商事制度改革，加快投融资、价格、统一市场等改革，逐步形成权力清单、责任清单、负面清单管理新模式。

二是深化企业改革，进一步增强市场主体活力。以解放和发展社会生产力为标准，系统推进国企国资改革，推进电力等重点行业改革，提高国企核心竞争力和国有资本效率。要完善产权保护制度，激发非公有制经济活力和创造力。

三是落实财税改革总体方案，推动财税体制改革取得新进展。实行全面规范、公开透明的预算管理制度，力争全面完成营改增，研究推进资源税、个人所得税、环境保护税等改革，更有效地发挥财政政策对稳增长、调结构的积极作用。

四是推进金融改革，健全金融为实体经济服务的体制机制。进一步扩大金融业对内对外开放，推进利率汇率市场化和人民币资本项目可兑换，健全多层次资本市场，促进金融资源优化配置，推动解决融资难、融资贵问题。

连维良说，发展改革委将围绕年度重点改革任务制定一批新的改革方案，比如关于实行市场准入负面清单制度的意见和试点办法、清理和废除妨碍全国统一市场和公平竞争的各种规定和做法的意见、石油天然气体制改革总体方案等。
再晒“细账” 中央部门有啥新动作？——聚焦新预算法实施后预算公开“首秀”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月17日电（记者 何雨欣、申铖、韩洁）17日，2015年中央部门预算公开大幕全面拉开，超过90个中央部门再次晒出自己的预算“细账”。 新预算法实施后部门预算公开“首秀”，在法律硬约束下，中央部门有啥新动作？有啥新信息？ 为了强化约束，预算法还规定，“未依照本法规定对有关预算事项进行公开和说明的”，责令改正，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员追究行政责任。 法律的硬约束，也让中央部门的预算公开更规范、更丰富。记者通过查阅一些中央部门网站发现，预算公开的表格由上年的6张增加到8张，首次增加了财政拨款收支总表和一般公共预算基本支出表。 值得注意的是，本次中央部门预算公开加了很多必要的“情况说明”，比如机关运行经费情况、政府采购情况、国有资产占有使用情况、预算绩效情况说明等等，这些都是首次出现。 “这主要是为了便于社会公众理解。”财政部财科所副所长白景明说，这些情况说明的加入也表明预算公开的水平在不断提高，比如预算绩效说明，就代表着政府究竟能不能花最少的钱办最多的事、花的钱究竟取得了什么样的效果。 “看不懂”。虽然中央部门预算公开已经好几年了，但一些老百姓仍有这样那样的疑问，预算公开的方向之一也是让老百姓“看得懂”。 财政部有关负责人介绍，中央部门预算在上年已全部公开到支出功能分类最底级的项级科目的基础上，今年一般公共预算基本支出进一步公开到经济分类最底级的款级科目。 功能分类和经济分类，这两个专业术语，在预算公开的“看得懂”上至关重要。 举例来说，按功能分类，“教育”对应为普通教育、职业教育等，显示“钱干了什么”；按经济分类，则要分别列出多少用于教师工资、房屋建设、教学设备、修缮等，显示“钱去哪了”。 此次公开中，中央部门的一般公共预算基本支出表中，“工资福利支出”中的“基本工资”“社会保障费”“助学金”“购房补贴”等，“商品和服务支出”中的“办公费”“印刷费”“水费”“电费”“取暖费””物业管理费”等赫然在列，支出了哪些，支出了多少一目了然。 “老百姓想了解的要与预算公开内容对应起来。”上海财经大学教授胡怡建说，按经济分类公开，意味着更清楚列出财政资金具体都干了什么，社会公众可以直观地理解钱是怎么花的，有利于预算公开的完整透明，便于公众对政府的有效监督，哪些多哪些少，哪些合理哪些不合理，哪些有效哪些无效，都可以寻找到信息，这也有利于让预算经得起检验。 “三公”经费的公开，一直是普通百姓的关注焦点，那么“三公”经费究竟减了吗？ 从各个部门来看，公车费用的确都是削减的大头，以国家税务总局为例，2015年“三公”经费预算数比2014年减少28714．78万元，降低16．19％。其中：公务用车购置及运行费减少27402．04万元，降低20．09％，公务接待费减少1312．74万元，降低3．33％，因公出国（境）费持平。 从细化公开的角度，中央各部门的“三公”经费公开中，都将公车费用细化公开为“公务用车购置费”和“公务用车运行费”。 白景明说：“公务车费用的下降是因为去年全面推进公车改革的原因，这是通过制度变革实现的，不是靠一纸禁令，是改革的成果，有制度上的长期保障的。” 贯彻落实党政机关厉行节约有关要求也是“三公”经费减少的一大原因，例如，审计署2015年“三公”经费预算中，国内接待费76．19万元，比2014年预算降低62．42％。降低的主要原因是根据《党政机关国内公务接待管理规定》等有关要求，进一步严格规范了审计署公务接待管理，对来审计署检查指导、协调工作、交换审计意见、考察调研等确需接待的，一般安排在职工食堂就餐。
2014年我国社会物流总费用与GDP比率有所下降 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月17日电（记者 王希）国家发展改革委、国家统计局等部门17日联合发布的数据显示,2014年我国物流需求规模增速减缓,物流业转型升级加快,社会物流总费用与GDP的比率有所下降。

2014年我国社会物流总费用10.6万亿元,同比增长6.9％。社会物流总费用与GDP的比率为16.6％,比上年下降0.3个百分点。其中,运输费用5.6万亿元,同比增长6.6％,占社会物流总费用的比重为52.9％;保管费用3.7万亿元,同比增长7％,占社会物流总费用的比重为34.9％;管理费用1.3万亿元,同比增长7.9％,占社会物流总费用的比重为12.2％。

统计显示,2014年全国社会物流总额213.5万亿元,按可比价格计算,同比增长7.9％,增幅比上年回落1.6个百分点,全年呈现稳中趋缓的发展态势。

从分项数据看,全年工业品物流总额196.9万亿元,同比增长8.3％,增幅比上年回落1.4个百分点;进口货物物流总额12万亿元,同比增长2.1％,增幅比上年回落4.3个百分点;农产品物流总额3.3万亿元,增长4.1％,增幅比上年提高0.1个百分点。
2014年中国残疾人福利基金会捐赠收入3.54亿元公益项目支出4.05亿元_滚动_新闻_中国政府网
据介绍，2014年中国残疾人福利基金会主要公益项目实现了新的巩固和拓展。其中，“启明行动”帮助15000余名白内障患者重见光明；“助听行动”资助了2305名听力残疾人；“助行行动”共资助轮椅10499辆，为342名贫困残疾人安装假肢，为特教学校、康复中心资助汽车45辆；“助困行动”为贫困地区残疾儿童提供营养丰富的蜜儿餐155560袋；连续第八年开展“通向明天·交通银行残疾青少年助学计划”项目，支出860万元，受助残疾人约4000人；并推出了“集善如新创星计划”，以无息贷款的形式资助残疾人自主创业等。

基金会理事长汤小泉在会上表示：“2015年基金会力争实现3亿元筹资目标，比2014年增长7．14％。在全面推进公益项目开展的同时，要不断加大公众募款项目的实施力度，提高公众募款比重，进一步打开公众募款新局面。”

会议选举中国残疾人联合会副主席王乃坤为新一任中国残疾人福利基金会理事长。据了解，目前我国有残疾人8500万。中国残疾人福利基金会成立于1984年，是经国务院批准、为残疾人服务的全国性社会组织。
刘延东强调:加快农业科技创新 为实现农业现代化提供不竭动力_国务院副总理刘延东_中国政府网
这是座谈会前，刘延东在中国农科院考察。新华社记者 黄敬文 摄

刘延东充分肯定农业科技工作者所做贡献，指出农业是立国之本，在当前保增长、调结构、惠民生、促改革中要发挥重要作用。大幅提高农业科技创新能力，是全面实施创新驱动发展战略的重要内容，也是农业发展转型升级的必然途径。

刘延东强调，要准确把握农业科技创新方向，特别是着力攻克粮食安全、食品安全、资源环境等方面的关键核心技术，培育具有自主知识产权的重大突破性品种，提高农业生产数字化、精准化和智能化水平。深化农业科研体制改革，加强开放合作和协同创新，促进产学研、农科教、育繁推有机结合，加快农业科技成果转化，有效对接技术、资本和市场，实现专业化、品牌化和全链条增值。完善人才培养体系，健全开放竞争合作用人机制，为农业科研人员施展才华营造良好环境。

刘延东还考察了中国农科院种质资源库、基因资源与改良重大科学工程和农业科技展示园。
李克强：深入推进金融改革开放助力实体经济升级发展_杨晶出席参加报道_中国政府网
在国家开发银行资金局，李克强听取向中西部铁路、水利等重大基础设施融资情况汇报，在住房金融事业部，他详细了解棚改贷款发放进展。李克强对他们对接国家战略加强服务表示赞许。他说，着力增加公共产品和服务供给，是事关全局重大而紧迫的任务。开发性政策性金融要在这方面大展身手，有力托起相关重大工程建设。

李克强来到工商银行小企业金融业务部，对他们积极开展小微贷款予以肯定。他说，小微企业是就业的主要载体，蕴藏着巨大创新活力，金融机构要拿出更加有效的举措支持小微企业，促进大众创业、万众创新。在资产管理部，李克强仔细询问金融支持“走出去”情况，勉励他们要勇于在面向世界、服务企业中提升自身竞争力，拓展发展空间。

随后，李克强主持召开座谈会。银监会、中国农业银行、温州民商银行负责人就创新金融管理、服务“三农”、发展民营银行等发了言。李克强说，实体经济是肌体，金融是血液，两者相互依托、相辅相成，金融业在经济升级发展和民生改善等方面发挥着不可替代的作用。当前，世界经济复苏不确定性增多，国内经济运行保持在合理区间，但下行压力加大，金融调控要服从和服务于经济社会发展大局，在经济新常态下要有新举措，稳健货币政策要灵活有效，加大定向调控和结构性改革力度，在搭配组合运用好现有货币政策工具的同时，根据需要创新推出针对性强的金融措施，与财政政策、产业政策等相互配合，为稳增长、调结构提供支撑。

李克强强调，金融机构要以改革的方式，着力解决融资难、融资贵问题，加强对小微企业和创新创业的服务。商业银行要根据企业情况自主开展贷款展期或续贷，多措并举引导实际利率下行。大力发展政府支持的融资担保机构、基金和再担保机构，通过信贷资产证券化、贷款流转等方式盘活存量资金，发展金融租赁，支持有市场前景的企业发展，扶持“三农”等薄弱环节。扩大直接融资，推进股票发行注册制，促进多层次资本市场持续健康发展，加快银行间债券市场和交易所市场互联互通，引导更多资金投入实体经济，使金融与实体经济共享发展红利。

李克强指出，要依靠深化改革增强金融业的活力和效率。进一步放开市场准入，实现民营银行、消费金融公司、村镇银行设立“常态化”，塑造金融新格局。推进利率、汇率市场化和人民币资本项目可兑换扎实向前。推进保险业改革创新，利用来源稳定、期限长的保险资金设立投资基金，助推实体经济发展。扩大向开发性政策性金融发放抵押补充贷款规模，支持棚改、水利、中西部铁路等稳增长调结构惠民生重大项目尽快落地。通过拓宽外汇储备运用渠道、扩大“两优”贷款规模等，推动中国装备走出去和国际产能合作，带动国内相关产业发展和升级。

李克强说，要支持金融创新和扩大对外开放。积极发展“互联网+金融”等新业态，开展股权众筹融资试点。进一步开展上海自贸区金融开放试点，择机推出“深港通”，增加境内机构境外发债规模并允许募集资金回流境内使用。同时，要加大不良资产核销和处置力度，强化金融监管协调，坚决守住不发生区域性系统性金融风险的底线。
中国海军第二十批护航编队将强化训练贯穿航渡全程 _滚动_新闻_中国政府网
新华社济南舰4月17日电（曾涛、代宗锋）当地时间17日8时，航行在印度洋的中国海军第二十批护航编队进行了一场联合反海盗演练。

当前，亚丁湾周边安全环境出现了一些新情况，反海盗任务依然艰巨。护航编队密切关注海盗活动情况和周边局势的发展变化，及时修改伴随护航、随船护卫、武力营救等多种方案预案，不断制订完善专攻精练计划。济南舰2014年底刚刚入列，是首次执护航任务。护航编队针对这一实际，组织这艘舰完成新大纲规定的训练课目外，还专门为其打造了护航适应性强化训练方案。

4月3日起航以来，编队先后开展了舰艇反恐反海盗、临检拿捕、海上搜救等相关课目训练；直升机组加强了巡逻警戒、目标查证、警示驱离等训练；特战分队组织了轻武器拦阻射击、直升机滑降、舱内搜索等训练，有效提升了编队护航能力。与此同时，他们还多次组织指挥所全过程、全要素护航图上推演，随机导调，开展直升机、特战队员和任务舰艇之间的海上协同训练，进一步提高协同能力。
李克强：金融和实体经济相互依托、相辅相成_李克强_中国政府网
李克强17日考察国家开发银行、中国工商银行时强调，中国经济正进入“衔接期”，金融要发挥重要支撑作用。总理说，金融和实体经济相互依托、相辅相成。实体经济是肌体，金融是血液，光有血液没有肌体，经济活不了；光有肌体没有血液，经济也活不了。
北大清华等高校启动农村学生招生专项 最高优惠60分_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月17日电（记者 魏梦佳、张漫子）截至17日，北大、清华等全国46所高校已启动农村学生专项招生，录取优惠分值最高可降60分。

记者在教育部阳光高考平台上看到，全国具有农村学生单独招生资格的重点高校共95所，目前已有46所公布招生简章。部分高校今年增加计划招生人数。清华大学“自强计划”录取人数不超过年度本科招生计划总数的5％，约达170人。

在优惠政策上，对于获得入选资格的考生，各校将在高考录取时给予该校当地录取线下降数10分不等，且不低于当地同科类本科一批控制分数线录取的优惠政策。清华大学优惠分值分为四档，最高可降分60分录取；对已认定优惠的学生，如体质测试成绩优秀，还可获得额外的5分降分。

部分名校将对入选计划的学子加强后期培养。北大招生办有关负责人介绍，通过北大“筑梦计划”入学的学生，学校将优先推荐其参与国家“基础学科拔尖学生培养试验计划”、北大相关学科专业的拔尖人才培养项目等系列科研及社会实践活动。

此外，在报考方式上，今年主要采用考生自荐方式，通过网上上传相关报名材料，初审合格后再参加学校组织的初试、复试等综合能力测试。至5月5日，所有考生完成报名申请，5月31日至6月3日，高校将公示初审通过学生名单，高考出分前各校将公示资格名单。

农村学生单独招生是今年我国重点高校招收农村学生的三大专项计划之一，由教育部直属高校和其他自主招生试点高校承担，主要招收边远、贫困、民族等地区县（含县级市）以下高中的优秀农村学子，招生计划不少于学校本科招生规模的2％。

按规定，申请此项计划的考生及其父母或法定监护人的户籍地须在本省（区、市）实施区域的农村，本人须具有当地连续三年以上户籍和当地高中连续三年学籍并实际就读、符合当年统一高考报名条件。
港股本周创下7年新高 投资者热情高涨_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港4月17日电（记者 邰背平）本周以来，港股受大量资金南下等利好因素刺激持续走强，恒生指数一度突破28000点关口，创下7年来的新高。投资者热情被火爆的行情燃起，港股主板成交量本周有4个交易日突破2000亿港元，港交所调查还发现股民人数在持续上涨。

市场分析认为，香港股市的平均市盈率相对于纽约股市和内地沪深股市均偏低，具有明显的估值优势。另外，对于许多在内地和香港同时上市的中资企业，它们的H股估值要低于A股估值。价值优势吸引大量资金通过“港股通”等渠道南下流入香港市场。

指数走强的同时，本周香港股市交易量持续放大，基本能够维持在2000亿港元的高位以上。

与南下资金的热情一样，香港本地投资者对证券投资的积极性也正在升高。港交所16日发布的一份调查显示，香港成年人中约有三分之一投资证券。股民人数不断增长，有望为市场带来增量资金。

行业板块方面，本周中资股受内地股市走高带动而势头强劲，石油石化类股票受国际油价反弹带动而走强。与此同时，受“一周一行”签注政策调整影响，香港市场零售类股票则走势较弱。

面对投资者尤其是内地投资者高涨的热情，港交所行政总裁李小加在网志中写到，机会无穷，但风险也常在。对于通过“沪港通”机制参与香港市场的内地散户投资者，李小加表示，“沪港通”是他们投资海外的第一步，自然更需要谨慎。

他表示，“沪港通”是一座长期开通的大桥，投资者应该根据自己的实际情况与需求安排准备好再从从容容地开始投资之旅。
财政部：规范地方政府一般债券预算管理 _滚动_新闻_中国政府网
据了解，办法所称2015年地方政府一般债券，包括为2015年1月1日起新增一般债务发行的新增一般债券、为置换截至2014年12月31日存量一般债务发行的置换一般债券（含为偿还2015年到期的地方政府债券本金发行的一般债券）。

从发行主体来看，省、自治区、直辖市政府为一般债券的发行主体，具体发行工作由省级财政部门负责。市县级政府确需发行一般债券的，应纳入本省、自治区、直辖市一般债券规模内管理，由省级财政部门代办发行，并统一办理还本付息。经省级政府批准，计划单列市政府可以自办发行一般债券。

办法明确，省、自治区、直辖市政府发行的一般债券不得超过国务院确定的本地区一般债券规模。一般债券收入、安排的支出、还本付息、发行费用纳入一般公共预算管理。

从预算科目来看，办法要求，对《2015年政府收支分类科目》相关内容进行修改，增设或调整有关一般公共预算收支分类科目，完整反映地方政府一般债券的收入、安排支出、还本付息、发行费用、转贷等情况。

此外，办法称，一般债券按市场化原则在银行间债券市场、证券交易所市场等发行。鼓励符合条件的机构投资者和个人购买一般债券。
青海甘肃乙肝教育干预成果发布为乙肝防治全国推广提供范本_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月17日电（记者 胡浩）为期两年的青海、甘肃乙肝教育干预项目成果17日在京发布，两地乙肝报告发病率明显下降，为全国更多地区推广和探索乙肝防治模式提供范本。

2013年5月，国家卫生计生委支持斯坦福大学亚裔肝脏中心与青海、甘肃两地卫生厅及疾控中心启动合作，选取两省12个县区开展试点，通过系列乙肝母婴阻断措施与乙肝健康教育活动，提高医务人员乙肝防控能力，增强当地育龄妇女、孕产妇对乙肝防治的认识。项目建立了覆盖全部试点区域的网络医护培训系统，为携带乙肝病毒母亲所生的新生儿提供免费免疫球蛋白，开展试点区域孕妇乙肝筛查。

两地疾控部门统计显示，2014年青海省乙肝报告发病率为147．27／10万，较2013年下降36．29％；新生儿首针疫苗及时接种率为97．81％；在检测出的491名携带乙肝病毒的母亲所生的新生儿中，97．56％注射了乙肝免疫球蛋白，实现了母婴阻断。甘肃省2014年项目区域乙肝报告发病率较2012年下降71％；项目区全部完成孕产妇乙肝检测，12小时内接种首针乙肝疫苗和免疫球蛋白的及时率为99．29％。

我国是全球感染乙肝病毒人数最多的国家。《2006－2010年全国乙型病毒性肝炎防治规划》显示，全国有6．9亿人曾感染过乙肝病毒，其中1．2亿人长期携带乙肝病毒。项目发起人之一、美国斯坦福大学亚裔肝脏中心教授苏启深介绍，乙肝只通过母婴、血液和性三种方式传播，其中母婴传播是最主要的一种途径。世界卫生组织提出，力争在2030年实现全球新生儿消除乙肝，彻底阻断母婴途径的传染。

国家卫计委疾控局免疫规划处处长李全乐表示，青海、甘肃乙肝教育干预项目建立了一个乙肝教育干预项目的范本，通过该项目积累的经验、收集的数据，以及有效的、可持续的模式，全国更多地区可以此为基础尝试推广并发展出适合本地的乙肝防治模式，让更多人群受益。
总理叮嘱国开行员工：你们要多去棚户区看看，切身感受他们的处境_李克强_中国政府网
李克强总理17日来到国家开发银行刚成立一年的住房金融事业部，了解棚改项目评审、贷款发放等情况。总理边走边问，你们都去过棚户区吗？他叮嘱员工们，做项目时要多去棚户区看看。这样才能将心比心，切身感受他们的处境。
李克强：发挥开发性金融对稳增长调结构的重要作用_李克强_中国政府网
李克强17日考察国家开发银行时，详细询问国开行对棚户区改造、中西部铁路、重大水利工程、信息基础工程等放贷利率和规模。总理说，开发性金融要加大对国家战略和重点项目的支持力度，加快放贷进度，发挥开发性金融在稳增长调结构中的重要作用。
李克强：服务小微企业既要靠大银行，还要靠中小银行_李克强_中国政府网
李克强17日考察中国工商银行时，驻足时间最长、互动最多的地方就是小企业金融业务部。工行负责人说，由于资金基数增大，工行今年对小微企业贷款增幅预计会下降，总理当即表态：服务小微企业看来要“两条腿走路”，既要靠大银行，还要靠中小银行！
户口挂靠费追踪：有的人才市场停收费也停服务，人社部称将规范整顿户籍挂靠收费 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京4月17日电（记者 邓中豪、毛振华、乌梦达、刘林、徐博）4月13日，新华社“新华视点”栏目播发《为户籍卡“安个家”动辄需数千元，每年另交“管理费”数百元——各地人才中心“挂靠”集体户口收费乱象调查》，引发强烈社会反响。

“新华视点”记者追访发现，一些被曝光收取户籍挂靠费、管理费的人才市场已停止收费，但同时也暂停了相关服务。还有一些人才市场则仍在延续之前的收费，并称“等待人社部统一规定”。

人力资源和社会保障部宣传中心相关负责人表示，户籍挂靠和管理的问题非常复杂，很多是历史原因形成的。下一步将进行规范整顿，相关文件目前尚未出台。

有的人才中心停止收费同时也停止服务

在此前的采访中，北京石景山化工人才中心曾表示，挂靠集体户口需缴纳5000元挂靠费和每年2400元户籍管理费。稿件播发后，记者致电石景山化工人才中心，工作人员表示“现在有压力，集体户口挂靠过去可以办，但目前已经停了”。几天后，记者再度拨打该中心电话，另外一位工作人员则称：“我们从来没办理过户口挂靠。”

此外，稿件中涉及的北京市昌平区人才服务中心、顺义区人才服务中心均表示，现在不能办理挂靠了。而成都的四川人才服务中心也表示，已停止户籍挂靠服务。

在此前的采访中，中国北方人才市场表示“外地户籍、外地学校”毕业生落户天津的“挂靠费”为3500元，每年户籍管理费500元；同样条件中国天津人力资源开发服务中心收取的“挂靠费”为7000元，每年户籍管理费680元。记者采访了解到，目前，上述两家人才服务机构仍在继续接收户籍挂靠，相关收费也未发生任何变化。

“天津人才市场的相关问题已向人社部汇报，以后是否取消相关收费，需听从统一指示。”天津市人力资源和社会保障局人力资源市场管理委员会主任、中国北方人才市场总裁张瑞林对记者表示。

张瑞林说，天津市物价局确实没有批准人才市场和人才中心在户口挂靠的具体项目上进行收费，落户就是个打印户口页的事，本身也产生不了多少费用。他称，媒体关于户籍挂靠费的说法实系柜台工作人员的错误解释，其实是一种综合服务收费。具体的服务内容包括审查毕业生背景、学位学历验证、人才信息入库、人才测评等。

他还表示，毕业季就要到来，会有大批外地毕业生落户天津，如果现在停止服务，会有很多毕业生受到影响。

一些网民认为，集体户口挂靠费和管理费已存在多年，其与已被取消的档案管理费极其类似，都是政府下属单位以市场的名义收费。而且，相关费用的收取和使用情况从未对社会公开过，很容易沦为利益部门的小金库。

记者发现，北方人才市场和中国天津人力资源发展促进中心，都是天津市人社局下属的“自收自支”的事业单位，不用上交利润，像企业一样正常纳税。

深圳大学管理学院教授肖俊表示，一些地方和部门对审批和收费的服务改革滞后，把公章视为印钞机，总想出五花八门的理由收钱。只要在中央规定的放权清单中没有涉及，就绝不主动放权。

肖俊认为，有的人才市场被曝光后不收费但也不服务了，将影响很多毕业生落户，相关部门必须关注并妥善解决。

记者采访发现，从今年年初开始，西安市人才服务中心已将户籍管理费和档案托管费同时取消。北京大学政府管理学院教授赵成根表示，如今，许多地方已经取消或停收户籍管理费，应及时理顺户籍管理中的问题，通过政府购买的方式继续保证相关服务。

天津社会科学院社会学研究所所长张宝义建议，应创新集体户籍管理方法，借鉴部分地区的“社区公共户”做法。目前，上海市已经停止办理落户人才类集体户，对无配偶、无直系亲属、无住房，或所在单位未设立集体户等原因，确无落户条件的引进人才，可在其本人实际居住地“社区公共户”落户。
2015年中央本级“三公”经费预算63.16亿元比去年预算降11.7％_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月17日电（记者 韩洁、何雨欣）财政部17日公开的今年中央本级“三公”经费预算安排情况显示，2015年中央本级“三公”经费预算63．16亿元，这一数据比去年年初预算减少8．35亿元，下降11．7％，其中公车改革带来公车经费下降16．2％。

4月17日，中央政府部门迎来了新预算法实施后的首个预算公开日，各部门在其网站公布各自2015年的部门预算，财政部也一并公开了中央本级2014年“三公经费”预算执行和2015年预算安排情况。

财政部预算司有关负责人指出，今年中央本级“三公经费”比上年下降较多，主要是因为公务用车购置及运行费下降较多。2014年中央和国家机关公务用车制度改革基本完成，除保留必要的专业技术用车、执法执勤用车等以外，取消一般公务用车，因此，2015年中央本级公务用车购置及运行费预算比上年下降16．2％。

此外，数据显示，2014年“三公”经费财政拨款执行数为65．66亿元，其中，因公出国（境）费17．08亿元，公务用车购置及运行费39．38亿元（其中，公务用车购置费5．72亿元，公务用车运行费33．66亿元），公务接待费9．2亿元。比2014年年初预算减少5．85亿元，其中，因公出国（境）费减少2．68亿元，公务用车购置及运行费减少1．89亿元，公务接待费减少1．28亿元。

面对今年更加凸显的财政收支矛盾，中央在部署今年预算安排时明确提出，要坚持勤俭办一切事业，推动厉行节约反对浪费等制度落地生根。压缩一般性支出，严格控制中央各部门“三公”经费预算，按公车改革规定相应核减公务用车经费。继续清理“吃空饷”、超编进人等。
李克强敦促银行减少服务收费项目_李克强_中国政府网
李克强17日考察中国工商银行时随机做了一项调查。他在小企业金融业务部询问分析师，小微企业融资成本有没有降低？服务收费还有多少项？有关负责人说，企业融资成本略有降低，服务收费精简后仍有20多项。总理当即要求进一步减少服务收费项目，“能不收的尽量不收”。
李克强：金融支持小微企业就是支持就业_李克强_中国政府网
李克强总理17日考察中国工商银行时强调，小微企业是就业的容纳器，支持小微企业，破解小微企业融资难、融资贵，直接关乎“就业”这个民生之本。他提出，可以对国有商业银行专门负责小微企业信贷的部门给予适当的优惠金融政策。
四川省红十字会原巡视员文家碧严重违纪违法被开除党籍 _人事信息_新闻_中国政府网
经查，文家碧利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人贿赂；贪污公款。 文家碧的上述行为已构成严重违纪违法并涉嫌犯罪，依据《中国共产党纪律处分条例》等规定，经四川省纪委审议并报四川省委批准，决定给予文家碧开除党籍处分；将其涉嫌犯罪的问题及涉案款物移送司法机关依法处理。
李克强为何不怕政治直播_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国人传统比较含蓄，中国政治也常被国际舆论抱怨不够透明。所以，这次李克强总理完全可以顺水推舟“录播”，却选择无修改的“直播”，当然让英国媒体大感意外。 全球的政治学家、经济学家，都可从李克强的话语中解读中国释放给世界的新信号。对于一位传播学者，我更感兴趣的是这次专访的幕后。据英国《金融时报》披露，在长达一个小时的采访中，面对中国面临的诸多挑战时，李克强态度是“泰然处之”，与不少对中国高级领导人的采访不同，李克强在这次采访中没用底稿，问题也未事先提交给李克强或他手下的工作人员。 尽管这次会谈内容原定不记录在案，但李克强后来同意发表谈话的全部内容，前提是不对他的话作任何修改，这一点让《金融时报》感到非同寻常，“尤其在中国的大环境下”。 我把政治领导人接受专访的这种无修改发表，比作政治的直播。有时候，传播方式的价值和意义会大于传播的内容。无论对于领导人还是中国形象，这样的政治直播方式，其传递的自信和魅力，远超任何文字与表情。 在电视台，直播是电视人最兴奋的播出方式。除了准备充分，直播也对表演者和工作团队的素质提出更高要求。直播，就意味着没有时间修改，它不仅让电视人兴奋，也让接受者兴奋。谁愿意放弃足球直播而看录播呀，哪怕是半夜三更爬起来，要的就是这个状态。直播对于许多活动还有特别的意义，一个不肯直播的赛事总会让人有暗箱操作的联想，这是传播方式造成的瓜田李下。 中国人传统比较含蓄，中国政治也常被国际舆论抱怨不够透明。所以，这次李克强总理完全可以顺水推舟“录播”，却选择无修改的“直播”，当然让英国媒体大感意外。没有底稿，也不预看采访提纲，在长达一小时的问答过程中，李克强神情放松、谈笑风生、应对自如，靠的就是长期积累打造的自信。英国媒体还对李克强的比喻印象深刻。语言是思想的直接现实，你想得清楚，才能够说得清楚；你说不清楚，说明你还没有想清楚。 最让我感兴趣的还不是李克强自己不要求修改，而是反过来要求英国媒体不要修改。西方对中国的很多误读，来自对中国传播的断章取义。传播要求的三个层次：准确、充分、巧妙，完整地传递自己的信息，不仅是准确传播的前提，更是充分传播的路径。我们要有自信对自己的讲话不做修改，这样，我们就有筹码要求对方不对自己的信息修改。这样的传播方式，不仅会得到媒体的理解，更会赢得媒体的喜爱。善于运用媒体人喜爱的方式传播，就是巧妙的传播。 大国总理的自信不仅来自总理的个人素养，更来自大国的自信。这样的政治直播，本身就是中国形象的魅力传播。中国需要更多这样自信和魅力的传播方式。（邹振东）
总理两次要求国开行任务“加码”_李克强_中国政府网
李克强17日考察国家开发银行时两次要求任务“加码”。在重点支持棚户区改造的住房金融事业部，总理说，棚改要进一步加强地下管网等“大配套”建设。他还提出，黑龙江、吉林各有约20万户居民住在沉陷区，要加强对沉陷区改造的金融支持。“不能让群众睡在火山口上。”
广东一季度检出季节性流感病例同比增加202％_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州4月17日电（记者 田建川）广东出入境检验检疫局17日通报，今年一季度该局在口岸流感监测中已检出各型季节性流感病例341例，同比增长202％。其中，优势毒株为甲型H3N2流感，已有向乙型流感转化的趋势。

广东出入境检验检疫局相关负责人介绍，该局正在加强口岸防控。一是做好随时启动相关应急响应的准备，增加防控物资储备；二是进行风险评估，在重点口岸加强对重点人群的重点监测；三是密切加强与地方卫生计生部门的沟通联系，强化完善联防联控机制。

检验检疫部门提醒，如出境旅行，应提前到当地检验检疫机构进行医学咨询，了解目的地流感等传染病的流行情况；旅途中，采取有效的防护措施；旅行回国入境时，如出现发热、头痛、流涕等不适，应在口岸主动向检验检疫机构申报，并配合相应检查。
"水十条"是推进水环境治理路线图 信息公开倒逼改善机制_滚动_新闻_中国政府网
水是生命之源，是人类赖以生存和发展的不可缺少的最重要的物质资源之一。近年来，饮水安全越来越受社会和各级政府的广泛关注。 日前，国务院印发了《水污染防治行动计划的通知》（俗称“水十条”），此计划旨在举政府、企业、公众三方之力，向水污染宣战。4月17日上午9时30分，中国政府网邀请了环境保护部环境规划院副院长吴舜泽做客中国政府网，就《行动计划》与网友在线交流，并回答了广大网友的提问。 “水十条”是当前和今后一段时间推进水环境治理的路线图 吴舜泽认为“水十条”有十分重要的历史意义，流域水污染防治规划从九五开始编，历经几个五年规划，与此前相比“水十条”有这样的特点。他强调，一是，第一次对2020、2030、2050做了规划编制，2020涉及全面小康，2050涉及美丽中国，这是两个重大历史坐标。第二，它对水资源、水环境、水生态做了具体部署，对工业、农业、城镇生活和交通源做了具体安排，同时对地表水、江河湖海都做了安排，在全国范围内做了多要素的统筹，符合水环境本身自身客观规律，是我们向水环境宣战的重要内容，也是当前和今后一段时间推进水环境治理的路线图。 吴舜泽认为，“水十条”是一个好的设计图，但是要把设计图变为扎扎实实的施工图，关键就是落实责任。 “水十条”尽管有238个具体措施，但是质量改善的责任是“水十条”一以贯之的灵魂。落实地方政府的环境治理改善责任，改善环境质量是地方政府的主要职责。地方政府要制定工作方案，要把什么地方治成什么样，阶段性的进展要向社会公开。 严格地按照排污许可的要求执行排放，这应该是企业的基本要求。吴舜泽认为这个达标排放是基本线或者底线，而不是上线，这是最应该办的事情。落实排污单位治污的主体责任。强调排污单位要自主申报，公开信息，如实披露。企业是否达标、企业排放多少、如何排放污染物等等，这些信息的公开是企业法定责任的体现。 “强化公众参与和社会监督是“水十条”的一个比较强调的地方。”吴舜泽指出。 他表示，“水十条”对于信息公开、对于公众参与看得比较重，应该说理清政府、企业、社会的责任，形成一个社会共治的局面是比较重要的一个方面。从水的角度讲，公众，包括我们自己也是产生污染的一个方面，公众节约用水本身就是环境保护工作的一个重要组成部分，就是在参与“水十条”的工作。这是一个权利、责任相平衡的问题， “水十条”中对饮用水问题提出了一个具体的目标。在推进全流域污染防治的基础之上，对于抓好饮用水源来说还需要做好以下工作：一是要把地下水源保护区里面的排污口和建筑进行清拆。全国有些地方的保护区范围内还有一些建筑和排污口，要把这个清理掉是根本。二是对饮用水源保护区要严格管理，进行规范化的建设。 吴舜泽告诉网友，“水十条”要求政府把水源地的水质、自来水厂的水质、居民生活用水水质分阶段向社会公开。这一条作用非常之大，因为信息公开了之后就有了一个倒逼的改善机制。（朱英、刘厦）
面对经济下行压力 如何开启政策“工具箱”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
4月15日，国家统计局发布一季度宏观经济数据。经初步核算，一季度国内生产总值140667亿元，按可比价格计算，同比增长7.0%，从环比看，一季度国内生产总值增长1.3%。GDP增速与市场预估中值基本相符。 此前一天，李克强总理主持召开经济座谈会，表示经济运行的下行压力持续加大，部分产业发展迟滞，区域间也有不同，处在分化的状况。但李克强总理也强调，要充分认识我国发展仍具有巨大潜力、韧性和回旋余地，同时指出，针对新情况新问题，用好多种政策工具，守住稳增长保就业增效益的基本盘。 下行压力持续加大的背后，传统增长引擎失速与新增长点青黄不接是重要原因。正如总理在座谈会上对中国经济作出的判断：现在中国经济正处在“衔接期”，一些传统的支撑力量正在消退，与 此同时，一些新的力量则在成长，有的新业态、新产业呈爆发式成长，但目前新旧产业与动力转换还没有衔接到位。 面对挑战，如何破题？李克强总理在十二届全国人大三次会议答记者问时曾经生动地表示：在新常态下，我们会保持中国经济在合理区间运行。我们这几年没有采取短期强刺激的政策，可以说运用政策的回旋余地还比较大，我们“工具箱”里的工具还比较多。 好钢须用在刀刃上。在当前结构调整的阵痛期，我们的“工具箱”里有哪些“工具”可以拿来保持定力、稳中求进、促进稳增长和调结构的平衡？ 最大的工具就是“改革”，这是总理在经济形势座谈会上的表态，也是把握好稳增长和调结构平衡点的关键。 简政放权从而进一步激发市场活力仍是工作重心。去年，一共246项行政审批被下放取消，今年，非行政许可审批将全部取消；全国范围内的区域通关一体化和外贸领域的跨境电子商务将全面启动；同时，加快推进“一照一号”改革，在“三证合一”登记制度的基础上进一步降低社会成本和行政成本。 今年以来，沉淀已久的财政存量资金开始部署盘活和统筹，将存量资金用于发展急需的重点领域和薄弱环节，对专项用途资金实行清单制管理，并推动建立事权与支出责任相适应、与财力相匹配的财税制度，有助于从资金使用效率层面更好支撑经济发展。 同时，治庸治懒、治理为官不为也从组织层面为改革的全面深入推进提供了保障。拿了钱却不办事儿，中央拨付的资金无法真正进入实体经济、有效惠及民生，庸政懒政亦是拖累国民经济发展的隐患恶疾。2015年，总理已多次提出对为官不为坚决问责，对于不改革、缓改革的官员，要下大力拿掉一批。 4月14日，央行公布了2015年一季度金融统计数据，一季度人民币贷款增加3.68万亿元。同时，受央行连续降息降准影响，企业融资成本持续回落。3月末企业融资成本为6.83%，比上年同期下降50个基点。信贷结构的调整为经济转型提供积极的支持，降息的效果也日益显现。 民生证券研究院执行院长管清友在剖析下一步政策走势时提出，货币政策有望进一步放松，在下调逆回购利率等“价格”型宽松的基础上，央行可能进一步推出降准、MLF等“数量”型宽松手段，以配合公共部门需求的再扩张。 事实上，在继续保持积极的财政政策和稳健的货币政策的方针指导下，财政工具和货币工具已经待机而动。总理在经济形势座谈会上提到，要抓紧政策和项目落地，精准增加短板投资，完善创新创业政策组合，形成发展新动能。财税、金融、价格、投融资等一系列改革也要同步推进，以形成叠加效应，释放改革红利。 一季度的数据显示，尽管固定资产投资增速有所放缓，但仍然蕴藏着巨大的投资潜力。去年11月，国家发改委力推7个重大工程包，健康养老服务、生态环保、清洁能源、粮食水利、交通、油气及矿产资源保障工程等重大工程将陆续上马。 可以预计，在进一步优化结构、淘汰落后产能的过程中，铁路、公路、机场、地下管网建设以及其他与民生相关的基础设施都有望挖掘出更大的投资空间，从而在调结构的同时释放稳增长的动力。 房地产方面，前期陆续出台的放松限购、降低房贷利率、放松公积金贷款规则、降低二套房首付、降低营业税标准等政策已经显现出积极信号。据统计，截至4月13日，全国监测的一二线30多个城市二手房销售量同比增长了130%，而量增价格微涨的格局已经出现并正在向新房市场传导。房地产市场的回暖对于产业联动、提振经济、对冲下滑将起到关键工具的作用。 “一带一路”、京津冀、长江经济带等区域协同战略更将成为灵活机动的政策工具，在充分发挥核心区域辐射作用的基础上，有效提升以交通、环保和“互联网+”为核心的基建投资；同时，在公共领域大力推广特许经营、PPP等模式，吸引社会投资，着力营造释放消费潜力的体制机制环境，也将为国民经济的发展增加“韧性”和可持续性。
立体式融入“一带一路”建设 “浙江板块”显出轮廓 _滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州4月17日电（记者 王政）“下一趟班列4月20日从西班牙马德里开出，21天到义乌，我有18个标箱，全部是当地的红酒、农产品等特产。”

说起“义新欧”（义乌－新疆－马德里）铁路货运班列，盟德西班牙商品中心董事长周旭峰满心欢喜，因为这趟班列，他的物流时间大为缩短，业务快速拓展。

作为“丝绸之路经济带”的重要战略支点，“义新欧”班列连接着亚洲、欧洲两个最大的小商品市场，在双方货物运输一直以来依靠海运、空运的情况下，打开了铁路运输这个陆上大通道，具有重要战略意义。

“3月中旬，自浙江义乌开赴西班牙马德里的‘义新欧’中欧班列圆满完成首个往返运输任务，当前正在逐渐转入常态化运营。”西班牙华侨华人协会主席毛峰认为，目前有众多华商在西班牙经营小商品，商品绝大部分从义乌采购，“义新欧”班列前景广阔。

“我国目前同许多国家还存在巨大的贸易顺差，而‘义新欧’能够激活海外商品进口到中国。”义乌市物流办主任刘金土表示，“义新欧”对于促进中外进出口贸易平衡意义重大。

除了“义新欧”铁路班列，宁波－舟山港也已成为重要的国际枢纽港，长三角便捷的空运也早已成为浙江商品“走出去”的空中通道。海陆空全方位的交通通道建设，让“互联互通”在浙江有了坚实的落地平台。

随着全方位通道建设加快，“一带一路”效应已在浙江显现。统计数据显示，浙江省2015年1－2月对“一带一路”沿线国家进出口额为1144．6亿元，同比增长19．7％，占全省进出口额的31．8％。

嗅觉灵敏的浙商早已在“一带一路”建设中找到商机。“现在我们正筹划将国外中小企业生产的优质产品引进国内，满足个性化的消费需求，已经有数百家国外企业与我们达成了意向。”义乌鑫联进出口有限公司董事长金健认为，“一带一路”建设带来的机会是全方位的。

记者采访了解到，不少看准机会的浙江企业已经行动起来，新一轮围绕“一带一路”建设及周边国家的投资、“走出去”大幕已经拉开。“浙商以外向型为主，拥有充裕的民间资本和良好的国际化经营经验，‘一带一路’战略是一次‘走出去’历史性机遇。”金健说。

一个立体式融入“一带一路”建设的“浙江板块”显出轮廓——即利用温州、义乌等地小商品业的发达打造“陆上浙江”；利用宁波、舟山等地的港口优势和海洋资源打造“海上浙江”；利用遍布全球的浙商网络打造“海外浙江”。

在当下“互联网＋”的风口，浙江电子商务快速发展，在全国处于领先地位，交易额占全国五分之一左右。统计数据显示，今年一季度，浙江通过跨境电商业务报关的出口额达到1．4亿元，增速迅猛，潜力巨大，成为外贸新亮点。

“借助互联网打造的义乌购，把义乌的小商品市场搬到了网上，为全世界客商重建了一个网上小商品城。”义乌购总经理王建军说，越来越多的客户通过线上询单、订货，线上线下融合态势明显。
陕西：以人才建设提升基层宣传文化服务能力 _滚动_新闻_中国政府网
新华社西安4月17日电（记者 杨一苗）“文艺志愿者来到我们西光社区了，队员们兴奋极了！”这是西安市新城区西光社区舞蹈队队长何啸云在微信朋友圈分享的心情。她的快乐源自一位热心的文艺志愿者——西安体育学院艺术系学生王艺欣，经过王艺欣几天的指导，社区舞蹈队的25名队员排练的傣族舞已经有模有样。

新城区的“新城民乐汇”文艺志愿者进社区活动，面向社会公开招募有文艺特长的志愿者，深入社区，对社区文体团队和爱好者实施对应艺术指导。据新城区文化馆馆长王雅萍介绍，目前已有来自大专院校、文艺专业团体的20多名文艺志愿者对全区3000余名社区文艺群众进行了“一对一”的免费培训。

组织志愿者为群众文化活动服务，是陕西省加强基层宣传思想文化工作人才队伍建设的举措之一。陕西省委宣传部介绍，近年来，陕西省为加强基层宣传思想文化工作提供智力支撑和人才保障，出台和完善了一系列规划、政策和制度，既对人才队伍建设进行全面部署，又通过理顺干部管理体制、充实基层工作力量、加大经费投入等措施，推动解决基层队伍建设中存在的突出问题。

目前，陕西省的县、乡镇及街道、村及社区大多数已配齐专职宣传文化干部。为引导优秀人才向基层一线流动，陕西还从大学生村官、支教大学生等群体中选拔优秀人才充实到基层宣传文化队伍中。

同时，陕西积极培养和扶持扎根基层的乡土文化能人，通过吸纳优秀民间文艺骨干参与各类公益文化活动和文化志愿服务，将民办群众文化团体逐步纳入公共文化服务采购范围。并对汉剧、眉户、阿宫腔、西安鼓乐、关中道情、陕北民歌、陕北剪纸、陕南花鼓、华阴老腔等人才断档及后继乏人的优秀文化遗产实施保护抢救和发展，有计划地培养和造就了一批陕西特色传统文化和民间特色文化传承人。

此外，陕西还建立完善省、市、县三级宣传思想文化工作部门分级分类负责的人才培训体系，并大力实施农村文化人才培训工程，采取集中和远程视频培训等方式，举办乡镇文化站长、基层广场舞蹈推广、农村自乐班、业余文艺创作等培训班，把民办群众文化团体也纳入培训计划，共培训基层文化人才30余万人次。
中科院院士陆大道：“T型”发展战略引领长江经济带发展 _滚动_新闻_中国政府网
新华社上海4月17日电（记者 周蕊）中国科学院院士、著名经济地理学家陆大道指出，长江经济带是“十三五”以及今后一段时期国家区域发展的战略重点，根据“T型”发展战略，未来将可以发展成为以超大能力的综合运输通道为支撑的、潜力极其巨大的经济带。

他是17日在沪举行的2015中国城镇化高层国际论坛长江经济带城市发展研讨会上作这一表述的。

上世纪80年代，陆大道就提出了“T型”发展战略，即由沿海为一个战略轴线，沿江为主轴线形成的整体空间格局。他进一步阐释了“T型”发展战略：海岸经济带和长江经济带两个一级重点经济带形成“T型”，并在长江三角洲交汇，长江经济带将成渝地区、武汉地区与海岸经济带联系起来，这种空间结构准确反映了我国国土资源、经济实力以及开发潜力的分布框架。

陆大道说，在生产力布局方面，应以东部沿海地区和横贯东西的长江沿岸相结合的“T型”结构为主轴线，以其他交通干线为二级轴线，按照点、线、面逐步扩展的方式展开生产力布局。

陆大道指出，不能简单地划定重点区域与非重点区域、“拍脑袋决策”，应该使我国的生产力布局按照客观规律和科学模式进行。拥有物流、人流和信息流等优势的长江经济带是“十三五”以及今后一段时期国家区域发展的战略重点，未来将可以发展成为以超大能力的综合运输通道为支撑的、潜力极其巨大的长江经济带。

上海市社科院院长、长江开发促进会常务副理事长王战赞同陆大道的观点。他进一步指出，目前，长江没有形成标准化的船舶和航道标准，“黄金水道”的作用尚未发挥出来，一旦完成航道现代化改造，三峡以下的长江航段将真正成为“黄金水道”，将长江城市群紧密联系在一起，成为“生存共同体”。
促进贸易便利 提升开放水平——解读国务院改进口岸工作新举措_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月17日电 （记者 王希）国务院日前印发《关于改进口岸工作支持外贸发展的若干意见》，就新形势下进一步加强和改进口岸工作提出了五个方面的政策措施。此举释放了哪些政策信号？

口岸是开放的门户，一国口岸的开放程度、通行秩序和通行效率，是衡量其对外开放水平的重要标志。改革开放以来，我国采取了一系列措施推动口岸管理体制改革，促进了口岸快速发展。目前全国共有293个批准对外开放的口岸，为我国发展对外经贸、维护国家安全做出了重要贡献。

尽管如此，当前口岸执法体制和协调机制不够健全，通关环节多、效率低、成本高的问题依然存在，一定程度上影响了货物和人员的顺畅进出境。与此同时，我国国家安全的时空领域更加扩展，内外因素更为复杂，口岸在安全管控方面的任务也比以往更加艰巨。

海关总署国家口岸管理办公室主任黄胜强表示，经济新常态下，我国外贸的传统竞争优势正逐渐削弱，新的优势尚未完全形成，外贸稳增长、调结构的压力增大，加之内陆和沿海的开放程度不够协调，急需加强口岸工作，推进口岸治理体系和治理能力现代化。

此次文件在优化口岸服务、加强口岸建设、深化口岸协作、扩大口岸开放和夯实口岸基础方面提出要求，既安排了清理整顿收费等能够立即启动的措施，又部署了统筹推进全国一体化通关改革、促进互联互通等一系列涉及面广、需多方协调合作的中远期改革项目，兼顾了眼前与长远。

例如，在优化口岸服务方面，意见要求，在现有基础上再取消下放一批涉及口岸通关及进出口环节的行政审批事项；通过属地管理、前置服务、后续核查等监管方式创新，将口岸通关现场非必要的执法作业前推后移，把现场执法减到最低限度；清理整顿进出口环节服务收费，坚决取缔“红顶中介”；推进通关作业无纸化等，提高企业出口退税速度。

意见还提出，完善“一带一路”内陆地区口岸布局，加快建设丝绸之路经济带重要开放门户，在沿海地区打造若干具有较强国际竞争力的枢纽型水运、航空口岸和区域口岸集群，立足不同区域开放型经济需求，加快形成陆海空统筹、东中西互济的口岸开放新格局。

业内专家认为，当前我国对外口岸主要集中在沿海、沿边地区，面对国内外经济环境的深刻变化，我国加快实施新一轮高水平对外开放，迫切要求优化现有口岸通关管理体制机制，完善口岸支点布局，尤其是提升内陆地区口岸开放水平。

对此，黄胜强说，目前法律对口岸的定义是指人员、货物和交通运输工具直接进出境的港口、机场、车站、跨境通道等。受“直接进出境”要求的限制，现在我们对内陆地区采取设立临时口岸的办法来实现对外开放，下一步将通过修改完善相关立法来解决内陆口岸布局问题。

据他介绍，“十三五”期间，我国口岸发展规划将重点围绕三个方面推进：对沿海地区口岸，重点推动形成一批枢纽型的重要口岸，充分发挥其辐射带动作用；对沿边地区，通过加大与周边国家的合作，围绕“一带一路”、长江经济带等国家发展战略，加快和扩大沿边地区口岸开放；在内陆地区，通过口岸立法改革，扩大内陆地区口岸开放，增加内陆地区铁路口岸。

海关总署相关负责人此前表示，海关正加强与各地各部门配合，重点落实好国际贸易“单一窗口”建设、“一站式作业”、一体化通关等具有标志性、关联性作用的改革举措，争取早日释放改革红利，让广大企业和人民群众有更多的获得感。
孙春兰在云南调研时指出统一战线要在服务大局中彰显优势 _滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明4月17日电 4月15日至17日，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰到云南调研，强调统一战线之所以始终成为党的重要法宝，关键是在服务大局中发挥了不可替代的作用。当前，这个大局就是协调推进“四个全面”战略布局，这个作用就是做好凝心聚力的工作。

在昆明，孙春兰走访民主党派机关，深入陡坡社区，考察昆明火车新南站、云南白药集团、斗南国际花卉产业园。在迪庆，孙春兰深入小中甸镇，看望少数民族群众，考察云南佛学院迪庆藏传佛教分院、松赞林寺。她说，云南经济发展很有特色和活力，城市建设和管理有新面貌，统一战线工作富有成效。

孙春兰与民主党派、工商联、无党派人士和统战干部进行了座谈，她指出，统一战线具有智力密集、资源丰沛、协调关系等优势，要把优势发挥出来，为协调推进“四个全面”战略布局凝心聚力。统一战线汇集了大量专家学者和专业人才，是党和政府决策的重要智库。要重点围绕习近平总书记在云南视察时提出的使云南“成为民族团结进步示范区、生态文明建设排头兵、面向南亚东南亚辐射中心”的新定位，深入调查研究，积极献计献策，同心同德把“七彩云南”建设得更美好。各级党委要按照中央要求始终重视多党合作事业，充分发挥民主党派政治协商、参政议政、民主监督作用。各级统战部门要加强自身建设，提高开拓创新能力，巩固发展新形势下统一战线，为实现中华民族伟大复兴中国梦作出新贡献。

孙春兰指出，中央民族工作会议明确了中国特色解决民族问题的正确道路。当前民族工作的重中之重，就是要全面贯彻好中央民族工作会议精神。云南是民族工作大省，做好民族工作，不仅事关云南发展稳定，对全国也有重要意义。云南长期保持各民族团结和睦，根本原因在于省委、省政府始终高度重视民族工作，坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。要认真总结成功经验，按照习近平总书记强调的建设民族团结进步示范区的要求，深化民族团结进步创建活动，促进各民族交往交流交融，共同建设中华民族共有的精神家园。
国家核安全局：我国核设施周边环境辐射水平处于正常范围_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月17日电（记者 崔静）国家核安全局核电安全监管司副司长汤搏17日表示，我国已建立了比较完善的全国辐射环境监测和应急体系，多年的监测结果表明，我国核设施周边环境辐射水平处于正常范围。

在当日举行的全国核电安全监管情况媒体座谈会上，汤搏介绍说，目前我国共有在建和运行核电机组50台，现役的23台核电机组一直保持着良好的安全业绩，迄今未发生国际核事件分级（INES）2级和以上级别的运行事件。多年的监测结果表明，我国核电厂周边环境辐射水平处于天然本底正常涨落范围内。

此外，我国在建核电机组27台，约占全球在建核电机组的三分之一。汤搏说，我国始终坚持在确保安全的前提下发展核电，对于新申请建造许可证的核电项目，按照我国核安全法规标准并参照国际原子能机构最新的核安全法规标准进行选址和设计审查。
浙江省金华市全面清理乡镇纪检干部兼职现象_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州4月17日电（记者谢云挺）以往乡镇纪检干部普遍存在的兼职现象在浙江金华市得到彻底清理。目前，金华市通过实施乡镇纪委回归主业改革，已形成乡镇纪委书记、副书记和纪检干部专职从事纪检工作，其他纪委委员主要精力用于纪检相关工作的格局。

记者采访了解到，金华根据上级试点要求，从去年8月起，以清理乡镇纪检干部兼职问题为突破口，对乡镇纪委从组织机构、工作职责、工作制度等进行主业回归的改革和规范。主要做法可以概括为“一清、三高、一规定”。

“三高”就是高规格设置组织机构、高标准配备专职干部、高要求实施绩效考核。比如，金华市委进一步明确乡镇纪检干部的职级待遇。乡镇纪委书记的提名和考察以县（市、区）纪委会同组织部门为主，由县（市、区）委决定任免。排名列同资历乡镇党委委员之前。明确乡镇纪检干部的考核从以往的统一考核中分离出来，由县（市、区）纪委牵头，实行单列考核。

“一规定”就是出台《金华市乡镇纪委工作规定（试行）》。该规定明确乡镇纪委要坚持问题导向，突出监督主业，积极开展监督执纪问责工作的相关规定和要求，为乡镇纪委有效运行建起了一套规范制度。
北京新发地河北“分号”将于5月投入试运营_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄4月17日电（记者王昆、朱旭东）17日，记者从河北省高碑店市政府获悉，北京新发地农产品批发市场在河北高碑店市投资兴建了高碑店新发地农产品物流园，该物流园将于今年5月起逐步投入试运营。 高碑店市市委书记李保森说，其目标是建设成为北京农副产品批发市场功能疏解承接地和首都绿色食品供应保障基地，与北京新发地市场遥相呼应，实现差异化经营，打造华北乃至全国农副产品大中转、大仓储、大物流的集散中心。 记者在高碑店新发地农产品物流园看到，现代化的进口水果交易大厅、香蕉库、果蔬交易大厅、21万吨大型智能冷库、12．7万平方米干副交易中心等项目相继落成，电子结算、电子商务、检验检测、安全溯源等系统也正在同步建设和实施。 据了解，高碑店新发地农产品物流园将有效减轻北京交通压力和人口聚集。魏树俭表示，如果把北京的农产品批发市场集中迁移高碑店，预计每年可减少565万次物流车辆进京，可疏解北京相关从业人口30多万人，有利于减少北京交通的拥堵和人口的聚集。
湖北省政协原副主席陈柏槐因滥用职权、受贿一审被判执行有期徒刑17年_滚动_新闻_中国政府网
法院经审理查明，２００４年至２００８年，被告人陈柏槐在担任湖北省农业厅党组书记、厅长期间，违反国有资产和土地管理有关规定，擅自决定将下属单位湖北省畜禽育种中心国家划拨的畜牧科研用地非法转让用于经营性开发，并弄虚作假帮助受让方竞得土地使用权，给国家造成经济损失人民币6．１亿余元。

根据法院查明的事实，２００３年１１月至２０１３年８、９月间，陈柏槐利用担任湖北省农业厅党组书记、厅长、湖北省政协副主席等职务上的便利，为武汉佳和房地产开发有限公司、深圳泰然公司等单位和个人在土地转让、项目开发、企业经营、工程招标等方面提供帮助，直接或通过其亲属多次非法收受上述单位和个人给予的财物共计折合人民币２８３万余元。

福州市中级人民法院审理认为，被告人陈柏槐身为国家机关工作人员，徇私舞弊、滥用职权，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失，情节特别严重；其还利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，陈柏槐的行为分别构成滥用职权罪、受贿罪，依法应数罪并罚，遂依法作出上述判决。
越共中央总书记阮富仲会见郭声琨_国务委员郭声琨_中国政府网
4月16日，在越南河内，越共中央总书记阮富仲（右）会见到访的中国国务委员郭声琨。中国国务委员郭声琨于4月16日至17日访问越南。新华社/越通社

新华社河内４月１７日电（记者 章建华 陶军）越共中央总书记阮富仲１６日在河内会见了正在越南访问的国务委员郭声琨。

郭声琨首先转达了习近平总书记对阮富仲总书记的亲切问候。他表示，阮富仲总书记日前成功访华，习近平总书记同你就加强政治互信、深化互利合作等达成重要共识，为双方下步开展政治、经贸、人文、安全等全方位合作指明了方向。我此访任务就是落实好上述重要共识，使共识成为实践，使实践成为成果。中方愿与越方一道，不断提升两国执法安全合作水平，为全面推进两国友好合作作出积极贡献。

阮富仲请郭声琨转达对习近平总书记的诚挚问候。他表示，越中两国拥有悠久的传统友谊，也有共同的发展目标。希望双方加强各层级交流合作，携手应对面临的挑战，实现共同发展繁荣。郭声琨国务委员此访必将进一步加强两国执法安全部门之间的友好合作关系，增进两党两国和两国人民之间的兄弟情谊。

当日，郭声琨还分别会见了越南公安部、国防部部长，并出席了双边合作文件签字仪式。
新常态下论调控：该出手时就出手_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据国家统计局日前公布的数据，今年一季度国内生产总值同比增长7%，在较为困难的情况下实现了平稳开局。经济运行总体稳定在合理区间，符合发展的规律和人们的预期，也是党中央、国务院坚持稳中求进的总基调、稳妥实施宏观调控的必然结果。 近年来，随着改革的不断深入，市场的决定性作用日益显现，但这并不意味着政府对经济发展就可以袖手旁观，宏观调控可有可无。从国际经验来看，当经济处于去杠杆、去产能的阶段，容易出现消费低迷、投资停滞、信贷收缩，如果宏观调控此时完全作壁上观，经济增速将面临超预期下滑的风险。一旦增速滑出合理区间，落至潜在增速以下，不仅经济资源不能得到充分利用，还会影响公众的信心和预期。而如果公众对经济增长前景的信心受到打击，会继续放缓消费和投资的节奏，并进一步拖累经济增长，形成恶性循环。要打破这种循环，就必须用好政府“这只手”，财政政策也好，货币政策也好，该出手时就出手，及时纠正市场的失误，有效激发市场的活力，稳住信心和预期。 当前经济运行处于敏感阶段，宏观调控处于关键时期，我们既要保持战略定力，坚定改革和发展的信心；又决不可掉以轻心，忽视经济失速的危险。古人云，当断不断，反受其乱。宏观调控要有效发挥作用，时机很关键，力度很重要。从一季度情况看，一些主要指标回落幅度超出预期，下行压力有所加大，实现全年经济社会发展目标的任务十分艰巨。必须坚持稳中求进的工作总基调，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底，坚持统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，着眼“双目标”，立足“双结合”，打造“双引擎”，进一步加大政策调控力度，及时运用多种政策工具，努力保持经济运行在合理区间。财政政策要加力增效，更加积极，在适当提高赤字的同时，盘活存量资金，提高使用效率；货币政策则要松紧适度，防止把稳健误读为紧缩，坚持适时适度、预调微调，促进流动性合理充裕和社会融资规模适度增长。 该出手时要出手，如何出手有讲究。面对复杂的局面，做好宏观调控必须从实际出发、从问题出发，不断增强宏观政策的针对性、有效性，防止把宏观调控的具体手段概念化、标签化、政治化。一是要抓紧落实和完善保持经济平稳运行的政策措施。在稳定宏观政策取向、落实已出台各项政策的基础上，切实做好财政政策加力增效、货币政策松紧有度，防止经济运行惯性下滑。二是把握好稳增长和调结构的平衡。注重发挥三大需求的协同拉动作用，加快培育壮大新的经济增长点，支持化解过剩产能、传统产业转型升级和生态环境保护，努力在调整和创新中实现有质量的增长。三是保持政策的一致性协调性。加强财政、金融、价格、产业、投资、环保等政策的协调配合，把握好政策力度和出台时机，防止政策信号相互矛盾、效果相互抵消。四是注重供需双向调节、分类施策指导。既要着力扩大有效需求，又要高度重视抓好供给管理，针对不同地区、不同行业的特点和面临的突出矛盾，实施差别化的政策，通过深化体制机制改革，重点突破制约发展的难点问题。 宏观经济处于“三期叠加”阶段，困难很多，形势复杂，宏观调控每落一子都要慎之又慎，但需求和供给兼顾的方向不能改变：既要使短期需求保持在合理水平，避免经济增速惯性下滑，也要和改革相配合，进行供给管理，提升潜在增长能力。唯有如此，才能既稳住信心，又提供宽松适宜的环境，微观的创业创新才会更有活力，宏观的转型升级才会更加顺利。（记者 张忱）
黑龙江将派出暗访组严查双节期间“四风”问题_滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨４月１７日电（记者 邹大鹏）记者１７日从黑龙江省纪委了解到，今年“五一”、端午期间，黑龙江省纪律监察部门将派出多个暗访组严查“四风”的新形式、新动向，并每周公开曝光。 同时，严格实行“一案双查”、“一问三责”，对“四风”问题突出的地方、部门和单位，既严肃追究直接责任，又严肃追究主体责任、监督责任。每周对各级纪检监察机关查处的公款吃喝、旅游、送节礼等违反八项规定精神的典型案件进行统计汇总，对典型案件点名道姓公开通报曝光。
国务院印发《关于改进口岸工作支持外贸发展的若干意见》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月17日电 经李克强总理签批，国务院日前印发《关于改进口岸工作支持外贸发展的若干意见》（以下简称《意见》），部署在新形势下进一步加强和改进口岸工作，推动外贸稳定增长和转型升级，促进经济平稳健康发展。

《意见》提出了五个方面的政策措施。一是优化口岸服务，促进外贸稳定增长。在现有基础上再取消下放一批涉及口岸通关及进出口环节的行政审批事项，严格控制新设审批事项，制定公布权力清单和责任清单。通过属地管理、前置服务、后续核查等监管方式创新，将口岸通关现场非必要的执法作业前推后移，把现场执法减到最低限度。提高非侵入、非干扰式检查检验比例，对查验没有问题的免除企业吊装、移位、仓储等费用。对收费实行目录清单管理，查处乱收费行为，降低收费标准，切实减轻企业负担。清理整顿进出口环节服务收费，坚决取缔依托行政机关、依靠行政权力提供强制服务、不具备资质、只收费不服务的“红顶中介”。推进通关作业无纸化，加快推进税费电子数据联网和监管证件无纸化进程，提高企业出口退税速度。

二是加强口岸建设，推动外贸转型升级。尽快制定口岸查验设施建设标准，援建国际运输大通道所涉毗邻国家口岸基础和查验设施，促进互联互通。援建毗邻国家与我对等设立的边境口岸。2017年在全国所有口岸建成国际贸易“单一窗口”。推广旅客自助式通关系统和车辆“一站式”电子验放系统。支持新型贸易业态和平台发展，推进跨境电子商务综合试点。加强口岸与海关特殊监管区域联动发展，鼓励加工贸易企业向海关特殊监管区域集中。支持地方依托口岸优势，打造集综合加工、商贸流通、现代物流、文化旅游等于一体的口岸经济。

四是扩大口岸开放，提升对外开放水平。完善“一带一路”内陆地区口岸布局，加快建设丝绸之路经济带重要开放门户，在沿海地区打造若干具有较强国际竞争力的枢纽型水运、航空口岸和区域口岸集群，立足不同区域开放型经济需求，加快形成陆海空统筹、东中西互济的口岸开放新格局。

五是夯实口岸基础，提高服务经济社会发展能力。加强口岸运量统计、通关效率和发展状况监测分析，科学预测中远期客货运量，为口岸的开放布局、优化整合、投资建设等提供数据支撑。健全口岸开放审批会商机制，明确各环节办理时限，提高口岸开放审批效率。完善通关法治体系建设。推动适时修订完善与口岸执法相关的法律法规。
“华龙一号”为中国核电“造船出海”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
会议决定，按照核电中长期发展规划，在沿海地区核准开工建设“华龙一号”示范机组。在国际原油价格持续走低的背景下，要完成核电等新能源开发，这种“对冲”，可谓需要不小的魄力和决断。但在大的方向来看，“这既是顺应国际能源发展趋势，优化能源结构，构建风、光、水、核等多元化清洁能源体系的必然选择。” 同时，会议还提到开工建设“华龙一号”示范机组“也有利于巩固和提升我国装备制造业国际竞争力。”用大众视线来看，“华龙一号”在中国核电的标志性意义，就相当于中国高铁里的CRH380A型动车组。而这两个代表中国制造高水平的装备产品，犹如车之双轮、鸟之双翼，成为中国装备制造“走出去”的代表作品。去年年底，李克强总理在贝尔格莱德至少会见了9国总理，谈及多个领域的项目合作。其中，和捷克总理索博特卡、罗马尼亚总理蓬塔的会见内容中，核电都是其中的热点。 在“一带一路”建设规划中，基础设施建设是重中之重的议题。同时，成立亚投行的初衷，也是在金融服务上对这项福泽世界岛大陆的宏伟工程予以支持。具体到某项细化项目，那就需要各个国家在比较之后，来因地制宜进行本国的基础设施项目建设。不管是高铁、电信，还是核电等项目，核心技术和知识产权都是必不可少的。 在国内顶尖核电专家眼中， “华龙一号”有两个突出优势：一是在安全性上达到国际最高要求；二是采用的都是经过实践考验的成熟技术。比较优势之下，中国核电就能够在法国电力、美国西屋电气、俄罗斯国家原子能公司等诸多列强的势力范围中，用自己的力量挤出属于中国核电的市场。这样的道路，当初CRH380A型动车组在德国西门子、加拿大庞巴迪、日本川崎重工的反突围中，也同样走过。 会议要求，“要通过实施示范工程，采取国际最高安全标准，完善应急预案和应急响应措施，确保工程建设和运营安全。”这也是示范工程的意义所在。高效、清洁、安全的绿色能源改善人民生活品质，为经济社会持续健康发展提供新动力，也为第三方合作提供可参考的模板。顺带套用核电内部人士的行话来说，这也是为中国核电“造船出海”。 核电在未来能源道路上，应该是可信赖的伙伴，也是中国装备“走出去”的先手棋。在我国核工业创建60周年之际，国务院总理李克强指出，希望弘扬传统，聚焦前沿，全面提升核工业竞争优势，推动核电装备“走出去”，确保核安全万无一失，为把我国建成核工业强国而继续奋斗。而现在，正是看落实的时候。（谢伟锋）
从总理经济座谈会看中央经济调控思路_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
如何判断今年中国经济的“开局”？4月14日，李克强总理主持召开经济形势座谈会。会上，他“把脉”中国经济并首次提出一个判断：现在中国经济正处在“衔接期”，一些传统的支撑力量正在消退，与此同时，一些新的力量则在成长，有的新业态新产业呈爆发式成长。但目前新旧产业与动力转换还没有衔接到位。（新京报4月15日） 据最新数据显示，一季度GDP增长7%，为2009年来最低。在当前经济面临下行压力的情况下，李克强总理主持召开经济形势座谈会，听取专家和企业家代表的意见，对于后期中央出台微调预调的宏观经济政策具有重要影响。从报道来看，总理在座谈会上向专家和企业家代表交流的问题中，主要涉及市场对降准和降息更看重哪个，过剩富裕产能对市场的冲击，对推进大众创新等方面减税的建议，手机流量费高、网速慢，简政放权等问题。从李克强这次和专家交流的具体问题中，可以看出中央特别是总理对经济宏观调控的思路和方向以及释放的信号。 一是进一步降低企业的负担。这次总理详细询问了降准还是降息对企业实际负担的影响。还谈到了推进大众创业、万众创新，增加就业必然要减税，对此向专家询问减税的具体建议等；同时，座谈会上还提出了研究如何把流量费降下来，“薄利多销”。总理所关注的这些问题，与企业的实际负担有紧密关系。此前国务院为降低企业税费推出了多种举措，比如降电费、减资源税等。在一季度经济增速为7%的情况下，中央对于下一步经济调控的措施，从各种信息来看，一个重要的举措仍然是加大减税力度，特别是降低企业经营中的相关税费。把降低企业税费负担作为宏观调控的重要组成部分，这体现了中央重当前、利长远的调控思路，对于经济发展具有重大影响。 二是减费让利中不忘推进经济结构调整。总理在和专家的交流时，谈到了“营改增”等问题。总理在讲话中也提到了信息产业的发展，指出“像信息基础设施建设等，仍可以加大力度。这不是重复建设，是迟早要做的事。此外就是拉动消费，特别是促进服务业发展，我们的政策要给市场更大空间。”因此，中央政府在稳增长的过程中，始终牢牢抓住调结构的问题，提出促进第三产业发展的各项举措，做到了既有利于稳增长，又有利于调结构，这是非常难能可贵的，也体现出中央政府立足经济发展规律和中国经济发展实际进行宏观调控的经济思路和高超智慧。 三是贯彻改革主线，释放改革红利。总理所关注的大部分问题，都与当前要推进的改革政策有紧密关系，比如“营改增”，PPP方式增加公共产品供给等，这些是财税体制改革的重头戏，也是财政体制创新改革的重要内容。比如PPP模式，又称为公私合营模式，是将政府公共产品供给向市场开放，吸引民营资本参与政府供给服务产品供给的融资机制。这一改革与之前政府向市场购买供给服务的改革思想一致，同时，PPP方式是从财政支出角度解决相关问题的重要举措，一方面对减税有支撑作用，是减少财政支出的举措，另一方面也对市场特别是公共产品服务市场有激励和引导作用。对于简政放权的改革，总理指出“我们的‘工具箱’里还有不少政策工具，而最大的工具就是‘改革’。你们刚才讲到，就连东部地区的一些企业，50%的时间在干事创业，50%的时间则在和政府磨嘴皮子、甚至跑断腿。所以我们下一步还是要在保持经济运行在合理区间的基础上，着力促改革、调结构，把握好稳增长和调结构的平衡点。 可见，深化改革，简政放权，将十八届三中全会确定的各项改革目标和举措落到实处，是中央应对当前经济下行压力的重要组成部分，也是宏观调控政策组合体的主要内容。中央坚持用改革的办法解决经济运行中的实际问题，体现了中央执政和经济发展思路方面的一贯性和连续性，向市场释放了中央坚定不移推进改革解决实际问题的决心。(李宁)
1月底以来全国大白菜价格涨幅超五成 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月17日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,4月17日,禽蛋价格下降;成品粮价格稳中有涨;蔬菜、水产品、水果、食用油、肉类价格微幅波动;奶类价格基本稳定。 监测的21种蔬菜中,11种价格上涨,5种价格下降,5种价格持平;猪后臀尖肉价格上涨0.1％,猪五花肉价格持平;牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉价格下降,带骨鲜羊肉价格上涨,波动幅度均未超过0.2％;普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降0.2％、0.1％;花生调和油价格上涨,纯花生油、纯葵花籽油价格下降,波动幅度均超过0.3％,大豆调和油、纯菜籽油、纯大豆油价格持平。
国务院关于改进口岸工作支持外贸发展的若干意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 口岸是国家对外开放的门户，是对外交往和经贸合作的桥梁，是国家安全的重要屏障。改革开放30多年来，口岸快速发展，对我国改革开放和现代化建设产生了广泛而深刻的影响。当前，我国改革进入攻坚期和深水区，经济发展进入新常态，对外开放步入新阶段，这些都对口岸工作提出了新的更高要求。为适应新形势新要求，推动外贸稳定增长和转型升级，促进经济平稳健康发展，按照党中央、国务院的决策部署，现就改进口岸工作、支持外贸发展提出如下意见：

 一、优化口岸服务，促进外贸稳定增长

 在现有基础上再取消下放一批涉及口岸通关及进出口环节的行政审批事项，全部取消非行政许可审批。建立规范口岸相关部门行政审批的管理制度。严格控制新设行政审批事项，不得违法设定或变相设定审批。明确审查标准，承诺办理时限，不得违法提高审批门槛、延长审批时限。健全完善行政审批制度改革配套管理制度，优化内部核批程序，减少审核环节，在改进服务、高效便民的同时做到放管结合，加强事中事后监管。研究探索实行联合审批、并联审批。尽快制定公布权力清单和责任清单。规范并发挥口岸相关行业协会作用，促进口岸通关中介服务市场健康发展。

 加强口岸执法政务公开的系统性、及时性，进一步规范和公布通关作业时限。推进口岸监管方式创新，通过属地管理、前置服务、后续核查等方式将口岸通关现场非必要的执法作业前推后移，把口岸通关现场执法减到最低限度。对企业实施分类管理，拓宽企业集中申报、提前申报范围，支持企业扩大出口、增加进口。完善查验办法，增强查验针对性和有效性。提高非侵入、非干扰式检查检验比例。对查验没有问题的免除企业吊装、移位、仓储等费用，此类费用由中央财政负担。同时，加大对有问题企业的处罚力度。对“走出去”企业在国外生产加工的符合我国要求的产品进口，予以通关便利。

 坚决取缔进出口环节违规设立的行政事业性收费，进一步规范进出口环节经营服务性收费，切实减轻外贸企业负担。对依法合规设立的进出口环节行政事业性收费、政府性基金以及实施政府定价或指导价的经营服务性收费实行目录清单管理，未列入清单的一律按乱收费查处。对征收对象相同、计征方式相似、使用范围相近的收费项目予以归并，适当降低收费标准。厘清各类电子商务平台边界，属于政府投入的免费向社会开放，属于市场化增值服务的放开资质要求，鼓励多元化投入。清理整顿报关、报检、货代、船代、港口服务等环节收费，坚决取缔依托行政机关、依靠行政权力提供强制服务、不具备资质、只收费不服务的“红顶中介”。协调毗邻国家公布进出境环节各类收费的项目、标准和依据。

 优化报关单随附单证传输方式，提高企业申报效率，节约报关成本。加快推进税费电子数据联网进程，取消纸质税单，实现税单无纸化。进一步完善和优化联网核查管理，逐步取消人工验核纸质单证，加快推进监管证件无纸化进程。研究取消纸质出口货物报关单（出口退税专用），税务部门可凭海关电子数据为企业办理出口退税手续，提高企业出口退税速度。

 二、加强口岸建设，推动外贸转型升级

 以共享共用为目标，整合口岸监管设施资源和查验场地。尽快制订口岸查验设施建设标准。研究规范口岸查验设施建设、改造、运行维护等资金管理，进一步明确资金来源渠道，加大资金投入力度。规范国家对外开放口岸查验设施建设改造中央基建投资补助申请渠道。利用多种资金渠道，加强边境口岸改造及查验设施建设，改善边境口岸通行条件。统筹使用援外资金，对国际运输大通道所涉及毗邻国家口岸基础和查验设施建设的援助优先予以安排，确保我与毗邻国家边境口岸通行能力相当以及跨境基础设施互联互通。

 依托电子口岸公共平台，推进国际贸易“单一窗口”建设，加快推进形成电子口岸跨部门共建、共管、共享机制。推动“单一窗口”共享数据标准化，完善和拓展“单一窗口”的应用功能，进一步优化口岸监管执法流程和通关流程。按照2015年底在沿海口岸、2017年在全国所有口岸建成“单一窗口”的目标，加快推广上海自贸试验区“单一窗口”建设试点经验，条件成熟的地区可探索建立与区域发展战略相适应的“单一窗口”。同时，加强风险分析和综合研判，推动监控指挥、全程可视化物流监控体系建设。推进出入境证件电子化，推广旅客自助式通关系统和车辆“一站式”电子验放系统。

 支持跨境电子商务综合试验区建设，建立和完善跨境电子商务通关管理系统和质量安全监管系统，为大众创业、万众创新提供更为宽松、便捷的发展环境，取得经验后，逐步扩大综合试点范围。加快出台促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见，支持企业运用跨境电子商务开拓国际市场，按照公平竞争原则开展并扩大跨境电子商务进口业务。进一步完善相关政策，创新监管方式，扩大市场采购贸易试点范围，推动外贸综合服务企业加快发展，支持扩大外贸出口。

 加强口岸与海关特殊监管区域联动发展，加快复制推广自贸试验区及海关特殊监管区域试点成熟的创新制度措施。规范、完善海关特殊监管区域税收政策，为区内企业参与国内市场创造公平竞争的政策环境。总结苏州、重庆贸易多元化试点经验，适时研究扩大试点。在上海自贸试验区的海关特殊监管区域内，积极推进内销选择性征收关税政策先行先试，统筹研究推进货物状态分类监管试点。充分发挥海关特殊监管区域辐射带动作用，推动区域产业升级，继续引导加工贸易向中西部地区转移，鼓励加工贸易企业向海关特殊监管区域集中。促进与加工贸易相关联的销售、结算、物流、检测、维修和研发等生产性服务业有序发展。

 依托口岸优势，建设海关特殊监管区域、边境经济合作区、跨境经济合作区及现代物流园区等平台和载体，打造集综合加工、商贸流通、现代物流、文化旅游等于一体的口岸经济增长极。推进内陆与沿海沿边口岸之间的物流合作和联动发展，发展国际物流，构建集仓储、运输、加工为一体的现代物流体系。配合国家产业政策，增设整车、药品等进口口岸。在有条件的口岸支持建设检验检疫指定口岸。完善免税店政策，优化口岸免税店空间布局，促进免税业务健康发展。规范边民互市贸易，支持边境地区发展特色优势产业，促进边贸与产业互促互动。继续发挥边境贸易资源能源通道作用，支持边境贸易企业参与大宗资源能源产品经营。

 三、深化口岸协作，改善外贸发展环境

 统筹推进全国一体化通关改革，实现全国海关报关、征税、查验、放行通关全流程的一体化作业，推动检验检疫一体化，实现通报、通检、通放。在京津冀、长江经济带和广东地区区域通关一体化先行先试基础上，加快跨行政区域、跨部门口岸大通关建设步伐。建立健全中欧班列等便捷通关协作机制，创新多式联运监管体系。促进粤港澳口岸通关事务合作，加强口岸跨境重大基础设施建设项目的沟通协调，完善粤港、粤澳口岸联络协作机制，密切粤港澳人员和经贸往来。创新珠澳口岸查验机制和通关模式。

 加快实现信息互换、监管互认、执法互助，扩大联合执法、联合查验范围。进一步优化监管执法流程，逐步由“串联执法”转为“并联执法”。在全面实施关检合作“三个一”（一次申报、一次查验、一次放行）的基础上，逐步向“单一窗口”转变，实现口岸相关部门信息共享共用。探索对进出境运输工具、货物实施“联合查验、一次放行”等通关新模式，减少重复查验。

 积极推动双边和多边口岸国际合作交流，加快加入国际便利运输公约等谈判进程，构建国际运输大通道多国跨区域口岸通关和便利运输协作机制。将边境口岸合作事务纳入与邻国签署的共建“一带一路”合作备忘录等协议，与毗邻国家围绕重点口岸开展合作。建立健全我与毗邻国家口岸合作机制，加强双边在口岸对等设立、工作制度、安全防范、便利通关和基础设施建设等方面的沟通与协作。支持边境口岸地方政府、口岸查验机构与毗邻国家对应政府和机构开展交流协作，协调解决通关中存在的问题。选择部分条件较好的边境口岸开展查验监管模式创新的国际合作，研究实施“一地两检”、“绿色通道”、“联合监管”等措施，推动陆路边境口岸提升通行能力和通关效率。

 建立健全口岸突发事件应急联动机制和处置预案，明确任务分工，落实安全防控措施。加大对口岸查验及安防设备等硬件的投入，提高查验监管科技水平和疫病疫情防控能力。口岸查验各部门要加强联防联控，及时交换相关情报信息，推动在防控暴恐、应对突发事件、打击走私、打击骗退税、查处逃避检验检疫、反偷渡和制止不安全产品及假冒伪劣商品进出境等方面的合作，提高口岸整体安防管控水平，确保口岸运行安全、高效、畅通。

 四、扩大口岸开放，提升对外开放水平

 完善“一带一路”内陆地区口岸支点布局，支持在国际铁路货物运输沿线主要站点和重要内河港口合理设立直接办理货物进出境手续的查验场所。支持内陆航空口岸增开国际客货运航线、航班。在符合条件的地方扩大旅客联程中转、口岸签证和过境免签政策试点口岸范围。发展江海、铁水、陆航等多式联运，允许运输工具、货物换装和集拼，实现多式联运一次申报、指运地（出境地）一次查验，对换装地不改变施封状态的予以直接放行，加快形成横贯东中西、联结南北方的对外经济贸易走廊。

 将沿边重点开发开放试验区、边境经济合作区、跨境经济合作区建成我与周边合作的重要平台，允许沿边重点口岸、边境城市、经济合作区在人员往来、加工物流、旅游等方面实施特殊方式和政策。有序推动边境口岸的对等设立和扩大开放，加快建设丝绸之路经济带重要开放门户和跨境通道。支持边境地区完善口岸功能，推进边境口岸城镇化建设，促进城镇、产业与口岸经济协同可持续发展。研究制定边民通道管理办法，规范云南、广西等省区边民通道管理，支持“一口岸多通道”监管模式创新。

 推进21世纪海上丝绸之路建设所涉港口对外开放，支持上海、广东、天津、福建等自贸试验区范围内港口、机场的开放和建设。统筹规划、有序开发利用沿海对外开放的港口码头和岸线资源，实现同一经济区域内口岸合理布局、错位发展、优势互补。按照长三角、珠三角、环渤海、北部湾等区域经济协同发展需求，在沿海地区形成若干具有较强国际竞争力的枢纽型水运、航空口岸和区域口岸集群。

 五、夯实口岸基础，提高服务经济社会发展能力

 加强口岸运量统计、通关效率和发展状况监测分析，科学预测中远期客货运量，为口岸的开放布局、优化整合、投资建设等提供数据支撑。实施口岸动态管理，制定口岸准入退出管理办法，整合或关闭开放后长期无通关业务和业务量小、国家批准后长期不开放的口岸。推行口岸分级管理，根据口岸的功能定位、客货运量，探索实施国际枢纽口岸、国家重要口岸和地区普通口岸三级管理方式，在扩大开放、建设投入、功能扩展、通关模式和人力资源配置等方面实行差别化措施。优化整合、规范管理内陆无水港、监管点和车辆检查场等查验场所。

 深入研究新形势下口岸的功能定位，科学论证经济社会发展对口岸工作的需求，准确评估全国口岸布局状况，研究制定国家“十三五”口岸发展规划。由省、自治区、直辖市人民政府按照国家口岸发展规划和口岸开放有关要求，按程序提出口岸开放申请，涉及口岸查验机构设置和人员编制、国家基建投资补助及军事设施保护措施等，统一由国家口岸管理部门会商中央编办、国务院相关部门和总参谋部研究确定。健全口岸开放审批会商机制，明确各环节办理时限，加强有关信息沟通，提高口岸开放审批效率。完善口岸开放验收的标准、条件和工作规程。完善临时开放口岸管理办法，根据需求适当延长临时开放期限。

 按照“总量控制、动态调整”原则，健全查验机构设置、人员编制的调配机制，促进系统内编制的挖潜调剂与优化配置。进一步优化查验流程、整合内设机构，合理设置工作岗位，推行口岸查验机构扁平化管理模式，加大人员向执法一线倾斜力度。通过深化改革、简政放权、改进管理、创新监管，进一步提高查验机构工作效能。深入开展窗口建设、行风治理。以外树形象、内强素质为重点，加强队伍建设，努力打造文明、公正、廉洁的高素质口岸查验队伍。

 抓紧出台口岸工作条例。推动适时修订完善与口岸执法相关的法律法规。建立健全口岸开放、建设、运行等方面的规章制度。加快建设企业诚信体系，建立健全企业信用评价档案。制定完善查验机构执法服务规范和标准，营造稳定、透明、可预期的执法服务和营商环境。

 六、加强对口岸工作的组织领导

 充分发挥国务院口岸工作部际联席会议制度的作用，协调解决全国口岸改革发展中的重大问题，研究确定并推进实施口岸重大改革方案和政策措施，推进口岸通关中各部门的协作配合。国务院口岸工作部际联席会议统一承担全国及各地方电子口岸建设业务指导和综合协调职责。国家口岸管理部门要加强政策研究和协调，会同有关部门制定联席会议工作规则，完善工作机制，加强督促落实。

 各省、自治区、直辖市人民政府要制定落实国家口岸发展规划的配套措施，结合本地实际进一步完善口岸工作制度，统筹规划口岸发展。县级以上地方人民政府要进一步加强对本地区口岸工作的领导，建立健全口岸工作综合协调机制，完善口岸基础设施，强化口岸综合治理，推进跨区域口岸合作和大通关建设，做好口岸服务保障工作，确保口岸安全高效运行。

 国务院

 2015年4月1日

 （此件公开发布）
中国水治理“路线图”启幕 万亿环保市场被激活_滚动_新闻_中国政府网
“这是史上第一次将中国2020年-2030年-2050年中长期水污染防治统一安排，第一次将水资源、水环境、水生态统筹推进，第一次将工业、农业、城镇生活、交通协同控制，也是第一次将江河湖海、地下水、地表水统筹部署”。

中国环保部环境规划院副院长吴舜泽口中的多个“史上第一”，是指中国政府16日公布的《水污染防治行动计划》。这份“水十条”以改善水环境质量为核心，在瞄准老百姓对环境治理获得感的同时，更将激活中国环保产业，释放万亿元人民币市场潜力。

过去数十年的粗放发展使中国的水污染现状令人担忧。全国地表水国控断面中，近十分之一丧失水体使用功能；4778个地下水水质监测点中，较差占43.9%，极差占15.7%；2014年环保部处理的98起重大及敏感突发环境事件中，60起涉水污染。

为此，从地表水与地下水，到淡水与海水，再到大江大河与小沟小汊，“水十条”提出取缔小型造纸、制革等“十小”企业，整治焦化、有色金属等“十大”行业、治理工业集聚区污染、“红黄牌”管理超标企业、环境质量不达标区域限批等238项强硬措施。

环境效益不是抽象的，它是百姓房前屋后的水渠溪流，是千家万户的水龙头，是每个人杯中安全、清洁、健康的饮用水。对此，“水十条”提出了城市黑臭水体整治、饮用水水源保护等具体指标，切实指向民众对环境效益的获得感。

“措施背后强调的是科技支撑，这将极大推动环保产业”，环保部环境规划院水部主任王东对中新社记者分析，“水十条”突出了市场机制，综合运用了税收、价格、补偿、奖励等手段，“让水治理不再只是政府的事”。

事实上，在接受记者采访的多位专家看来，启动“政府统领、企业施治、市场驱动、公众参与”的水污染防治新机制，是“水十条”的重要创新。“水十条”专题提出大力发展环保产业，鼓励发展绿色金融、政府与社会资本合作(PPP)，推进第三方治理等。

今年以来，中国高层多次提出大幅提高经济绿色化程度，加快发展绿色产业。2015年政府工作报告中也指出，要把节能环保产业打造成新兴的支柱产业。

“没有产业介入，环境治理很难真正落地”，清华大学教授付涛对记者指出，“水十条”提到的环境绩效合同服务、环保服务总承包等模式令人振奋，“从前产业提供的服务是点状服务，今后政府只瞄准质量和绩效，不再大包大揽，而是向产业采购系统解决方案和服务，这将使中国环保产业指数级增长”。

据环保部测算，实施“水十条”预计可拉动GDP增长约5.7万亿元人民币，带动环保产业新增产值约1.9万亿元，其中直接购买环保产业产品和服务约1.4万亿，累计增加非农就业约390万人。

当然，“水十条”并不是一张“空头支票”。这项行动计划点名了环保部、发改委、财政部、国土部、交通部、住建部、水利部、海洋局等多部门，每一条措施都以具体部门落款；治理也与官员“乌纱帽”挂钩，国务院将与各省级地方政府签“军令状”防治水污染，进行年度考核。(记者 董冠洋)
“处长们把关”是一种畸形的权力生态_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
核心观点：中国经济网专栏作者张国栋认为，自我革命，就是要革掉“权力+”的欲望，切实树立起为国为民的意识。同时，对“处长把关”也应加强监管，严格问责，让各级各部门干部懂得：大道至简，权力不可任性。 在15日举行的国务院常务会议上，李克强严斥一些部委和地方文件运转流程繁冗、拖沓，亟需进一步简化流程，加快简政放权进程。“部长们参加的国务院常务会已经讨论通过的一些政策，现在却还‘卡’在那儿，让几个处长来‘把关’，这不在程序上完全颠倒了吗？”总理说。（4月15日中国政府网） 如果说，一项政策在酝酿、起草环节，需要相关处长们来把把关还有点道理，那么，部长们参加的国务院常务会已经讨论通过的一些政策，却还要反过头来再让处长们“把关”，显然就是令人匪夷所思的了。这不仅在程序上完全颠倒，而且让许多好政策不能及时有效得到落实，误国误民，是一种畸形的权力生态。总理对之严斥，一针见血，令人深思。 事实上，新一届中央政府成立以来，以加快改革、简政放权、转变政府职能为主线，已出台了很多具体而有效的政策措施，但落实效果却不尽如人意。分析原因，有基层执行不力的因素，但主要的恐怕还在于被“处长把关”而耽误，让一些好政策“迟迟落不了地”。诚如总理所说，中央研究了一年多，拿出政策，结果各种手续再走上一年，这不是闹笑话吗？ 不经过处长把关，政策就无法进一步执行，这种权力思维严重阻碍了社会经济的发展。问题是处长们为何会对“把关”乐此不疲？ 不难发现，处长往往只是决策后的具体执行者，签字决策权在更高级别的官员手里，但作为上情下达的中间层，处长拿出的意见往往最有分量。于是，权力在此环节发生了变异，政策制定要把关、项目审批要把关。然而这些把关往往都是借口，更多的是考虑自身部门的利益，才造成了审批的拖沓。 不禁想到一个热词“互联网+”。当我们感慨“互联网+”无处不在时，其实也存在“权力+”。所谓“权力+”，就是在权力触及的领域之内，无不烙上权力印迹，无不受到权力影响。毫无疑问，类似这等“处长把关”，实质就是“权力+”的产物。总理对此已开出药方：一是要加快转变政府职能，首先是“自我革命”；二是要主动作为，狠抓政策落实。 笔者认为，不仅是处长，各级各部门的干部都必须认真对待这个药方。自我革命，就是要革掉“权力+”的欲望，切实树立起为国为民的意识。同时，对“处长把关”也应加强监管，严格问责，让各级各部门干部懂得：大道至简，权力不可任性。（中国经济网专栏作者 张国栋）
习近平将对巴基斯坦进行国事访问并赴印度尼西亚出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１７日电 外交部发言人陆慷１７日宣布：应巴基斯坦伊斯兰共和国总统侯赛因和总理谢里夫邀请，国家主席习近平将于２０日至２１日对巴基斯坦进行国事访问。
一季度数据：不太好看背后有哪些好看_滚动_新闻_中国政府网
一季度经济数据刚刚公布，许多人的第一印象是“不太好看”。这不能说看错，但其实可以看得更深一些。所谓“横看成岭侧成峰”，跳出对旧逻辑的因循，就能从这些数据中看出另一番风景。 这一判断，是在一季度经济数据公布之前一天中南海召开的经济形势座谈会上，由李克强总理提出的。总理这样把脉当下中国经济：一些传统的支撑力量正在消退，与此同时，一些新的力量则在成长，有的新业态、新产业正呈爆发式成长。但目前新旧产业与动力转换还没有衔接到位。 今年《政府工作报告》中有一句话：“经济发展进入新常态，干部精神面貌要有新状态。”这同时也意味着，新常态下，我们理解经济数据要用“新逻辑”。 6.4%只显示综合状况，事实上，高新技术产业增加值同比增长11.4%，比工业平均增速高出整整5个百分点。其中，新能源汽车、机器人增长50%以上，航空、航天器及设备制造业增长超过20%，电子及通信设备制造业增长近15%，医药制造业增长超过10%。同时，高新技术产业增加值占整个工业增加值的比重也是在上升的。这些数据都不容忽视，它们是我国产业迈向中高端的基石。 显示产业结构深刻变化的另一组数据是：今年一季度服务业占GDP比重为51.6%，而2013年仅为46.9%，2014年为48.2%。评估服务业带来的新动力，以及随之工业对GDP贡献率的下降，对我们理解上述“倒挂”显然很有价值。 投资增速13.5%，有所回落，这也是很多人忧心的数据。但与之相关，一季度基础设施投资增长23.1%，比去年同期加快0.6个百分点；信息传输、软件和信息技术服务业投资同比增长超过30%。这些既是加大定向调控力度的成效，也预示着中国投资的潜力还很大。 相较于人们普遍关心的工业用电量走低，另一个数据同样值得关注：一季度单位GDP能耗比去年同期下降5.6%，而去年全年下降4.8%，即在去年下降的基础上，今年继续下降。这是显示经济结构优化的一项具体指标，足以证明我国经济转型升级的力度。 浏览一季度数据统计图表，部分经济指标的“暗淡”丝毫掩盖不了其他一些指标的“亮色”。比如新登记注册企业同比增长38.4%、新增注册资本增长90.6%。比如网上商品零售额增长41%、快递业务量增长46.8%。又比如移动互联网接入流量增长近90%、电影票房增长超过40%。这些数据是新主体、新产业、新业态加快孕育的最直接表征，也是中国经济新动力的最鲜活体现。 观察一季度全国经济大盘，可形成如下印象：东部地区和部分中西部省份发展比较平稳，一些西部和中部省份回落幅度较大，东北地区持续回落；信息软件、生物医药、高端装备制造、新能源等新兴产业，已成为一些地方经济发展的驱动力。 事实是，2008年国际金融危机后，外向型程度较高的东部地区受到的冲击较大，面对市场倒逼压力，这一地区也率先转型，较早迈出调整升级的步伐，在新产业培育、传统产业改造、深度开拓国际市场等方面已经见到成效。今年一季度，东部地区工业增速回落幅度小于中西部和东北地区，其中一些优势省份增速快于全国。 根据目前这种区域和行业的分化，不难得出一个结论：调整转型起步较早的地方，成效初显，新兴产业拉动作用增强。 这也印证了李克强总理一直以来的一个观点：调结构也是稳增长。 总理提出“衔接期”这一新概念的解释效力在于，尽管新的增长点活力强、发展快，但总体上看其占比较小，尚不足以完全抵消传统增长动力放缓的影响，因此经济增速总体上仍在放缓。只有保持定力，处理好稳增长与调结构、促改革的平衡，相信随着新旧产业衔接与动力转换的完成，中国经济将会迈向“双中高”。 通过促改革来稳增长，是李克强认定的一个大道理。越是推进深层次改革，越不能用立竿见影标准加以评判。事实上，古今中外的许多著名改革，其成效都是逐渐显露的。 改革效应的显现过程，同样也有个“衔接期”。国家统计局新闻发言人就一季度国民经济运行情况答记者问时提供的一组数据可为佐证：据国家统计局对一些小微企业的调查，融资难、融资贵的矛盾在一系列改革措施出台后已有所缓解，反映有贷款需求的小微企业得到满足的程度比去年四季度提升了近6个百分点，得到贷款的这部分企业从银行贷款的利率包括费率在7%左右，比去年四季度下降0.3个百分点。 反过来看，目前经济下行更重要的原因在于“三期叠加”。其中所谓“前期刺激政策消化期”，是指我国用来抵御2008年国际金融危机的一揽子刺激政策逐步退出后，其累积效应和溢出效应还在作用，对经济结构继续产生影响。如果承认前期政策有一个消化期，那么当然也要接受，当期政策的见效仍需要一个等待期。 在这样的形势下，越是主动作为，所期待的成效就会来得越快。因此李克强总理一再强调干部要有新状态，改革发展不能只喊在口，而要落实在手。 一季度经济数据发布当天，恰逢国务院召开常务会议。部署落实2015年经济体制改革重点任务时，李克强特意要求在上会文件原有表述之外，加上“年内实现‘一照一号’”和“推进国际产能合作”两项内容。会上，他还敦促关于PPP（政府与社会资本合作）的指导意见要尽快出台。 这三项改革，意味着在市场活跃度、工业增速、投资增速这三个重点领域，年内完全可以期待“更好看”的数据。（穆柏）
地铁施工首用世界最先进硬岩掘进机_滚动_新闻_中国政府网
4月16日，由中铁隧道集团施工的青岛地铁2号线一标03工区硬岩隧道掘进机顺利始发，这是我国首次将该施工技术运用于地铁建设。硬岩隧道掘进机是目前世界上最先进的隧道掘进设备，施工中无需爆破，对周边环境影响小，施工速度是传统方法的许多倍。图为施工现场工人们在精心检查掘进设备。记者 李维娜 摄
国务院“水十条”提出到2020年七大重点流域七成以上水质优良_滚动_新闻_中国政府网
国务院“水十条”提出，到2020年七大重点流域七成以上水质优良

 从水源地到水龙头 全管！ 碧水清流，玩水嬉戏，这样的景象已成为一些人童年的记忆。取而代之的，是河湖黑臭、蓝藻频仍、鱼塘翻白。而一桩桩水污染事件更让人感受到水污染的切肤之痛。不仅如此，水已经成为制约不少地方发展的关键要素。拯救水环境，刻不容缓。 16日，国务院正式发布《水污染防治行动计划》（简称“水十条”），为当前和今后一个时期我国水污染防治指明了方向和奋斗目标。 “水环境质量差、水资源不合理开发挤占生态用水、水生态受损重、水环境隐患多，是水污染防治工作中面临的最大问题。”环境保护部污染防治司饮用水水源保护处处长石效卷介绍，目前，我国工业、农业和生活污染排放负荷大，远超环境容量。高排放外加不合理的产业布局，导致突发环境事件频发。1995年以来，全国共发生1.1万起突发水环境事件，仅2014年环境保护部调度处理并上报的98起重大及敏感突发环境事件中，就有60起涉及水污染，严重影响人民群众生产生活。 中国水利水电规划设计总院副总工程师廖文根表示，我国人均水资源量少，时空分布严重不均。用水效率低下，水资源浪费严重。万元工业增加值用水量为世界先进水平的2—3倍；局部水资源过度开发，超过水资源可再生能力。“海河、黄河、辽河流域水资源开发利用率分别高达106%、82%、76%，远远超过国际公认的40%的水资源开发生态警戒线。”此外，全国地下水超采区面积达23万平方公里，引发地面沉降、海水入侵等。 “解决水环境问题，有很强的战略意义。”“水十条”主要起草人之一、环境保护部环境规划院副院长吴舜泽说，相继出台的“水十条”“大气十条”彰显了国家全面实施大气、水、土壤治理三大战略的决心和信心。 “水十条”确定的工作目标是：到2020年，全国水环境质量得到阶段性改善，京津冀、长三角、珠三角等区域水生态环境状况有所好转。到2030年，力争全国水环境质量总体改善，水生态系统功能初步恢复。到本世纪中叶，生态环境质量全面改善，生态系统实现良性循环。 工作目标之外，还有主要指标，比如到2020年，七大重点流域水质优良（达到或优于Ⅲ类）比例总体达到70%以上，地级及以上城市建成区黑臭水体均控制在10%以内，全国地下水质量极差的比例控制在15%左右等。到2030年，全国七大重点流域水质优良比例总体达到75%以上，城市建成区黑臭水体总体得到消除，城市集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例总体为95%左右。 吴舜泽说，这些目标着眼百姓房前屋后、小沟小汊，聚焦千家万户的水缸子、水龙头，提出饮用水水源保护、城市黑臭水体整治等具体指标，让水污染治理的效果更加贴合百姓感受。 “用常规治理措施不可能实现，而是要以真正重视、真正加压、真正投入才能达到的目标，必须努力。”江苏省环保厅副厅长柏仇勇表示，从单一的环境质量提升到生态改善再到生态系统的良性循环，“水十条”涉及的目标渐次递进，有很强的科学性和可操作性。 中国工程院院士、哈尔滨工业大学副校长任南琪非常高兴地看到消除城市水体的黑臭成为“水十条”的目标之一，他认为，这是百姓对水环境反映最为强烈的问题之一，但解决起来非常不易。“要想实现目标，必须将截污、治理、供水、排水乃至污水利用统筹考虑，做到对水的全生命周期的控制。” 农业部环境保护科研监测所所长任天志表达了自己的忧虑。流域治理、水生态改善、地下水质提高等目标，与农村面源污染治理密切相关，但由于长期停留在保增产的理念上，化肥农药使用量过大的趋势很难在短期改变。“不仅要改变现有的污染状况，也要注意防范风险，对农业生产来说，的确有很大难度。” 任南琪表示，“水十条”肯定会对产业经济带来影响，但这也是创造公平竞争环境的一个良好的条件。“对企业来说，新环保法实施已经带来良好的影响，企业治污的自觉性正在提升，企业的竞争优势也会在环境治理能力和水平上得以体现。” 投入的增加并不仅仅是负担，也将促进经济结构调整和产业发展。“一般理解，治理污染要关停一些企业，可能会影响经济增长速度。但也应看到，实施意味着巨大的投资需求，可以拉动环境产业发展。”全国工商联环境商会秘书长骆建华说。 吴舜泽告诉记者，实施“水十条”，预计可拉动GDP增长约5.7万亿元，累计增加非农就业约390万人，使服务业占GDP的比重增加2.3%，实现环境效益、经济效益与社会效益的多赢。另一方面，“水十条”的实施，将带动环保产业新增产值约1.9万亿元，其中直接购买环保产业产品和服务约1.4万亿元，环保产业将成为新的经济增长点。 吴舜泽解释，治理措施中，有136项是改进强化，有90项是改革创新，如对超标企业实施“红黄牌”管理，还有12项是研究探索性，比如研究建立国家环境监察专员制度等。所有措施坚持问题导向的方针，其中，65项是针对水环境质量改善的措施，有55项是修复保护水生态的措施，有48项是防范环境隐患的措施，还有70项综合措施。 重要改革举措主要体现在12个方面的新理念、新思路、新举措。包括健全自然资源用途管制制度、健全水节约集约使用制度，以及在划定生态保护红线、建立资源环境承载能力监测预警机制方面实行资源有偿使用制度、实行生态补偿制度等等。 以实行资源有偿使用制度为例，措施提出加快水价改革：2015年底前全面实行居民阶梯水价制度，2020年底前全面实行非居民用水超定额、超计划累进加价制度等多项内容。同时，农业水价综合改革将深入推进，在严重缺水地区试行退地减水。 这些改革举措中，发展环保市场、吸引社会资本投入生态环境保护等引人注目。骆建华表示，把政府监管、市场激励和公众参与有机结合起来，共同推动水污染治理目标的实现，这是“水十条”的一大亮点。 另一方面，对企业的监管模式也将发生巨变。柏仇勇表示，强化企业责任，将激发企业从被动接受监管，到主动自觉地要求指导如何做才不违法，改变原有“猫捉老鼠式”的监管模式。 “水十条”实施过程中，“九龙治水”的痼疾是否可以治愈？吴舜泽说，每项工作都明确了牵头单位和参与部门，协同是落实的根本。 技术手段够不够？陆海统筹怎么搞？社会共治如何抓？伴随这一创新性治水纲领的，是一连串的问题。如何作答，等待着各地各部门的实际行动。
中宣部就印发《培育和践行社会主义核心价值观行动方案》答问 _滚动_新闻_中国政府网
答：培育和践行社会主义核心价值观，关乎国家前途命运，关乎人民幸福安康，是凝魂聚气、强基固本的基础工程，是必须始终抓好的国家战略。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视社会主义核心价值观建设，习近平总书记发表一系列重要讲话，作出一系列重要论述。2013年，中央办公厅印发《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》，对社会主义核心价值观建设工作进行总体部署，提出原则要求。各地各部门认真学习贯彻中央精神，大力推进社会主义核心价值观建设，取得了明显进展和成效。现在，人们对社会主义核心价值观有了一定的认识，但要成为全民的自觉行动，还有大量工作要做。这次印发的《行动方案》，对下一步要开展的活动、采取的行动作了明确安排，是与《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》相配套的文件，是深化社会主义核心价值观建设的重要步骤。贯彻落实好《行动方案》，把社会各方面力量动员起来、组织起来、行动起来、坚持下去，用社会主义核心价值观凝聚人心，推动全社会形成共同的价值追求，必将进一步巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，提供强大价值引导力、文化凝聚力和精神推动力。 问：培育和践行社会主义核心价值观需要把握的工作要求是什么？ 答：《行动方案》提出，培育和践行社会主义核心价值观，要坚持以理想信念教育为核心，深入学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，学习宣传贯彻“四个全面”战略布局，深化中国特色社会主义、中国梦和中国道路学习宣传教育，引导人们坚定理想信念，增强道路自信、理论自信、制度自信。要立足中华优秀传统文化，坚守中华文化立场，本着客观科学礼敬的态度，深入挖掘中华文化的精神和价值，结合当今时代要求，进行创造性转化和创新性发展，深耕厚植社会主义核心价值观。要广泛进行宣传教育，广泛进行探索实践，在贯穿结合融入上下功夫，在落细落小落实上下功夫，在坚持不懈、久久为功上下功夫，努力推进社会主义核心价值观学习教育实践具体化系统化。要紧密联系群众生产生活实际，结合各行各业特点，精心设计开展人们喜闻乐见的实践活动，把社会主义核心价值观的要求日常化、具体化、生活化，使社会主义核心价值观内化于心、外化于行，成为全社会的群体意识和共同行动。 答：《行动方案》着眼践行、立足行动，强调要在深化拓展爱国、敬业、诚信、友善公民层面活动的基础上，向国家层面和社会层面延伸，进一步围绕富强、民主、文明、和谐的价值目标，围绕自由、平等、公正、法治的价值取向，设计工作抓手，组织开展活动，着力把培育和践行社会主义核心价值观的要求具体化。《行动方案》提出了15项重点活动项目，主要有：爱国主义教育活动、群众性精神文明创建活动、学雷锋志愿服务活动、诚信建设制度化、节俭养德全民节约行动、公正文明执法司法活动、平安中国建设活动、民族团结进步创建活动、文明旅游活动、全民科学素质行动、扶贫济困活动、爱国卫生运动、文明办网文明上网活动、公众人物“重品行树形象做榜样”活动、“三严三实”教育。这些活动项目都是从实践中来的，是经验的提炼，是各行各业长期开展的品牌项目。开展好这些活动，既是对社会主义核心价值观建设的推动，也是对各行各业工作的推动。要把这些活动紧紧抓在手上，持续不断地向前推进，在企业、农村、社区、机关、学校广泛展开，形成社会主义核心价值观建设人人参与、全民行动的生动局面。同时，《行动方案》在加强法规导向、深化推广普及、注重典型示范、开展文化培育等方面也都提出了明确具体的要求。 答：《行动方案》对加强组织领导提出了四个方面的具体要求：一是要完善领导体制和工作机制。各级党委政府要把社会主义核心价值观建设摆上重要议事日程，深入研究新情况新特点，及时解决工作中遇到的困难和问题，加强组织领导和工作指导。要建立健全党委统一领导、党政齐抓共管、宣传部门组织协调、有关部门分工负责、社会力量积极参与的领导体制和工作机制。二是要建立健全工作责任制。中央宣传部、中央文明办要担负起统筹协调责任，各部门、各单位和各社会团体要把社会主义核心价值观建设作为分内之事、分内之责，发挥各自优势、加强协同配合。各地党委宣传部、文明办要结合实际，根据本《行动方案》提出的任务，制定具体措施办法，明确责任分工。三是总结推广先进经验。要通过现场观摩、交流研讨等方式，及时总结推广实践中的好经验好做法，大力推进基层的探索创新，不断提高工作的针对性实效性。四是加强督促检查。各地各部门要把社会主义核心价值观建设工作成效纳入科学发展考核评价体系，作为衡量领导班子和领导干部工作业绩的重要依据。定期对各地各部门的工作情况进行督促检查，对工作开展不力的地方和单位，要进行通报批评。今年年底，中央宣传部、中央文明办要对《行动方案》的贯彻落实情况开展一次专项督查。 需要强调的是，价值观建设，建设的是理想信念、思想道德和好与坏、善与恶的标准，有其自身的特殊规律。任何一种主流价值观念的确立，都是一个长期的过程，我们提出社会主义核心价值观的时间还不长，要把这项功在当代、利在千秋的战略任务做好，必须持续抓、反复抓，保持久久为功的韧劲和耐心，保持工作的连续性和稳定性，一以贯之地抓、一天不放松地抓、从具体事情抓起，以积水成渊、积土成山的劲头，推进《行动方案》各项任务落地见效。要坚持面向全民抓落实，着力抓好党员干部、公众人物、青少年、先进模范等重点人群，发挥他们的影响和带动作用，推动全社会广泛持久地践行社会主义核心价值观。
孟建柱对全国法院立案登记制改革提出要求_滚动_新闻_中国政府网
坚持从群众最需要的地方改起

新华社北京4月16日电日前，中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱对全国法院立案登记制改革提出要求。他指出，立案登记制改革对于充分保障当事人诉讼权利，从制度上解决人民群众反映的“立案难”问题，推动建设公正高效权威的社会主义司法制度，建设中国特色社会主义法治体系，促进中国法治建设和人权保障事业具有重要意义。希望全国法院坚持从群众最需要的地方改起，着眼创新，在改革中不断完善立案制度，建立一套符合中国国情、符合司法规律的立案登记制度。

孟建柱强调，各级人民法院要增强工作前瞻性，自觉运用改革思维谋划和推动工作，勇于攻坚克难，突破影响立案登记制改革的瓶颈障碍。要科学研判、妥善应对立案登记制改革对法院工作的影响，既要开好门，又要办好事，防止“中梗阻”。要提升立案服务水平，完善法律援助、司法救助制度，通过方便快捷服务让人民群众感受到司法的人文关怀。要健全多元化纠纷解决机制，满足人民群众多元司法需求，有力维护人民群众合法权益。要加强诉讼诚信建设，依法制裁违法滥诉，维护正常立案秩序。

孟建柱要求，各级党委政法委要加强对这项重大改革工作的领导，积极帮助解决立案登记制改革中遇到的困难和问题，为人民法院推行立案登记制改革创造良好环境。
展示创新多元 活动精彩纷呈——贸促会副会长王锦珍谈米兰世博会中国馆筹备进展 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１６日电 (记者 王希)距离２０１５意大利米兰世博会开幕还有半个月时间，中国馆“麦浪”筹备情况如何？能否如期开馆？有哪些展示亮点和精彩活动值得期待？中国贸促会副会长、米兰世博会中国馆政府总代表王锦珍在１６日的新闻发布会上进行了介绍。 历届世博会上，各个国家馆的建筑设计最能体现办展实力和理念，也最吸引眼球。 据王锦珍介绍，米兰世博会中国馆整体建筑外观形似麦浪，造型上吸收中国传统歇山式元素，紧密贴合本次世博会农业和粮食的主题。建筑体屋顶采用具有中国特色的竹瓦材料覆盖，并对应当地的日照轨迹，选择不同透光率的材料，节能环保。 中国馆建筑前区为约１０００平方米的室外园林景观，具有鲜明北京特色的先农坛、故宫红墙等采用了传统建筑的斗拱造型、琉璃瓦贴面等传统工艺。中国馆采用全开放式空间设计，使室内植物和农作物装置与室外景观植物有机连接，形成辽阔的田野景观。 此外，据他透露，中国馆组委会已与青岛市有关方面达成协议，将在本届世博会后由青岛负责中国馆拆除复建，建筑结构主体钢木件都将原装回国组装，复建后中国馆将落户青岛世园会园区内。 从１９８２年美国诺克斯维尔的“中国牌坊”到本次米兰世博的“麦浪”，中国馆的展示始终与时代同步。 王锦珍说，本次中国馆的展出与以往相比的最大特点，就是用高科技手段表达中国理念。中国馆分“序、天、地、人、和”五大展区，其中“地”展区中的“回望田野”最能体现科技水平。它由２万余根人工“麦秆”组成，每根顶端的“麦穗”是可程控的ＬＥＤ发光体，通过高低错落和疏密布局，一根根“麦穗”构成了巨大的具有立体感的动态田野画面，具有强烈的视觉冲击。 “今年中国馆‘和’主题影厅的影片《团圆》也是一大看点。”王锦珍说。据介绍，这部由中影集团打造的影片，讲述了从事农业、饮食和艺术工作的三姐弟从天南海北回家过年的故事。影片采用真人拍摄与动画、主屏与分屏、影片与现场舞蹈相结合的先进手段，展现了中国人深厚的“家园”情结。 此外，中国馆还同步开通了三维网上实景展馆和手机ＡＰＰ导览、微信公众号等平台，这在中国参展海外世博历史中尚属首次。“国内外民众随时随地都可以畅游中国馆，通过互动、评论，展开世博中国馆之旅、感受世博之美。”王锦珍说。 王锦珍说，在１７个省区市举办活动周（日）的基础上，本届世博会创设了企业主题活动日，让中国企业有机会利用世博会的平台展示自己，开拓国际市场。他告诉记者，很多参展国的代表已经在各种场合表达了加强与中国馆交流的愿望，欢迎中国观众前往本国展馆参观，欢迎中国企业前往洽谈合作。 据王锦珍介绍，目前在中国区域，米兰世博会门票已销售超１００万张。组委会预测世博会期间，将有１５０万中国游客到意旅游并参观世博会。
周强：扎实推进立案登记制改革，确保改革落实到位 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１６日电（记者罗沙）最高人民法院院长周强１６日表示，立案登记制改革是关系司法体制改革成败的重要一环，全国法院要以此为契机，准确适用法律，全面规范包括行政案件在内的案件受理工作，确保改革措施落实到位。

周强在全国法院立案登记制改革视频会上说，要明确登记立案范围，全面清理和废止不符合法律规定的立案“土政策”。严禁“不立不裁”，禁止在法律规定之外以案件疑难复杂、影响年底结案等为由不接收诉状，或者接收诉状后不出具书面凭证。

周强要求，法院要提升诉讼服务水平，强化司法公开，坚决制止违法起诉。要加大执纪监督力度，对有案不立等违规行为依法依纪严肃追究，对过问立案情况的要全面如实记录，对违法干预立案的一律予以通报，造成严重后果的要严肃追究责任。
最高法：当事人可就立案问题向上级法院投诉 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月16日电（记者 罗沙）记者16日从最高人民法院获悉，最高法15日公布《关于人民法院推行立案登记制改革的意见》后，同时制定公布了《最高人民法院关于人民法院登记立案若干问题的规定》，对实行立案登记制的范围、条件、流程等作出具体规定。

据悉，该规定强化了立案监督工作，对立案工作中存在的不接受诉状、接收诉状后不出具书面凭证，不一次性告知当事人补正诉状内容，以及有案不立、拖延立案、干扰立案、既不立案又不作出裁定或者决定等违法情形，明确当事人可以向受诉人民法院或者上级人民法院投诉。

人民法院应当在受理投诉之日起十五日内，查明事实，并将情况反馈当事人。发现违法违纪行为的，依法依纪严肃追究相关人员责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

据最高人民法院副院长景汉朝介绍，为规范登记立案程序，规定明确：对起诉、自诉，做到一律接收诉状，出具书面凭证并注明收到日期；接受诉状后，对符合法律规定的起诉、自诉，当场予以登记立案，对不符合法律规定的起诉、自诉，应当予以释明；对当场不能判定是否符合法律规定的，在法律规定的期限内决定是否立案，在法律规定期限内仍不能决定的，先行立案；对起诉、自诉不予受理、不予立案，应当出具书面裁定或者决定，并载明理由。

同时，规定明确了提出起诉、自诉的应当提交材料的形式要求，起诉人、自诉人是自然人的，提交身份证明复印件，起诉人、自诉人是法人或者其他组织的，提交营业执照或者组织机构代码证复印件、法定代表人或者主要负责人身份证明书。当事人提交的诉状和材料不符合要求的，人民法院应当一次性书面告知在指定期限内补正，对在指定期限内没有补正的，应当退回诉状并记录在册，当事人坚持起诉、自诉的，应当裁定或者决定不予受理、不予立案。

规定同时要求，人民法院要为当事人行使诉权提供方便，并在四个方面作了要求：一是人民法院应当提供诉状样本，为当事人书写诉状提供示范和指引；二是对当事人书写诉状有困难的，可以口头提出由人民法院记入笔录，符合法律规定条件的，予以登记立案；三是当事人提交的诉状和材料不符合要求的，人民法院应当一次性书面告知在指定期限内补正，不得未经告知补正退回诉状；四是提供网上立案、预约立案、巡回立案等诉讼服务，为当事人行使诉权提供便利。

对于惩治虚假诉讼、恶意诉讼和无理缠诉，规定也提出相关举措，要求对干扰立案秩序、虚假诉讼的，根据民事诉讼法、行政诉讼法有关规定予以罚款、拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
商务部：多措并举支持我国装备制造业“走出去”_滚动_新闻_中国政府网
同时，要突出重点，用好财政资金。2015年安排的外经贸发展专项资金要重点支持高新技术、先进制造业、优势行业的对外投资合作，重点用于可拉动国产装备出口的境外重大基础设施工程项目和国际产能合作项目。

商务部数据显示，一季度，在装备制造业对外直接投资中，专用设备制造业3．09亿美元，占32．1％；汽车制造业2．19亿美元，占22．8％；计算机、通信和其他电子设备制造业2．04亿美元，占21．2％；铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业9113万美元，占9．5％；金属制品业7834万美元，占8．1％。与此同时，相关设备的出口呈现出良好的发展势头。前两月我国铁路设备，包括铁道及电车道的机车、车辆及相关零件的出口超过60亿美元，比上年同期大幅增长了51．8％。
打赢水污染治理“命运之战”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
水是生命之源、生产之要、生态之基，人类在水的滋养下生存和繁衍。水环境保护事关人民群众切身利益，事关每个人的中国梦。计划的颁布顺民心、契民意、解民忧。

改革开放以来，我国新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化实现了快速发展。但随着经济社会不断发展，镉污染、牛奶河、血铅污染等水污染事件时有发生，区域性水污染，复合型、压缩型水污染等问题日益凸显，危及我国水安全。

数据统计显示，我国地表水国控断面中，仍有9．2％丧失水体使用功能，24．6％的重点湖泊呈富营养状态，全国4778个地下水水质监测点中，较差的监测点比例为43．9％。

严峻的现实警醒我们，向水污染宣战，应成为个人、社会、政府的共识。一方面，要树立起人与自然和谐相处的理念，尊重自然规律和经济社会发展规律，以水定需、量水而行、因水制宜，让经济社会发展与水源承载力相适应，与生态规律相适应。另一方面，政府要严惩各类环境违法行为和违建项目，加强行政执法与刑事司法衔接，健全水环境监测网络，加强水环境管理，深化污染物总量控制制度，严格控制各类环境风险。

“病来如山倒，病去如抽丝”。水污染问题是工业化、城镇化发展过程中长期积累形成的，治理不可能一蹴而就，需要不断总结、借鉴经验，改进治理方式，理顺体制机制，提高治理效果。只要下定决心，真正将水污染防治行动计划落在实处，一步步推进，打赢水污染治理这场“命运之战”的把握性就相当大。
水利部有关负责人:“水十条”凸显“全链条”治水的特点_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月16日电（记者 于文静）《水污染防治行动计划》16日正式公布。水利部水资源司副司长陈明16日表示，该计划凸显了流域管理、水陆统筹、系统治理、协力治污和突出执法监督等“全链条”治水的特点。

“‘水十条’中多处涉及水资源管理与保护任务，特别是第三条‘着力节约保护水资源’，阐明了最严格水资源管理制度要求，把用水总量控制、提高用水效率、科学保护水资源作为重要内容。”陈明在接受记者采访时表示。

——体现了流域管理要求。要求对江河湖海实施分流域、分区域、分阶段科学治理，体现了水的流域特性。要发挥环境保护区域督查派出机构和流域水资源保护机构作用，健全跨部门、区域、流域、海域水环境保护议事协调机制。

——强化水陆统筹管理。当前，我国水环境污染、水资源短缺和水生态损害等问题相互交织、相互影响，使水污染防治更加复杂艰巨。“水十条”在重点强调全面控制污染源管理的同时，更加注重水资源的节约保护，提出要实行最严格水资源管理制度，严控地下水超采，控制用水总量，加强工业、城镇和农业节水工作，加强江河湖库水量调度管理，系统推进水污染防治、水生态保护和水资源管理。

——建立系统治理的格局。突出措施的系统性、综合性，多措并举，建立了从源头到末端全覆盖的水污染防治措施体系。体现了方方面面的要求，发挥了各类措施的作用。

——突出执法监督作用。实行最严格环保制度；坚持落实各方责任，严格考核问责；坚持全民参与，形成“政府统领、企业施治、市场驱动、公众参与”的水污染防治新机制。并提出了对水质不达标的区域实施挂牌督办，国家每年公布最差、最好的10个城市名单和各省（区、市）水环境状况，邀请公众、社会组织全程参与重要环保执法行动和重大水污染事件调查，支持民间环保机构、志愿者开展工作等一系列新举措。

陈明表示，下一步，水利部将重点围绕水资源的节约保护，全力做好“水十条”的贯彻落实。严格控制用水总量、严控地下水超采、提高用水效率、科学保护水资源、加强江河湖库水量调度管理、严格执法监管、切实加强水环境管理、全力保障水生态环境安全、调整种植业结构与布局，提升水资源水环境承载能力，为河湖水质尽快改善作出贡献。
湖北保康多名干部“不守纪律、不讲规矩”被查处_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉4月16日电（记者李伟、袁志国）记者从湖北保康获悉，当地采取“专员督、媒体晒、群众盯、纪委处”立体监督举措，推进党员干部“严明政治纪律、严守政治规矩”。16日，当地纪委监察局公开通报9起“不守纪律、不讲规矩”典型案例。

其中，县水电设计院副院长马忠霆等下乡工作期间饮酒、带彩打牌，相关7人被纪委调查处分。同时，纪委对县水务局党组书记陈文学等人落实主体责任不到位进行追责问责。

违反财经纪律方面，县机关事务管理局节能办主任陈崇琳在经营管理专业合作社期间，采取虚报项目套取财政资金39．9万元被开除党籍、撤职；县农业综合开发办公室副主任李志雄先后收受陈崇琳礼金、礼品7000元被开除党籍、撤职；县农村经营管理办公室职工王大兴利用工作调动之机，从县农村经营管理办公室、马良镇中心学校重复领取工资和奖金福利4．53万元，王大兴被党内警告并收缴其违纪所得。

公款旅游购物方面，县一中曾以考察学习为名，组织54名教师到台湾旅游8天，开支费用18．36万元，校长王大华负领导责任。同时，王大华还因涉及受贿问题，被免职、撤销党内职务；寺坪镇计生办采取计账的方式购买香烟13笔共计2622元，寺坪镇计生办主任黄佳翠、副主任贾耀伟被纪委立案调查。

违规操办宴会问题，2015年1月27日，两峪乡人社服务中心工作人员周才虎为其女儿操办婚礼，两峪乡政府及乡直单位48名工作人员参加婚礼并送礼金，县人社局已对周才虎立案调查；2015年2月24日，城关镇三道峡村财经、计生主任肖继梅不听镇村干部劝阻，违规为其子举办“生日宴”，收受礼金2．42万元，肖继梅被党内严重警告。

县旅游局职工尚俊功在2014年8月14日至2014年11月25日期间，多次与有夫之妇杨某发生不正当男女关系，在社会上造成恶劣影响。县旅游局给予尚俊功降低岗位等级处分。
香港旅游业界：“赶客”恶果已现 司法勿姑息滋事者 _滚动_新闻_中国政府网
新华社香港４月１６日电（记者 姜婷婷）香港工联会旅游联业委员会１６日联合２０间机构和５００多名旅游、零售、酒店以及餐饮等业界从业员发布联署声明，批评一小撮人以“反水货客”为名，做出破坏行动，赶走旅客。

香港旅游业雇员总会理事长梁芳远表示，受近期游客人数下滑影响，很多导游接不到团，成为“反水货客”行动的无辜受害者。她说：“如果旅游业不行，其他行业也不可能独善其身。”

工联会旅游联业委员会顾问丁志祥表示，“赶客”行动不仅让香港在内地游客心中地位下降，甚至影响了新加坡、马来西亚等地讲普通话的游客。不少人因为从新闻中看到“反水货客”行动而感到不安，不敢来港。

对此，旅游业界一致认为需要时间淡化粗暴行为构成的负面形象。社会各界应继续发声，制止这种非理性的粗暴行为再次发生；警方继续严正执法；司法机关对滋事者予以应有惩罚，对违法行为决不纵容姑息，确保商户正常经营和从业员的人身安全；政府应及时制定措施，帮助业界渡过难关，以免对香港经济、就业和从业员生计造成影响。

“旅游景点及设施固然重要，但城市的安全文明、市民的友善好客，更是游客选择旅游目的地的首要考虑。赶客容易招客难，香港社会各界将继续展现香港人文明有礼的好客之道，我们欢迎世界各地游客来港观光购物。”邓家彪说。
晒晒“水十条”里必须完成的“硬任务”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月16日电（记者关桂峰、杨维汉、崔静）国务院16日发布了“水十条”——《水污染防治行动计划》，10条、35款、76项、238个具体措施，各项措施都落实到了相关部委身上。业内人士认为，各项任务措施可实施、可考核、可追责，“水十条”必将推动绿水青山的梦想成为现实。

水安全关系每个人的健康、关系我们赖以生存的家园。这些年来水环境质量差、水生态受损重。瞄准当前影响水安全的种种问题，“水十条”出台恰逢其时。多项约束性“硬指标”，规定了完成时间、责任单位，以及对地方政府排名和落后名次的惩罚制度，对相关部门和地方政府治污形成了“硬约束”。

清华大学水业政策研究中心主任傅涛、中国工程院院士王浩等专家认为，“水十条”量化指标的另一个重要亮点，是它不再停留在减排量、排放标准等以往常用的手段上，而直接将河流等水体的改善程度作为考核标准，包括七大水系的水质标准、地级市以上城市黑臭水体的数量等刚性指标。

——2020年，长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河、辽河等七大重点流域水质优良（达到或优于Ⅲ类）比例总体达到70％以上，地级及以上城市建成区黑臭水体均控制在10％以内。到2030年，全国七大重点流域水质优良比例总体达到75％以上，城市建成区黑臭水体总体得到消除，城市集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例总体为95％左右。

这是“水十条”需要达到的主要指标，达到这些指标，就可以实现全国水环境质量总体改善，水生态系统功能初步恢复，生态环境质量全面改善、良性循环。

饮水安全的前提是水源安全。现在好水越来越少，水源地水质变差是不争的事实。要解决饮用水安全问题，首先要从源头抓起。

过去因为排放标准低，污水处理厂处理后达标排放的水依旧很脏。今后这样的情况将会改变，排放标准提高了，水就可以再次利用，排入河湖的水，也可以促进水质好转。

在许多城市，污水处理厂还远远滞后于城市发展、污水处理的需要，大量污水直排河湖，有的即便开工也因收集效率不高，处理成本高、效率低。今后通过加大污水处理厂建设，铺设收集管网，实现将污水百分百的收集和处理，以实现循环利用。

——到2020年，缺水城市再生水利用率达到20％以上，京津冀区域达到30％以上。自2018年起，单体建筑面积超过2万平方米的新建公共建筑，北京市2万平方米、天津市5万平方米、河北省10万平方米以上集中新建的保障性住房，应安装建筑中水设施。

京津冀地区是我国严重缺水地区，水污染形势严峻。以北京为例，每年21亿立方米的水资源要维持36亿立方米的需求，缺口达15亿立方米。北京市近年来加大再生水利用，2014年再生水利用量已达到8．6亿立方米。此次“水十条”部分条款针对京津冀地区专门列出了约束性指标，有些项目要求京津冀地区提前完成。

节水不再是口头上喊喊而已，这次“水十条”把节水目标任务完成情况纳入地方政府政绩考核，将再生水、雨水和微咸水等非常规水源纳入水资源统一配置。

——加强城镇节水。禁止生产、销售不符合节水标准的产品、设备。公共建筑必须采用节水器具，限期淘汰公共建筑中不符合节水标准的水嘴、便器水箱等生活用水器具。鼓励居民家庭选用节水器具。到2017年，全国公共供水管网漏损率控制在12％以内；到2020年，控制在10％以内。
应对经济下行压力 总理“工具箱”有哪些利器？_滚动_新闻_中国政府网
“在长达一小时的问答过程中，他神情放松、谈笑风生、应对自如。”英国《金融时报》总编辑巴伯在专访中国总理李克强的文章中这样写道。 4月15日，这篇题为《李克强：中国无意挑战国际秩序》的文章中文版发布当天，恰逢中国国家统计局发布一季度经济数据，GDP增幅7%的数字为近6年最低。 而在前一天，李克强在国务院召开经济形势专家企业家座谈会时指出，7%左右的增速，目前看，在一季度支撑了比较充分的就业，居民收入也同步增长，同时随着能耗降低环境也有所改善。这样的平稳运行来之不易，也给了我们信心。但另一方面必须看到，经济下行的压力的确在持续加大，总量矛盾与结构性矛盾汇集，既有需求不足也有供给不足。 “这就好比骑自行车，我们一边要看到丰收的远方，同时也应该过好眼前的这个坎。”李克强说。这句话给参会的著名财经作家吴晓波印象深刻。他以“经济探底下的总理自信”来形容这一座谈会。 值得一提的是，座谈会上李克强表示：“我们的‘工具箱’里还有不少政策工具，而最大的工具就是‘改革’。” 在一个月前的全国两会上，李克强在回答记者提问时，用“我们这几年没有采取短期强刺激的政策，可以说运用政策的回旋余地还比较大，我们‘工具箱’里的工具还比较多。”来表达对保持经济在合理区间运行的信心。 面对7%的GDP增速，总理有何底气谈自信，这其中又有哪些“工具箱”将发挥重大作用？人民网记者为您独家分析。 “部长们参加的国务院常务会已经讨论通过的一些政策，现在却还‘卡’在那儿，难道让几个处长来‘把关’，这不在程序上完全颠倒了吗？”就在一季度GDP数据公布当天，李克强主持召开国务院常务会，严斥一些部委和地方政府文件运转流程繁冗、拖沓。 李克强说，我们出台的许多政策，中央和各部门已经研究了很长时间，经过详细测算，并制定了非常具体的执行方案，但却常常因为繁冗、拖沓的所谓“会签”，让一些好政策“迟迟落不了地”。 此前，《人民日报》曾报道辽宁一重点民生工程历时8个月，经过39个单位，加盖了133个公章，仍然没有完成审批工作；下一步审批还要涉及7个单位，办理12大项审批手续。这也从另一个侧面说明，我国经济正处在转型的关键期，各种繁杂的程序必会成为经济发展的拖累，“简政放权”势在必行。 自2013年3月《国务院机构改革和职能转变方案》（以下简称《方案》）发布以来，“简政放权”成为了李克强总理常挂嘴边的关键词。有媒体说，凡听李克强讲改革处，几乎必有“简政放权”。今年的《政府工作报告》中，总理说出的那句“大道至简，有权不可任性”更是引发了全社会的热议。 这位大国总理甚至亲自抓简政放权的具体实施。工商、质检、税务的“三证三号”合并成“一证一号”，是商事制度改革中“最硬的骨头”。4月15日的国务院常务会议上，李克强提出要加快推进“一照一号”改革，而本不在原有表述之内的“年内实现‘一照一号’”，也在他的特意要求下加入了上会文件。 “简政放权”这一工具威力有多大？来看看一组数据：在今年全国“两会”的记者招待会上，总理在回答记者提问时指出，推进商事制度改革后，每天就有上万家企业登记，比上年增加了近50%。可见，活力来自民间，而简政放权的减法可以为应对经济放缓产生支撑的力量。 工具虽好，用起来可是有点疼。“简政放权是政府的自我革命，削权是要触动利益的，它不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀。”李克强语气坚定地说。尽管如此，他依然郑重承诺，今年政府将重点抓三个方面的工作：一是全面取消非行政许可，不能法外施权；二是推进权力清单、责任清单；三是探索事中事后监管的新模式。 如果说“简政放权、放管结合”是总理工具箱里的先手棋，那么“大众创业、万众创新”就是其中的加速器。 去年7月份的国务院常务会议上，李克强说：“ 政府近一段时期通过一系列降低准入门槛等改革举措，让更多创业者进入市场竞争的赛场。如果这些创业者们进来后却发现走不动、活不好，不仅会让这些创业者本人失望，还会大大影响后来者的创业热情。” “小微企业生生死死是正常现象，但我们要想方设法让他们活得更长一些，让后续的创业大军能源源不断进来，”总理说，“我们引燃了创业‘火种’，要使它越烧越旺。不仅要让企业‘生出来’，还要让他们‘活下去’、‘活得好’！” “大众创业”、“万众创新”是近一年来李克强总理讲话的高频词汇，也是本届政府应对当前经济态势的重点方针。为支持创业创新的“新业态”，2014年11月19日，李克强总理来到被誉为中国“网店第一村”的浙江义乌市青岩刘村，探访创业网店和快递行业的情况 2015年1月4日，正在深圳考察的李克强总理亲自前往柴火创客空间，对年轻“创客”的创业给予高度支持和赞赏；2015年3月5日，“大众创业”、“万众创新”作为中国经济的“双引擎”之一，被写入政府工作报告。 今年两会作《政府工作报告》时，李克强总理在“新兴产业和新兴业态是竞争高地”的部分提到：“制定‘互联网+’行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展，引导互联网企业拓展国际市场。国家已设立 400亿元新兴产业创业投资引导基金，要整合筹措更多资金，为产业创新加油助力。” 在一季度经济形势专家企业家座谈会上，刚刚从吉林考察归来的李克强赞叹道，中国的老百姓勤劳又有智慧，只要给他们充分的空间，就能释放出巨大的创造力，这也是中国30多年改革开放的根本经验。政府要放手让他们去闯去创，推动形成大众创业、万众创新的生动局面。 虽然有了先手棋和加速器，但对于工具箱来说，“安全网”也是必不可缺的，经济发展进入新常态下，干部精神面貌要有新状态无疑是确保经济运行的基本保障。新常态下的中国经济不惟GDP又不能不要GDP，有专家指出，很多官员面对这一新情况无所适从，“庸政”、“懒政”、“怠政”现象开始抬头。 事实上，自上任以来李克强便多次强调要重视“庸政”“懒政”行为。去年，他几次在会议上直斥一些地方官员的“不作为”现象。他说，一些人抱着“只要不出事，宁愿不做事”，甚至“不求过得硬，只求过得去”的态度，敷衍了事，“说得难听点，这不就是尸位素餐吗？” 今年年初的国务院第三次廉政工作会议上，李克强再次剑指“为官不为”问题：“身在岗位不作为，拿着俸禄不干事，庸政懒政怠政，也是一种腐败。” 如果说贪污腐败是党和国家的“致命伤”，那么，庸官懒官则是党和国家的“慢性病”。不管是“致命伤”还是“慢性病”，显然对社会和经济的发展都有着不可估量的破坏作用。 李克强总理持续关注“不作为”现象，对这一“顽疾”的破解也一直在进行。2月9日的廉政工作会议上，他提出了针对“为官不为”的系列措施：重大任务要明确分工；重点工作要严格时限；决策部署要督查落实；对懒政怠政要严肃问责。 2015年《政府工作报告》中也明确提出，要完善政绩考核评价机制，对实绩突出的要大力褒奖；对工作不力的，要约谈诫勉，为官不为、懒政、怠政的，要公开曝光，坚决追究责任。 一天后的国务院常务会议上，李克强再次强调，要主动作为，狠抓政策落实。“老百姓一直在勤劳奋斗，当干部的决不能为官不为！”他说，“中国经济是干出来的”，“不干，什么都谈不上！”
金融时报披露专访李克强幕后:同意谈话不作修改全文发表_滚动_新闻_中国政府网
据英国《金融时报》披露，在长达一个小时的采访中，面对中国面临的诸多挑战时，李克强态度是“泰然处之”。 中新网 图 4月15日，中国国家统计局发布了一季度经济数据，GDP增幅7%，6年最低；各地还像此前一样发布着官员因贪腐被查的消息；当天，北京遭遇沙尘暴，13年来最强。 英国《金融时报》中文网选择这一天，发布了中国国务院总理李克强会见该报总编莱昂内尔·巴伯的消息，显然另有深意，虽然会见已经过去半个月。 《金融时报》文章的开头，与当天发生在中国的多件事情呼应： “曾经动力十足的中国经济正以25年来最慢的速度增长，而且增速预计将进一步放缓；执政的中国共产党正在展开大规模的反腐整肃；与此同时，中国领导人正在努力清理几十年来极为严重的工业污染。” 李克强会见巴伯的地点，位于北京天安门广场西侧的人民大会堂。这是李克强首次接受西方媒体机构采访。除总编巴伯外，《金融时报》亚洲主编戴维·皮林和北京分社社长吉密欧也参加了访谈。 在《金融时报》的记者眼中，在长达一小时的问答过程中，李克强神情放松、谈笑风生、应对自如。《金融时报》文章称，这位中国二号实权人物，似乎对上述所有问题都抱着泰然处之的态度。 中国在亚投行上吸引了众多国家的加入，连美国高官也形容为北京方面一个令人惊叹的外交胜利。但在这次接受采访时，李克强自始至终没有表现出哪怕是一点点的得意。他多次坚称，中国无意打造新的国际秩序。 李克强甚至对美国主导的亚太贸易倡议《跨太平洋伙伴关系协定》(TPP)也表现出了谨慎的热情。由于刻意将中国排除在外，TPP已被许多人视为一个“唯独禁止中国入内的俱乐部”。 《金融时报》指出，中国领导人在言谈中喜欢使用比喻。李克强在阐述他对量化宽松政策和美联储(Fed)结束非常规货币政策的担忧时，措辞极其形象。 “实施量宽政策是比较容易的，无非是印票子，”他说。“在推动量宽政策的时候可能是鱼龙混杂，什么都能够在汪洋大海中生存下来，现在还很难预测一旦量宽政策退出会出现什么样的结果。”李克强还把世界经济比作一个“先得给他吊水，打抗生素”的病人，暂时无法靠自身免疫系统来使肌体正常恢复。 《金融时报》同时披露，与不少对中国高级领导人的采访不同，李克强在这次采访中没用底稿，问题也未事先提交给李克强或他手下的工作人员。尽管这次会谈内容原定不记录在案，但李克强后来同意发表谈话的全部内容，前提是不对他的话作任何修改，这一点让《金融时报》感到非同寻常，“尤其在中国的大环境下”。 李克强还称赞《金融时报》派到中国的记者中文水平很高，如果不见面，很难分辨出来是外国人在说中国话，他赞巴伯“有连珠炮发问的能力”。 文章认为，这次采访是在人民大会堂香港厅进行的，选择这个场所接见一家英国报纸的总编，极具象征意义。《金融时报》记者甚至还注意到富丽堂皇的会谈场所，以及端上热毛巾、软饮料和大量茶水的发式考究的服务员。 《金融时报》总编巴伯在采访日记中形容：“在人民大会堂的香港厅，李克强总理像老朋友一样接见了我。他低声用英语说了几句话，二十几名记者的照相机立刻闪成一片。私下采访这位中国第二号领导人物是我梦寐以求的，但如此多记者到场让私下采访的愿望泡汤。我的这次原定不见报的采访登上了中国中央电视台(CCTV)黄金时段的《新闻联播》，是当天新闻的第五条。每天有1.35亿人收看《新闻联播》。此次会面原定不记录在案，但经李克强总理现场首肯，改为专访形式。” 巴伯写道：虽然比起西方的名言名句，中国领导人本能地喜欢使用中国成语，但他们在回答提问时已不再像十年前的领导人那样长篇大论。不过仍需细细甄别，才能察觉出新的或是重要的信息。 “我对李克强的印象是坚毅、博学，而且能够临场即兴发挥。他对美国利率、非常规货币政策以及中日关系（目前两国关系较之前略好，但仍然脆弱）等问题侃侃而谈。不过在此次访谈中，李克强的中心思想是，改革已走上正轨，7%左右的官方增长目标虽不易，但还是能实现的。可以将之称为经济治理的‘鲶鱼学派’。”这位曾于2009年专访过李克强前任——温家宝的西方知名媒体总编如此总结。
十个关键字读懂“水十条”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京4月16日电（记者 杨维汉、崔静、余晓洁、于文静）“大气十条”落地一年半后，“水十条”重磅来袭。16日，国务院正式印发《水污染防治行动计划》，十条35项具体措施，把政府、企业、公众攥成一个拳头，向水污染宣战。 记者梳理出十大关键词，并采访了国务院发展研究中心研究员常纪文、副研究员张亮，中国水科院水资源所所长王建华、清华大学水业政策研究中心主任傅涛等专家，帮您速解“水十条”。 【条文】取缔“十小”企业。全面排查装备水平低、环保设施差的小型工业企业。2016年底前，按照水污染防治法律法规要求，全部取缔不符合国家产业政策的小型造纸、制革、印染、染料、炼焦、炼硫、炼砷、炼油、电镀、农药等严重污染水环境的生产项目。 【解读】“水十条”的一个突出亮点就是问题看得透，症结把握得准。随着新环保法、“大气十条”、“水十条”的实施，地方和企业会发现污染环境的成本越来越高。环保不达标的企业，就会被重罚，甚至被取缔。 【解读】在污染严峻的局面下，就得用“重典”。用最“强悍”的制度和机制，实现整治水污染的目标。十大重点行业的整治，表面看是治标，实际更是治本，是生态建设淘汰落后、污染产能，倒逼经济转型升级。 【条文】加大城市黑臭水体治理力度，每半年向社会公布治理情况。地级及以上城市建成区应于2015年底前完成水体排查，公布黑臭水体名称、责任人及达标期限；于2017年底前实现河面无大面积漂浮物，河岸无垃圾，无违法排污口；于2020年底前完成黑臭水体治理目标。 【解读】水体黑臭，是我国水污染防治工作的难点和重点。有的省垃圾河、黑臭河约占省内河流总长度的10％以上，有的城市黑臭水体能占到河流总数的58．7％。“水十条”就是要解决污水直排等瓶颈问题，并要求地方定期向社会公布城市黑臭水体清单与治理进程，将水环境保护作为城市发展的刚性约束。 【条文】科学划定畜禽养殖禁养区，2017年底前，依法关闭或搬迁禁养区内的畜禽养殖场（小区）和养殖专业户，京津冀、长三角、珠三角等区域提前一年完成。 【解读】我国农业已超过工业成为我国最大的面源污染产业。这背后一方面是由于工矿业和城乡生活污染向农业转移排放，导致农产品产地环境质量下降；另一方面也由于化肥、农药长期不合理且过量使用，畜禽粪便、农作物秸秆和农田残膜等农业废弃物不合理处置，造成农业面源污染日益严重。化肥、农药要减量使用，农膜、秸秆要做无害化处理。 【解读】按通常使用的水费支出占比收入比这个指标衡量，我国城市普遍在0．5％至1％之间，而发达国家的比例约占1％至1．5％。必须加快实施居民阶梯水价制度，通过价格杠杆的手段，体现资源的稀缺性，倒逼节约用水。具体来说，要在不影响民生的情况下，逐步拉开一二三档水价的差距。水价调整要循序渐进，把握好调控幅度和节奏，不能影响居民生活。 【条文】定期公布饮水安全状况，科学防治地下水污染，确保饮用水安全；深化重点流域水污染防治，对江河源头等水质较好的水体保护；重点整治长江口、珠江口、渤海湾、杭州湾等河口海湾污染。到2030年，全国七大重点流域水质优良比例总体达到75％以上，城市集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例总体为95％左右。 【解读】人民群众对饮用水安全高度关注。“水十条”聚焦千家万户的水缸、水龙头，强调从水源到水龙头全过程监管饮用水安全，将7大重点流域、9个重点河口海湾、3个重点区域、36个重点城市作为重中之重，以硬措施落实硬任务，势必将使人民群众看得见、享受得到水污染防治取得的实效。 【条文】国务院与各省区市政府签订水污染防治目标责任书，切实落实“一岗双责”。将考核结果作为水污染防治相关资金分配的参考依据。对未通过年度考核的，要约谈省级人民政府及其相关部门有关负责人，提出整改意见，予以督促；对有关地区和企业实施建设项目环评限批。 对因工作不力、履职缺位等导致未能有效应对水环境污染事件的，以及干预、伪造数据和没有完成年度目标任务的，要依法依纪追究有关单位和人员责任。 【解读】“一岗双责”是对地方政府领导班子的环保要求，在履行岗位职责的同时，还要对水污染防治尽职尽责。考核是对地方政府的强力约束，治水不利，轻则影响资金分配，重则会被约谈，甚至追究违法违纪责任。“水十条”规定很严厉：对不顾生态环境盲目决策，导致水环境质量恶化，造成严重后果的领导干部，要记录在案，视情节轻重，给予组织处理或党纪政纪处分，已经离任的也会终身追责。 【条文】着力节约保护水资源，控制用水总量。实施最严格水资源管理。到2020年，全国用水总量控制在6700亿立方米以内。严控地下水超采。开展华北地下水超采区综合治理，超采区内禁止工农业生产及服务业新增取用地下水。提高用水效率，到2020年，全国万元国内生产总值用水量、万元工业增加值用水量比2013年分别下降35％、30％以上。 【解读】新时期治水思路中首先就是“节水优先”。“水十条”特别对地下水超采进行部署。华北地区是最大的地下水超采区，引起天津等地地面沉降，必须大力整治。今后落实节约用水，应该在完善市场价格杠杆、完善取用水计量监测设施、加强公众水情宣传教育等方面加大力度。 【条文】加大执法力度，逐一排查工业企业排污情况，对超标和超总量的企业予以“黄牌”警示，一律限制生产或停产整治；对整治仍不能达到要求且情节严重的企业予以“红牌”处罚，一律停业、关闭。自2016年起，定期公布环保“黄牌”、“红牌”企业名单。同时，综合考虑水环境质量及达标情况等因素，国家每年公布最差、最好的10个城市名单和各省区市水环境状况，强化公众参与和社会监督。 【解读】近年来，违法排污事件屡见不鲜，环境违法成本低、守法成本高的现象依然存在，少数地方处于经济发展考虑，环保履责不到位，甚至充当排污企业的“保护伞”。“水十条”要求定期公布环保“红黄牌”企业名单，并强化公众参与和社会监督，有利于形成“过街老鼠人人喊打”的强大震慑，形成齐抓共管排污企业的新局面。 【条文】深化“以奖促治”政策，实施农村清洁工程，开展河道清淤疏浚，推进农村环境连片整治。限期办理群众举报投诉的环境问题，一经查实，可给予举报人奖励。健全节水环保“领跑者”制度。鼓励节能减排先进企业、工业集聚区用水效率、排污强度等达到更高标准，支持开展清洁生产、节约用水和污染治理等示范。 【解读】处罚是一方面，对节约用水、保护水环境的应当奖励，并且应该通过个人和单位树立“标杆”，发挥带动引领作用，促进水污染的治理。（参与采写：吴晶晶、关桂峰）
黑龙江省交通厅原厅长高学文被开除党籍_人事信息_新闻_中国政府网
经查，高学文利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受巨额贿赂；违反廉洁自律规定，接受可能影响公正执行公务的礼金、礼品。 高学文的上述行为已构成严重违纪，其中受贿问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委审议并报省委批准，决定给予高学文开除党籍处分；由省监察厅报请省政府批准给予其行政开除处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
一季度全国利用外资增11.3％实际数据不支撑“外资撤离潮”看法_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京4月16日电（记者 王优玲）商务部16日发布的数据显示，一季度，不含银行、证券、保险领域数据，我国实际使用外资金额2145．7亿元人民币，同比增长11．3％。专家表示，我国投资环境的综合优势依然突出，吸收外资的综合竞争力依然比较强，实际数据并不支撑所谓的“外资撤离潮”看法。

“外商对华投资有出有进，总体上是进大于出，并没有出现所谓的‘外资撤离潮’。”商务部新闻发言人沈丹阳在商务部例行发布会上说。据商务部数据，一季度外商投资新设企业数增长22．4％，终止企业数下降17．6％，减资企业数下降35．7％。

“外资撤离潮”说法出现的背景是，中国经济步入“新常态”后，外商投资的投向结构发生变化，制造业利用新增外资的规模和比重持续下降，原有的一些制造业外资企业对中国业务进行了一些调整。“制造业外资的下降和原有制造业外资的正常调整，我们认为是正常的。”沈丹阳说。

据商务部数据，我国服务业吸收外资占比从2001年的24％上升到2014年的55．4％。今年一季度，我国服务业实际使用外资达215．9亿美元，同比增长24．1％，在全国总量中的比重为61．9％；其中金融服务业、分销服务业、运输服务业实际使用外资规模较大，分别为54．4亿美元、18．9亿美元和10．2亿美元。同期，制造业实际使用外资112．2亿美元，同比下降3．6％，在全国总量中的比重为32．2％。

此外，我国加快构建开放型经济新体制，进一步扩大对外开放，大力推进各项改革，在中国（上海）自由贸易试验区探索对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单的管理模式，同时加大对外商投资企业合法权益的保护，使吸收外资环境持续改善，是吸收外资规模持续增长最主要原因。

据联合国贸发会议今年1月底发布的《全球投资趋势监测报告》，2014年中国吸收外资1280亿美元，首次成为世界最大的外资流入国。

根据上海美国商会《2015年中国商业调查》，有73％和75％的受访企业2014年在华业务实现盈利或者收入增长，有67％的受访企业计划2015年扩大在华投资。

商务部数据显示，一季度，实际投入外资金额排名前十位的国家／地区（香港、韩国、台湾省、新加坡、日本、美国、德国、英国、法国、沙特阿拉伯）合计投入332．9亿美元，占全国实际使用外资金额的95．4％；同比增长12．8％。其中，英国、法国、沙特阿拉伯分别对华投资3．7亿美元、3．7亿美元和2．4亿美元，同比增幅较高，分别为40％、258．7％和776．7％；日本对华投资10．6亿美元，同比下降12．3％；美国对华投资6．2亿美元，同比下降40．4％。此外，欧盟28国对华投资20．2亿美元，同比增长30．5％；东盟对华投资13．5亿美元，同比下降31．2％。
发展改革委：域外国家也可参与“一带一路”建设 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月16日电（记者 潘洁）国家发展改革委相关负责人在16日举办的专题吹风会上表示，“一带一路”建设面向所有国家开放，无论是沿线国家还是域外国家，均可通过参与共建为本国和区域经济的繁荣发展做出贡献。

为帮助跨国企业及驻华使节理解新出台的《推进共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，中共中央对外联络部举办“一带一路”专题吹风会。国家发展改革委相关负责人应邀与跨国公司负责人、驻华使节互动交流。

在回答爱尔兰驻华大使关于到底哪些国家会被纳入其中时，国务院推进“一带一路”工作领导小组办公室负责人、国家发改委西部开发司巡视员欧晓理表示，“一带一路”是开放的平台，并不只包括沿线的60多个国家，只要大家有兴趣，都可以参与其中。

欧晓理说，“一带一路”贯穿亚欧非大陆，一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间广大腹地国家发展潜力巨大。中国绘制该蓝图，就是希望大家共同努力促进欧亚大陆发展，让其焕发新的生机与活力。

在回答马尔代夫驻华使节提问时，欧晓理表示，无论国家是大是小，中国都愿与其开展互利共赢的合作。虽然沿线国家社会制度、发展模式不尽相同，但通过目标协调、政策沟通，都能够找到合作的契合点。

欧晓理透露，中国正考虑开办“一带一路”国际高峰论坛，以加强各国间合作项目的交流和磋商。“要充分利用好现有的多边机制，也要加强双边的磋商。”

在回答日本三菱公司负责人提问时，国家发展改革委学术委员会秘书长张燕生表示，中国与美日欧等发达经济体一直以来有着紧密的合作，希望继续良好态势，一起走好“一带一路”，共同创造新的商机。

“中国从计划经济向市场经济转变的过去35年，中国的开放重点是吸引港澳台地区和美、日、欧的企业来华投资。从现在到未来几十年，中国到了新的发展阶段，一方面希望发达国家和地区的企业能在中国发展更好，另一方面也希望将对外开放扩大到发展中国家和新兴经济体。”张燕生说。

张燕生还表示，对中国而言，“一带一路”将是高水平开放、高标准改革和高质量发展，探索如何将国际高标准与本国国情和发展实际相衔接，推动中国投资环境走向规范、有序、透明、公平、法治。
马澳中将继续搜寻马航MH370客机_滚动_新闻_中国政府网
新华社吉隆坡4月16日电（记者 赵博超）马来西亚、澳大利亚和中国第三次三方部长级会议16日在吉隆坡举行。三方决定继续搜寻马航MH370客机，如未能在当前重点区域发现客机残骸，将扩大搜寻区域。

会议由马来西亚交通部长廖中莱主持，澳大利亚副总理兼基础设施和地方发展部长特拉斯和中国交通运输部部长杨传堂出席。

会议听取了澳方对当前重点区域的搜寻进展情况介绍，就下一步搜寻工作深入交换了意见并达成一致：若在当前重点搜寻区域内发现客机残骸，将组织开展打捞工作；如未能在当前重点区域发现客机残骸，将按照国际专家团划定的拓展区域（现有重点区域以北，面积约6万平方公里）继续开展搜寻工作。

中方在会上表示，将继续秉持务实合作的态度，与马方和澳方一道，就下一步打捞客机或拓展区域内的搜寻作出安排，积极组织力量，参与打捞或后续搜寻工作，以尽快找到飞机下落，给所有机上人员家属一个负责任的交代。

会议还发表了联合公报，高度赞赏和感谢国际社会及相关国家过去一年来为客机搜寻工作作出的巨大贡献，一致认为三国政府始终按照前两次部长级会议达成的共识，在客机搜寻、事件调查、家属安抚等方面进行了卓有成效的合作。

2014年3月8日，从马来西亚首都吉隆坡飞往北京的马航MH370航班客机在马来西亚和越南空域交界处与空中交通管制中心失去联系。这架波音777型客机载有227名乘客和12名机组人员，其中包括154名中国乘客。今年1月29日，马来西亚民航局宣布，马航MH370航班客机失事，并推定机上所有人员遇难。马航于今年3月8日客机失事一周年之际公布了中期调查报告，但未对事故原因做出任何结论。
我国油气能源探明储量持续高位增长_滚动_新闻_中国政府网
国土资源部16日公布的数据显示，2014年全国石油勘查新增探明地质储量10．61亿吨，是第12次也是连续第8次超过10亿吨的年份，处于稳定增储期。在勘查市场不景气，国内找油难度不断加大的情况下，仍保持了高位增长，为国内石油稳产增产奠定了基础。新增探明地质储量大于1000万吨的中型以上储量规模油田共25个，合计新增探明地质储量86748．41万吨，占总量82．6％，新增探明地质储量仍以大中型油田为主。其中中国石油长庆新安边油田新增探明石油探明地质储量过亿吨。全年石油新增探明技术可采储量1．87亿吨。

2014年，我国天然气新增探明地质储量总量超过1．1万亿立方米，是历史最好年份。全国天然气、页岩气和煤层气等能源类气体新增探明地质储量总量达11107．15亿立方米，创历史最高水平，呈快速增长态势。尤其是随着对地质规律认识的提高和我国非常规油气勘查及开采技术不断创新，页岩气、煤层气等非常规油气资源新增储量取得重要突破性进展，达1669．43亿立方米，占能源类气体新增储量总量的15％。

天然气探明地质储量仍保持“十五”以来的增长态势，勘查新增9437．72亿立方米，同比增长53％。新增探明技术可采储量4749．56亿立方米；新增大于1000亿立方米的大气田5个，占总量的80％以上。其中神木气田新增探明地质储量超过2000亿立方米。深水天然气勘探获得新突破，新探明深水陵水17－2气田，天然气储量达1020亿立方米。

页岩气新增探明地质储量1067．50亿立方米，新增技术可采储量266．88亿立方米，是超千亿立方米大型气田，为中国石化涪陵页岩气田。这是我国2011年设定页岩气新矿种“户籍”后，首次提交探明储量。煤层气探明地质储量601．93亿立方米，较上年增长155．3％。新增探明技术可采储量305．31亿立方米，较上年增长159．0％。
李克强与美国商务部长谈了什么？_滚动_新闻_中国政府网
4月13日下午，李克强总理在人民大会堂会见美国总统代表、商务部长普利兹克和她率领的“总统贸易代表团”一行。一小时的会谈中，双方谈了什么？五句话告诉你。 普利兹克首先向总理介绍了她率领的“总统贸易代表团”。她说，这是奥巴马政府首次派出总统贸易代表团访华，具有“历史意义”。“我想，这个贸易团表明，中美这两个世界上最大的经济体能够实现很多‘可能性’。” 她随即问总理：您认为中美两国的商贸关系发展得怎么样？ 李克强说：“我认为，中美关系正在进入一个‘成熟期’。”他随即解释说，中美是世界上两个主要的经济体，一个是最大的发展中国家，一个是最大的发达国家，我们的合作有很强的互补性，而且商业贸易投资领域的合作，应该说是超出30、20、10多年前的预期，相信未来还会有更大、更快的发展。 “去年，中美两国双边贸易规模达到5500亿美元。这样大的规模，其中难免会产生一些摩擦，但和发展的大趋势相比，这只是很小比例的事件。”李克强说。 总理表示，中方愿意和美方相向而行，推动中美经贸合作稳定，并且加速发展。他向普利兹克明确提出中方的两点诉求：希望美方放宽对中国高技术产品的出口限制，放宽中国企业赴美投资的审查限制。 普利兹克立即向李克强表达了自己的诚意。她说：“总理先生，我这次带着24位企业家来到中国，就是为了表明，我们不怕把最先进的技术带到中国来，我们愿意一起做生意，一起合作。” “我听说，一些中国企业害怕和美国公司做生意，也许您能让中国企业更多了解我们。”会谈中，普利兹克说。 李克强马上反问：“你举个例子，中国哪个企业害怕与美国企业合作？我反倒是听到中国的很多企业说，他们希望和美国企业进行技术合作，但美国不愿意输出高端技术！” 他说，中国在开放过程当中会继续严格遵守WTO的规则，遵守知识产权组织的有关规定，所以美方可以放心和中国企业合作。 “如果有中国企业害怕和美国企业合作、不敢竞争，这种企业是懦夫！我们也不会保护落后。”李克强说。 普利兹克被“懦夫”的形容逗笑了。她说，我很认同您的观点，希望我们在中国找到更多勇敢的合作伙伴。 第一个领域是“新型城镇化建设”。总理说，环境污染相当程度上是由于资源不节约、不环保造成的。中国当前正在加快推进新型城镇化建设，而美方在清洁能源技术，特别在建筑技术方面有很多先进的管理经验和领先的技术，双方有很大的合作空间。 第二个领域是“加强国际产能合作”。李克强说，中国的很多产能在国际市场性价比高，如果加上来自发达国家的核心技术，不仅能进一步提高竞争力，也能让相关产业技术得以发展、规则运用向更加合理的方向靠拢。 他提议：“中美双方可以进行一次‘贸易升级’，在一些领域共同开发第三方市场，帮助许多发展中国家，推进他们的工业化、城镇化进程。” 总理说，这一“贸易升级”对于中美是双赢的选择。“如果把美国的技术、规则、经验，与中国装备、产能结合起来，不仅可以改善中美贸易平衡，更有利于夯实中美经贸关系的基础，让中美经贸关系成为中美关系的‘压舱石’，维持中美关系健康稳定发展。” 普利兹克显然没有预想到这样的合作方式。她称赞道，这是一个 “非常有趣的想法”。 “中美两国常为产能问题产生经贸摩擦，但在第三国，倒有可能是合作的机会。”她说，“同时，把一些国际标准带到世界各地的市场，这种合作方式非常值得我们进一步探讨。” 中美之间以准入前国民待遇和负面清单为基础的中美投资协定谈判（BIT），也是普利兹克非常关心的问题。她说，中美双方即将第一次交换负面清单，“不知道中国提出的负面清单有多大的‘雄心’？” 李克强说：“我们正在上海自贸区实验推进负面清单管理模式，这对中国而言是一个新事物。坦率讲，中国能提出‘负面清单’，这本身表明对外开放又迈出了重大一步。” 总理说，中国的发展成就之所以令世人瞩目，得益于30多年的改革开放。今后我们推动经济社会发展，只能更加依靠改革开放。以开放带动改革。 李克强表示，中美投资协定谈判应该建设性地持续推进下去，以期达到一个高水平的平衡结果。“只要双方提出负面清单，而且我们一步一步往前谈判推进、缩小分歧，这本身就是在向中美商界、向全世界发出积极的信号。” 普利兹克连连点头：“我也认识到了，对于中国而言，建立负面清单这件事本身，就是迈出了很大一步。” 保护知识产权不只是保护外国公司利益，它符合中国的根本利益，是中国经济转型升级的内在需求 “我明确告诉各位，保护知识产权不只是保护外国公司利益，它符合中国的根本利益，是中国经济转型升级的内在需求。”总理说，“中国经济不能再仅仅依靠体力、汗水，而要更多依靠知识和智慧。如果不加大对知识产权的保护力度，中国的研发人员就不可能有创新的积极性，中国经济也不可能实现升级。”（任春）
一季度交通固定资产投资快速增长 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月16日电（记者 齐中熙）记者从交通运输部16日召开的新闻发布会上获悉，一季度，全国铁路公路水路固定资产投资在高平台上快速增长，客运总量低速增长，货运增速有所放缓，经济运行走势总体平稳。

交通部新闻发言人徐成光介绍，一季度，铁路公路水路完成固定资产投资3205亿元，同比增长15．2％，增速较去年同期加快3．8个百分点。其中铁路（含基本建设、更新改造和机车车辆购置）完成投资826亿元、公路建设完成投资2109亿元、水运建设完成投资244亿元，分别增长15．8％、14．5％和14．8％。

“值得一提的是，投资结构进一步优化。西部地区投资规模和增速继续保持领先，东、中、西部地区分别完成公路水路固定资产投资742亿元、537亿元和1101亿元，同比增长8．0％、12．7％和21．5％。普通国省道、农村公路分别完成投资648亿元和344亿元，分别增长13．1％和29．9％；高速公路完成投资1117亿元、增长11．2％。”他说。

客运方面，一季度铁路公路水路完成客运量55．6亿人，同比增长0．9％，增速较去年同期放缓0．6个百分点。其中铁路旅客发送量增长8．8％，较去年同期加快2．8个百分点；公路客运量受高铁和私家车分流影响下降0．1％；水路客运量增长6．3％。

从货运看，一季度铁路公路水路完成货运量94．4亿吨，同比增长4．5％，增速较去年同期放缓2．8个百分点。其中，铁路货运降幅扩大，货物发送量同比下降9．6％，降幅较去年同期扩大6．1个百分点；公路货运需求仍比较旺盛，公路货运量增长6．4％；水路货运稳中趋缓，水路货运量增长5．2％。

此外，一季度，规模以上港口完成货物吞吐量27．1亿吨，同比增长2．2％，增速较去年同期放缓3．5个百分点。徐成光说，今年以来，水路运输“内河好于沿海、内贸好于外贸、集装箱好于散货”，内河、沿海港口吞吐量分别增长4．7％和1．2％；内外贸吞吐量分别增长3．6％和下降0．6％；集装箱吞吐量增长7．3％，较去年同期加快1．5个百分点。前两个月，国际航线集装箱吞吐量增长10．8％，受“一带一路”战略以及“东盟自贸区”推进等影响，东盟、中东、非洲航线分别增长18．9％、24．3％和40．1％。

徐成光表示，交通基础设施建设仍然是实现经济稳增长目标的重要推动力量。预计今年上半年，铁路公路水路固定资产投资仍将保持8％左右增长。同时，客运量将延续低位，铁路货运仍将低迷，公路货运将保持增长，港口货物吞吐量将稳步增长。综合分析国内国外经济形势和各方面因素，特别是随着“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带等国家三大战略的推进实施，预计全年交通运输经济运行有望保持基本平稳。
地震专家：目前我国4到5级地震处于正常范围_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月16日电（记者 吴晶晶）15日我国连续发生甘肃临洮4．5级地震和内蒙古阿拉善左旗5．8级地震。今年以来，我国4到5级地震较为活跃。对此，中国地震台网中心地震预报部主任蒋海昆研究员表示，目前我国4到5级地震次数属于正常范围，地震部门将密切监测震情。

据统计，今年1月以来，我国大陆发生5级以上地震7次。而在我国，每年平均发生5级以上地震20次。“从5级以上地震发生的次数上来说，今年并不突出，到目前为止属于正常。”蒋海昆说。

他介绍说，今年以来我国地震分布主体一是在南北地震带从南到北区域，二是天山地震带。此外，去年10月以来我国南北地震带上4至5级地震发生时间的固体潮汐调制现象比较明显，显示这些区域可能具有相对较高的应力背景。这些地震分布空间上比较分散，无论从发震构造还是从力学相互作用来看，都没有明显直接关联。

蒋海昆表示，今年发生的4到5级地震有其特点。3月30日发生的贵州剑河5．5级地震发生在华南地块，历史上属于少震区；刚刚发生的内蒙古阿拉善左旗地震所处区域也不是传统认为的地震活跃地区。相对于川滇等地震活跃区来说，这些地方属于少震区。

他表示，以贵州剑河地震为例，目前有两种观点，一种认为由于持续的能量累积，该地区一般70到110年就会发生一次类似大小的地震；另一种观点则认为尽管该次地震属于构造活动无疑，但是否有流体作用、作用强度如何等问题尚需深入研究。

蒋海昆同时表示，今年以来发生的多次4到5级地震一个突出现象是“小震致死”。3月14日安徽阜阳4．3级地震造成2人死亡，甘肃临洮4．5级地震造成1人死亡。他表示，4到5级地震一般烈度不高，原震区震感会比较强烈。如发生这样的地震城市居民不用跑，一般就地躲避，主要是防范高处坠物。农村山区从长远看应尽快从根本上改变居住环境，把房屋建在宜居区域，实施地震安居工程，以减少地震带来的危害。
民进中央在河北调研现代公共文化服务体系建设 _滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄4月16日电（记者 姜潇）4月12日至16日，民进中央调研组赴河北省开展构建现代公共文化服务体系专题调研。全国人大常委会副委员长、民进中央主席严隽琪率队调研时指出，要抓住京津冀协同发展的历史机遇，做大公共文化服务蛋糕，释放基层积极参与服务体系建设的活力与创造力。

今年1月，中办、国办印发了《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》。为推动意见的学习贯彻，在京津冀协同发展这一国家战略的背景下，民进中央调研组深入河北省有关市区县开展实地调研。调研组先后考察了21个公共文化服务项目，召开多场专题座谈会，与相关部门负责人、基层文化干部、群众代表进行交流。

严隽琪指出，京津冀地域相连，文脉相通，文化更是京津冀协同发展的重要内容。要提高对公共文化服务体系建设重要性的认识，加强地域间、部门间的协调配合，形成合力。

严隽琪强调，文化需要开放、共融的精神。做好公共文化服务要面向群众、面向基层、面向未来。要加强与新技术、新媒体的深度融合，更好地满足群众多种多样的文化需求。不断完善保障和考核机制，逐步建立构建现代公共文化服务体系的长效机制。
刘延东会见国际田联主席迪亚克_国务院领导_中国政府网

“猎狐2015”启动半月 20名境外逃犯落网_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月16日电（记者 邹伟）自4月1日起公安部部署“猎狐2015”专项行动以来，各地公安机关细化工作方案、强力组织推进，截至目前，已抓获外逃经济犯罪嫌疑人20名。

这是记者16日从公安部获悉的。据介绍，公安部“猎狐2015”专项行动部署会后，各地公安机关迅速行动，全力推进专项行动深入开展。4月1日，在云南公安机关的协助下，浙江警方成功抓获潜逃缅甸的涉嫌集资诈骗犯罪嫌疑人龚某，打响了“猎狐2015”专项行动第一枪。2日，上海警方深入摸排、核查线索，发现涉嫌虚开增值税专用发票犯罪嫌疑人乔某藏匿在境外，办案人员随即全力开展工作，将乔某成功劝返。3日，在云南公安机关大力支持下，河北警方成功将潜逃境外的涉嫌非法吸收公众存款犯罪嫌疑人孟某抓获归案。12日，经山东警方不懈努力，潜逃俄罗斯涉嫌销售假冒注册商标商品犯罪嫌疑人丁某回国投案自首。

公安部要求，各地公安机关在强化追逃工作的同时，要积极借鉴“猎狐2014”工作经验，通过健全完善外逃人员数据库，严格动态管理，不断夯实境外追逃追赃工作的基础；要在对在逃境外经济犯罪嫌疑人进行全面摸排的基础上，做到彻底掌握底数，分类确定重点，因人因案施策；要高度重视督导检查工作，通过开展专项督导，推动专项行动顺利开展。
湖北四名厅级干部涉嫌严重违纪被免职_人事信息_新闻_中国政府网
据通报，经中共湖北省委组织部证实，黄冈市人大常委会主任龙福清、咸宁市人大常委会副主任周亨华、随州市人大常委会副主任陈家堂因涉嫌严重违纪，湖北省委已决定免去其领导职务，现正按有关法律规定办理；李寿垓因涉嫌严重违纪，湖北省委已决定免去其湖北省农垦事业管理局副局长职务。
吉炳轩会见法国阿尔萨斯大区代表团_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月16日电 全国人大常委会副委员长吉炳轩16日在钓鱼台国宾馆会见了应全国友协邀请来华访问的阿尔萨斯大区代表团一行。
兰州军区出动官兵投入甘肃临洮抗震救灾 _滚动_新闻_中国政府网
4月15日15时8分，甘肃省定西市临洮县发生4．5级地震，不少民房倒塌，部分农村道路及桥梁受损。地震发生后，临洮县人武部立即启动应急预案，迅速派出20多名应急分队人员进入受灾较为严重的窑店镇、龙门镇实地查勘灾情。人武部部长赵虎强带领40多名民兵赶往受灾最重的八里铺镇窑沟村，与其他救援人员一起抗震救灾。 身处震区的兰州军区某防化团16日紧急出动兵力330人、车辆18台，携带救援物资紧急赶赴八里铺镇窑沟村等受灾地区，搭设帐篷、排除危房。截至15时，已搭设救灾帐篷427顶，拆除危房2间。
期指再添“新丁” 将给A股市场带来什么影响？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社上海4月16日电（记者 陈云富、潘清）在沪深300股指期货运行5周年后，16日，股指期货市场首度迎来扩容，上证50、中证500股指期货在中金所正式挂牌交易。

随着两大新品种上市交易，加上沪深300股指期货，期指风险管理机制将覆盖沪深两市约800只股票，作为国际市场普遍使用的一种成熟衍生品，“做空机制”的完善将对火热的A股产生什么影响？

2010年4月16日，筹备近十年的沪深300股指期货率先在中国金融期货交易所上市交易。时隔5年，“兄弟”品种上证50、中证500股指期货16日也在同一地点挂牌交易。

按合约规则，上证50股指期货合约每点为300元，与沪深300股指期货合约乘数一样，而中证500股指期货合约则每点为200元，按照目前的价位水平，每手上证50股指期货合约价值约90余万元，中证500股指期货合约价值则约150万元，如果按上市初期最低保证金10％计算，投资者的门槛约10万元至15万元。

经过沪深300股指期货5年的市场培育，当天市场交易明显活跃，开盘后两新品种走出不同的走势，上证50期指盘中冲高回落，而中证500期指则一度跳水，早盘两新品种即双双超过了沪深300股指期货上市当日的成交量，截至收盘，上证50、中证500股指期货累计分别成交15．5万手和12．3万手。

“上证50、中证500股指期货的上市，将会使机构的投资策略更为完善。”上海一家私募基金研究总监表示，实际上随着沪深300股指期货5年来的稳健运行，机构已较为适应市场双向的交易模式。不少投资者也希望推出更多的股指期货产品，以进一步精细化对股市的投资。

数据显示，目前沪深300股指期货的盘后持仓量基本都超过20万手，日成交量则高达100万余手，已成为全球第二大股指期货产品，可见投资者参与热情。

中国证监会主席肖钢在上市仪式上说，上证50、中证500指数流通市值占到沪深A股的近一半，与沪深300指数成分股形成互补关系，将股指期货对现货市场的覆盖面提高到了73％左右。

“两大新品种的重要意义是，不仅给市场提供了风险管理工具，也提供了更多创新的机会。”上海一家私募基金负责人表示。

国泰君安证券分析师刘富兵在报告中称，中证500指数成分股相对沪深300指数成分股来说，行业分布较分散，风格更偏向于成长，在中小板指数推出前，中证500股指期货极有可能作为成长风格的投资标的，加上中证500指数成分股和沪深300指数成分股没有重叠，通过组合使用中证500股指期货和沪深300股指期货，将能够有效解决市值风格波动对组合的影响，提高对冲的效率。

而对于上证50股指期货，在一些业内人士看来，上市交易也有助于巩固国内证券市场的金融话语权。

上证50指数与国际资本市场联动性较高，与海外知名度较高的新华富时A50指数标的重合度高，包括安硕富时A50等国际产品也都追踪其主要标的，在业界专家看来，上证50期指上市有助于发挥国内市场价格发现功能，伴随这一市场影响力增大，且政策的进一步开放，有望争取更多市场份额，减少类似2013年曾出现的疑似海外A50指数调仓导致境内建行、中信等权重股瞬间触及跌停的异动行情。

从2014年7月开始，A股市场上演一轮牛市行情，上证综指迄今涨幅近一倍，投资者最为关注的是，随着“做空机制”的进一步完善，上证50、中证500以及沪深300股指期货的交易会否对A股市场带来“冲击”。

“从沪深300股指期货上市5年来的股市运行看，机构此前预期对股指期货可能带来的影响明显夸大了。”上海证券创新发展总部总经理李艳表示，作为衍生市场，股指期货的运行仍难以改变现货股市本身的运行轨迹。

在业界专家看来，股指期货上市对股市影响更多体现在市场“厚度”，比如降低市场的波动率，一项研究显示，排除其他因素的影响，沪深300股指期货上市后使现货市场的波动性下降了14％，市场波动的极值范围大幅缩小。

肖钢在上市仪式上表示，沪深300股指期货上市5年来，对改善我国股市运行机制、完善产品工具体系和促进资本市场改革发展发挥着日益重要的作用。

“股指期货并没有那么多的‘魔咒’。”北京工商大学教授胡俞越也表示，股指期货上市，对市场而言，意味着风险有了控制的手段，投资操作会更灵活，期货市场实际上会是股市风险的“泄洪渠”，投资者避险的“逃生舱”。
国务院减负办称将重点治理“红顶中介”收费 _滚动_新闻_中国政府网
国务院减负办近期组织工信部、民政部、住房城乡建设部、审计署、工商总局等部门及有关地方减负办组成调查组，赴福建、山西、吉林开展了涉企收费系列调查。调查中发现个别单位存在违规收费的行为，如借监督检查名义向企业开展中介服务并收费、违规要求企业负担本应由节能审查部门负担的评审费用等，调查组已要求有关方面停止违规行为，并进行整改。

针对调查中反映的中介服务收费问题，国务院减负办要求各地区在完善涉企收费清单制度的同时，进一步清理规范涉企收费工作，重点治理各种“红顶中介”收费，切实斩断向企业乱收费的“黑手”。
专家揭开军民融合神秘面纱 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京4月16日电（记者 张辛欣、赵晓辉）军民融合深度发展2015专项行动16日启动。军民融合，融什么，怎么融？记者连线工信部官员、军工企业家和业内专家，为公众揭开军民融合的神秘面纱。 16日召开的军民融合深度发展2015专项行动部署动员电视电话会上，工信部副部长许达哲说，军民融合是从国家安全和发展战略全局出发作出的重大决策。特别是在经济社会发展方面，军民融合也是挖掘经济潜力，提振经济的抓手。在满足涉军需要的前提下，军品核心能力反哺民用领域，先进的民用建设能力也同样借鉴到军工生产中，既有助于军工产业做大做强，又有助于推动制造业转型和整个国家创新能力提升。 “军工业多为高端装备和尖端领域，它的能力建设代表着高附加值和高技术含量。”军工央企中国船舶重工集团董事长胡问鸣说，军用能力应用到民用领域，将极大带动制造业转型升级。 比如造船能力。中船重工集团近期规划建设一批30万吨、15万吨、10万吨级船台（坞）和先进工艺设备，既保证了军船建造的需要，又提升了民船建造的能力。同时，一些浮力、水面测试等实验室，也对民品逐步放开，助力产业能力提升。 随着军民融合推进，听上去“高大上”的军工正逐步走下“神坛”，揭开面纱，不仅拓宽了产业发展空间，还拉近了与百姓的距离。“大家熟悉的互联网、行车导航、我们监测天气所用的雷达，都是由军工产品演变应运而生的。”哈尔滨工业大学党委书记王树权说，推进军民融合，更重要的是让更多军工技术在民用领域落地，造福百姓生活。 首先是技术融合。近年来，军用技术转化民用，成果显著。数据显示，在2011年、2012年工信部编制的“民转军”技术目录中，有118项技术成果在近700家企业得到转化应用，签订合同1300多项，总金额约160亿元。 技术的互联互通不仅可以“军”带“民”，更能以“民”促“军”。事实上，一些小而精的民企，凭借对市场灵敏嗅觉，对新业态的灵活转型正在为军工发展添砖加瓦，补上短板。 去年10月，珠海云洲智能科技有限公司发布了“领航者”号通用化海洋高速无人船平台，可在海上自主航行，并通过搭载不同高性能设备，应用于环保监测、水下测绘等领域，填补国内空白，目前正在对接军工央企和科研院所等，以求应用到更广泛领域。 工信部称，今年还将和国防科工局联合印发2015年度“军转民”和“民参军”《目录》，发布约150项军转民项目和约100项“民参军”技术产品信息。 其次也表现在资本融合。政府资金主导，多元化筹资渠道成为资本融合主要方式。近年来，中船重工、中航工业、中国电科等军工央企扩大军工开放，从多个层面与外部企业、社会资本合作，拓展了军民深度融合渠道。 以中船重工为例，旗下上市公司中国重工择机注入了大连造船厂集团有限公司和武昌造船厂集团有限公司，开创了国内军工重大装备总装业务资产证券化的先河，拓宽了社会资本参与国防建设的渠道。 在工信部军民结合推进司司长尹卫军看来，打通军民信息渠道是今年一个特色。“搭建对接平台，消除信息隔阂，对军工企业、民营企业来说都将直接受益。”尹卫军说，在今年，工信部将着力解决军民之间信息“不对称”问题，推进技术信息公开，研究建立与军队总部机关、地方政府和军工集团的数据共享机制、信息分级分类发布机制，提供更为便捷的信息服务。 资金使用也将向军民融合倾斜。工信部称，将发挥好工业转型升级资金、相关科技重大专项资金、民机民船专项等资金的引导作用，加大对“军转民”和“民参军”项目、军民结合产业发展等的资金支持力度，引导更多社会资金进入军民融合发展领域。 “比如借助资本市场平台，形成产融结合、适度多元的发展格局。”王树权说，以哈工大为例，目前哈工大持有股票市值近50亿元，可以更好地反哺科研能力，下一步将民用机器人应用到军工领域中来。
今年军民融合深度发展专项行动启动军工板块应声而涨 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月16日电（记者 张辛欣、赵晓辉）军民融合深度发展2015专项行动16日启动。促进民用飞机、民用船舶领域军民融合发展等12项任务被选为此次专项行动重点，并被明确“将在年内取得标志性、阶段性成果”。16日上午，沪深股市军工板块应声而涨，中信国防军工指数涨幅超过4％。

在16日召开的军民融合深度发展2015专项行动部署动员电视电话会议上，工信部副部长许达哲表示，推动军民融合深度发展是国家战略，是加强经济建设和国防建设发展的重要举措，今年推动军民融合的决心是坚定的，力度也是空前的。

特别是在经济发展方面，把军品核心能力在满足涉军需要的前提下，反哺民用领域，先进的民用建设能力也同样借鉴到军工生产中，形成市场效益和良性循环，推动制造业转型和整个国家创新能力提升。让国防科技工业“能军能民”，更多技术将在民用领域落地，造福百姓。

此外，对广大企业来说，专项行动还将解决军民之间信息“不对称”问题，将印发2015年度“军转民”和“民参军”目录，持续推进技术信息公开，帮助民企了解参与军工项目的政策和途径，简化“民参军”准入审查程序，搭建对接平台，使军民企业之间渠道更加畅通。

工信部称，军民融合潜力巨大，正在开展的工作和后续计划出台的举措，远不止这些任务，将加速军民融合步伐。
最高检将专项检察社区服刑人员脱管漏管 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月16日电（记者 徐硙、陈菲）记者16日从最高人民检察院获悉，今年4月中旬至7月中旬，全国检察机关将集中部署开展社区服刑人员脱管、漏管专项检察活动。对于符合收监执行法定条件的社区服刑人员，将依法监督收监执行。

最高检新闻发言人肖玮介绍，社区服刑人员脱管、漏管一直是检察机关社区矫正法律监督所重点关注的问题。近年来，一些地方对社区矫正工作重视不够，对社区服刑人员没有依法交付执行和进行有效的监督管理，加之市场经济条件下人员流动性加大，社区服刑人员脱管、漏管问题有所反弹，虚管问题也日益凸显，对刑罚执行的权威性和严肃性造成一定影响。

据了解，此次专项检察活动将全面准确查清当前社区服刑人员的底数以及刑罚执行的基本情况，核查纠正社区服刑人员脱管、漏管和虚管等问题，严厉打击社区服刑人员又犯罪，依法查办发生在刑罚执行和监管活动中的职务犯罪，进一步健全和完善社区矫正检察工作体制机制，促进社区矫正活动依法、公正、规范进行。

“检察机关还要对现有的社区服刑人员刑罚变更执行情况进行核查，逐人、逐项记录台账。特别是对暂予监外执行罪犯要逐人见面，重点检察‘每三个月审查保外就医罪犯的病情复查情况’，强化对暂予监外执行罪犯适用社区矫正的监督。”肖玮说。

对于发现的脱管、漏管和虚管问题，肖玮表示，要厘清责任主体，依法监督有关机关及时纠正整改；对于发现的刑罚变更执行活动中存在的问题，要及时提出纠正意见，对于符合收监执行法定条件的社区服刑人员，要依法监督收监执行。

肖玮还强调，在开展核查纠正社区服刑人员脱管、漏管以及刑罚变更执行监督工作中，检察机关要注意发现有关人员徇私舞弊、权钱交易、失职渎职线索，既要办理社区服刑人员又犯罪案件，也要深挖背后可能存在的职务犯罪。
经习近平主席批准 中央军委印发《严格军队党员领导干部纪律约束的若干规定》 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月16日电 经习近平主席批准，中央军委日前印发《严格军队党员领导干部纪律约束的若干规定》。总政治部、军委纪委发出《通知》，要求全军和武警部队认真抓好学习宣传和贯彻落实。 《规定》深入贯彻习主席系列重要讲话精神特别是关于加强纪律建设的重要指示，紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，认真落实依法治军、从严治军要求，对严格军队党员领导干部纪律约束作出明确规定，是新形势下严格党员领导干部纪律约束、加强军队纪律建设的重要指导性文件。《规定》要求，必须把听党指挥落实到行动上，必须保持坚定正确的政治信仰，必须防止和纠正政治上的自由主义，必须认真贯彻民主集中制原则，必须落实党的组织生活制度，必须严格执行请示报告制度，必须纠治选人用人上的不正之风，必须严守财经纪律，必须持续反“四风”改作风，必须破除特权思想和特权现象。 总政治部、军委纪委《通知》指出，各级要加强学习教育，把学习《规定》与学习习主席系列重要讲话精神结合起来，与学习全军政治工作会议精神结合起来，与“三严三实”专题教育整顿结合起来，广泛搞好宣传，确保入脑入心，增强思想自觉，做到知纪、畏纪、守纪、严纪。要强化监督检查，发挥纪检、巡视、审计等部门职能作用，坚持明察暗访、问题通报、舆论引导等多手并用，织密监督之网，让违纪的“隐身人”无处藏身。要严惩违纪行为，坚持有纪必执、有违必查，“老虎”“苍蝇”一起打，不管谁违反《规定》都要严肃查处，构成犯罪的，依法追究刑事责任，特别是对顶风违纪、不收敛不收手的，露头就打、从严查处。要严明各级责任，党委切实负起主体责任，书记、副书记当好第一责任人，纪委认真履行监督责任，机关部门坚持谁主管谁负责，按领域分系统细化完善配套措施，对落实《规定》不力导致发生严重问题的要实行“一案双查”。要坚持以上率下，在遵守和执行纪律上，军委、总部要为全军作表率，机关为部队作表率，领导为部属作表率，不给出轨越界留“暗门”、开“天窗”，不站在制度“笼子”之外搞特殊，坚决做到守纪如铁、执纪如山，为实现强军目标、有效履行使命任务提供坚强纪律保证。
第九届中国中部投资贸易博览会下月举行助推中部开放崛起 _滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉4月16日电（记者 吴植）湖北省政府新闻办公室16日召开发布会说，第九届中国中部投资贸易博览会将于5月18日至20日在湖北武汉举行。本届中博会适逢“长江经济带开放开发”和“一带一路”等国家战略的实施，将进一步促进中部地区扩大对外开放、承接产业转移、加强区域及国际交流合作。

据第九届中博会组委会介绍，将有近20个国家部委、60多家央企、150多家世界500强及跨国公司参加本届中博会。除中部的湖北、山西、安徽、江西、河南、湖南六省外，港澳台地区、长江经济带沿线省市、“丝绸之路”沿线省市都将组团参会。

其中，设在武汉国际博览中心的投资贸易展览，不仅将重点展示中部地区经济社会发展成就、投资环境、产业优势和发展潜力，还将分金融服务业、境外商品、汽车及零部件、电子商务、流行文化创意产业、激光和光电、旅游等多个专题。

中国中部投资贸易博览会是为落实中央、国务院实施中部崛起战略，由商务部、国家税务总局、国家工商总局、国家新闻出版广电总局、中国贸促会、全国工商联、中国工业经济联合会和中部六省政府共同举办的国家级展会。上届中博会于2013年在河南郑州举办。
五部委联手打击离岸公司和地下钱庄“洗钱”行为 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月16日电（记者 姜琳、刘铮）根据中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统一部署，中国人民银行联合公安部、最高人民法院、最高人民检察院、国家外汇管理局16日下发通知，从即日起至2015年底，在全国范围开展打击利用离岸公司和地下钱庄转移赃款的专项行动。 据央行有关负责人介绍，此次专项行动是反腐败国际追逃追赃“天网”行动的重要组成部分，主要针对地下钱庄利用离岸公司账户、非居民账户等，协助贪污贿赂等罪犯向境外转移犯罪所得及其收益的犯罪活动进行集中打击。目的是通过破获一批地下钱庄大案要案，打掉一批非法经营窝点，挖出一批贪污贿赂等上游犯罪分子，最大限度切断“洗钱”通道，切实维护国家正常的金融管理秩序。
3月全国财政收入同比增长5.8％_滚动_新闻_中国政府网
从一季度的情况来看，全国财政收入36407亿元，比上年同期增长3．9％；扣除部分政府性基金转列一般公共预算影响，同口径增长2．4％；全国财政支出32815亿元，比上年同期增长7．8％；扣除部分政府性基金转列一般公共预算影响，同口径增长6．9％。 财政部表示，在财政收入增长放缓、收支压力较大的情况下，重点保障民生等支出需要。从主要支出类别来看，1至3月累计，教育支出4728亿元，增长8．5％；科学技术支出682亿元，增长2．9％；文化体育与传媒支出409亿元，增长8．3％；医疗卫生与计划生育支出2462亿元，增长13．3％；社会保障和就业支出5403亿元，增长12％；住房保障支出677亿元，增长10．7％；城乡社区支出2857亿元，增长12．4％；节能环保支出591亿元，增长26．4％；交通运输支出2144亿元，增长43．3％。
青岛海洋科学与技术国家实验室迈入运行阶段 _滚动_新闻_中国政府网
新华社青岛4月16日电（记者 张旭东）青岛海洋科学与技术国家实验室第一届理事会16日宣布成立，国内31名海洋科技专家与政府机构代表成为第一届理事会理事，标志着这个实验室历经10余年筹备，正式迈入运行阶段。

这个实验室第一届理事会理事长由中国科学院院士陈宜瑜担任，副理事长由科技部副部长侯建国和青岛市市长张新起担任，理事单位包括中国海洋大学、中国科学院海洋研究所、国家海洋局第一海洋研究所和国家深海基地等11个涉海科研机构。

陈宜瑜说，这个实验室筹备了十几年，十几年努力终于有了结果，第一步迈出来了。但万里长征走了第一步，后面路还很长。希望理事单位共同支持实验室建设，争取5至10年使实验室成为世界七大海洋科研中心之一。

这个实验室围绕国家海洋发展战略需求，将开展基础研究和前沿技术研究，建设国际一流的综合性海洋科学研究中心和开放式协同创新平台，汇聚创新资源和创新团队开展原创性研究，提升中国海洋科学与技术自主创新能力，引领中国海洋科技发展。

青岛市副市长王晓方介绍，实验室发展方向主要包括海洋与全球气候变化、海洋生物资源可持续利用和近海生态环境演变机制与保护等8个方面。

“目前，实验室已启动功能实验室和大型平台建设，海洋动力过程与气候、海洋生物学与生物技术和海洋生态与环境科学等8个功能实验室组建基本完成，今年将安排2．6亿元用于高性能计算和深远海资源大型平台建设，为海洋科研协同创新提供服务平台。”王晓方说。

国家海洋局副局长陈连增表示，实验室有得天独厚的人才、装备、政策和资源优势，希望利用这些优势，加快人才队伍建设，发挥人才集聚、学科密集、资金多元和机制创新等有利因素，围绕海洋事业发展的重大现实和长远需求，组织开展创新性研究，做出新理论、新成果和大成果，引领海洋科技发展，服务海洋强国建设。
中国观察团称赞苏丹选举平稳有序_滚动_新闻_中国政府网
中国观察团团长张迅表示，中国观察团在苏期间走访了喀土穆及杰济拉州等地的10多个投票站，实地考察了选民投票的情况，选民投票热情高涨，投票过程秩序井然，气氛平和。

张迅说，根据观察，苏丹对此次大选做了充分、细致的准备，投票站设施齐备，工作人员严格按照程序操作，选民自主投票，每个投票站均有党派和民间组织代表进行全程监督。

张迅表示，中国作为苏丹人民的好朋友，希望此次大选有助于促进苏丹国内政治和解，有利于苏丹及地区的和平、稳定与发展。

苏丹大选13日开始投票，预计27日宣布结果。这是苏丹南北分离以来首次举行大选，将产生总统、国民议会议员和各州立法机构代表等。中国、俄罗斯、巴西等11个国家和25个国际组织派出了观察员。
三代核电机组获高层定调 中国核电走出去料提速_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国国务院常务会议15日决定核准建设“华龙一号”三代核电技术示范机组，并指出要形成拥有自主知识产权的关键装备与核心技术，为核电装备走出去开展第三方合作创造有利条件。

“‘华龙一号’是中国自主设计研发的，它的开工决策，标志中国在三代核电技术上的良好起步”，中国工程院院士潘自强对中新社记者说。“华龙一号”是以中国20多年核电建设运营经验为基础，汲取世界先进设计理念的三代核电自主创新成果。

在中国工程院院士、核反应堆及核电工程专家叶奇蓁看来，“华龙一号”有两个突出优势，即在安全性上达到了日本福岛核事故后国家核安全局提出的新核安全目标和需求，满足国际最高要求；其采用的都是经过实践考验的成熟技术，降低了核电站在建设工期和质量上的风险。

当天的国务院常务会议指出，核准建设“华龙一号”既是顺应国际能源发展趋势，优化能源结构，构建风、光、水、核等多元化清洁能源体系的必然选择，也有利于巩固和提升中国装备制造业国际竞争力，带动有效投资，促进产业结构调整升级和经济稳定增长，推进节能减排和可持续发展。

“中国核电是否迎来高峰期还不太好说，但是这个起步对核电出口的意义还是很大的”，潘自强说。

中国国家主席习近平为中国核电走出去背书，国务院总理李克强批示推动核电装备走出去，中国核电走出去已升级为国家战略。

根据国务院2014年印发的《能源发展战略行动计划(2014-2020年)》，到2020年，中国核电装机容量达到5800万千瓦，在建容量达到3000万千瓦以上，并将积极推进核电走出去。

厦门大学中国能源经济学研究中心主任林伯强认为，“这么大的在建规模都是产能，核电走出去是必然趋势，要到国外寻找市场”，而核电装备出口能否进入“黄金期”还有待技术运行和客户使用后的认可。

此次国务院常务会议特别提出，让高效、清洁、安全的绿色能源改善人民生活品质，为经济社会持续健康发展提供新动力。

“很难想象没有核电的清洁发展”，林伯强向中新社记者介绍称，相比风能、太阳能等新能源，核电干净清洁、成本较低、容易布局，“风电可能得布局在西部，而核电也可以布局在东部沿海，离市场很近”。

“核电排放的二氧化碳等温室气体比煤电小得多，所以对于减少温室气体排放、承担国际方面义务也有很大意义”，潘自强认为，相比于法国核电发电量占比70%-80%，中国的核电发电量占比仅2.1%左右，“显然我们还是应该发展核电，发展余地还是比较大的”。（记者 董冠洋)
云南将出台意见推动中药（民族药）产业发展_滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明4月16日电（记者 吉哲鹏）记者从云南省政府新闻办16日在昆明举办的“百年云药篇”新闻发布会上获悉，云南省政府近期将出台《关于加快中药（民族药）产业发展的指导意见》，将实施七大重点任务和八大保障措施，进一步规范中药材种植、延伸产业链、完善市场流通体系、深度挖掘发展潜力、推进云药之乡建设，将中药（民族药）产业培育成为富民兴滇的新兴产业。

云南省发改委副主任海文达介绍，《关于加快中药（民族药）产业发展的指导意见》将以改革开放为动力，以市场需求为导向，以科技创新为支撑，以政策措施为保障，以健全标准、做大品种、做强企业、培育品牌为抓手，通过做好“规范中药材种植、延伸产业链、完善市场流通体系、深度挖掘发展潜力、推进云药之乡建设”五件事，将中药（民族药）产业培育成为富民兴滇的新兴产业。

海文达介绍，《关于加快中药（民族药）产业发展的指导意见》提出，到2017年全省中药（民族药）总产值达到900亿元，年均增长20％以上。到2020年，全省中药（民族药）总产值达到1400亿元，年均增长15％以上。产品结构进一步优化，创新能力进一步提升，建成国际化天然药物产业基地。
“中日经济技术合作平台”在京正式签约启动 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月16日电（记者 齐中熙）由中国科学院北京国家技术转移中心与日中文化经济交流发展基金会联合成立的“中日经济技术合作平台”16日在北京签署协议。该平台旨在将日本众多先进企业和研究机构积累多年的产业技术，与中国新兴产业相结合，全方位对接中国产学研合作领域，尝试国际技术转移和成果转化的有效途径。

据悉，中国科学院北京国家技术转移中心、中国高科技产业化研究会、中关村社会组织联合会、《高科技与产业化》杂志共建中方工作平台，协同开展工作。平台有效配置中日技术转移资源，通过政策引导，推动转移技术项目获取政府和行业的支持，促成国内企业与日方引进项目的各类合作。

为保证技术转移平台有效运转，日中文化经济交流发展基金会将设立专门的机构和人员，收集日本本土项目信息并进行评估。经过慎重筛选后，每年有计划地向中方提供可行性高的合作项目，并助推合作成功。

签约现场，江苏射阳经济技术开发区和山东德州两地的政府及企业代表团分别与中日技术转移合作平台签署了合作协议。旨在将以技术转移、项目引进来协调不同区域内的产业布局，通过打造智能化制造国际产业园，形成区域技术规模和产业集群，引领区域高端制造业水平向国际化方向迈进。

该合作平台下一步将重点致力于目前中国企业亟须的节能环保、生物制药、食品加工等产业领域的技术转让。如世界最先进的排烟脱硫技术，保存和再生细胞组织技术，自动电压程控节能技术等。通过平台的合作运营，实施本土化的技术转移和成果转化，带动双方的技术创新与产业合作。
一季度用电量放缓透露哪些信号？ _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京4月16日电（记者 陈炜伟）国家能源局16日发布的数据显示，一季度全国全社会用电量同比增长0．8％，增速比去年同期回落4．6个百分点。值得注意的是，3月份全社会用电量同比下降2．2％，继2月份之后再次出现负增长。 分产业看，一季度第二产业用电量下降0．6％，其中工业用电量增速同比下降0．7％，而去年同期为增长5．2％。从3月份数据看，工业用电量同比下降4．1％，尽管比2月份降幅（－9．5％）略有收窄，但仍为负值。 中电联副秘书长欧阳昌裕说，从去年下半年和今年一季度的数据看，用电量增速低迷且出现负增长，显示工业经济下行压力加大。 刚刚发布的工业数据也印证了这一态势。国家统计局15日发布数据，一季度中国经济增速放缓至7％，与此同时，3月份规模以上工业增加值同比实际增长5．6％，比1至2月份回落1．2个百分点，比去年同期更是下滑3．2个百分点。 “从历史情况来看，工业增加值增长的变动方向与工业用电量和铁路货运量的变动方向应该是一致的。”国家统计局新闻发言人盛来运说，但工业增加值的变动与用电量和铁路货运量的变动不是线性的。例如，六大高耗能工业增加值占整个工业增加值比重的30％左右，但其用电量占全国工业用电量的60％以上。经济增速下滑的时候，由于高耗能工业快速回落，造成用电量下滑幅度更大。 尽管下行压力仍然较大，但当前中国经济运行仍处合理区间。对用电量数据的解读，也应联系经济发展新常态，看到用电量结构改善传递的积极信号。 中电联发布的数据显示，1至2月，重工业中黑色金属行业用电量同比减少5．6％，建材、化工、有色金属等高耗能行业用电量增速均有所下降，而交通运输设备制造业、通用及专用设备制造业用电量增速均有所提高。 与此同时，结构调整效应还体现在第三产业用电较快增长、增速同比提高。今年一季度，第三产业用电量同比增长7％，远超一二产业，也比去年同期提升了0．4个百分点。 “服务业发展仍在加快，经济结构由工业主导向服务型主导转型的趋势更趋明显。”盛来运说，一季度工业用电量下滑，跟政府多年来加快结构调整、转方式、节能技术应用、技术创新和加大节能减排力度有关系。 从中长期看，欧阳昌裕认为，电力是经济发展的晴雨表，全国用电消费增速从根本上取决于未来经济增长。经济发展新常态下的用电消费也相应进入“增速换挡”期，将从过去高速甚至两位数增长进入4％到6％的中速增长新阶段。
稳增长注入绿色能源动力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
4月15日，国务院常务会议核准了这一核电项目，国家核安全局颁发建设许可证后便可动工。 “中国核电项目要加速了。”中国某核电企业的内部人士对《第一财经日报》记者说道。“华龙一号”是中国核工业集团（下称“中核”）在福建福清的核电项目，即福清核电站的5、6号两台核电机组。 上述会议认为，核准这一核电项目既是优化能源结构的必然选择，也有利于巩固和提升中国装备制造业国际竞争力，带动有效投资，促进产业结构调整升级和经济稳定增长，推进节能减排和可持续发展。 “核电、太阳能、风电等一系列重大能源工程不仅是稳增长的重要措施，也被视为调整能源结构、转变发展方式的有效抓手。”接近官方人士4月15日对《第一财经日报》记者表示，我国核电发展还存在一定短板，适时发展核电不仅对经济有拉动作用，长远来看也是完善基础设施、促进结构转型的需要。 “华龙一号”即将开工也让核电供应商兴奋了一把。“这对我们来说就是一个大利好啊。”上海电气（601727.SH）一位内部人士向本报记者说道。多名核电企业人士在接受本报记者采访时表示，核电作为资金密集型、技术密集型、人才密集型的特大项目，其建设能够提振当下的中国经济。 此前，使用ACPR1000技术的红沿河核电站5号机组已于3月29日正式开工建设。这意味着我国时隔四年重新启动沿海地区新的核电项目建设。 2014年6月13日召开的中央财经领导小组第六次会议上，习近平总书记要求，在采取国际最高安全标准、确保安全的前提下，抓紧启动东部沿海地区新的核电项目建设。 “当时中央高层两次要求抓紧启动沿海核电项目实在太罕见了。”一位核电企业的内部人士对本报记者说，“我当时就觉得，今年核电项目一定会启动的。” “华龙一号”是由中核和中国广核集团(下称“中广核”)联合打造的核电技术，是以中国20多年核电建设运营成熟经验为基础，汲取世界先进设计理念的三代核电自主创新成果。同时，这也是“华龙一号”首次应用于核电项目之中。 《第一财经日报》记者获悉，中国一共计划投入4台“华龙一号”的核电机组。除了中核的上述两台之外，本报记者此前从中广核得知，国家能源局已经在去年年底对广西壮族自治区发改委、中广核的请示报告发出复函，同意广西防城港核电二期工程按2台机组论证，采用“华龙一号”技术方案。 接近中广核的知情人士向本报记者表示，“华龙一号”或许在未来一段时间后得到国务院的核准，从而投入到广西防城港核电二期工程的建设当中。 辽宁红沿河核电站第五台机组3月29日投入建设的几天后，国家发改委又审核通过了另外两台核电机组。 我国已明确，到2020年，核电装机容量达到5800万千瓦，在建容量达到3000万千瓦以上。截至2014年，中国在运核电机组达到22台，装机容量2010万千瓦。 4月15日召开的国务院常务会议要求，要通过实施示范工程，采取国际最高安全标准，完善应急预案和应急响应措施，确保工程建设和运营安全，形成拥有自主知识产权的关键装备与核心技术，为核电装备走出去开展第三方合作创造有利条件。让高效、清洁、安全的绿色能源改善人民生活品质，为经济社会持续健康发展提供新动力。 中广核董事长贺禹向本报记者表示，中国核电出口的产业基础不断增强，配套产业和资源已具备支撑每年在全球市场新开工建设10台~12台核电机组的能力。 渤海证券此前分析，核电启动是中国发展清洁能源、抗击雾霾的重要举措。预计中国未来5年新增装机将达到4000万千瓦，5年内的核电设备需求将超3000亿元。 核电装备的主要供应商除上海电气外，还有中国一重（601106.SH）和东方电气（600875.SH）等国内大型核电制造企业。其中一家企业的内部高层对本报记者说：“我们现在总算可以缓口气了。” “华龙一号”一直被视为中国核电实现出口的拳头产品。“只有在国内建设，我们核电技术出口时才能有说服力。”中核原计划局副总工程师温鸿钧对本报记者说道。 上述接近官方人士称，从国际能源布局和中国产能走出去来看，核电的发展也不可缺位。根据中国政府网消息，李克强在4月15日会议上特别将“推进国际产能合作”加入今年的重点改革任务清单。李克强在会上说，在近几个月的外事活动中，他提到“推动双方产能合作”的建议，得到多国领导人的积极响应。而他会见外国领导人时也多次表示，国际产能合作将为双方顶住当前经济下行压力发挥重要作用。 另有市场分析人士对本报记者称，在棚改、铁路、水利等稳增长重点领域的部署都接近“满弓”的情况下，核电作为整体经济发展的“补短板”领域，其重大工程建设的加快成为必然选项。（林春挺 王子约）
广州将为外来人员随迁子女购买民办学校学位免费就读_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州4月16日电（记者 郑天虹）日前在广州召开的“泛珠三角地区来穗人员融合促进座谈会”透露，广州将从2015学年开始为符合条件的来穗人员随迁子女购买学位，让他们免费上学。

广州市教育局相关负责人表示，广州市学籍系统中义务教育阶段在校生中，非广州市户籍学生数已略多于本市户籍学生。为妥善解决来穗人员随迁子女接受义务教育，从2015学年起始年级开始，为符合条件的学生购买学位，学生实行免费上学。购买学位的对象条件拟定为：在各区受政府委托的民办学校就读，户籍为广州地区以外、在穗居住2年且办理《广东省居住证》、就业和参加广州市社保2年的来穗务工人员随迁子女。

据介绍，2015年1月初，广州市学籍系统中义务教育阶段在校生总数有125万人，其中具有广州市户籍学生62万人，非广州市户籍学生63万人，占学生总数的50．26％，已经略多于广州市户籍学生。

由于来穗人员随迁子女总量较大，且逐年大幅增长，义务教育阶段每年约递增2万人，按目前的情况，广州很难一步到位无“门槛”解决外来务工人员随迁子女入读公办学校。

据透露，广州市教育局下一阶段将指导各区教育局完善当地解决来穗人员随迁子女接受义务教育工作方案，挖掘公办学校的资源，努力扩大公办学校的学位。

民办学校是广州解决来穗人员随迁子女接受义务教育的重要途径。2008年至2014年市区两级财政共投入民办教育11．19亿元。下一步，广州将扶持办学思想端正的民办学校，促进民办学校办出成绩、办出特色，为来穗人员随迁子女提供更多的优质学位。按计划，2015年，广州需要将外来务工人员随迁子女读公办学校比例目标提高为53％，目前还有5．3万个学位的缺口。

截至2014年12月，我国已经拥有将近7亿网民了。今年两会政府工作报告中，“互联网”三个字更是被提到了8次之多。互联网的功与名，不止有网民的一“网”情深，更离不开一位超级网友的支持!他就是国务院总理李克强。那么，这位超级网友是怎样炼成的呢? 不论你是段子手、剁手党还是点赞党，都应该森森感受到，火星人也无法阻止咱们玩转互联网了。截至2014年12月，我国已经拥有将近7亿网民了。My God!全国近一半人都会上网，你要说自己不是网民，sorry，就只能回火星了。 在今年两会的政府工作报告中，“互联网”三个字被提到了8次之多。 可是，互联网的功与名，不止有网民的一“网”情深，更离不开一位超级网友的支持!他是网游玩家?no!是网吧网管?no!那一定是网络极客?no!no!no! 还猜不到?给你个提示!在一季度经济形势座谈会上，他说“现在很多人，到什么地方先问‘有没有WiFi’，就是因为我们的流量费太高了!”;他还说，要把网络带宽提上去，流量费降下来，“薄利多销”。 早在1999年，李克强已经是熟悉网络的“新新人类”了，他会带着笔记本电脑，用PPT介绍工作情况。 2013年，总理开始关注网购。一次会议上，他称赞一个叫马云的小伙儿创造了一个消费时点。 今年两会，总理在记者会上回答新京报记者提问时，说自己最近刚网购了几本书。虽然没透露书名，但他说愿意给网购打个广告! 总理代言可不是为了单纯购物。你们“剁手党”买买买，咱总理默默拼拼拼。2014年，他还亲自跑到网店第一村为店掌柜们“撑腰”。总理说了，有人违规收店主的费，就把国务院文件亮出来!这霸气，亲，必须给你个好评! 作为咱的超级网友，总理曾保护襁褓之中的打车软件;也曾轻敲键盘，见证微众银行的第一笔放贷业务;他还是个“剪刀手”，为电商减负，为快递业松绑。 世界互联网大会这样的会议，总理当然很重视!与中外互联网大咖们座谈，倡导为运营商提供公平竞争的法治环境，加强基础设施建设。来来来，咱手动给总理点个赞! 2014年，在政府工作报告听取经济学家企业家的征求意见座谈会上，大家发现报告中没有“互联网”三个字，这总理可不答应。很快，“互联网”首次放进了当年的政府工作报告里。 看完今年的政府工作报告，小伙伴们发现，总理又get了“互联网+”这个新工具。总理还在记者会上说，“站在‘互联网+’的风口上顺势而为，会使中国经济飞起来!” 看来，咱总理不仅是位超级网友，更是一位高端“创客”。他力挺网购、电商等新业态，是看到了它们对百姓就业、经济发展的积极作用。小伙伴们，有这样一位总理在，你们是不是都喜大普奔了呢?咱可别让他失望，线上线下讲诚信，为中国经济再给个力!
“买”力十足，潜力澎湃——消费将进一步扮演拉动我国经济增长“主角”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月16日电（记者 于佳欣）国家统计局15日发布数据显示，一季度消费增速开局平稳，在“三驾马车”中对GDP贡献最大。专家认为，尽管消费增速放缓，但结构优化升级，新兴消费和服务消费后劲十足，随着居民收入增幅上涨和楼市新政等影响，消费潜力将会进一步释放。

国家统计局15日发布的数据显示，一季度，我国社会消费品零售总额70715亿元，同比名义增长10．6％，扣除价格因素实际增长10．8％，比上年同期分别放缓1．4和0．1个百分点。

交通银行首席经济学家连平表示，总体来说，今年消费开局增速平稳。尽管受春节因素影响，CPI环比下降导致消费的名义增速放缓，但消费实际增速与去年的10．9％相比仅下降0．1个百分点，几乎持平。

在商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍看来，要理性看待消费增速放缓。一方面，经济增速放缓，通过就业、收入等因素传导，消费增速也会放缓。但另一方面，也要看到，这是消费结构优化升级的阶段，消费结构正在从原来的商品消费为主转向商品和服务消费“双轮驱动”的阶段。

在“三驾马车”中，消费继续发挥了对GDP的重要拉动作用。国家统计局新闻发言人盛来运16日在介绍2015年一季度经济数据时表示，尽管“三驾马车”对经济增长的贡献率尚未有最后数据，但根据预判，投资、消费、出口中，消费对一季度GDP贡献最大。

尽管消费增速放缓，但亮点突出，以互联网为载体的新兴消费、服务消费等亮点突出，成为拉动消费增长的新引擎。

——通讯类消费同比增速排名第一。统计局数据显示，3月份限额以上单位商品零售10199亿元，其中，通讯器材以37％的同比增速排名第一。商务部监测，一季度4G用户净增预计超过6000万，1至2月电信业务总量同比增长21．6％。

——以互联网为载体的新兴消费发展迅猛。统计局数据显示，一季度全国网上商品零售额增长41％，占社会消费品零售总额的比重达到8．9％，贡献率达到27．1％，拉动社会消费品零售总额增长近2．9个百分点。另据商务部监测，一季度5000家重点零售企业网上商店销售额增长39．7％，增速较上年同期加快14．5个百分点。

——服务消费后劲十足。仅从网上服务消费来看，一季度，网上服务零售额1297亿元，增长43．0％，网上商品零售额6310亿元，增长41．0％。网上服务比商品消费增速快0．2个百分点。

赵萍表示，消费增速换挡升级趋势明显，凸显两大特点，一是传统消费向新兴消费转换。二是商品消费向服务消费转换。信息消费、网络购物、家政养老以及各种服务消费等新的消费市场未来将成为新的消费热点。

连平表示，目前来看多种因素将推动二季度消费企稳。一季度全国居民人均可支配收入实际增长8．1％，增幅超过7％的GDP增速。“这会对推动全年消费都有积极影响。”

其次，随着楼市“新政”的公布，未来楼市交易将会进一步活跃，同时拉动装潢、建材、家电等行业产生新的需求，从而继续带动消费升温。此外，股市的上涨也会一定程度促进居民消费。

“尽管新兴消费和服务消费增长迅猛，但是消费增长动力转换需要一个衔接期。”赵萍认为，要不断完善相关配套设施和政策，比如全面推进“三网融合”，提升网速的同时降低网费，才能更好地促进以互联网为载体、线上线下互动的新兴消费发展。另外，提升商品质量，更好地保障消费者合法权益，减少消费外流，也至关重要。
定制度 造笼子 关权力——河北黄骅全方位打造“阳光”权力运行体系_滚动_新闻_中国政府网
黄骅市委书记潘海瀛介绍说，过去在县级权力架构中，过多的权力集中在县委书记和县长等少数领导手中，特别容易导致“个人说了算”、“少数人说了算”、“一言堂、一支笔”，暗箱操作，滋生腐败。 据了解，在规划上，黄骅市曾出现过违规、变规建设现象；在项目上，曾出现过工程变更损失大量资金问题；在土地上，曾出现违规变性问题；在资金上，曾存在“人情拨款、酒桌拨款”问题；在考试上，曾出现过“录用30个，搭车20个”现象；在档案上，曾出现过假学历、假年龄、假军官、假公务员问题；在计生上，曾出现过有的领导干部违规要二孩、三孩，公安、医院一路绿灯问题；在干部上，曾出现过“跑的、要的上去了，不跑、不要、只知干活的提拔不了”现象。 之所以出现上述问题，是因为长期形成了固化的利益藩篱和官场潜规则。要突破藩篱、打破潜规则，就必须限权，“定制度、造笼子、关权力，关键是‘一把手’敢于革自己的命。”潘海瀛说。 一切工作用制度、程序、政策来管理，黄骅市在决策上由“一人拍板”向“集体决策”、“制度决策”转变，在程序上由“封闭神秘”向“阳光公开”转变，在监督上由“事后监督”向“全程监督”转变，打造出县域治理的科学化、公开化、制度化。 在干部阳光方面，实行“三议一会”制、阳光说明制、实名推荐制、干部审核制。其中，“三议一会”制，即市委五人小组至少开三次会议：初议，调研；提议，酝酿；审议，定案，然后上市委常委会讨论决定。阳光说明制把调整干部的内容、重点、动议、酝酿、程序、审核都公布于众，接受监督。去年以来，黄骅市先后调整了多批干部，一批干事、干成事的“老黄牛”被选拔上来，没有出现一匹“黑马”，各级干部也不再打听、议论。 在土地阳光方面，黄骅市实行土地资产管理委员会制、每年两次大检查制、集体定价制和招拍挂制。比如，在确定土地出让底价上，实行招拍挂委员会制，先由国土局评估确定建议价格，在此基础上由各委员会以实名出价方式，形成平均价格，最终由土地招拍挂委员会主任（市长）定价，原则是只能提价，不能降价。 黄骅市还创建了“黄骅阳光在线”微信群，市委书记、市长、乡镇党委书记、乡镇长、职能科局一把手、具体项目负责人以及人大代表和政协委员等150人参与，各责任人每天在线公开工作进展情况，市委、市政府主要领导和分管领导在线调度、指导、评价，组织部记入干部“干事档案”。 此外，黄骅市将全市30个职能部门的175项审批权力和服务事项纳入政务服务中心，实现一口受理、一章对外、限时办结和大厅外无审批。“黄骅阳光监督”微信平台公开了33个职能部门行政许可事项、非行政许可审批事项和行政监管事项的审批流程图、办结限时和申报材料目录，并定期发布土地招拍挂、工程招投标、国有资产出让等政策信息，不仅为用户提供工作动态、政策解读等各类信息，而且能倾听群众诉求。
长江中游城市群发展规划的16条干货 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月16日电 （记者 赵超、安蓓）国家发展改革委16日发布了《长江中游城市群发展规划》，这是贯彻落实长江经济带重大国家战略的重要举措，对于加快中部地区全面崛起、探索新型城镇化道路、促进区域一体化发展具有重大意义。

【3省31市】长江中游城市群是以武汉城市圈、环长株潭城市群、环鄱阳湖城市群为主体形成的特大型城市群，规划范围包括：湖北省武汉市、黄石市、鄂州市、黄冈市、孝感市、咸宁市、仙桃市、潜江市、天门市、襄阳市、宜昌市、荆州市、荆门市，湖南省长沙市、株洲市、湘潭市、岳阳市、益阳市、常德市、衡阳市、娄底市，江西省南昌市、九江市、景德镇市、鹰潭市、新余市、宜春市、萍乡市、上饶市及抚州市、吉安市的部分县（区）。

【长江经济带重要部分】长江中游城市群承东启西、连南接北，是长江经济带的重要组成部分，也是实施促进中部地区崛起战略、全方位深化改革开放和推进新型城镇化的重点区域，在我国区域发展格局中占有重要地位。

【五大合作基础】历史渊源深厚，具有发展成为跨区域特大型城市群的深厚基础；交通条件优越，基本形成了密集的立体化交通网络；经济实力较强，粮食生产优势明显，工业门类较为齐全；城镇化基础良好，2014年常住人口城镇化率超过55％；合作交流密切，区域内跨省交流合作平台已达30多个。

【五个协同发展】推动完善开放合作、互利共赢、共建共享的一体化发展机制，走新型城镇化道路，着力推进城乡、产业、基础设施、生态文明、公共服务“五个协同发展”，努力将长江中游城市群建设成为长江经济带重要支撑、全国经济新增长极和具有一定国际影响的城市群。

【两大发展目标】到2020年，长江中游城市群整体经济实力明显增强，转变经济发展方式取得实质性进展；到2030年，发展成为我国经济增长与转型升级的重要引擎和具有一定国际竞争力的现代化城市群。

【多中心格局】强化武汉、长沙、南昌的中心城市地位，合理控制人口规模和城镇建设用地面积，进一步增强要素集聚、科技创新和服务功能，提升现代化、国际化水平，完善合作工作推进制度和利益协调机制，引领带动武汉城市圈、环长株潭城市群、环鄱阳湖城市群协调互动发展。

【消除城乡户籍壁垒】逐步消除城乡区域间户籍壁垒，促进人口有序流动、合理分布和社会融合。加快推进户籍制度改革，健全农业转移人口落户制度，推进符合条件的农业转移人口落户城镇。消除高校毕业生流动就业的制度性障碍，允许高校毕业生在就（创）业基地落户。

【城镇公共服务全覆盖】稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖，把进城落户农民完全纳入城镇住房和社会保障体系，在农村参加的养老保险和医疗保险规范接入城镇社保体系，保障随迁子女平等享有接受义务教育的权利。

【建设快速铁路网】加快推进快速铁路建设，形成覆盖50万人口以上城市的快速铁路网。建设杭州经长沙至昆明、合肥至九江、南昌至赣州、赣州至深圳、九江至武汉、武汉至西安、怀化经邵阳至衡阳、重庆至郑州等铁路；建设武汉城市圈、环长株潭城市群等城际铁路。

【实施“回归工程”】鼓励海内外楚商、湘商、赣商返乡投资兴业和外出农村劳动力回乡就业，把先进管理经验和生产技术带回家乡。鼓励有条件的企业通过股份制改造吸纳返乡人员参股等方式，引进各类高层次人才。

【共建城市群“绿心”】构建以幕阜山和罗霄山为主体，以沿江、沿湖和主要交通轴线绿色廊道为纽带的城市群生态屏障，建设城市群“绿心”。

【实现通关一体化】完善口岸综合服务体系和口岸联络协调机制，推动口岸管理相关部门信息互换、监管互认、执法互助和“单一窗口”建设。推动沿江通关协作，实现区域通关一体化，全面推进“一次申报、一次查验、一次放行”模式。在符合全国总量控制目标的前提下，支持在条件具备的地区按程序申请设立综合保税区。
全国人大环资委举行座谈会交流环境保护法实施和水污染防治情况_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月16日电（记者崔静、于文静）全国人大环资委贯彻实施环境保护法和水污染防治情况交流座谈会16日在京召开。全国人大常委会副委员长沈跃跃出席会议并讲话。 沈跃跃指出，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，牢固树立生态文明发展理念，深入推进新环境保护法贯彻实施，着力推动环境领域突出问题的解决；要充分认识水污染防治工作的严峻形势，扎实做好水污染防治法执法检查，加快推进水污染防治法修改进程；要进一步提高做好人大环境资源保护工作的责任感和自觉性，务实创新，努力做好环境资源保护工作。 全国人大环资委主任委员陆浩主持会议，并介绍了全国人大环资委2014年工作情况和2015年工作安排。部分省级人大常委会有关负责人和全国31个省区市人大环资委负责人参加座谈讨论。
“中国创新”闪耀日内瓦发明展 _滚动_新闻_中国政府网
新华社日内瓦4月15日电（记者 张淼）脚踩电动滑板人流中穿梭，操控微型四旋翼飞行器腾空而起又精准回落，穿戴“机械手”帮助中风人士康复……15日开幕的第43届日内瓦国际发明展上，代表“中国创新”最新成果的数十项中国新发明引来各方赞誉，成为众多参展国际发明中的一抹亮色。

面对严苛的专业国际评委，哈尔滨工业大学学生刘圣佳潇洒从容地脚踩电动滑板行进，一边用手控制遥控器速度，一边灵活调整身体重心，在展馆中灵活穿梭。

刘圣佳说，这款电动滑板可被视为优良的城市代步工具，它借助锂电池提供动力，充电3至4小时后行驶里程可达10至15公里，最高时速可达每小时30公里。考虑到刹车时能量有所消耗，研究团队又设计了能量回馈系统，将刹车摩擦产生的电量注入电池。

旁边展台上，如腾云驾雾般飞起的微型四旋翼飞行器引起了飞行迷们的关注。发明人之一的哈工大学生康凯说，该飞行器由自动化、机械、通信、数学等跨学科的学生团队打造，借助手机APP程序及蓝牙操纵。

清华大学学生博士研究生团队发明的智能手环ArkBand，是可持续、无扰检测人体血压、脉搏、血氧等生理指标的健康智能手环。团队成员王毅峰说，传统的水银血压计完全靠医生耳朵听诊可能存在偏差，经过仿真建模该手环可每隔2秒钟自动检测人体生理指标，用户通过连接手机APP应用程序或登录网站可精确查看生理数据及简要医学评价，为医生进一步科学诊断提供了精确依据。

由香港理工大学研发的智感肌电混合上肢康复训练系统，外表类似机械手臂，实际上是可帮助中风或残障人士上肢复健的智能可穿戴设备。据该项目主要发明人胡晓翎介绍，该设备通过感知康复对象的表面肌电信号，同时借助机械自动化系统，协助指、腕、肘关节合作运动，进而促进多关节的上肢康复。

中国科学技术大学刘文教授领导研究的新型农业光伏系统，利用特殊光学多层薄膜将太阳光分层，利于植物光合作用的光能可穿透薄膜，将其他对植物生长无用的光能利用槽型聚光技术发电，既减少过多太阳光照射造成的土地水分蒸发，促进植物生长，又高效利用了太阳能资源。

本届发明展上，不但国内科研院所及高校带来的高精尖发明水准颇高，不少直接源自生活启发的发明创新也令人眼前一亮。

中国小发明人童敬懿发明的智能菜板，借助在平板电脑选择食材种类，内置测力传感系统的菜板可将食物重量反馈至平板电脑并计算出各项营养指标。经过这位14岁小发明人现场展示，单个苹果和香蕉的热量、蛋白质、维生素等指数一目了然。这项设计的初衷是为了帮助童敬懿患糖尿病的爷爷计算每天的糖分摄入量。

大学生发明人张颉健研发的小型家用自酿啤酒机，可在3小时内经过研磨大麦、出糖、加入啤酒花、熬煮等内置工序制成家中自制啤酒，可设定20个啤酒配方，口感纯正，发明展现场当即有来自阿尔及利亚的厂商对这款“移动啤酒厂”表示出浓厚兴趣。

当前国内大中城市不慎乐观的空气质量也引发国内发明领域关注。北京市101中学学生易轩、刘绍桐发明的便携式细颗粒物快速检测仪，通过气泵将细颗粒物吸入，运用光散射法及数学公式检测并换算细颗粒物的浓雾，成本仅约400元，适用于家用空气质量检测。

为避免焚烧废弃秸秆造成空气污染，来自上海的一家公司将小麦、油菜等废弃秸秆压缩制成人造板材，无甲醛、强度高，又具备防潮保温隔音等优点。

参加此次发明展的“中国发明与创新代表团”秘书长林松涛介绍说，中国代表团选送22个发明项目，组织近60位发明人参展，其选送的发明项目既包括大型国企及民营企业自主研发的高科技产品，也包括国内知名高校的科研项目，以及国内小发明人的优秀成果。

林松涛说，近年来中国在发明专利申请方面提升巨大，由欧美发达国家控制核心发明专利的情况在一定程度上有所改善，中国发明人参与国际发明展会，既有利于高新技术“产学研”的转化，也有助于中国年青一代发明人培养科技创新意识。
海外专家认为中国经济增长更安全可持续_滚动_新闻_中国政府网
对此，不少海外专家接受新华社记者采访时表示，这意味着中国经济正向着“新常态”过渡，7％的GDP增速处于更安全、更可持续区间。

国际货币基金组织（IMF）亚太部门地区主管史蒂文·巴尼特告诉记者，经济放缓是中国政府主动调控的结果，由此带来银行信贷、影子银行、房地产投资增速放缓。IMF预计中国经济将继续在安全的区间内运行，但他同时强调这将取决于中国政府是否能落实结构改革。

IMF货币与资本市场部全球市场分析主管马修·琼斯告诉新华社记者，最新统计数据显示，中国经济面临一些物价下行压力。这一方面是受到国际原油等大宗商品价格下跌等周期性因素影响，另一方面是由房地产市场调整和部分行业产能过剩等结构性因素所致。

澳大利亚前总理陆克文日前在美国出席智库会议时表示，中国经济处于改革和转型期，中国政府已经采取许多针对性举措。综合各方面因素看，未来十年内中国经济仍将保持中高速增长。

他说，中国经济将保持稳定增长来自三方面因素支撑：一是中国仍有充足的财政和货币政策空间；二是中国经济转型升级效果逐步显现，将为中国经济增长提供新动力；三是中国政府应对各种经济挑战的经验和能力明显提升。

英国华威商学院教授卡迈勒·迈拉赫说：“尽管最新的中国规模以上工业增加值增长不及预期，但是服务业的表现并不差，这表明中国经济再平衡仍保持正确的方向。”

他说，中国经济增速放缓不可避免，这也是经济“新常态”的一个关键特征。中国经济增长模式正发生转变，旧的增长引擎，如制造业和房地产，向新的增长引擎转变需要一段时间。

国际信用评级公司惠誉亚太区主权评级主管高瀚德说，最新的中国经济增长数据符合该机构预期，只要经济发展能够走向一个更加具有持续性的模式，经济放缓并不是坏消息。

美国金瑞基金常务董事布伦丹·埃亨表示，近年来中国经济的飞速发展，早已是全球经济增长的典范。中国未来将由投资驱动型经济转为内需驱动型经济，这种经济转型也是中国经济未来增长的强大动力。中国经济正在向更坚实、健康的方向发展。

埃亨说，中国经济的转型过程必然会令部分工业产业承压，却也必然对其他产业形成利好之势。互联网等新兴产业发展、国企转型以及内需提升都将是未来中国经济发展的新引擎。

巴西圣保罗大学经济、管理和财会系教授罗德里戈·特谢拉说，中国经济在今年第一季度出现增长放缓是可以理解的，它是内外经济环境使然。要扭转这个趋势，唯一出路就是加快中国经济的转型。

他表示，较少投资于传统产业，而更多转向国内消费和服务领域，对中国政府来说将比以往更加地紧迫。尽管这会造成一定程度的增长下降，并在短期内形成某些压力，但从长远来看，有利于维护中国经济的稳定和可持续发展。

琼斯认为，中国央行正采取审慎的方式应对经济增速放缓，同时促进金融脆弱性开始减少而不再累积，IMF对此表示欢迎。中国央行采取的一些放松金融环境的政策措施有助于中国经济进行结构调整。

琼斯指出，近期公布的数据显示中国信贷增长放缓，特别是非银行信贷增速大幅下降，说明中国政府加强对影子银行的监管已取得成效。他表示，中国3月份信贷增速放缓至约12％是一个较为合适的水平，有助于推动中国经济转型和降低金融风险。（执笔记者：汪平，参与记者：高攀、刘劼、王乃水、吴心韬、孙鸥梦、刘彤）
新疆向社会资本发放“准入证” 覆盖交通能源等53个项目_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐4月16日电（记者马锴 杜刚）今年，新疆向社会资本发放交通能源等传统垄断领域的“准入证”，将53个工程项目确定为引入社会资本示范项目，促使投资主体多元化。

记者16日从自治区发展和改革委员会了解到，这53个项目覆盖交通、能源、市政基础设施、生态环保、农业和水利、信息和民用空间基础设施、社会事业共计7个方面，投资总额达2084亿元。其中，能源项目总投资金额最大，达946.4亿元，市政基础设施项目数量最多，达12项。

这批项目中既有增量项目，也有存量项目；既有非经营性项目，也有经营性、准经营性项目。针对不同的项目性质，投资方可通过合资、独资、参股、特许经营、PPP（政府和社会资本合作）等方式参与建设与营运。

自治区发改委相关人士表示，确定引入社会资本示范项目是为贯彻落实2014年《国务院关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见》精神的切实举措，旨在发挥社会资本特别是民间资本在项目建设中的积极作用。

事实上，从2013年以来，新疆就已经在重点投资领域试水引入社会资本。2013年开工建设的红柳河至淖毛湖铁路是新疆第一条利用社会资本建设的铁路。

新疆财经大学经济学院副教授郭艳芹认为，引入社会资本也就是在传统垄断领域引入竞争，优化资源配置，激发市场信心。在具体项目实施中，政府相关部门应该根据新疆实际和项目具体情况，制定相应的管理办法和服务措施。
简政放权首先要“自我革命”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
15日的国务院常务会议上，李克强严斥一些部委和地方文件运转流程繁冗、拖沓，亟需进一步简化流程，加快简政放权进程。“部长们参加的国务院常务会已经讨论通过的一些政策，现在却还‘卡’在那儿，难道让几个处长来‘把关’，这不在程序上完全颠倒了吗？”总理说。(中国政府网4月15日) 国务院常务会议已经确定的政策，迟迟没有“落地”，原因竟然是文件起早完成后，相关部门却要按照流程等待“会签”，何其荒唐！正如总理所言，事实上，在各项政策出台之前，中央和各部门已经有详细测算与相关论证，甚至制定了非常具体的方案。眼看政策就要落地，惠及百姓，却在最后一公里处因为繁冗、拖沓的会签制度，让一些好政策难以落地。 简政放权之路原本就荆棘丛生，尤其是当前形势下，随着简政放权向纵深处发展，啃的都是“硬骨头”，再加上历史、制度乃至现实等这样那样的原因，每走一步，都需要很大的勇气，舍得“割自己的肉”。因此，一些好政策能从起草走到国务院常务会议再到政策确确实实拿出来，本来就已经用了很大力气，期间成本不可谓不高。政策最终能否惠之于民，着实需要各相关部门、地方政府的大力支持，主动作为。 过去的一年，简政放权取得的成效瞩目可见。尽管如此，却依然存在因繁冗拖沓的会签制度而导致的政策落实慢等现象，这就说明，简政放权之路依然任重而道远。如何继续深入，破解这一顽疾？总理给出了路子：一是要加快转变政府职能，自我革命；二是要主动作为，狠抓政策落实。 简政放权首先要自我革命。这就意味着，在简政放权的路上，任何部门都不能囿于旧有的、已经不再适用的条条框框搞自我束缚。要敢于革自己的命，就要有破有立，一切为着政策的落实与改革的深入而自我适应和改变。 简政放权向纵深推进还要主动作为，狠抓政策落实。再好的制度，束之高阁，用流程来约束，以文件对文件，都会将政策制定时所作的努力付之流水，都会辜负政策所承载的拳拳民意。因此，各部门和地方政府一定要主动作为，提高积极性，想方设法破解一切困难和阻碍，真切地推动政策落到实处。让政策从制定到落实真正做到一气呵成。 简政放权是智慧和勇气的综合。狠抓改革落实无疑是其中的关键之举，而要做到此，就要强化法治意识、责任担当和督查问责，重大改革要于法有据，及时把行之有效的改革成果上升为法律法规，各项改革都要明确在哪些方面有突破、有哪些硬措施，推进改革发展要分工实施、督办评估、奖励追责环环相扣。除此之外，还要充分调动各方面积极性，让改革成效和简政放权在互动中向更深远处推进。（筱雅）
贵州省黔东南州原副州长洪金洲受贿、巨额财产来源不明罪案一审开庭_滚动_新闻_中国政府网
贵阳市人民检察院起诉书指控：１９９７年至２０１３年，被告人洪金洲利用担任镇远县建设局局长，镇远县政府副县长，凯里经济开发区管委会副主任、主任，凯里市政府副市长、市长，炉山工业园区管委会主任，炉碧经济开发区管委会主任、黔东南州政府副州长等职务便利，为他人谋取利益，单独或伙同其妻徐某某（另案处理）非法收受８８个请托方贿赂款共计３９３９．４万元人民币、９万美元、２２万港币、１万英镑、５０００克黄金、６万元购物卡。
花数百万元建设的政府网站缘何屡成“僵尸”？——聚焦全国政府网站首次普查_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１６日电（记者 邓中豪、杜放、王存福）国务院办公厅日前印发通知，要求自２０１５年３月至１２月开展第一次全国政府网站普查。对普查中发现存在问题的网站，督促其整改，问题严重的坚决予以关停，切实消除政府网站“僵尸”“睡眠”等现象。 数据显示，截至２０１４年末，主办者为“政府机关”的政府网站已达５．９万余个，全国超过９０％的政府单位都建设了中文政府网站。“新华视点”记者调查发现，近年来，作为政府部门重要的服务窗口，政府网站的建设费用普遍以百万元计，还有许多已近千万元。此外，维护费、改版费也高达百万元。与舍得花大钱进行投入形成鲜明对比的是，一些政府网站的内容却存在更新速度缓慢、错误百出的现象。 政府网站造价几何？记者梳理财政部中国政府采购网公告发现，从已公开的政府网站招标中标金额来看，部分政府网站的建设成本着实不菲。 中国民用航空局信息中心２０１５年３月发布的采购公告显示，“中国民用航空局网站升级改版及英文版网站建设”项目中，３名推荐中标人报价从３７８万元至３８１．５万元不等。在吉林省国家税务局今年３月２４日发布的中标公告中，其门户网站群建设项目的中标金额竟高达７４８．５４７万元。 “一个政府网站造价百万元非常普遍。”上海一家国内知名软件服务商告诉记者，从采取外包招标建设网站的行情来看，县级政府网站一次性建设往往要花几十万元，市级以上网站群集中招标超过百万元的很普遍。 与巨大投资形成鲜明对比的是，记者发现，不少花大钱建设的政府网站却没有实际内容，沦为摆设。例如，在吉林省国家税务局子网站“长春国家税务局”，官网首页的“局长信箱”一栏点击后又直接返回官网首页，右下角的“投票调查”则在投票后无任何反应；另一家子网站“长白山保护开发区国家税务局”，首页赫然写着“今天是１１５年４月１３日”，“局长信箱”“投诉举报”“办税指南”等栏目点击后均无法显示；而在另一个子网站“松原市国家税务局”，“互动专区”栏目竟是空的。 此外，还有一些政府网站频频出现“奇葩”内容。４月１１日之前，海口市政府门户网站“市长信箱”里只有３页信件，最新收信时间为２０１０年４月２６日，页面显示早已落马的冀文林仍是市长。在海南省文昌市政府网站上，大多政策办事指南均在２０１０年５月１０日集中发布，此后基本没有更新。 记者调查发现，一些仅数人运营的网站，一年要花在维护、升级方面的费用动辄百万元。例如，北京市的《２０１５年度海淀区政府门户网站基础运维项目招标文件》显示，该项目仅要求有１名项目经理、１名技术负责人和不少于４名的“其他人员”，每年运维费用的中标金额是１２９．８万元。 政府网站的投入标准各地差异巨大，同样行政级别的网站，建设或升级改版费用相差数倍：河南南阳市政府采购中心２０１５年３月１１日公布的标书显示，南阳市政府网站群管理系统升级改版费成交金额为３２．５万元；贵州省黔南州人民政府办公室发布的采购成交公告显示，其州级、县级门户网站改版及服务外包中标价合计为１３７万元；东部沿海某直辖市新区“政务服务超市建设暨门户网站”改版，中标金额为１２８．９５万元。 此外，有业内人士透露，许多政府网站建设中的硬件采购中标价格，明显高于市场价。在河南永城市人民政府办公室政府门户网站建设软硬件、应急指挥中心视频会商核心设备中标公告中，中标产品中包括计算机“启天Ｍ４３６０”，中标单价为４９５０元，而同一型号的计算机在京东商城上的报价仅为３７９９元；公告中一台多点控制器中标价为２２．１万元，相同型号在网上的报价约为１８万元，淘宝售价还不足１５．５万元。 此前，云南省昆明市财政局、纪委和公安局等多个部门曾被曝光高价采购。其中，昆明市财政局采购的服务器、台式机、笔记本电脑成交价比市场价高出一倍。 经常参加招投标的天津初志科技有限公司总经理司云修说，考虑配置偏高、正版软件、后期维护、公司利润等因素，政府采购产品的单价一般会略高于市场价，但如果中标价格比市场价高得离谱，就很有可能暗藏回扣等腐败问题。 “没有实现集中采购，地方政府各自为政、标准差异大是政府网站建设花费大、效率低的重要原因。”上海一位长期参与政府采购的软件企业负责人建议，政府网站可逐步试点省级集中采购。此外，为避免投资不菲的自购服务器被闲置，也可通过鼓励使用云计算或让多个部门共用服务器等手段，避免公共资源的浪费。 国家信息中心网络政府研究中心副主任于施洋认为，许多政府网站在硬件投资上舍得花钱，但对内容的重视远远不足。各种“僵尸”网站恰恰表明，一些政府部门对信息公开工作并不重视，并不是真正希望通过网站为百姓提供便利，只是做做样子给公众和领导看，反映了部分基层政府官员的庸政、懒政。 按照相关部门发布的《全国政府网站普查评分表》，站点无法访问、网站不更新、栏目不更新、严重错误、互动回应差为单项否决指标，符合任意一项即为“不合格网站”。 记者发现，随着清理整顿工作的推进，一些常年“沉睡”的政府网站突然“醒”了。例如，随着普查开始，海南省乐东黎族自治县官网“网上信访”上已经４年多没有回复的信访栏，于４月７日、４月１２日突然开始有了回复。 中央财经大学民生经济研究中心主任李永壮认为，在相关部门清理整顿的形势下，不排除一些“僵尸”“睡眠”政府网站为应付检查而“装醒”，落实整顿工作需防止“走过场”。 国家信息化专家咨询委员会委员宁家骏提出，为节省公共资源，应及时关停那些没有必要存在的政府网站。同时，要通过制度建设保障政府网站能真正为群众服务。
一季度我国原油进口增加价格下降 低油价“福利”有望持续释放_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海4月16日电（记者 刘雪）今年一季度，国际油价低位徘徊，为我国生产生活带来了一定的“福利”：原油进口单价比去年全年平均下降43．56％，比去年四季度下降34．22％，由此，化工企业业绩明显改善，百姓交通出行费用大幅降低。

尽管3月下旬至今，国际油价呈现震荡反弹格局，但专家判断，在供过于求的压力下，油价低位震荡仍是主基调，低油价福利有望持续释放。

自去年下半年以来，国际油价开启大幅下跌之旅。今年一季度，国际油价处于探底阶段，这使得我国原油进口价格同比大幅下降。

海关总署最新数据显示，今年一季度，我国原油进口总量为8034万吨，同比增长7．5％；而原油进口金额为2060．86亿元，同比减少42．8％。

按照单价来算，2014年一季度我国原油进口单价为每吨4822．78元，而今年一季度降至每吨2565．17元，同比下降了46．8％。

如此算来，若按照去年一季度的进口单价结算，今年一季度，我国原油进口费用节省了1800多亿元。

东方油气网油品部经理程瑞锋告诉记者，我国进口原油价格受布伦特油价影响较大。去年一季度，布伦特油价基本波动在每桶105美元到110美元之间；而今年同期，布伦特油价基本降至每桶45美元到60美元区间内。

低油价为我国补齐原油储备的短板带来了契机。国际能源研究机构安迅思分析师马琛介绍，在国际油价跳水之际，中国贸易商在国际市场上大量买入了原油船货，不少油库面临满仓压力，从而也加快了中国原油仓储设施建设。

上海石化发布的业绩预盈报告显示，今年一季度，归属于母公司股东的净利润预计为4000万元到7000万元之间，而去年同期则为亏损7297万元；山东化工企业瑞丰高材预计今年一季度净利润同比增长50％至80％；河南化工企业新开源预计今年一季度净利润同比增100．24％至118．44％……

上海石化董事长兼总经理王治卿告诉记者，原油价格每桶每降低1美元，公司成本就可以降低7到8亿元。“如果市场没有太大变化，预计今年企业经营业绩同比会有比较大的好转。”

虽然从跌幅来看，去年四季度国际油价跌幅比今年一季度要大得多，但石化企业采购原油到产品产出大约需要两个月周期。去年下半年国际油价急跌，很多企业库存的原油都是在高价时采购的。由于滞后效应的存在，今年一季度石化业绩改善才集中体现。

今年油价虽然“三涨三跌”，但与去年同期相比仍大幅下降。以目前上海加油站价格计算，92号汽油、0号柴油价格分别为每升6．19元和5．81元，同比分别下降了19．3％和23．5％。

受油价下跌的影响，今年以来，像北京、沈阳等一些地方已陆续取消了出租车燃油附加费。自2015年2月5日起，国内各家航空公司燃油附加费也降至0元。

作为原油进口和消费大国，低油价对我国经济整体有利。然而，今年国际油价并没有继续上演“跌破40”“跌破30”的单边下跌行情，相反，在跌至每桶40美元附近后，逐渐开展震荡反弹。其中，自3月18日至今，纽约油价累计涨幅达到29.75％；布伦特油价累计上涨了12.7％。

业内专家分析认为，从基本面来看，全球原油供过于求的压力仍然存在，但美国运营的油田钻井数已连续18周下降，这一现象向市场传递了美国未来原油产量可能减少的信号，对此，市场已作出反应。

据美国能源信息局15日公布的数据显示，上周美国原油库存量升至4.837亿桶，创1982年有记录以来的最高水平，但库存涨幅小于市场预期。与此同时，上周美国日均原油产量减少2万桶，至938.4万桶。受此消息刺激，15日收盘，纽约原油价格大涨5.82％，布伦特油价涨3.23％。

在货币层面，美联储加息预期不断升温，美元指数进入强势周期，对以美元计价的原油等大宗商品反弹带来压力。

综合考虑，专家认为，经过了近一段时间的震荡反弹后，国际油价后期“爬坡”之旅可能愈加艰难。长期来看，在供求关系未根本改善的前提下，油价低位震荡或为主基调，低油价福利有望持续释放。

易信总部中国区副首席交易官朱文灏认为，美国原油库存的持续增加，将使得国际油价不能很顺畅地开展反弹。倘若后期美国原油库存增速放缓或下降，也不排除油价阶段性反弹的可能。
保障“最先一公里”畅通“稳增长”政策才能落实到位_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
15日的国务院常务会议上，李克强总理严斥一些部委和地方文件运转流程繁冗、拖沓，亟需进一步简化流程，加快简政放权进程。李克强总理强调，中国经济是干出来的。不干，什么都谈不上！（4月15日中国政府网） 近日，国家统计局发布了一季度经济数据。虽然，中国经济仍行走在合理区间，但GDP7%的增速已接近宏观经济调控的底线，稳增长强化力度已刻不容缓。 本次国务院常务会议对实施简政放权、财税金融、农业农村、对外开放、民生保障等方面38项改革任务提出了具体要求。力图促进打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”取得更大成效，稳定和扩大就业，推动经济稳中有进和提质增效升级。 按照以往的经验，国务院出台的政策举措在推进落实的过程中，不一定会一帆风顺。相比人们常说的“最后一公里”难题，有时政令发出的“最先一公里”，就可能会遭受相关部门各种各样的消极应对。总理在会上就说道，“部长们参加的国务院常务会已经讨论通过的一些政策，现在却还‘卡’在那儿，难道让几个处长来‘把关’，这不在程序上完全颠倒了吗？” 政策的生命就在于落实到位，如果不能确保政令畅通、令行禁止，那么上面再好的政策，一到下面就变了味，这不仅影响相关工作的推进，而且无法满足公众期待，更会削弱政策制定的权威性。 一方面各地税收大幅下降，都喊着缺钱；另一方面又有大量资金趴在账上没用。一方面民生需求嗷嗷待哺，另一方面大量资金又呼呼大睡。更重要的是，无论是产业的升级、环保的改善，还是中产阶级的塑造，不仅是市场的行为，而且和政府的作为密切相关。 针对如何破解这一“顽疾”，李克强表示，一是要加快转变政府职能，所谓简政放权、放管结合，首先是“自我革命”。二是要主动作为，狠抓政策落实。 目前，经济下行压力很大，政府不能过分依赖财政和货币政策进行“强刺激”，但却需要不时对行政管理体制改革进行“强推动”。简政放权是一场不能停息的政府自我革命，目前国务院进一步放权的空间已不是太大。可以预见，未来简政放权的重点将会下行，进而转向地方实施的各项行政审批。 部委的繁冗流程也好，基层官员的不作为也罢，这些问题的指向仍然是政府职能的转变。如果之前的简政放权是为政府减负、增加市场活力，那么接下来的深入改革就必须让政府、市场和社会的功能持续归位。建设“有限政府”和“有效政府”，这都缘于政府职能继续转变。在新一轮的简政放权中，这理当成为重中之重。 老百姓常说，上有政策，下有对策。从某种角度上讲，只有夯实“最先一公里”的基础，才能抓好“最后一公里”问题整改的落实，公众也就能真正得到政策措施带来的实惠，政府的公信力和执行力才得到有效提高。 简政放权有利于政府运行，激发全民活力，乃至消减经济下行的压力。二季度乃至下半年，稳增长——无论财政措施还是货币政策，都会有较为集中的释放；调结构——持续改善民生和弥补基础设施不足的政府投资，更会加速投放，并同时带动更多社会资本进入。总理强调“最先一公里”的作用，或许意义就在于此。（年巍）
河北空气监测站将委托第三方运营力求挤掉数据“水分” _滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄4月16日电（记者 巩志宏）河北省从今年起将推动各级空气质量自动监测站采用委托第三方运行维护的模式，第三方运维单位对数据真实性、有效性负责，环保部门负责对其进行监督考核。

根据近日发布的《河北省环境空气质量自动监测站运行维护管理暂行规定》，为保障全省空气质量自动监测站在统一的管理体制、制度和技术规定框架内运行，第三方运行维护单位及其负责人对监测数据的真实性、有效性负责；环保部门对运维单位的日常运行维护、质量管理行为进行监督，每年对其进行考评，并将考评结果作为合同续约、费用支付等事项的依据。

在运行维护费用上，河北省国控站、省质控站和定州市、辛集市空气质量自动监测站经费将经省环保厅审核后向省财政进行申请，列入省级财政预算，县（市）空气质量自动监测站的运维经费由市环保局向当地政府申请，列入财政预算。
国务院核准建设“华龙一号”专家评价意义非常重大_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，国务院总理李克强昨天主持召开国务院常务会议。在此次会议上有一项重要的议题，就是决定核准建设“华龙一号”三代核电技术示范机组，在调整能源结构中促进稳增长。 国家发改委能源研究所研究员高世宪认为，发展核电是我国能源建设的重要组成部分，形成拥有自主知识产权的关键装备与核心技术至关重要。他分析，“华龙一号”是我们具有自主知识产权第三代核电技术。从国家大政策角度来看，第一，核电本身在能源里就是一种清洁能源，它和水电、风电、太阳能一起作为我们国家非化石能源的一个重要组成部分，对于提高非化石能源在整个能源中的比重具有积极作用；第二，通过“华龙一号”，可以带动我们先进制造业的发展。 中国能源研究会副理事长周大地对这一话题作进一步解读时认为，这一决定的意义非常重大。 经济之声：“华龙一号”三代核电技术示范机组的核准，对于国家能源发展有什么样的意义？ 周大地：意义非常重大。第一，我国目前虽然没有缺电问题，但是我们的电力里头煤电、煤炭的比例过高，一方面造成了空气污染，同时也导致温室气体排出过多。所以中国需要发展绿色低碳能源。核电是一个非常重要的组成部分，发展核电能为我们的能源结构优化提供条件，也是治理大气污染的一个重要抓手。中国的核电占比只有不到2%，我们依靠煤炭为主的能源结构将会有重大调整。 经济之声：在核电安全方面，目前我国的技术水平如何？ 周大地：我们国家现在采取的是世界最严的核电安全标准，国际上有一种习惯的说法，叫三代以上的安全标准。就是说中国在建的核电项目是世界上400多台核电设施里头安全标准最高的，技术也是最新的。“华龙一号”也是符合三代安全标准的，比现在普遍运行的核电项目的安全标准要高出一个数量级以上。 经济之声：从长远的规划的角度来看，核准建设“华龙一号”，对于中国未来经济发展的作用怎么体现？ 周大地：核电投资大，技术含量高，能够拉动很多产业。同时它本身也是一个重大的基础设施投资。此外，我们还可以走出去。现在我们有“一带一路”建设，其中基础设施、电力建设也是重要内容，如果没有自主知识产权的核电，我们在核电走出去的过程中，就必须购买别人的技术专利，那么就成了替别人做嫁衣了。所以如果我们自主知识产权的核电能够得到大规模的发展，对于我们走出去、建设“一带一路”，让中国的制造业走向全世界，都是重大的好消息。 经济之声：与一般相比传统的火电、烧煤，核电是最清洁没有污染的，但是大家也在关心另外一点，就是关于铀矿的问题，这方面咱们是什么样的状态？ 周大地：中国自己的铀矿开发开采潜力还是很大的。我们现在是“两条腿走路”，一方面加强国内资源的勘探、开采，另一方面还可以去世界上买更便宜的铀资源来用。根据很多人的研究，我们发展核电的铀矿是可以得到充分保障的。 经济之声：如果算经济账，目前和太阳能发电、光伏发电、风电来比，核电是不是最划算的？ 周大地：核电是清洁能源里最便宜的，比如法国的核电占了它的发电能力的将近80%，法国的电费在欧洲最便宜；日本虽然福岛核事故出来以后，反核的势力很强，都吓怕了，但是日本经过研究，它也觉得如果放弃核电，本国的电力竞争性就会很差，所以日本政府正在大力恢复相当部分的核电。 经济之声：大家也都很关注光伏发电或者风电。光伏发电、风电等，它们不能代替核电，最大的硬伤在哪里？ 周大地：第一，光伏和风电每个发电的装机受自然条件限制，风也不是24小时都要刮的，有大有小，有时候没有；光更是白天有、晚上没有，所以发电的保障程度比较低的。第二，正因为光和风的不可连续性，所以目前成本很高。如果要把它做成连续供电，除了本身的发电贵以外，整个电力系统还得给它进行储能、调控等各种配套，它才能够真正达到24小时都有电用。（记者 李硕）
我国累计商标注册申请量突破1600万件_滚动_新闻_中国政府网
刘俊臣16日在国务院新闻办举行的新闻发布会上表示，随着商事制度改革在全国范围内全面实施，市场主体大幅增长，企业自主创新活力不断增强，推动商标注册申请量快速增长。

“在商标国际化方面，马德里商标国际注册申请量继续平稳增长。”刘俊臣说，2014年，国内申请人到其他国家申请领土延伸保护的达到2140件，国外申请人到中国申请领土延伸保护的达到20309件，分别位居马德里商标国际注册体系的第7位和第1位。

据介绍，去年5月新商标法正式实施后，工商总局启用了新的异议审查程序，大大缩短确权时间，开始受理“一标多类”商标注册申请和声音商标注册申请，同时启用新版申请书式、商标公告和商标注册证，确保商标平均审查周期保持在新商标法规定的9个月内，比2013年缩短了一个月。

刘俊臣说，我国已经是商标大国，但还不是商标强国，我国每万户市场主体的商标拥有量只有1000多件，而发达国家有3000多件。下一步工商总局将更好地推进商标注册便利化，保护商标专用权，为我国品牌经济发展营造良好的市场环境。
打造中国经济新增长极——发展改革委负责人解读《长江中游城市群发展规划》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月16日电（记者赵超、陈炜伟）国家发展改革委近日印发了《长江中游城市群发展规划》。为何要打造长江中游城市群？如何看待长江中游城市群在我国区域发展中的地位？长江中游城市群在一体化发展上有哪些优势？发展改革委地区司副司长于合军16日就这些问题对《长江中游城市群发展规划》进行了解读。 城市群是由不同等级城市及其腹地通过空间相互作用而形成的城市联合体。城市群的出现是生产力发展、生产要素逐步优化组合的产物，是工业化、城镇化发展的高级形态，也是国民经济快速发展、现代化水平不断提高的标志之一。 于合军认为，我国最成熟的城市群还是京津冀、长三角、珠三角这三大城市群。长江中游等一些内陆地区城市群，目前还处于培育成长的关键阶段。通过编制实施规划来推动长江中游城市群发展，对于为中西部地区、东北等广大内陆地区培育发展较大的城市群，承担着探索路径、积累经验的责任。 “这种比较优势，决定了长江中游城市群是国家实施促进中部地区崛起战略，全方位深化改革开放和推进新型城镇化建设的重点区域，也是缩小区域发展差距最有希望的一个突破口。”于合军说。 于合军表示，通过前期调研发现，今年在全国经济下行压力较大的情况下，长江中游城市群仍然有望保持9％以上的经济增速，正在成为经济发展新常态下我国经济新的增长极。 于合军说：“如果把长江经济带比成一条长龙的话，那么长江中游城市群就是中间这一段龙腰。如果这一段不活，龙头、龙尾必然联系不上。从这个意义上讲，通过推动长江中游城市群发展，可以尽快培育形成长江经济带，打造成全国甚至在国际上具有一定影响的新的支撑带。” 长江中游城市群不沿边、不靠海，在开放方面总体来讲不具有明显优势。“但是，随着目前国家全方位深入推进对外开放，特别是随着‘一带一路’、长江经济带建设的深入推进，给中西部地区带来了千载难逢的对外开放机遇。”于合军说。 他表示，通过城市群的建设发展，要让各个城市之间形成整体对外开放合力，对外部更具吸引力，走出去更具竞争力。 “这些合作过去有可能是单个城市或者城市群完成，现在通过打造联合体，把单一的对外开放优势和各个区域之间的优势整合起来，使对外开放的优势能够共享，进一步提升对外开放度，以开放促进改革，以改革促进发展，实现整个区域又好又快发展。”于合军说。 于合军认为，搞跨区域城市群规划，重点和难点是如何让城市群中各个单元城市能够一体化发展，协同发展。“规划就如何推进错位发展、如何对利益关系进行协调等进行了安排，推动城市群一体化发展，形成一个有机总体。”于合军说。 在优化城市发展格局方面，对城市群中各个城市不同的功能进行了科学定位；加强产业分工协作上，提出推动构建具有区域特色的现代产业体系；促进节约集约发展方面，加强生态环境保护，努力提高国土空间的利用效率；统筹城乡区域发展上，着力构建农村农业转移人口平等享有城镇基本公共服务的制度体系，缩小城乡发展差距。 长江中游城市群范围内的城乡发展不平衡现象在全国具有典型意义，既有像武汉、长沙这样的特大型城市，面临着人口稠密、交通堵塞、负载沉重的城市病。同时，广大农村地区发展比较落后，尽管常住人口城镇化率达到55％，但户籍人口城镇化率只有32％多一点。 于合军表示，在这个区域推进新型城镇化建设面临的任务十分艰巨，包括优化城镇规模结构，明确各个城市功能定位、发展重点、发展方向，促进各类城市协调发展，创新和完善人口服务与管理制度，逐步消除城乡区域间户籍壁垒，促进人口有效流动等。 他认为，城市群发展，不仅集中体现了新型城镇化发展要求，同时又较好避免了单一城镇发展存在的弊端，比如，通过促进城市群间大中小城市的发展，为城镇棚户区建设、城中村改造提供了机遇。同时，通过更大区域实行社会保障跨区域无障碍转移，公积金异地存取自由，户籍制度改革，对整个区域实行转移接续无障碍推进，使农民有了更大范围选择，就近市民化更加便利。 “通过区域交通一体化发展，使小城镇与中心城市快捷相连，为多点发展特别是小城镇发展带来机遇，也为农民工就地城镇化提供了便利。”于合军说。
就业是一季度数据亮点GDP增长7%透视出哪些政策信号_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“7.0%增速基本符合预期。”国务院发展研究中心市场经济研究所副研究员刘涛告诉中国青年报记者，这个数字虽然还处在增长的合理区间，但经济下行的压力不容忽视。主要原因是：一方面是需求不振，无论是生产制造环节，还是消费环节，增速相对有所降低，处于疲软状态。另一方面是产能过剩较为严重，化解产能过剩还需要一段时间。

除此之外，经济学界多位专家还指出，近期房价低迷也是造成一季度GDP下滑的因素之一。统计局公布的数据也印证了业内专家的判断，数据显示：一季度，全国房地产开发投资16651亿元，同比名义增长8.5%（扣除价格因素实际增长9.5%），其中住宅投资增长5.9%。房屋新开工面积23724万平方米，同比下降18.4%，其中住宅新开工面积下降20.9%。

对此，中国人民银行研究局首席经济学家马骏告诉中国青年报记者，一季度GDP增速放缓的很大原因跟房地产相关，问题主要来源是房地产销售。

马骏分析，由于房地产市场疲软，导致购房者对未来预期价格下降，“在这种预期之下，投机者就不买了，一些刚性需求的家庭也会推迟购买。由此销售下降，而销售下降导致地产投资下降，经济增速也受到影响。”

这样的链条是，开发商到银行借款，抵押品是建设的房子，估值低的话融资就难。地方卖地收入下降，房价就跟着下跌，开发商不愿意买地，地方卖地收入也会随之下降。数据显示，房地产开发企业土地购置面积4051万平方米，同比下降32.4%。因此，马骏表示未来“稳定房地产价格预期应该成为一个政策重点。”

衡量经济增长指标在合理区间的还有就业。盛来运在发布会上说，根据国家统计局公布的数据，就业情况总体是比较稳定的。人社部现在有一个数据，一季度城镇新增就业320万。我们内部有一个调查失业率的数据，虽然还没有对外公布，在5.1%左右，总体比较稳定。尽管GDP从高速增长换挡到中低速，但就业情况并没有受到影响。

“就业的数据是一季度各项数据中的亮点。”马骏说，他向记者分析，至少有2个结构因素：第一，我国劳动人口年龄的下降缓解了就业压力。我国劳动年龄人口在2011年已经见顶，过去几年逐渐往下走，这个趋势会持续很长时间。劳动力市场找工作的人在减少，就意味着经济增速不用像过去那么高就能满足就业需要。第二，劳动密集型的服务业占GDP比重加速提高也对就业有帮助。

盛来运告诉记者，一季度数据反映了产业结构的一个明显变化，服务业的发展仍在加快，经济结构由工业主导向服务型主导转型的趋势更趋明显。2013年三产占GDP比重46.9%，这个数据在2014年提高到48.2%，今年一季度是51.6%，比重进一步提高。服务业占GDP比重加速提高也对就业有帮助。马骏提到，营改增对服务业减税，服务业容纳的人比工业多，也一定程度上吸纳了就业。（记者 郝帅 宁迪）
多地推“互联网+”总理为降网费发话_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“现在很多人，到什么地方先问‘有没有WiFi’，就是因为我们的流量费太高了！”4月14日举行的一季度经济形势座谈会上，李克强总理敦促提网速、降网费，建议企业“薄利多销”。 此前，李克强总理在今年政府工作报告中提到，制定“互联网+”行动计划，并上升至国家战略层面。而支持“互联网+”行动的关键性基础就是宽带网络建设。有业内人士认为，流量费太高，将不利于我国的“互联网+”计划实施。 来自互联网企业的代表网易公司董事局主席丁磊在上述会议上也表示，现在流量费很贵，1G流量就要70元，这可能会成为一个障碍。 上海市政府公众信息网管理中心主任孙松涛告诉《每日经济新闻》记者，“应用需求如雨后春笋，根本的解决之道就是在体制和机制上花功夫，要有一个强有力的部门，要制定一系列政策标准，形成政府、企业与社会多层级、多能级的改革机制。” 国家统计局新闻发言人盛来运15日在介绍今年一季度国民经济运行情况时也表示，以“互联网+”、大数据、云计算为代表的新一代信息技术蓬勃发展，是支撑中国经济增长的重要动力来源。 上海正在借助互联网打造智慧城市。4月13日，上海市人民政府与腾讯公司签署协议，旨在推动上海“互联网+”产业发展；重庆市设立了全国首家提供智能化体验和服务的互联网信息化银行；天津市借助互联网推进智能交通建设；福建省布局互联网基础设施建设，提出到2018年，全省城市和农村家庭宽带接入能力分别达80M和10M，城市光纤到户覆盖率达90%的目标。 “互联网+”计划热火朝天的背后，是我国信息基础设施滞后的短板。 李克强说：“根据国际电信联盟的评估，我们在世界范围内的排名在80位以后。加大信息基础设施建设、提高网络带宽，这方面我们的潜力很大，空间也很大。” 孙松涛告诉《每日经济新闻》记者，当前我国信息基础设施落后主要体现在“一是规划不前，基站不均，宽带不宽。比如建设与实际不符合，达不到设计运行水平，并发数一大就‘宽’不起来。还有就是同能级水平重复建设严重；二是管线融合差，智能安全低，硬软支撑难；三是政策滞后，标准不一。比如资费、牌照等问题。”“这些问题肯定会给我国‘互联网+’发展带来难度。”孙松涛说。 目前三大运营商的资费到底如何？4月15日，记者查询三大运营商资费情况，以北京地区消费者订购流量包为例，中国移动1G流量包需要50元；中国电信50元可以购买800M，100元可以购买2G，200元5G，折算下来1G流量需要40元；而中国联通价格相对比较高，1G季度流量包原价100元，但是打8折出售即80元。 中国移动有关人士对《每日经济新闻》记者介绍称，近两年中国移动多次调整了通信资费，去年6月1日以后，中国移动又公布了新的4G业务资费，将以前的70元1G流量调整到了70元2G，同时也将4G业务入门套餐的最低档位也从88元降低到了58元。 据记者了解，去年中国移动调整资费的同时，另外两家运营商中国电信和中国联通也分别作了资费调整。 多位业内人士对《每日经济新闻》记者表示，电信资费降低肯定是一个趋势，目前资费仍然有下调的空间。 独立电信分析师付亮对《每日经济新闻》记者表示，随着中国电信和中国联通获得FDD牌照，开始在全国提供全面的4G业务，以及接下来还有一大批虚拟运营商企业因为与基础运营商获得了4G的转售业务，竞争态势开始在今年上半年进一步加剧，因此通信资费有很大可能会进一步降低，下降幅度达到50%以上。 不过电信业资费的下降，运营商也需要掌握一个平衡。记者从三大运营商近两年的财报看出，三大电信运营商的传统两大业务语音和短信业务已经出现了下滑，这导致运营商的收入和盈利在不断下降。而作为新型业务的流量业务，虽然增速较快，但是难以弥补语音和短信业务带来的下滑。这也是目前国内外运营商企业都面临的一个难题——流量增量不增收。 因此，运营商对降低资费需要进行平衡，既要保证流量资费降低，又要保证快速降低之后导致企业营收大幅下滑。尤其是在4G网络发展初期，三大运营商还需要每年投入巨大的资金进行网络建设和维护，以及未来5G技术的研发储备。 运营商内部人士对《每日经济新闻》记者表示，平衡营收和利润只是运营商考虑的其中一个因素，其他还有诸如新增用户增长情况、竞争对手情况和主管部门的要求等因素，都会决定资费调整情况。 付亮表示，随着用户使用流量增加，实际资费仍有快速下降空间，而推进4G和光纤建设，有利于进一步降低资费。
一季度我国对外直接投资同比增29.6%_滚动_新闻_中国政府网
商务部数据显示，３月份我国对外直接投资５１４．３亿元人民币，同比增长０．４％。一季度我国共对全球１４２个国家／地区的２３３１家境外企业进行了直接投资。其中，股本和其他投资１３２３．５亿元人民币，占８３．７％，利润再投资２５７．４亿元人民币，占１６．３％。 沈丹阳在例行新闻发布会上说，一季度我国内地对中国香港、东盟、欧盟、澳大利亚、美国、俄罗斯、日本等七个主要经济体的投资达到１２２４．７７亿元人民币，占我国同期对外直接投资总额的７７．５％。
新华网评：改革“踩油门”，助力经济“爬坡过坎”_滚动_新闻_中国政府网
当前的中国经济正处在“爬坡过坎”的关键阶段，这一步该怎么迈？是否能顺利过关？

只有坚持改革，才能破难题、除障碍；只有踩下经济体制改革的“油门”，中国经济才能顺利“爬坡过坎”。常务会对实施简政放权、财税金融、农业农村、对外开放、民生保障等方面38项改革任务提出了具体要求，就是在解决“怎么迈”的问题。

李克强总理曾指出，经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。

通过简政放权，放开市场这只“看不见的手”，让市场主体“大有作为”。同时加强监管，用好政府这只“看得见的手”，让市场发展健康有序。

调动市场主体的积极性，政府要发挥更大作用。一方面，深化商事制度改革，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务的“双引擎”。另一方面，深入推进财税体制改革和金融改革，助力小微企业成长，促进实体经济增长。

保持经济稳增长，必须调整和优化产业结构，化解经济运行中的深层次矛盾，而我们需要改革和创新的力量。既大力支持服务业和新兴产业发展，促进传统产业改造升级，积极化解部分行业产能严重过剩矛盾，又加大棚户区改造、中西部铁路建设、城市基础设施等薄弱环节投资。部分省份今年一季度的经济增速出现回落，一个重要原因是产业结构比较单一，因此结构的调整和转型迫在眉睫。

改革促进经济发展，更要让人民群众受益。只有惠及全体人民的改革，才能得到广泛拥护。一项好的改革，必须是兼顾经济发展和人民利益的。正如本次常务会强调的，要着力用改革的办法，更多发挥市场机制作用，扩大教育、卫生、文化等领域基本公共服务供给，促进社会公平，更好兜住民生底线，努力在改善民生中培育经济增长新动力。

许多改革都涉及到一些部门的切身利益，如同“割肉”一般。或许是由于他们不愿意失去既得利益，部分文件运转流程繁冗、拖沓，有的政策迟迟没有“落地”。对于这些现象，总理在常务会上严斥：“部长们参加的国务院常务会已经讨论通过的一些政策，现在却还‘卡’在那儿，难道让几个处长来‘把关’，这不在程序上完全颠倒了吗？”

改革举措关键在于落实。勠力同心、奋发有为是我们应有的姿态，坚定不移、勇于担责是各级领导干部应有的作为。真抓实干的改革必定让经济“爬坡过坎”、提质升级。（马若虎）
从“温室效应”到“辐射效应”——西安高新区建设创业创新高地调查_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安４月１６日电（记者 李勇、陈钢）西安高新技术产业开发区是我国首批设立的国家级高新区之一。记者最近在西安高新区蹲点调研时了解到，从科技成果转化的“温室效应”、新兴产业聚集的“扎堆效应”到统筹科技资源的“辐射效应”，使西安高新区日益成为陕西依靠科技创新转换发展动力的引领者。

西安是全国科教资源“重镇”，汇集了数量众多的高等院校、科研机构和上百万科技人员，每年都有大量科技成果涌现。“这些成果能不能落地生根、开花结果，需要一个湿度、温度适宜的环境。”西安市委常委、高新区党工委书记赵红专说，作为推动科技成果转化的试验田，西安高新区成立以来着力推进体制机制创新，发挥了明显的“温室效应”。

据了解，西安高新区建立了新型政务环境，形成了以企业为中心的管理体制、能上能下的用人机制、小政府大服务的文化氛围；建立了周到细致的科技企业孵化机制，目前拥有科技企业孵化器２３家，累计孵化毕业企业１０００多家，在孵企业２０００多家；建立了科技企业成长壮大创新平台，改善了创业生态，比如与西安光机所合作建立的西科天使基金，短短几年时间已完成投资项目２２个，带动投资近２亿元。

每个工作日平均新设立１３家科技企业，至少有４项科技成果实现转化……体制机制创新让西安高新区成为梦想家的舞台、创业者的乐土。这一沃土也带来了新兴产业聚集的“扎堆效应”，改变了陕西“科技强、经济弱”的旧貌。

西安高新区管委会主任安建利介绍，目前西安高新区已引进世界５００强企业８０多家，一批世界级项目的落户带来了明显的集聚效应，其中半导体、智能终端、软件与信息服务三大产业集群去年产值超过３０００亿元。２０１４年５月投产的三星电子闪存芯片项目，是我国迄今最大的电子类外商投资项目，目前已吸引三星封装测试项目、美国空气化工等６０多家配套企业落户。

西安高新区通过局部环境的优化，在一个“相对封闭”的区域内，激活了入区的科技资源，带动了成果转化、产业聚集。为进一步打破科技与经济的隔离，实现自身优势的“辐射效应”，从事技术转移服务的市场化平台“西安科技大市场”于４年前在西安高新区设立。

以西安科技大市场为纽带，西安市和高新区每年出资５０００多万元，对技术转移交易的供方、买方、中介方给予补贴，引导和推动西安市技术合同交易额从２０１０年的９８亿元，增长到２０１４年的５３０亿元，每年递增１００多亿元，这些技术成果的６０％来自高新区的科研机构和企业。

“中介机构是科技创新服务体系的主角。”西安科技大市场服务中心副主任黄海东说，只有１０人编制的科技大市场，从最初的交流对接、补贴奖励为主，到去年成立西安职业技术经理人协会，撬动了４００多家中介开展技术转移、运营和二次开发，“正从促进技术交易的‘婚姻登记处’升级为‘婚介所’。”

西安高新区有望入围新一批国家自主创新示范区，让黄海东倍感振奋。他说：“列为国家自主创新示范区，将在科技成果所有权、处置权、分配权改革等方面先行先试，提升科技成果转化的活跃度，西安科技大市场会更‘红火’。”
国务院印发《水污染防治行动计划》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月16日电 日前，国务院印发《水污染防治行动计划》。这是当前和今后一个时期全国水污染防治工作的行动指南。 党中央、国务院高度重视水污染防治工作。针对水污染防治的紧迫性、复杂性、艰巨性、长期性，行动计划突出深化改革和创新驱动思路，坚持系统治理、改革创新理念，按照“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的原则，突出重点污染物、重点行业和重点区域，注重发挥市场机制的决定性作用、科技的支撑作用和法规标准的引领作用，加快推进水环境质量改善。 行动计划238项具体治理措施中，除了136项改进强化措施、12项研究探索性措施外，重点提出了90项改革创新措施。在自然资源用途管制、水节约集约使用、生态保护红线、资源环境承载能力监测预警机制、资源有偿使用、生态补偿、环保市场、社会资本投入、环境信息公开、社会监督等方面体现了改革创新的新要求。 行动计划提出，到2020年，全国水环境质量得到阶段性改善，污染严重水体较大幅度减少，饮用水安全保障水平持续提升，地下水超采得到严格控制，地下水污染加剧趋势得到初步遏制，近岸海域环境质量稳中趋好，京津冀、长三角、珠三角等区域水生态环境状况有所好转。到2030年，力争全国水环境质量总体改善，水生态系统功能初步恢复。到本世纪中叶，生态环境质量全面改善，生态系统实现良性循环。主要指标是：到2020年，长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河、辽河等七大重点流域水质优良（达到或优于Ⅲ类）比例总体达到70%以上，地级及以上城市建成区黑臭水体均控制在10%以内，地级及以上城市集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例总体高于93%，全国地下水质量极差的比例控制在15%左右，近岸海域水质优良（一、二类）比例达到70%左右。京津冀区域丧失使用功能（劣于Ⅴ类）的水体断面比例下降15个百分点左右，长三角、珠三角区域力争消除丧失使用功能的水体。到2030年，全国七大重点流域水质优良比例总体达到75%以上，城市建成区黑臭水体总体得到消除，城市集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例总体为95%左右。 为实现以上目标，行动计划确定了十个方面的措施：一是全面控制污染物排放。针对工业、城镇生活、农业农村和船舶港口等污染来源，提出了相应的减排措施。二是推动经济结构转型升级。加快淘汰落后产能，合理确定产业发展布局、结构和规模，以工业水、再生水和海水利用等推动循环发展。三是着力节约保护水资源。实施最严格水资源管理制度，控制用水总量，提高用水效率，加强水量调度，保证重要河流生态流量。四是强化科技支撑。推广示范先进适用技术，加强基础研究和前瞻技术研发，规范环保产业市场，加快发展环保服务业。五是充分发挥市场机制作用。加快水价改革，完善收费政策，健全税收政策，促进多元投资，建立有利于水环境治理的激励机制。六是严格环境执法监管。严惩各类环境违法行为和违规建设项目，加强行政执法与刑事司法衔接，健全水环境监测网络。七是切实加强水环境管理。强化环境治理目标管理，深化污染物总量控制制度，严格控制各类环境风险，全面推行排污许可。八是全力保障水生态环境安全。保障饮用水水源安全，科学防治地下水污染，深化重点流域水污染防治，加强良好水体和海洋环境保护。整治城市黑臭水体，直辖市、省会城市、计划单列市建成区于2017年底前基本消除黑臭水体。九是明确和落实各方责任。强化地方政府水环境保护责任，落实排污单位主体责任，国家分流域、分区域、分海域逐年考核计划实施情况，督促各方履责到位。十是强化公众参与和社会监督。国家定期公布水质最差、最好的10个城市名单和各省（区、市）水环境状况。加强社会监督，构建全民行动格局。
今年38项改革重点任务敲定 总理额外又“点题”两内容_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“我们的‘工具箱’里还有不少政策工具，而最大的工具就是‘改革’。”在14日召开的经济座谈会上，国务院总理李克强如是说。 而在昨天（4月15日）召开国务院常务会议部署落实2015年经济体制改革重点任务时，在上会文件原有表述之外，李克强特意要求加上“年内实现‘一照一号’”和“推进国际产能合作”两项内容。 国务院常务会议指出，要按照中央关于深化经济体制改革的总体部署和今年改革工作要点，抓紧实施既具有年度特点、又利于长远发展的改革，向深化改革要动力，用改革破难题、除障碍，为完成《政府工作报告》确定的全年经济社会发展主要目标任务提供有力的体制保障。 在国务院侧重强调的改革领域中，处理好政府和市场的关系再度成为重中之重。 会议称，加大简政放权、放管结合力度，再取消一批行政审批事项，深化商事制度改革，降低投资创业门槛，促进打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”取得更大成效，稳定和扩大就业，推动经济稳中有进和提质增效升级。 其中提到的内容包含：在公共领域大力推广特许经营、PPP等模式，吸引社会投资，着力营造释放消费潜力的体制机制环境，推进区域通关一体化改革，更好服务稳增长、调结构、惠民生、防风险。 新登记企业数量井喷的背后，是商事制度改革的推动，激发了大众创业和社会投资热情。 但是，总理显然认为步伐需要再加速。本次常务会议提到的“三证合一”登记制度是商事制度改革的一部分，是将原本工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证三本证件，合并成“一张执照、三个代码”。 而总理要求的“一照一号”，则是在此基础上更进一步，将工商注册号、组织机构代码和税务登记号统一为一个“商事登记证号”，登记主体对外使用单一号码，最大限度降低社会成本和行政成本。 在15日召开的常务会议上，李克强要求相关部门“从大局出发”，加快推进“一照一号”改革。他说，本届政府推进简政放权、放管结合，转变政府职能，实现了“每天新增一万多家企业”，现在要进一步深化改革，提高新生企业的活跃度，让它们生下来、活得好。而在3月20日，李克强在国家工商总局考察时，就曾提出了“硬要求”，“‘三证合一、一照一号’的改革，年内务必实现！” 昨天的国务院常务会议强调的一项重点就是，要着力用改革的办法，更多发挥市场机制作用，扩大教育、卫生、文化等领域基本公共服务供给，促进社会公平，更好兜住民生底线，努力在改善民生中培育经济增长新动力。 中国社科院副院长蔡昉指出，通过公共政策改革，可以推动农村剩余劳动力进一步转移和农民工市民化，既可以通过增加劳动力供给提高潜在增长率，也可以通过消除制度障碍疏通劳动力流动渠道，继续创造资源重新配置效率，保持全要素生产率的提高。“不仅如此，这项改革还可以缓解工资过快上涨的压力，给企业进行产业结构升级赢得时间。”蔡说道。 优先推出PPP等模式等激活市场、激发活力的改革举措，无疑是此次会议的一大亮点。据民生证券统计，目前省市级地方政府共推出总额约为2万亿元的PPP项目，其中有9000亿项目公布了具体的项目投资额。到目前为止，签约的项目约为 3350亿元，占总额的1/6。 而中信证券预计，仅2015年就有1.6万亿的潜在PPP融资需求。 对此，蔡昉告诉《每日经济新闻》记者，在经济增长新模式下深化改革，是通过现代经济转型走向成熟市场经济的正确道路。 在4月15日的国务院常务会议文件原有表述之外，李克强特意要求加上“年内实现‘一照一号’”和“推进国际产能合作”两项内容。 在听取了国家发改委关于2015年经济体制改革重点任务的汇报后，李克强甚至指着手中的文件询问有关部门负责人，“你们在这里写 ‘逐步实现三证合一’。为什么不写 ‘逐步实现一照一号’？是怕实现不了吗？”（王辛夷）
河北800多家重点企业今年将全部建立环境管理自律体系_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄４月１６日电（记者 巩志宏）记者从１５日召开的河北省企业环境管理自律体系建设现场调度会上获悉，５６家重点企业负责人签订环境管理自律承诺书。到今年６月底，全省８００多家重点国控企业将全部建立环境管理自律体系。

河北省环保厅副厅长殷广平说，被称为“史上最严”的新《环保法》明确了企业在环境保护中的主体责任。企业守法不是高要求，而是底线。建立企业环境管理自律体系，将改变企业被动实施环保管理的模式，推动企业主动实施节能减排、达标排放、公开环境信息。环境监管部门也将以此为依据对企业实施差别化管理。

河北省要求按照企业规模建立与之相适应的环境管理自律机构，配备相应的企业环境监管师或监管员。其中，员工多于１０００人的大型企业将要求设置独立的环保管理机构，建立厂级、分厂、车间等至少３级环境管理体系。设立的环保总监职位是一个技术职称，职务低于副总经理、高于副总工程师，属于企业领导班子成员，如果高配的话可以由副总经理兼任。

今年１月起，华北制药河北华民药业有限公司的员工邱中一作为企业的“环境监管师”上岗。作为河北企业环境管理自律体系建设的试点，这家公司建立了由４个环境监管师、３０多个环境监管员组成的环境管理专职队伍。

邱中一等环境监管师的职责包括：监管企业水、气、渣等污染物产生及治污设施运行、排污口的规范化、在线监测设施的安装运行等，并进行日常环保巡查。“企业制定了环保考核奖惩机制，最近巡查中发现无菌制剂车间存在废水跑冒滴漏现象，发现一个点处罚５０元。”邱中一说。
中国经济面对下行压力有哪些底气？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2015年一季度，中国经济继续放缓。7%的增速不仅创出近年新低，更逼近“7%左右”这一全年控制目标。 具体指标也显示，中国经济下行压力持续加大。刚刚过去的3月份，中国规模以上工业增加值增速回落至5.6%。固定资产投资经过连续8个月的回落后，也从17.3%下探至13.5%。 汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌表示，3月份中国工业增速是2008年国际金融危机以来的最低点。一季度更是出现了史上首次工业增速弱于GDP增速的局面，1.3%的GDP环比增速显示中国经济下行压力加大。 官方也关注到这一趋势。中国国务院总理李克强14日在经济形势座谈会上明确指出，必须清醒看到中国经济下行压力还在持续加大，要做好应对更大困难和挑战的准备。不过李克强同时强调，要对长期向好充满信心。 在增速方面，国家统计局新闻发言人盛来运表示，7%的GDP数据并没有滑出合理区间，在基数比较大的情况下，其对应的增量已相当可观。从国际范围看，7%也是一个相对高的速度。 国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群也认为，中国经济增速回落的底部已经显现，今年或呈现出低开稳走的态势，全年增速应高于7%。 就业稳也是官方判断中国经济总体平稳的一个重要因素。盛来运透露，中国城镇调查失业率目前在5.1%左右，整体比较稳定。值得注意的是，一季度，第三产业在GDP中的占比上升至51.6%，而单位服务业增长对就业拉动是制造业的1.3倍。 虽然对于守住稳增长保就业增效益基本盘充满信心，但盛来运也提醒，短期内国际经济格局不会有大的变化，国内传统产业去库存化、去产能化，新生动力成长也需要一个过程。 在经济下行压力可能存在较长时间的情况下，人们对于中国经济的信心在很大程度上来源于中国经济的“基本面”并没有发生改变。正如李克强所说，中国经济拥有“巨大潜力、巨大韧性和巨大回旋余地”。 首先，工业化、城镇化、农业现代化以及信息化仍然是支撑中国经济增长的重要动力来源。盛来运表示，以“互联网+”、“大数据”等为代表的新一代信息技术蓬勃发展，加快与城镇化、制造业和工业化融合，将能够催生新的经济业态培育新的经济增长动力。 其次，中国投资和需求还有很大潜力可挖。盛来运表示，中国铁路、公路、地下管网建设等基础设施的投资空间依然很大。消费结构的升级、人口结构的变化也将产生巨大需求。他强调，“中国不缺少增长点，消费点，关键是怎么把潜力激发出来”。 除了中国经济自身的结构特征，盛来运认为，中国官方多年积累的应对复杂局面的宏观调控经验、针对新情况新问题完善宏观调控的做法，也是中国经济平稳运行的重要“底气”。 国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成告诉中新社记者，官方手中还有充足的政策储备。伴随着稳增长的加力，中国经济在未来三个季度虽然很难出现明显回升，但也能够保持平稳增长态势，守住基本盘。(记者 周锐)
经济稳压前行孕育新希望_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
4月15日，一季度中国经济的“体检报告”出炉，国家统计局公布的一季度经济运行情况的数据显示，一季度GDP增长7％，符合预期。虽说有几项指标明显回落，不过，一季度经济下行好比是“倒春寒”，感觉有点“冷”，但孕育着暖天的希望。 一是经济基本面稳定，增速回落仍在合理区间。一季度开局总体平稳，7％的GDP增速虽然比去年同期回落0.4个百分点，1.3％的GDP环比增长创有数据以来新低，但仍在合理区间。第一、二、三产业增加值按可比价格计算，同比分别增长3.2％、6.4％、7.9％。 二是结构调整日趋优化，经济品质有所提高。一季度第三产业增加值占GDP的比重为51.6％，比上年同期提高1.8个百分点，高于第二产业8.7个百分点。工业创新势头加快，一季度高技术产业增加值同比增长11.4％。节能降耗有新进展，一季度单位GDP能耗同比下降5.6％。投资、消费、出口三驾马车对国民经济的贡献构成比例渐趋合理，消费挑大梁的轮廓已现。 三是市场萌生新芽，内生动力加快积聚。尽管经济增速有所回落，但是在改革大潮推动下，以“互联网＋”为先锋，催生出很多新产业、新业态，新的商业模式粉墨登场，新的经济成份日趋增长。一季度新登记注册企业数增长38.4％，互联网零售额增长41％，高新技术产业增加值增长11.4％。 四是经济压线前进，健康势力上升。虽说一季度经济始终在制造业PMI荣枯线徘徊，但一季度就业稳定，城镇新增就业320万，相当于完成全年任务的近三分之一。全国居民人均可支配收入实际增长8.1％，跑赢GDP。这些都是健康GDP的标志。 当然，一季度经济运行问题也很突出，主要是增速回落，下行压力增大，通缩阴影渐行渐近，产能过剩，生产要素成本上升，出口受阻，国际市场没有大的起色。 这些问题，有的是受国际大气候的影响，世界经济仍处在危机后的深度调整之中，金融汇率变动比较频繁，特别是美元强势升值，大宗商品价格大幅波动，一些地缘政治冲突有增无减，导致全球经济复苏比较缓慢。中国作为第二大经济体，体量庞大，复苏速度也慢，是情理之中的事。从国内因素来看，经济仍处于增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期这“三期”叠加的煎熬中，经济增速换挡的压力和结构调整的阵痛相互交织，新动力和旧模式的博弈还在进行中，新的生产力增长受到旧体制阻力的“对冲”，短期内难以弥补传统动力的消退带来的影响，经济复苏仍需要一定时间。 作出这样的预测，是基于中国经济有深厚的底蕴和良好的品质，中国经济体量大、韧性好、潜力足、回旋空间大、政策工具多。 中国经济体量大，已是不争的事实。2014年中国经济总量超过了63万亿元人民币，是全球第二个经济总量突破10万亿美元的大国。偌大的经济总量，汇聚庞大的生产力和建设资源，为经济发展、GDP增速提供强大的可持续力。 中国经济韧性好，是说中国经济有坚如磐石的根基，建国60多年来，特别是改革开放30多年来，中国已经建立了完整的工业体系，经受得住大风大浪的冲击。 中国经济潜力足，表现在中国有着庞大的内需市场和投资前景。在外部环境持续疲软、通缩渐行渐近的情况下，由消费和投资构成的内需唱大戏，继续成为推动中国经济增长的主要动力。中国投资的结构尚有调整的余地，还有很多薄弱环节等待提高，如城市地铁、农村水利工程和城乡养老产业等，而且中国高铁已经走出国门，重装工业也在唱大戏。从基本面的情况看，新四化会带来新投资需求和消费需求，是重要的动力来源。 中国经济回旋空间大，表现为中国幅员辽阔，东方不亮西方亮，广袤的大地可以承载着经济变数，风雨来临，总能找到遮风避雨的地方。目前，中国经济发展最大的回旋余地在中西部。在稳定增长中，中央政府倡导的“丝绸经济带”，重点建设在中西部地区。在调整结构中，经济空间合理化布局的重点也在中西部，主要依托产业转移、基础设施改善及特色产业做大做强。几十年前的“三线建设”，其实就是启动中西部地区的回旋空间，不仅奠定了中国雄厚的军工体系，也为中国经济建设拓展了广阔的回旋空间。 中国政策工具多，是就政策储备而言。中国政府拥有去年战胜经济下行挑战的成功经验，也为今年乃至今后相当一段时间继续应对经济波动做好了政策储备。央行降息降准，只是小试牛刀，包括消费政策、投资政策、货币政策、财政政策、法律政策和行政政策在内的若干政策储备，“弹药”充足。具体而言，养老家政健康消费、信息消费、旅游消费、绿色消费、住房消费、教育文化消费等六大消费将拉动国内市场消费需求；一带一路的大项目清单将陆续公布落实，激发庞大的投资需求；随着京津冀协同发展规划和长江经济带规划的出台，以交通、环保和“互联网＋”为核心的基建投资将投身区域经济主战场，支援托底经济，而最近李克强总理率多名部长赴东北“督战”，振兴东北政策可期；货币会宽松积极配合公共部门需求的再扩张，也可抵御通缩势头；降准、降息还会大刀阔斧出现，逆回购、信贷抵押再贷款发挥短促突击作用；还有一个杀手锏，中国有3.6万亿美元外汇储备，关键时刻可以拿出一部分对冲经济风险。 中国经济正面临最严峻的考验，但我们有底气坚信，中国经济一定会复苏，寄托明天的希望一定会如约而至。（蔡恩泽）
一季度我国吸收外资金额同比增11.3%_滚动_新闻_中国政府网
沈丹阳在商务部例行新闻发布会上说，一季度我国服务业实际使用外资金额１３２３．４７亿元人民币，占全国吸收外资总量的６１．９％，同比增长２４．１％。制造业实际使用外资金额６８７．７９亿元人民币，占全国吸收外资总量的比重为３２．２％，同比下降３．６％。
湖南经济显“回旋”优势 新业态成经济增长新引擎_滚动_新闻_中国政府网
新华社长沙４月１６日电（记者 邹云、丁文杰）湖南，在经济下行压力下，也感受到了丝丝“凉意”。但是，如同冰雪始终无法阻挡春天的脚步，一些积极向好因素集聚，“回旋”优势开始显现，不少新产业、新业态正成为湖南新的增长引擎。 不久前，一则１９天建成５７层高楼的消息在网上疯传。这是总部位于长沙的远大可建公司的“杰作”。 在工厂里制造房子，然后运到工地安装，这种“搭积木”式的住宅产业近两年在湖南悄然崛起。记者在另一家同类企业远大住工看到，流水线上，一面面墙体被制造完成，之后被包装运输至建筑现场，整个生产过程节能、环保，没有半点建筑垃圾。 “这是一种把制造业与建筑业结合起来的新业态。”湖南省经信委主任谢超英说。 在经济下行压力加大的情况下，湖南省委、省政府顺势调整结构，精准发力，引导企业转型升级、创新驱动，一批新产业、新业态快速成长，与一些传统产业持续低迷形成鲜明对比。 在长株潭“两型社会”试验区建设的带动下，湖南节能环保产业近年快速发展，去年产值达到１３００亿元，今年一季度增速高达３０％以上，被誉为“绿色湘军”。 株洲，正致力于打造中国的“动力谷”，以株洲为基地的湖南轨道交通产业近年始终以２０％－３０％的速度增长，有望成为继工程机械之后的第二个湖南标志性产业。 位于长沙的三一重工敞亮的车间里，工人们正在加班加点，这些产品将漂洋过海，运到远在万里之外的南美洲的委内瑞拉。 ２０１４年，三一集团与委内瑞拉政府签署了最大一笔海外订单，价值１．７９亿美元，折合人民币１１．１４亿元，除了工程机械设备、车辆和配件外，后期三一还将提供整体解决方案，输送专业服务人员、培训当地操作手。 总部位于长沙的另一家工程机械巨头中联重科也加大了产品出口的力度。３月１３日，中联重科向印度一家公司交付了５０台轮式起重机，这批总价值近８０００万元的产品是中联重科新年以来出口海外的最大订单。 ３月下旬，远大住工在南美洲的苏里南共和国帕拉马里博市开建住宅项目。此前，双方签署协议，远大住工将利用预制板厂和模块化建房技术，为当地建造１．８万套住房。 ４月１０日，位于株洲的中国南车株洲电力机车有限公司，为南非生产的首台电力机车下线。一年前，南非国家交通运输集团有限公司宣布“史上最大”机车采购招标结果，中国南车斩获２１亿美元大单，成为中国轨道交通装备单笔最大出口订单。 “开放型经济将成为内陆省份经济增长的巨大潜力！”华菱集团董事长曹慧泉说。他认为，改革开放初期，沿海开放既是历史的必然，也是当时合理的战略选择，现在，内陆地区正面临这样的重大机遇。 ２００６年，蓝思科技在长沙浏阳建厂，短短几年间，一跃成长为手机玻璃全球最大生产商，造就了中国新的“女首富”。 而早在２０１１年，总部位于长沙的三一集团董事长梁稳根，以７００多亿元财富成为当年的“中国首富”。 前后两位“首富”，都是草根创业，都扎根在实体经济领域，都是在中部地区的湖南起家，传递出怎样的信号？ “湖南尚处于工业化中期阶段，经济发展的‘回旋余地’较大，可释放的潜能较多，经济内生动力正在增强！”这是多位受访企业家、政府官员的判断。 “随着高速公路、高速铁路、机场，以及水运航道建设加速推进，现代物流业加速发展，改变了原有的时空观，经济发展正逐步突破时空的制约。” 目前，湖南高速公路通车里程全国第五，尤其是京广、沪昆两条高铁“大动脉”在湖南境内交叉通过，拉近了和沿海发达地区的时空距离，在沿线正在快速形成“高铁经济带”。 郴州，地处湘粤接壤处，以前是个很穷的地方，主要依靠矿业经济。随着武广高铁的开通，人流、物流、信息流、资金流快速增加，沿海产业转移加快。谢超英说，这几年，郴州规模工业份额持续提高，矿业经济比重不断下降，经济发展质量明显提高。 地处武陵山区的怀化，虽风景秀丽但经济落后。２０１４年，横贯我国东西的沪昆高铁开通后，怀化旅游人次迅速翻番。 湖南经济的韧性增强还体现在一些传统产业的转型升级。 在工程机械产业遭遇“重创”的情况下，龙头企业中联重科向环境产业、农机产业等进军，三一重工也向海洋工程装备制造等转型，逐步摆脱困境。
向深化改革要动力须“硬骨头精神”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强4月15日主持召开国务院常务会议，部署落实2015年经济体制改革重点任务，以深化改革增添发展动力。会议指出，要按照中央关于深化经济体制改革的总体部署和今年改革工作要点，抓紧实施既具有年度特点、又利于长远发展的改革，向深化改革要动力，用改革破难题、除障碍，为完成《政府工作报告》确定的全年经济社会发展主要目标任务提供有力的体制保障。（4月15日中国政府网） 今年是全面深化改革的关键之年。第一季度已过，中央有关方面曾多次召开会议部署安排重大改革事项，此次国务院常务会议上李克强总理部署落实2015年经济体制改革重点任务，提出以深化改革增添发展动力，是对全国深化改革政策举措的再部署、再落实，是让各项改革事项贯彻落实到位的着力之举，也将让改革事项真正落地生根。但毋庸讳言的是，当前，中国改革已步入深水区，改革的难度加大、面临的挑战更多、肩负的各项责任更重。 多年来的改革过程和改革推进，深入人心，公众获得了巨大实惠，已经达成共识的是，“容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。”多年来的改革，无论是政府体制的，还是民生的，以及教育、医疗卫生等公共事业的，之所以见效快、成果好，原因仍在于一些改革事项相对容易，改革的“部分”比较宽松，对利益触动并不大。接下来的深化改革，将直面更多的矛盾和问题，不少要触及深层次矛盾，涉及深层次的利益调整，有些是一直想改而改不动，有些是隐藏在深层面的问题。再加上新的国际和国内形势发生变化，矛盾相互交织、利益错综复杂，这也为深化改革增大了难度和复杂性。在教育改革上，我们已经从过去的“上得了学”转变为“上好学和教育全面均衡发展”；医疗卫生改革上，已经从“看病难”“看病贵”逐步向看病更方便、医疗保障更全面更优质方面转变。其中的难度和复杂性自不可同日而语。再譬如政府简政放权改革。李克强总理在《求是》发文称，已经分批取消和下改了416项行政审批事项。行政审批减少1／3的“政府承诺”已经完成，但未来要通过改革继续下放和取消的肯定更难，改革的阻力肯定比过去大的多。 在今年政府工作报告中提及到若干项改革任务，贯彻和落实势在必行。在本次常务会议上，李克强总理提及“深化商事制度改革，降低投资创业门槛，促进打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务”，提到“推广特许经营、PPP等模式，吸引社会投资，着力营造释放消费潜力的体制机制环境，推进区域通关一体化改革，更好服务稳增长、调结构、惠民生、防风险”等要求和安排，这些涉及社会诸多领域的改革事项，哪一条不是拼劲的“硬工程”？哪一条不涉及改革深水区和属于“难啃的硬骨头”？一些改革事项，由于没有成功经验可以借鉴，无形中加大了风险；一些改革事项，直接触及占比很大的人群的既得利益，如垄断国企工资改革、养老双轨制体制改革等，其中的复杂和艰难不言而喻。 值得欣慰的是，中央政府已经做好了各项准备。会议提出要“狠抓改革发展政策措施落实不放松，强化法治意识、责任担当和督查问责，重大改革要于法有据，及时把行之有效的改革成果上升为法律法规”、强调要“分工实施、督办评估、奖励追责环环相扣”，会议重点提及要“充分调动各方面积极性。各地区、各部门要奋发有为，以改革的新成效、新红利支撑稳增长、保就业、增效益，增强全社会的信心”。这些要求和举措不仅是改革出成效的有力抓手，也是实现改革目标任务的重要保障。 改革没有回头箭。中国的改革之路注定不平凡，有鲜花掌声的美景与丰收，也有荆棘丛生的曲折艰辛。改革路上不能有任何畏首畏尾，“狭路相逢勇者胜”，在全面深化改革的重要年份和重要节点，我们已经具备了充足智慧、已经有了充分的思想准备，有了上下同心的充足信心。但改革成果的取得与“勇气”相关，大胆试、大胆闯，勇往之前、勇于“啃硬骨头”是改革的期待，是亿万民众的期待。在这样的时代愿景和公众寄托之下，实现“四个全面”宏伟目标已曙光在前。（毕晓哲）
一季度用电量增速放缓至0.8%_滚动_新闻_中国政府网
数据显示，一季度全国发电设备累计平均利用小时为９５４小时，同比减少８４小时。其中，水电设备平均利用小时为６０９小时，增长５８小时；火电设备平均利用小时为１１０６小时，减少１２２小时。
示范机组落地助推核电“走出去”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院常务会议15日决定核准开工建设“华龙一号”三代核电技术示范机组。该项目是继红沿河核电二期项目之后，我国今年批准的第二个核电项目，也是核电重启以来，我国第一个正式落地的国产三代核电技术。这一重要举措凸显中央在调整能源结构中以重大项目稳增长的决心，对核电“走出去”战略具有积极意义。

按照核电中长期发展规划，在沿海地区核准开工建设示范机组，既是顺应国际能源发展趋势，优化能源结构，构建风、光、水、核等多元化清洁能源体系的必然选择，也有利于巩固和提升我国装备制造业国际竞争力，带动有效投资，促进产业结构调整升级和经济稳定增长，推进节能减排和可持续发展。其目标就是让高效、清洁、安全的绿色能源改善人民生活品质，为经济社会持续健康发展提供新动力。

作为中国核电“走出去”的主打品牌，“华龙一号”是以我国20多年核电建设运营成熟经验为基础，汲取世界先进设计理念的三代核电自主创新成果。2014年8月，“华龙一号”通过了国家能源局、国家核安全局牵头组织的专家评审。同年11月，国家能源局同意将福建福清5、6号机组工程调整为“华龙一号”技术方案。今年4月初，示范机组方案获国家发展改革委审核通过，不足半月又获国务院批准。业内预计，最快4月底该项目将浇下首罐混凝土。

此前，国产三代核电技术缺乏示范项目一直是核电“走出去”的谈判“软肋”，不仅对潜在目标国的核电项目谈判造成阻碍，还在一定程度上影响巴基斯坦的核电在建项目进展。

因此，“华龙一号”示范机组的落地，将大力推动核电“走出去”的步伐。作为福清项目的控股股东，中核集团正在向巴基斯坦、阿根廷等潜在客户推介“华龙一号”核电技术，鉴于参考电站在国际核电招标中的重要作用，示范机组开工将为项目谈判大大加分。

促发展不忘保安全，核电安全性同样是各界关注焦点。国务院常务会议对此专门提出，要通过实施示范工程，采取国际最高安全标准，完善应急预案和应急响应措施，确保工程建设和运营安全，形成拥有自主知识产权的关键装备与核心技术，为核电装备走出去开展第三方合作创造有利条件。在采访中，中核集团也表示，“华龙一号”在设计创新上提出“能动和非能动相结合”的安全设计理念，采用177个燃料组件的反应堆堆芯、多重冗余的安全系统、单堆布置、双层安全壳，全面平衡贯彻了纵深防御的设计原则，设置了完善的严重事故预防和缓解措施。

机构评论认为，2015年是核电发展关键年份，涉及核电重启和大型核电央企兼并重组等事项，或将迎来史无前例的投产高峰，核电产业链需求也将随之激增。方正证券指出，在“一带一路”战略的指引下，未来核电装备有较大的可能先于核电技术在海外订单上取得突破。（张文娟）
让“华龙一号”成为我国核电的标杆工程_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强4月15日主持召开国务院常务会议，决定核准建设“华龙一号”三代核电技术示范机组，在调整能源结构中促进稳增长。会议指出，“华龙一号”是以我国20多年核电建设运营成熟经验为基础，汲取世界先进设计理念的三代核电自主创新成果。会议决定，按照核电中长期发展规划，在沿海地区核准开工建设“华龙一号”示范机组。 在去年召开的中央经济工作会议上，习近平总书记和李克强总理都对发展核电有明确的指示。今年的《政府工作报告》也对“安全发展核电”有明确的任务安排。“华龙一号”作为我国两大核电企业即中广核和中核联合开发，具有完全自主知识产权并能达到全球最新安全要求的重点工程，在社会广泛期待中终于即将投入建设，这不仅仅是发展绿色GDP的重要内容，对改善我国能源结构、提高人民生活品质有着重要意义，也能够通过这种重大项目投资促进稳增长。 不过，长期以来，因为核泄露事故如日本福岛、乌克兰切尔诺贝利和美国三哩岛等给公众留下了深刻的印象，继而导致许多人“谈核色变”。甚至许多人将核电站事故的危害和原子弹相提并论。但是，这只是一种误解。就世界范围来看，核电确实早已经成为了世界各国最为安全、最为环保的主要能源之一。 据了解，全球至少有31个国家建有核电站，占全球发电量的17％。许多国家的核电，已经占据了整个能源总量的主体地位。比如，在核电机组数量上，美国拥有104台，法国拥有58台，日本拥有50台。各国核电占能源总量的比例，法国核电高达77.7％，韩国是34.6％，美国将近20％，俄罗斯为18％。对比之下，我国核电事业则显得非常滞后。数据显示，截至2014年底，我国大陆在运核电机组22台，占全国电力总装机容量仅1.5％，发电量占全国总发电量仅2.4％。 核电事业在我国发展的相对滞后，也是我国能源结构主要依靠煤炭这种高消耗、高污染能源的原因之一。目前，我国煤炭消耗在全部能源消耗中占据66％的份额，约为全球30.1％的平均水平的两倍。这也无疑加重了我国的空气污染，雾霾天气频频出现，就是最好的例证。我国要治理空气污染，就必须让能源消费多元化，必须发展核电等各种清洁能源。 在环保问题上，我国已经向世界作出了公开承诺。去年11月，习近平总书记在APEC会议期间向国际社会承诺，到2030年非化石能源消费占比提高到20％。这也就决定了在节能减排任务上，我国必须要走清洁能源之路，只有这样，才能让APEC蓝常驻，才能留得住青山绿水。除核电之外，优化能源结构、实现节能减排还应该多条腿走路，要努力构建风、光、水、地热等多元化清洁能源体系。当然了，这需要一个很长的过程。 最后，安全问题大于天，发展核电必须要强调安全，必须要以安全为前提。除此之外，核废料和热污染，也应该要确保处理到位。 “华龙一号”凝聚了中国核电人的多年心血，加之发展绿色GDP的公共期待和巩固提升我国装备制造业国际竞争力的需要，把“华龙一号”建设成我国核电的标杆工程就应该成为刚性任务。（王传涛）
国家核准建设“华龙一号”示范机组 核电将迎投产高峰_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强4月15日主持召开国务院常务会议，决定核准建设“华龙一号”三代核电技术示范机组，在调整能源结构中促进稳增长，这是今年以来中央第二次在如此高规格的会议中力挺核电。业内人士认为，核电建设有望成为投资稳增长的“领跑者”，蛰伏四年后全面提速，2015年将迎来核电投产高峰，利好核电设备及核电材料供应商。

据了解，“华龙一号”是以我国20多年核电建设运营成熟经验为基础，汲取世界先进设计理念的三代核电自主创新成果。2014年8月，“华龙一号”通过了国家能源局、国家核安全局牵头组织的权威评审，于11月在福建福清和广西防城港落地，并在今年2月4日出口阿根廷，成为我国核电“走出去”的名片。

继今年1月8日部署加快核电等中国装备“走出去”之后，此次常务会议决定，按照核电中长期发展规划，在沿海地区核准开工建设“华龙一号”示范机组。这既是顺应国际能源发展趋势，优化能源结构，构建风、光、水、核等多元化清洁能源体系的必然选择，也有利于巩固和提升我国装备制造业国际竞争力，带动有效投资，促进产业结构调整升级和经济稳定增长，推进节能减排和可持续发展。

今年3月29日，红沿河核电厂二期项目（5号机组）正式开工建设，这是4年来我国首个新核准核电项目正式开工，标志着我国核电规模化建设正式重启。而此次国务院核准建设“华龙一号”三代核电技术示范机组，则表明核电重启已全面提速。

数据显示，目前中国运行核电机组21台，装机容量1902万千瓦，在建的核电机组27台，装机容量2953万千瓦，在建机组数排世界第一，占全球在建核电机组数的40%。按照国务院《核电发展中长期规划》，至2020年中国核电装机将达到5800万千瓦，在建3000万千瓦。要完成此目标，中国预计2015至2020年每年将平均开工6台核电机组。这意味着，未来10年，每年核电建设投资规模将达700亿元。（记者 王璐）
改革将让经济触底反弹_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国家统计局15日发布数据称，一季度国内生产总值140667亿元，按可比价格计算，同比增长7%。这个消息结合几天前CPI、PPI处于低位的数据，市场对中国经济的前景似乎多了几分忧色。 4月10日，国务院总理李克强在长春主持召开东北三省经济工作座谈会，督阵东北振兴。14日，他在北京再度主持召开一季度经济形势座谈会，邀请专家和企业负责人共同把脉今年中国经济的“开局”。 在座谈会接连召开的同时，宏观经济数据也相继发布。国家统计局15日发布数据称，一季度国内生产总值140667亿元，按可比价格计算，同比增长7%。这个消息结合几天前CPI、PPI处于低位的数据，市场对中国经济的前景似乎多了几分忧色。 李克强在最近座谈会上提到“必须清醒看到下行压力还在持续加大”也被外界解读为：中国经济已经到了比较危险的时候。其实，这种过度担心大可不必，新常态下的中国经济依然在合理区间运行，在传统的几大指标疲软的时候，就业、城乡居民收入和能耗等“绿色指标”却表现亮眼。 毋庸赘言，中国发展的巨大潜力、韧性和回旋余地足以应付当前经济下行的压力。尤其是当前经济承压的一部分原因是人为所致，那就是“庸政”与“懒政”，一些地方主政官员精神不够振奋，主动作为不足。 比如有些地方，去年批给的土地，到了今年70%仍然处于闲置状态；上级资金下拨了，但“趴”在账上呼呼大睡；有些项目之前抱怨批得慢，但加速批了后却又迟迟未见开工。还有些地方官从一个极端到另一个极端，原来不少人喜欢搞“大拆大建”，继而造就政绩，现在则是“明哲保身”，宁少一事、不多一事。 针对这种情况，李克强在东北时就强调要抓一些典型案例，并放出狠话：“要‘动刀子’、‘出重拳’、公开曝光，坚决追责!”其实，“懒政”、“庸政”的地方肯定不限于东北。这话的潜台词就是，如果一些地方官不能积极作为、顶住经济下行的压力，那么很可能会变成典型案例，为中央铁腕惩“懒”治“庸”做反面教材。 除了治理“庸政”与“懒政”，经济的触底反弹还需要强力改革。财经作家吴晓波在东南沿海一个发达城市的外贸企业调查发现，在通关时会遇到诸多困难，“他们50%的时间做企业，50%的时间用来和政府磨嘴皮”，“有些还要用三分之二的时间。”无疑，这些现象是撞到了改革的“枪口”。 15日的国务院常务会议上，李克强严斥一些部委和地方文件运转流程繁冗、拖沓，亟须进一步简化流程，加快简政放权进程。“部长们参加的国务院常务会已经讨论通过的一些政策，现在却还‘卡’在那儿，难道让几个处长来‘把关’，这不在程序上完全颠倒了吗？” 今年3月，李克强在答中外记者问时曾说：我们这几年没有采取短期强刺激的政策，可以说运用政策的回旋余地还比较大，我们“工具箱”里的工具还比较多。4月的座谈会上，李克强把“工具箱”亮了一下相，他说：“我们的‘工具箱’里还有不少政策工具，而最大的工具就是‘改革’。” 纵观这段时间李克强的座谈会、调研，以及其他主要官员的讲话和表态，改革肯定是顶住经济下行压力最重要的共识。而且，越是改革艰难、问题多多的领域，越是能释放潜能支撑经济行稳致远。 比如全国四大板块中，东北当前经济下行压力最大，经济总体指标也是最低，但反过来看，中国经济潜力最大、爆发力最强的地区也是东北。因为它有几十年的工业基础，有高素质的人才队伍，也有丰厚的资源。同样，根据国际电信联盟的评估，我国的电信服务的世界排名在80位以后，也说明中国在信息基础设施建设、提高网络带宽方面潜力巨大。 这就是李克强与专家、企业负责人把脉中国经济的结论，也反映大多数人对中国经济前景的看法：唯有强力改革，才能让经济触底反弹，迎来一个名叫“新常态”的良性周期。（田享华）
中国经济减速不降势_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
一季度中国经济增长7.0%，增速有所回落，但缓中有稳、缓中有新、缓中有进，总体平稳、稳中有进的态势没有改变。就业、物价、收入等主要经济指标运行在合理区间。一季度城镇新增就业320万，调查失业率在5.1%左右。价格低位运行，3月份CPI为1.4%，与2月份持平。收入增长稳定，全国居民人均可支配收入增长8.1%，继续跑赢GDP增速。

在减速换挡过程中，经济结构调整稳步推进，转型升级加快。从产业结构看，服务业发展加快，经济结构由工业主导向服务业主导转型趋势明显。2013年三产占GDP比重为46.9%，2014年提高到48.2%，今年一季度升至51.6%，服务业占GDP比重提高带来产业结构深刻变化。

从需求结构看，消费相对平稳，在“三驾马车”中贡献最大的格局没有变化。资本形成对经济增长的贡献略有下降。受价格因素影响，净出口贡献有所提升。

从城乡结构看，城乡居民收入差距进一步缩小，城乡居民人均可支配收入倍差2.61，比上年同期缩小0.05。从能耗结构看，在去年下降4.8%的基础上，一季度单位国内生产总值能耗同比下降5.6%。

李克强总理在14日经济形势座谈会上说，在全球经济深度调整和我国发展进入新常态的大背景下，中国经济砥砺前行，增速等主要指标保持在合理区间，就业基本稳定，收入同步增长，能耗强度下降。不过总理也强调，必须清醒看到下行压力还在持续加大，要切实把握好稳增长和调结构的平衡。

稳增长是当前首要任务，要防止出现惯性下滑。在此前召开的会议上，李克强强调，发展仍是所有工作中的第一要务。如果经济的“数量”指标跟不上，那“质量”指标也会下滑。

短期内，经济增长放缓主要是投资“不给力”。一季度固定资产投资增长13.5%，而到位资金仅增长6.8%。全国房地产开发投资增长8.5%，其中，房屋新开工面积同比下降18.4%。由于基建、房地产等项目上不去，拖累与之关联的重化工行业。一季度采矿业投资下滑4.1%，制造业中黑色金属、有色金属冶炼和压延加工业投资分别下滑5.4%和1.7%，生铁、粗钢、水泥、焦炭、平板玻璃等产能过剩行业产品产量无不下滑。

在新一轮稳增长中，政府没有像过去那样通过大规模增加负债扩张投资，在一定程度上是利用市场机制倒逼产能过剩行业调整，消化、升级前期过度扩张的产能，倒逼结构优化。然而，需要把握好度，如果过快紧缩投资需求，也会造成大量产能闲置甚至被破坏，诱发企业资金链断裂和工人下岗失业。

国务院总理李克强4月15日主持召开国务院常务会议，部署落实2015年经济体制改革重点任务，以深化改革增添发展动力。会议指出，要按照中央关于深化经济体制改革的总体部署和今年改革工作要点，抓紧实施既具有年度特点、又利于长远发展的改革，向深化改革要动力，用改革破难题、除障碍，为完成《政府工作报告》确定的全年经济社会发展主要目标任务提供有力的体制保障。会议对实施简政放权、财税金融、农业农村、对外开放、民生保障等方面38项改革任务提出了具体要求。

这表明政府未来将继续通过自我革命，把简政放权、放管结合持续向纵深推进。通过进一步减少行政审批，破除制约市场活力和发展的各种束缚。同时，配合深化财税、金融、价格、投融资等改革，形成叠加效应，释放改革红利，实现中国经济行稳致远。（郭洪海、张欢）
东海区海洋生态系统健康状况堪忧_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海４月１６日电（记者 张建松）国家海洋局东海分局近日发布的《２０１４年东海区海洋环境公报》显示，东海区滩涂湿地、河口、海湾等海洋生态系统健康状况堪忧，５个生态监控区中４个处于亚健康状态，１个处于不健康状态。

２０１４年，国家海洋局东海分局对苏北浅滩、长江口、杭州湾、乐清湾、闽东沿岸进行了海洋生态系统监测。结果显示，苏北浅滩、长江口、乐清湾、闽东沿岸的海洋生态系统均处于亚健康状态，杭州湾处于不健康状态。

监测显示，苏北浅滩的海水营养盐含量偏高，鱼卵和仔稚鱼生物密度较低；长江口的海水处于富营养化状态，在部分区域发现低氧区，个别站位大型底栖生物密度较高；杭州湾的海水也处于富营养化状态，大型底栖生物密度和生物量较低；乐清湾的浮游植物和浮游动物密度与去年相比明显减少；闽东沿岸的浮游植物密度较高。

东海区管辖海域北起江苏赣榆，南至福建诏安，包含黄海南部和东海海域，岸线曲折、漫长，港湾、岛屿众多，流系复杂，海洋资源丰富，沿岸分布着江苏、上海、浙江和福建三省一市，海洋经济发展迅速，海洋开发利用强度高，海洋生态环境压力日益增大。
地震致内蒙古阿拉善数百处房屋开裂 暂无人员伤亡报告_滚动_新闻_中国政府网
另外，宗别立镇芒来水库渗水，养路工区车库及库房开裂；阿日善嘎查马圈沟水库开裂；黄河堤防管理所办公房和库房开裂，门框变形。

抗震救灾指挥部紧急调运救灾帐篷１２０顶，已搭建帐篷３４顶；紧急调运棉大衣２００件发放８０件、棉被６００套发放１００套；指挥部紧急调集救援应急指挥车、救护车、野外炊事餐车等车辆２４辆；参加救援的公安、消防、武警、解放军部队和医疗卫生专业队伍１００余人，均已投入抗震救灾中。按照抗震救灾指挥部的统一指挥，阿拉善左旗、阿拉善经济开发区、乌兰布和生态沙产业示范区正在开展全面细致的灾情调查和隐患排查工作。

截至１６日晨，受灾地区排查出的受灾群众２１５户７２０人，已全部转移或入住帐篷妥善安置。在救灾帐篷居住的受灾群众能够吃上热饭，喝上开水。
稳增长要用足改革创新动力源_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近期的稳增长组合拳起到了效果。据最新发布的数据，一季度GDP同比增长7%，虽然较去年四季度回落0.3个百分点，但是仍然处于合理区间。展望二季度，随着稳增长政策进一步加码，经济趋稳回升的概率正在增加。然而也要看到，当前中国经济总体放缓的大趋势并未改变，区间调控、定向调控政策的目的也仅在于短期托底，促进经济稳定增长的长效对策还在于加大改革转型创新力度，进一步释放中国经济增长潜力。

2012年起，我国的一季度经济数据有时表现不佳。为应对今年年初的经济增长放缓，今年3月以来，决策层推出了扩大财政赤字、互换安排1万亿元地方政府债务、放松抵押贷款、注入流动性等一系列稳增长政策。政策效应明显，经济没有低于全年7%的预期增长目标。

当前我国新旧产业和发展动能转换正处在接续关键期，需要采取有效的调控措施保证适度的经济增长。然而也要同时看到，通过改革培育新的经济增长动力可能更加重要。中国经济当前的一个问题是原有的驱动力趋弱，一方面，制造业尚未走出弱势，一季度规模以上工业增加值同比增长仅6.4%，前两个月的利润还在负增长；另一方面，投资增长减速，固定资产投资同比名义增长只有13.5%，全国房地产开发投资增长跌到个位数；出口方面，3月下跌13.5%。所以，要守住稳增长保就业增效益的基本盘，根本还在于加大结构性改革力度，加快实施创新驱动发展战略，改造传统引擎，打造新引擎。

改革开放是推动发展的根本，要把握好稳增长和调结构的平衡，坚持以结构性改革推动结构调整，实现中国经济行稳健而致远。最近几年，中国的经济增长率从2011年的9.2%降到了2014年的7.4%。有分析认为，这表明我国的潜在增长率已经显著降低，经济再也无法实现此前的高速增长。其实从供给端看，一季度7%的中高速增长只对应了1.2%的物价水平，可是产能过剩的程度还在加剧。这表明我国的生产能力增长率并不低，经济依然具备较高增长的潜能，通过改革创新带动产能结构调整，这种潜能将得到释放。

促进经济稳定增长要用足改革创新动力源。根据今年政府工作报告安排，加大简政放权、放管结合改革力度排在首位。大道至简，有权不可任性。要通过简政放权，减少权力对市场、对企业的政策约束；通过行政体制改革，提高政府机关的服务意识，杜绝庸官懒政现象，服务好经济发展。振兴升级装备制造业是稳增长、调结构的重要内容。要通过改革创新，整合技术、研发、制造、培训等资源，与对外基础设施合作相协同，打造中国装备走出去的“联合舰队”，参与国际市场合作竞争，提升企业核心竞争力，用中国装备走出去和开展国际产能合作的新成效，助力中国经济发展。此外，还要通过财税、金融、价格、投融资等一系列改革的同步推进形成叠加效应；通过一带一路战略积极参与国际合作竞争；通过京津冀协同发展、长江经济带等战略拓展区域发展新空间，力求进一步释放改革红利，顶住经济下行压力。（方烨）
向改革要动力，以改革促发展_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
深化改革是本次国务院常务会议的关键词，这是因为决策者们很清楚要想完成2015年经济体制改革的重点任务，要想实现稳增长、促就业、保民生的目标，一定离不开深化改革。其实不只是中央领导以及中央各部委的官员们，就是普通的基层干部，对深化改革也有着越来越大的渴望，越来越深的体会。很多基层党员干部在工作发现，明明一些规章制度、惯常做法，已经不适应经济和社会发展的需求，同时也招致了百姓越来越多的质疑和诟病，但是却不知道怎么去改变，似乎也没法改变。 如果要从根本原因上寻找问题症结的话，那就是这些规章制度和惯常做法，已经到了非改革不可的地步，如果不通过深化改革对制度进行完善，对以往的工作方式进行改变，那么这些规章制度和惯常做法，就会成为经济和社会发展的阻碍。所以在这次国务院会议上，才提出要向深化改革要动力，用改革破难题、除障碍。 深化改革为什么能够成为推动经济和社会发展的动力？这是因为企业、组织以及公民个人创造与创新的活力，已经被旧有的经济体制所束缚，他们有很多好的思路与点子，也有创新创造创业的激情，但是却因为经济体制的阻碍无法施展。而一旦通过深化改革破除这种有形无形的束缚与阻碍，那么个人和企业的活力就会得到最大程度的解放，市场立马就会充满活力，所以才说深化改革可以释放经济和社会发展的动力，可以成为推动经济和社会发展的巨大力量。 只有这种“形而上”的要求显然还远远不够，为此，本次政府常务会议上对实施简政放权、财税金融、农业农村、对外开放、民生保障等方面38项改革任务提出了具体要求。应该说，这38项具体的改革要求，就是中央各部委和全国各级各地政府在今后一段时间内工作的重点和任务。各部委和地方政府，理应根据本部门和本地区的情况，仔细研究中央政府提出的要求，制定改革方案，推出改革举措，把深化改革工作深入推动下去。 为了给各地各级政府的深化改革工作提供必要的指导与思路，指明深化改革的方向，本次国务院常务会议上还特别强调了深化改革的重点领域。应该说，这些需要通过深化改革来扫除障碍和壁垒，释放发展活力的领域，以前也曾经在不同的场合，不同的会议上多次强调过，而这次国务院会议予以重申，不过是希望引起地方政府的重视，对地方政府的深化改革起到一个督促和推动的作用。 改革的目标很明确，改革的任务很繁重，我们需要做的，就是对当前需要改革的领域进行全面的梳理，然后有的放矢地制定改革方案，拿出改革措施，全面推动深化改革工作的开展。（苑广阔）
一季度GDP公布当天，李克强主持常务会议释放啥信号？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
先来看看时间。无论打开电脑还是手机，《国家统计局公布一季度国民经济运行数据》这条新闻几乎都挂在最显眼的位置。没错儿，就在一季度公布的当天，李克强总理主持召开国务院常务会议。 根据统计局公布的数据，一季度国民经济开局平稳， GDP同比增长7%；这一数字也是今年3月5日李克强在《政府工作报告》中提出的GDP增速目标。 今天的国务院常务会议则指出，要抓紧实施既具有年度特点、又利于长远发展的改革，向深化改革要动力，用改革破难题、除障碍，为完成《政府工作报告》确定的全年经济社会发展主要目标任务提供有力的体制保障。 换句话说，在一季度GDP公布当天，关注国务院常务会议内容，不仅能够了解李克强总理对于未来经济发展的考量，也能了解国务院未来的工作重点，这其中涵盖了你我工作生活的方方面面，绝对不容忽视。 简政放权、财税金融、农业农村、对外开放、民生保障等方面38项改革任务是今天会议探讨的主要内容。而如果细分下去，这些改革任务还包括在公共领域大力推广特许经营、推进区域通关一体化改革、扩大教育等领域基本公共服务供给等诸如内容，每一项听上去都值得咱老百姓期待。 值得注意的是，在上会文件原有表述之外，李克强特意要求加上“年内实现‘一照一号’”和“推进国际产能合作”两项内容。 “三证合一”登记制度，是将原本工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证三本证件，合并成“一张执照、三个代码”。而总理要求的“一照一号”，则是在此基础上更进一步，将工商注册号、组织机构代码和税务登记号统一为一个“商事登记证号”，登记主体对外使用单一号码，最大限度降低社会成本和行政成本。 20多天前，李克强在国家工商总局考察时曾专门布置过这件事。今天的常务会议上，李克强要求相关部门“从大局出发”，加快推进“一照一号”改革。他说，本届政府推进简政放权、放管结合，转变政府职能，实现了“每天新增一万多家企业”，现在要进一步深化改革，提高新生企业的活跃度，让它们生下来、活得好。 “推进国际产能合作，这一条要写进来！”李克强在今天的会上明确要求。他说，在近几个月的外事活动中，他提到“推动双方产能合作”的建议，得到多国领导人的积极响应。 4月15日召开的常务会议听取了国家发展改革委关于2015年经济体制改革重点任务的汇报。其中一个细节值得注意。当有关部门汇报时说，国务院常务会议几项已经确定的政策，之所以迟迟没有“落地”，是因为文件起草完成后，一直按照流程在相关部门等着“会签”。 “这不是耽误时间吗？”总理立刻打断他的话说，“当时你们部长们都来开会了，会上都没有不同意见，现在难道还需要几个处长来‘把关’？” 总理说，我们出台的许多政策，中央和各部门已经研究了很长时间，经过详细测算，并制定了非常具体的执行方案，但却常常因为繁冗、拖沓的所谓“会签”，让一些好政策“迟迟落不了地”。 “中央研究了一年多，拿出政策，结果各种手续再走上一年，这不是闹笑话吗？”总理语调严厉。 这也意味着进一步简政放权将成为未来重点。在会议上， 针对如何破解这一“顽疾”，李克强指出一是要加快转变政府职能，“所谓简政放权、放管结合，首先是‘自我革命’。” 二是要主动作为，狠抓政策落实。 “中国经济是干出来的。”李克强说，“不干，什么都谈不上！” 这让人不禁想起不久前在长春召开的东北三省经济座谈会上，总理反复强调的要对为官不为的“庸政”、“懒政”坚决问责。这其中不仅包括“对于忽视民生、为官不为的‘庸政’‘懒政’，要‘动刀子’、‘出重拳’、公开曝光，坚决追责!”，还有“对于不干事不作为的，要抓一些典型案例，坚决问责，从严治理!” 借用总理在今年《政府工作报告》中所说的话，“经济发展进入新常态，干部精神面貌要有新状态”，那些拿着俸禄不干活的官员们要小心了！（记者 杨芳）
启动示范项目 锻造中国核电品牌_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
核准建设“华龙一号”示范机组，不仅对当前我国稳增长有积极作用，而且对保障我国能源安全、推动节能减排和塑造中国核电品牌具有十分重要的意义。

核电是相对清洁的能源，在我国当前环境承载能力已经达到或者接近上限的背景下，发展核电迫在眉睫。我国能源结构以煤为主，煤炭占我国能源消费的约2/3。煤炭生产、运输和消费是我国大气污染的主要来源。优化我国能源结构，必须降低煤炭的比重，构建起风、光、水、核等多元化清洁能源体系。与水电以及风能、太阳能等相比，核电具有稳定性强、经济性好等特点，在改善环境方面也有明显优势。核电生产过程对环境基本上是零排放。据测算，每建成4000万千瓦的核电，每年可替代标煤消耗1亿吨。

与其他国家相比，目前我国核电的比例还非常低，我国内地运行核电机组总装机容量2010万千瓦，核电仅占我国发电量的2.2％。这一比例不仅远远低于法国的75%，也远低于全球约16%的比例。适当发展东部沿海核电，可以让高效、清洁、安全的绿色能源改善人民生活品质，为经济社会持续健康发展提供新动力。

近年来，随着我国核电技术日益成熟，核电技术和装备出口已经成为与高铁技术并驾齐驱的拳头产品。目前我国在三代核电技术方面已拥有两大自主品牌——华龙一号和CAP1000。

在设计创新上，华龙一号提出“能动和非能动相结合”的安全设计理念，设计了双层安全壳，安全和性能指标达到了国际三代核电技术的先进水平。2014年8月，具有完整自主知识产权的三代核电品牌“华龙一号”，通过国家评审。2014年12月5日，中核集团在维也纳宣布，我国自主核电技术“华龙一号”通过国际原子能机构反应堆通用设计审查。自此，“华龙一号”正式站上了世界核电技术的舞台。

我国核电技术虽然已经达到世界先进水平，而且与法国、俄罗斯、美国等传统核电大国相比，我国自主设计和建造的核电站建设周期更短、成本更低，具有较强比较优势和国际竞争力。但是，目前我国三代核电站示范项目不足，运行时间较短，国际上核电站建设和运营要赢得客户信任，往往需要十年以上的安全运行记录，示范项目的不足，已经直接影响我国核电技术品牌的塑造。

通过实施“华龙一号”技术示范工程，采取国际最高安全标准，完善应急预案和应急响应措施，确保工程建设和运营安全，可以形成拥有自主知识产权的关键装备与核心技术，打造中国核电良好的品牌形象，为核电装备“走出去”开展第三方合作创造有利条件。（刘先云）
我国将全面强化农村交通安全管理_滚动_新闻_中国政府网
按照部署，各地公安交管部门要重点做好三项工作：一是加强农村交通安全劝导站的建设，充分调动劝导员、协管员的积极性。二是将农村交通安全宣传的要求落实到位。三是加强农村交通执法，认真查处无牌无证、超员、酒后驾驶等严重交通违法，并予以曝光警示。

同时，为了进一步防范重特大事故，各地将全力推动实施公路安全生命防护工程，重点建立并落实好定期巡路制度、修路期间的访查制度、隐患路段和事故多发路段的对外提示、对内通报报告制度；强化对客运车辆的重点管控，加强对道路危险品运输的综合监管和对重点车辆的登记检验；落实道路运输车辆动态监管措施。

此外，各地还将继续深入开展“文明交通行动计划”，继续深入推进交通安全宣传教育的社会化、制度化建设，继续将交通安全纳入中央综治考评和全国文明城市创建评比；加快公路交通安全防控体系的建设，边建边用，努力扩大执法效果；严查超速、超载、酒驾、毒驾、闯红灯、占用应急车道、不礼让斑马线等七类交通违法，并推进交通科技应用，创新勤务机制，加大执法力度。
一季度GDP增速7% 范剑平：下行有压力政策有定力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国家统计局15日公布了今年一季度我国国内生产总值，数据显示一季度GDP为140667亿元，同比增长7.0%，环比增长1.3%。国家信息中心首席经济师范剑平在分析一季度宏观经济形势时表示，如果不考虑基数的影响，1.3%的环比增长率已经滑出了合理增长区间的下限，从这个角度来讲，中国经济目前下行的压力非常大。 但范剑平强调，我国经济有下行压力，目前的政策组合很有定力，始终保持促改革、稳增长、调结构之间的平衡。“目前中国经济正处在由要素驱动型转向创新驱动型的关键时刻”，范剑平认为，从更长远的历史时期来看，只要在稳增长的同时更加大创新驱动方向转型的努力，把新的发动机培养起来，中国经济一定会在一个合理的增长水平上建立新平台，进入非常健康的新常态。 目前的中国正处在由要素驱动型向创新驱动型转折的关键时刻。然而，从1978年改革开放到2010年的要素驱动阶段，30多年的时间里GDP的年增长速度高达9.8%，“中国的潜在增长率发挥得非常好”。范剑平说，那时候的中国依靠相对廉价的劳动力、土地和资本这三个经济增长要素实现了高速增长。特别是加入WTO以后的2001—2007年，依靠出口外需和房地产两个发动机，中国经济增长速度超过11%，这也是建国60多年经济增长最快的7年。 在要素驱动阶段的中国是世界上的优等生。范剑平表示，世界上能够连续20年保持GDP增速超过9%的国家凤毛麟角，而中国居然30多年经济增长速度接近10%，“所以我们过去是干的非常成功的，但现在也不要妄自菲薄”，有些人说过去经济是粗放型的，造成了污染等问题，但是范剑平认为这个阶段也是不可逾越的，“我们只能跟那个阶段的国家去比，是不是比人家干的更好”。在过去最成功的不过是人均GDP超过5000美元，而世界各国的国际规律都是必须要经历从要素驱动型转向创新驱动型发展阶段，范剑平强调。 2012年之前的中国，满16岁年轻劳动力数量大大超过60岁退休的人，但是中国劳动力廉价要素在2012年出现历史拐点。2012年历史上第一次出现劳动力队伍净减少345万，此后两年时间里分别减少244万、371万，如果不改变60岁退休的制度，2020年到2030年期间中国劳动力队伍将每年减少700—800万。 除了劳动力，土地、环境这些要素也不再廉价了。过去牺牲环境换取GDP增长的做法已经到了尽头。范剑平研究发现，人均GDP在5000美元以前，人们一门心思想着“金山银山”，GDP过了5000美元，老百姓对环境就有新期待，“既要金山银山，也要绿水青山”这是世界普遍的规律，如今为了保护环境所要付出的成本比过去大大增加，环境就不再是廉价要素。 而资金要素在中国也成了一个奇怪的现象，中国是世界上储蓄最高的国家，但几乎成了世界上利率最高的国家。范剑平认为，中国融资成本如此之高，绝不是央行硬性降息就可以把资金成本降下来的，最大的原因范剑平分析认为主要是银行存在垄断、效率不高的问题，而目前我国正通过加大金融改革来改变这个现状，尤其是2015年将有更多民营资本进入银行。 当过去传统的劳动力、土地和资本要素都不再廉价，中国必须要从要素驱动型向创新驱动型转变，不想转也得转。虽然在要素驱动型中，过去很红火的那些传统产业，诸如和房地产、外贸出口联系在一起的行业最近两年显然非常困难，但是应该要看到的是，中国在向创新驱动转变中的新积极因素。一季度统计局公布了很多高增长数据，装备制造业的增长速度比工业的增长速度要高，高新技术产业和装备制造业有很多产品在高速增长。 曾有观点认为国际油价下降中国是最大的受益者，范剑平认为，这个观点并不全面。相反的是，2014年下半年以来中国经济增速其实下行压力是加大的。 范剑平分析认为，2015年下半年经济出现起稳和小幅回升的可能性非常大。2014年美元大幅升值，国际商品价格大幅下跌，引起了企业“去库存”，这是2014年经济加速下滑的重要原因。2014年6月以后国际油价暴跌，8月份我国规模以上工业企业利润出现负增长，12月我国工业利润负增长达到8%，PPI连续下跌38个月，打破历史上亚洲金融危机以后最长下跌31个月的记录，而2015年2月份PPI最大下跌4.8%，也创下了历史跌幅。在这样下跌的过程中企业一定会买涨不买跌，减少原料库存。当成千上万家企业“去库存”，社会总需求就开始萎缩，这对经济造成的下行压力就很大。 但当国际大宗商品价格见底时，千上万的企业由“去库存”变成“补库存”，就会使经济起到回升作用。范剑平认为，前面“去库存”越彻底，未来补库存反弹的力度也会越有利，这是对我国下半年经济趋稳回升的一个重要力量。 2014年以来，我国货币政策一直不断定向宽松，加大力度。“利率见顶，9个月以后经济见底”这是货币政策的实质。2014年三季度虽然央行出台很多定向宽松政策，但是利率不降反升，最后升到7.33%。2014年11月21日，央行第一次全面降息以后到四季度末利率降到了6.92%，最近一季度又比去年四季度末利率又降了一点。基本可以确认的是，2014年的9月底是上一轮利率上升的最高点。范剑平强调，如果9个月以后经济见底，2015年7月份我国前一段宽松政策效益在下半年稳增长的作用将会更加明显的显现出来。 此外，随着一些促进房地产稳定的政策，降低电价减轻企业负担的政策等不断加大力度，这些政策对我国下半年经济趋稳回升都是有好处的。但范剑平认为，中国经济仅仅靠降息降准是不够的。未来更大的希望是通过改革促进有利于创新环境的形成。“要把过去过于强势的政府力量及一些不必要的审批减少，增强市场配置资源的力量”。范剑平注意到，即使我国经济有下行压力，目前的政策组合很有定力，始终保持促改革、稳增长、调结构之间的平衡。绝不会因为经济增长速度下行压力加大这时候全力保增长。 “我们对未来中国经济由要素驱动转向创新驱动的前景，我个人还是非常乐观的”，范剑平强调，对中国来讲，我们拥有世界上别的国家所不具备的很多有利条件，其中尤其非常大的有利条件是，中国从人口素质来讲，人口的数量红利虽然减弱，但是中国人口质量红利还有待开发，这是创新驱动所需要的。目前我国农民工数量红利在减少，但和每年毕业的六七百万大学生一样，质量红利还有很多是可以通过产业升级慢慢发挥出来的。 另外中国市场回旋余地非常大，中国庞大的市场，为创新型企业提供一个试错的机会，这是别的国家所不敢想象的。很多新产品，中国哪怕只有百分之一的人用它就可以为企业提供足够的试错机会，这就为创新企业提供很大的市场空间。范剑平强调，对中国来讲，只要在稳增长的同时更加大往创新驱动方向转型这方面的努力，把新的发动机培养起来，中国经济一定会在一个合理的增长水平上建立新平台，进入非常健康的新常态。（记者 张琳）
中国经济增长显现新源泉_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国经济的韧性和弹性，不是体现在简单的增量之上，而表现在存量的高质量和大规模上，为中国经济应对各种冲击提供了坚实基础和缓冲余地。 随着GDP增速回落，“中国经济崩溃论”和“做空中国论”开始露头。这种悲观思潮，如果不是刻意偏见，就是没有全面把握。其实，换一个角度，我们很容易发现中国经济呈现的强劲韧性和潜在活力。 中国GDP增速虽然较2008年之前出现了明显的回落，但这种增速回落，也是世界主要经济体的普遍现象。从国际看，2014年，中国7.4%的增速依然是世界大国中最快的，不仅高于世界经济增速，也高于新兴经济体增速。一些具体指标也如此。据我们团队研究，虽然近5年中国债务上升较快，但不到40%的政府总债务率，不仅低于105.7%的发达国家债务率水平，也低于大部分新兴经济体的债务率。2014年，中国银行业的利润增长率为9.6%，不良率1.6%，净资产13万亿元左右，表明中国银行依然是世界盈利能力最好、稳健指标最健康的银行之一。比较包括政府、银行、企业和居民在内的4张资产负债表，同样会发现，中国这4张表依然是世界上表现最好的，指标均处于健康区域。中国经济的韧性和弹性，不是体现在简单的增量之上，而表现在存量的高质量和大规模上，为中国经济应对各种冲击提供了坚实基础和缓冲余地。 从结构层面看，中国经济的“降速转轨”曙光已现。外需驱动开始转向内需驱动，贸易顺差占GDP的比重从2007年最高时的7.6%，下降到2014年的3%左右；消费占比从2007年的42%上升到2014年的过半。三大产业结构也开始质变：第二产业占比从2008年的47.5%下降到2014年的42.6%，第三产业占比去年也达到48.2%。如果考虑中国反腐和政府体制改革对于消费结构、投资结构的冲击，甚至可以得出结论：中国目前的经济增长，是“去腐败、去泡沫、去水分、有质量”的增长，有利于国民福利总体的改善，更有利于中国经济中长期可持续的发展。 比如，在大市场和大消费拉动下，大国经济效应初显；在新的区域空间布局下，以产业大规模梯度转移为动力，大纵深效应已经出现，中西部经济增长步入新一轮高速增长区间；以大学生和人力资源为核心的第二次人口红利，开始替代以农民工和低端劳动力为核心的传统人口红利，为“中国低端制造”转向“中国高端制造”准备了大规模的产业后备大军；不断涌现的专利技术和大规模的技术人才，将驱动“中国制造”向“中国创造”转型；而近期“大众创业、万众创新”系列政策出台，也将为新一轮的创新红利打下制度基础。与此同时，人民币的国际化，区域性自由贸易区的构建，“一带一路”合作倡议的实施，金砖银行、亚洲基础设施投资银行、丝路基金等国际金融机构的构建，势必从更高层次创造中国的全球化红利；而“四个全面”战略布局，无论从战略还是体制的层面，都将为中国经济的发展保驾护航、助推前行。 中国经济在一段时期内还将处于结构性、周期性调整的艰难期。但其已经展露的生机和活力，说明春天不会遥远。（刘元春）
第三产业对经济支撑作用增强_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
与此前市场普遍预测相比，7%的增长好于预期。对此，国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军给出四点原因。第一，促改革取得实效，持续的简政放权激发了市场活力；第二，经济转型效果明显，第三产业占经济总量的比重进一步上升，对经济增长支撑作用增强，很好地弥补了工业增长放缓带来的冲击；第三，大众创业、万众创新取得成效，尽管很难具体衡量，但是带动了工商登记的增长，带动了第三产业的发展；第四，开年以来陆续出台的稳增长措施很好地起到稳预期的效果。 其实李佐军的分析也可以简单归纳为：我国经济的增长质量正明显提升。国家统计局新闻发言人盛来运表示，尽管一季度增长速度略有回落，但是经济运行总体平稳，7%的速度在国际范围内仍然比较高，经济增长指标没有滑出合理区间。就业情况总体比较稳定，一季度城镇新增就业320万，调查失业率5.1%左右。结构调整稳步推进，转型升级步伐势头良好，产业结构、需求结构、收入分配结构、节能降耗等方面都出现了积极变化。新主体、新产业、新业态、新产品、新动力也在加快孕育，中国经济向中高端加快迈进。 交通银行首席经济学家连平也称，当前经济下行压力加大，但积极因素正在逐步积累。城镇居民实际可支配收入增速提升至7% ，赶上了GDP增速，有助于进一步提升消费。外贸形势好于去年，一季度出口同比增长4.7%。经济结构转型与去产能持续推进，经济增长的质量和效率实现提升，第三产业对经济增长的贡献率为56.5% ，达到历史最高水平，比第二产业高出15.6个百分点，成为经济增长的主要动力。大量投资项目对基础设施投资起到拉动作用，一季度基础设施建设投资增速比去年全年回升2.5个百分点至22.8%。房地产政策的松绑有助于楼市企稳，商品房销售降幅收窄7.1个百分点，下半年房地产投资增速可能止跌回升。 当然，质量的提升并不能成为忽视经济增长放缓的理由。一季度GDP同比增长7%，既低于去年全年的7.4%，也低于去年四季度的7.3%。对此，盛来运给出两方面解释。一是从国际层面来看，主要是世界经济仍处在危机后的深度调整之中，经济复苏比较缓慢。波罗的海贸易指数3月末只有600点，比年初减少了21.6%，一定程度上影响了我国出口。二是我国当前正处在“三期”叠加的关键阶段。 二季度经济表现可能略有起色，但是总体看压力仍然较大。国务院参事室特约研究员姚景源对《经济参考报》记者说：“政府工作报告讲，今年面临的困难可能比去年还要大。现在看，总理的预判非常正确。尽管这种速度放缓仍然在预期范围之内，尽管预计二季度情况比一季度好，下半年情况比上半年好，但是3月多项指标继续减速，说明二季度面临的经济压力也不小。从当前来看，重要的是要把握好稳增长与调结构之间的关系。中国正处于传统增长动力减弱、新增长动力提升的换挡期，应当防止传统动力过快衰减，避免出现青黄不接的情况。所以还是要将稳增长作为一项重要任务来抓，财政政策要增效加力，货币政策要松紧适度。要将‘确保经济平稳运行，确保居民就业和收入持续增加’作为当前中国经济的基本盘。” 为此，需要进一步加大稳增长的政策力度。中国国际经济交流中心信息部部长徐洪才对《经济参考报》记者表示，一季度GDP增速7%在意料之中，当前经济下行压力确实比较大，规模以上工业增加值仅增长了6.4%，消费也从正常的增长12%到13%掉到10%左右，出口在3月甚至是负增长。所以下一步需要政策继续加码。财政政策要进一步宽松，尤其是要保证项目投资资金的到位。货币政策要继续降低利率及存款准备金率。现在看，政策力度还不是很大，一季度广义货币量（M2）只有不到12%，没有达到全年预期目标，说明降低利率和存款准备金率还有空间。更重要的是要稳住房地产市场，继续降低交易门槛，保证住房的合理需求。在他看来，如果政策力度比较大，经济在二季度可能企稳。 澳新银行大中华区首席经济师刘利刚亦预测，投资带动的经济周期将使得二季度经济出现温和反弹。他表示，面临经济下行的压力，中国政府推出了一系列支持经济增长的措施，这些政策也取得了初步的成效，近期发电量、房地产销售和新增贷款均出现了回升。值得注意的是，季节性规律显示，中国的投资一般在二季度开始上升，“一带一路”政策也将促进投资增长。历史数据显示，中国的新开工项目一般在3月开始增加，并在6月到达顶峰。 保持经济稳定增长，通过深化改革增添发展动力同样重要。“对当前的经济下行压力不可掉以轻心，必须通过长短结合的措施加以应对。短期手段主要是财政政策要继续发力，货币政策要坚持松紧适度；长期来看，还是要加大改革转型创新力度，培育新的经济增长点。”李佐军说。（记者 方烨）
上海面向社会公开选任高级法官、高级检察官_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海４月１５日电（记者 黄安琪）上海市高级人民法院、上海市人民检察院于１５日联合发布《上海市向社会公开选任高级法官、高级检察官公告》，向社会公开选任高级法官和高级检察官，以进一步拓宽法官、检察官选任渠道，优化法官、检察官队伍结构。

据了解，此次公开向社会选任的高级法官职位包括上海市第二中级人民法院刑事类三级高级法官１名；徐汇区人民法院民事类四级高级法官１名。高级检察官职位则包括上海市人民检察院第二分院公诉处三级高级检察官（刑事）１名；徐汇区人民检察院公诉科四级高级检察官（刑事）１名。

选任对象为上海市有执业经历的律师和机关、企事业单位中从事法学法律工作的人员。这些选任对象必须符合“取得Ａ类法律职业资格证书或律师资格证书，年龄不超过４５周岁，具有全日制大学本科以上学历，且具有扎实的法学理论功底、较高的专业水平和丰富的法律实践经验”等多项条件。

此外，具有法律、法规规定不得录用为公务员或担任领导干部和法官、检察官情形及曾受过党纪、政纪或行业处分的，不得参加公开选任。
李克强严斥“处长把关”耽误政策_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“部长们参加的国务院常务会已经讨论通过的一些政策，现在却还‘卡’在那儿，让几个处长来‘把关’，这不在程序上完全颠倒了吗？”15日的国务院常务会议上，李克强严斥了一些部委和地方文件运转流程繁冗、拖沓。 总理语调严厉地说：“中央研究了一年多，拿出政策，结果各种手续再走上一年，这不是闹笑话吗？” 国家统计局15日发布一季度主要宏观经济数据，7%的GDP增速尽管仍处在合理区间，但已经逼近增长下限，经济下行压力持续加大。 同日，国务院常务会议听取了国家发展改革委关于2015年经济体制改革重点任务的汇报，并部署落实今年经济体制改革重点任务，以深化改革增添发展动力。 会议对实施简政放权、财税金融、农业农村、对外开放、民生保障等方面38项改革任务提出了具体要求，并指出要向深化改革要动力，用改革破难题、除障碍，为完成《政府工作报告》确定的全年经济社会发展主要目标任务提供有力的体制保障。 经济下行压力大，则要求政策更快更灵活地发挥效能，狠抓政策落地成为李克强最近常常提到的高频词。在谈到政策落地慢的问题时，一些部门汇报称之所以迟迟没有落地，是因为文件起草完成后，一直按照流程在相关部门等着“会签”。 对于好政策因为“会签”落不了地的顽疾，李克强提出，一是要加快转变政府职能，“所谓简政放权、放管结合，首先是‘自我革命’。”二是要主动作为，狠抓政策落实。李克强说，中国改革开放30年来取得的巨大成就，一方面是因为政策好，一方面是因为人勤劳。 “中国经济是干出来的。”总理说，“不干，什么都谈不上！” 根据官方发布内容，昨日会议从五方面部署了今年的重点改革任务。其中特别提出，要狠抓改革发展政策措施落实不放松，强化法治意识、责任担当和督查问责，重大改革要于法有据，及时把行之有效的改革成果上升为法律法规，各项改革都要明确在哪些方面有突破、有哪些硬措施，推进改革发展要分工实施、督办评估、奖励追责环环相扣。 作为本届政府的开门第一件大事，简政放权取得了令人瞩目的成绩。国家统计局新闻发言人盛来运昨日表示，新增主体在继续增加，根据有关数据，新登记注册企业数一季度增长了38.4%。 李克强在昨日会议上说，本届政府推进简政放权、放管结合，转变政府职能，实现了“每天新增一万多家企业”，现在要进一步深化改革，提高新生企业的活跃度，让它们生下来、活得好。 《第一财经日报》梳理发现，截至去年，新一届政府取消和下放的行政审批事项已超过600项，这意味着，总理上任之初“将1700多项行政审批事项再减少三分之一”的承诺已经提前兑现。在今年两会期间，总理提出要再砍掉200项。 商事制度的改革降低“大众创业，万众创新”的门槛，但也存在着一些“肠梗阻”。 在昨日会议上，李克强对有关商事制度改革的上会文件作出了进一步要求。他指着手中的文件询问有关部门负责人：“你们在这里写‘逐步实现三证合一’。为什么不写‘逐步实现一照一号’？是怕实现不了吗？” “从大局出发”，加快推进“一照一号”改革。李克强在昨日会议上下达了硬任务。而会议也强调，围绕处理好政府和市场关系这个核心，加大简政放权、放管结合力度，再取消一批行政审批事项，深化商事制度改革，降低投资创业门槛，促进打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”取得更大成效，稳定和扩大就业，推动经济稳中有进和提质增效升级。 在经济逼近下行线的当前，稳增长和保就业的要求提高，近期，国务院和有关部门出台了一系列政策，以达到助推“双引擎”拉动经济的作用。 为了早日释放改革红利，昨日会议提出，优先推出一批激活市场、激发活力的改革举措，在公共领域大力推广特许经营、PPP等模式，吸引社会投资，着力营造释放消费潜力的体制机制环境，推进区域通关一体化改革，更好服务稳增长、调结构、惠民生、防风险。 在民生方面，要着力用改革的办法，更多发挥市场机制作用，扩大教育、卫生、文化等领域基本公共服务供给，促进社会公平，更好兜住民生底线，努力培育经济增长新动力。 会上，李克强还明确提出要推进国际产能合作。他说，在近几个月的外事活动中，他关于“推动双方产能合作”的建议，得到多国领导人的积极响应。 “对于那些促进稳增长、保就业的改革，要抓紧时间，尽快出台！”李克强强调，要衡量改革的成本和时机。（王子约）
国务院关于印发水污染防治行动计划的通知_政府信息公开专栏
水环境保护事关人民群众切身利益，事关全面建成小康社会，事关实现中华民族伟大复兴中国梦。当前，我国一些地区水环境质量差、水生态受损重、环境隐患多等问题十分突出，影响和损害群众健康，不利于经济社会持续发展。为切实加大水污染防治力度，保障国家水安全，制定本行动计划。

 ：全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，大力推进生态文明建设，以改善水环境质量为核心，按照“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”原则，贯彻“安全、清洁、健康”方针，强化源头控制，水陆统筹、河海兼顾，对江河湖海实施分流域、分区域、分阶段科学治理，系统推进水污染防治、水生态保护和水资源管理。坚持政府市场协同，注重改革创新；坚持全面依法推进，实行最严格环保制度；坚持落实各方责任，严格考核问责；坚持全民参与，推动节水洁水人人有责，形成“政府统领、企业施治、市场驱动、公众参与”的水污染防治新机制，实现环境效益、经济效益与社会效益多赢，为建设“蓝天常在、青山常在、绿水常在”的美丽中国而奋斗。

 ：到2020年，全国水环境质量得到阶段性改善，污染严重水体较大幅度减少，饮用水安全保障水平持续提升，地下水超采得到严格控制，地下水污染加剧趋势得到初步遏制，近岸海域环境质量稳中趋好，京津冀、长三角、珠三角等区域水生态环境状况有所好转。到2030年，力争全国水环境质量总体改善，水生态系统功能初步恢复。到本世纪中叶，生态环境质量全面改善，生态系统实现良性循环。

 ：到2020年，长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河、辽河等七大重点流域水质优良（达到或优于Ⅲ类）比例总体达到70%以上，地级及以上城市建成区黑臭水体均控制在10%以内，地级及以上城市集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例总体高于93%，全国地下水质量极差的比例控制在15%左右，近岸海域水质优良（一、二类）比例达到70%左右。京津冀区域丧失使用功能（劣于V类）的水体断面比例下降15个百分点左右，长三角、珠三角区域力争消除丧失使用功能的水体。

 到2030年，全国七大重点流域水质优良比例总体达到75%以上，城市建成区黑臭水体总体得到消除，城市集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例总体为95%左右。

 一、全面控制污染物排放

 取缔“十小”企业。全面排查装备水平低、环保设施差的小型工业企业。2016年底前，按照水污染防治法律法规要求，全部取缔不符合国家产业政策的小型造纸、制革、印染、染料、炼焦、炼硫、炼砷、炼油、电镀、农药等严重污染水环境的生产项目 专项整治十大重点行业。制定造纸、焦化、氮肥、有色金属、印染、农副食品加工、原料药制造、制革、农药、电镀等行业专项治理方案，实施清洁化改造。新建、改建、扩建上述行业建设项目实行主要污染物排放等量或减量置换。2017年底前，造纸行业力争完成纸浆无元素氯漂白改造或采取其他低污染制浆技术，钢铁企业焦炉完成干熄焦技术改造，氮肥行业尿素生产完成工艺冷凝液水解解析技术改造，印染行业实施低排水染整工艺改造，制药（抗生素、维生素）行业实施绿色酶法生产技术改造，制革行业实施铬减量化和封闭循环利用技术改造 集中治理工业集聚区水污染。强化经济技术开发区、高新技术产业开发区、出口加工区等工业集聚区污染治理。集聚区内工业废水必须经预处理达到集中处理要求，方可进入污水集中处理设施。新建、升级工业集聚区应同步规划、建设污水、垃圾集中处理等污染治理设施。2017年底前，工业集聚区应按规定建成污水集中处理设施，并安装自动在线监控装置，京津冀、长三角、珠三角等区域提前一年完成；逾期未完成的，一律暂停审批和核准其增加水污染物排放的建设项目，并依照有关规定撤销其园区资格。 加快城镇污水处理设施建设与改造。现有城镇污水处理设施，要因地制宜进行改造，2020年底前达到相应排放标准或再生利用要求。敏感区域（重点湖泊、重点水库、近岸海域汇水区域）城镇污水处理设施应于2017年底前全面达到一级A排放标准。建成区水体水质达不到地表水Ⅳ类标准的城市，新建城镇污水处理设施要执行一级A排放标准。按照国家新型城镇化规划要求，到2020年，全国所有县城和重点镇具备污水收集处理能力，县城、城市污水处理率分别达到85%、95%左右。京津冀、长三角、珠三角等区域提前一年完成。 全面加强配套管网建设。强化城中村、老旧城区和城乡结合部污水截流、收集。现有合流制排水系统应加快实施雨污分流改造，难以改造的，应采取截流、调蓄和治理等措施。新建污水处理设施的配套管网应同步设计、同步建设、同步投运。除干旱地区外，城镇新区建设均实行雨污分流，有条件的地区要推进初期雨水收集、处理和资源化利用。到2017年，直辖市、省会城市、计划单列市建成区污水基本实现全收集、全处理，其他地级城市建成区于2020年底前基本实现。 推进污泥处理处置。污水处理设施产生的污泥应进行稳定化、无害化和资源化处理处置，禁止处理处置不达标的污泥进入耕地。非法污泥堆放点一律予以取缔。现有污泥处理处置设施应于2017年底前基本完成达标改造，地级及以上城市污泥无害化处理处置率应于2020年底前达到90%以上 防治畜禽养殖污染。科学划定畜禽养殖禁养区，2017年底前，依法关闭或搬迁禁养区内的畜禽养殖场（小区）和养殖专业户，京津冀、长三角、珠三角等区域提前一年完成。现有规模化畜禽养殖场（小区）要根据污染防治需要，配套建设粪便污水贮存、处理、利用设施。散养密集区要实行畜禽粪便污水分户收集、集中处理利用。自2016年起，新建、改建、扩建规模化畜禽养殖场（小区）要实施雨污分流、粪便污水资源化利用 控制农业面源污染。制定实施全国农业面源污染综合防治方案。推广低毒、低残留农药使用补助试点经验，开展农作物病虫害绿色防控和统防统治。实行测土配方施肥，推广精准施肥技术和机具。完善高标准农田建设、土地开发整理等标准规范，明确环保要求，新建高标准农田要达到相关环保要求。敏感区域和大中型灌区，要利用现有沟、塘、窖等，配置水生植物群落、格栅和透水坝，建设生态沟渠、污水净化塘、地表径流集蓄池等设施，净化农田排水及地表径流。到2020年，测土配方施肥技术推广覆盖率达到90%以上，化肥利用率提高到40%以上，农作物病虫害统防统治覆盖率达到40%以上；京津冀、长三角、珠三角等区域提前一年完成。 调整种植业结构与布局。在缺水地区试行退地减水。地下水易受污染地区要优先种植需肥需药量低、环境效益突出的农作物。地表水过度开发和地下水超采问题较严重，且农业用水比重较大的甘肃、新疆（含新疆生产建设兵团）、河北、山东、河南等五省（区），要适当减少用水量较大的农作物种植面积，改种耐旱作物和经济林；2018年底前，对3300万亩灌溉面积实施综合治理，退减水量37亿立方米以上。 加快农村环境综合整治。以县级行政区域为单元，实行农村污水处理统一规划、统一建设、统一管理，有条件的地区积极推进城镇污水处理设施和服务向农村延伸。深化“以奖促治”政策，实施农村清洁工程，开展河道清淤疏浚，推进农村环境连片整治。到2020年，新增完成环境综合整治的建制村13万个 积极治理船舶污染。依法强制报废超过使用年限的船舶。分类分级修订船舶及其设施、设备的相关环保标准。2018年起投入使用的沿海船舶、2021年起投入使用的内河船舶执行新的标准；其他船舶于2020年底前完成改造，经改造仍不能达到要求的，限期予以淘汰。航行于我国水域的国际航线船舶，要实施压载水交换或安装压载水灭活处理系统。规范拆船行为，禁止冲滩拆解。 增强港口码头污染防治能力。编制实施全国港口、码头、装卸站污染防治方案。加快垃圾接收、转运及处理处置设施建设，提高含油污水、化学品洗舱水等接收处置能力及污染事故应急能力。位于沿海和内河的港口、码头、装卸站及船舶修造厂，分别于2017年底前和2020年底前达到建设要求。港口、码头、装卸站的经营人应制定防治船舶及其有关活动污染水环境的应急计划。 二、推动经济结构转型升级

 依法淘汰落后产能。自2015年起，各地要依据部分工业行业淘汰落后生产工艺装备和产品指导目录、产业结构调整指导目录及相关行业污染物排放标准，结合水质改善要求及产业发展情况，制定并实施分年度的落后产能淘汰方案，报工业和信息化部、环境保护部备案。未完成淘汰任务的地区，暂停审批和核准其相关行业新建项目。 严格环境准入。根据流域水质目标和主体功能区规划要求，明确区域环境准入条件，细化功能分区，实施差别化环境准入政策。建立水资源、水环境承载能力监测评价体系，实行承载能力监测预警，已超过承载能力的地区要实施水污染物削减方案，加快调整发展规划和产业结构。到2020年，组织完成市、县域水资源、水环境承载能力现状评价。 合理确定发展布局、结构和规模。充分考虑水资源、水环境承载能力，以水定城、以水定地、以水定人、以水定产。重大项目原则上布局在优化开发区和重点开发区，并符合城乡规划和土地利用总体规划。鼓励发展节水高效现代农业、低耗水高新技术产业以及生态保护型旅游业，严格控制缺水地区、水污染严重地区和敏感区域高耗水、高污染行业发展，新建、改建、扩建重点行业建设项目实行主要污染物排放减量置换。七大重点流域干流沿岸，要严格控制石油加工、化学原料和化学制品制造、医药制造、化学纤维制造、有色金属冶炼、纺织印染等项目环境风险，合理布局生产装置及危险化学品仓储等设施 推动污染企业退出。城市建成区内现有钢铁、有色金属、造纸、印染、原料药制造、化工等污染较重的企业应有序搬迁改造或依法关闭。 积极保护生态空间。严格城市规划蓝线管理，城市规划区范围内应保留一定比例的水域面积。新建项目一律不得违规占用水域。严格水域岸线用途管制，土地开发利用应按照有关法律法规和技术标准要求，留足河道、湖泊和滨海地带的管理和保护范围，非法挤占的应限期退出。 加强工业水循环利用。推进矿井水综合利用，煤炭矿区的补充用水、周边地区生产和生态用水应优先使用矿井水，加强洗煤废水循环利用。鼓励钢铁、纺织印染、造纸、石油石化、化工、制革等高耗水企业废水深度处理回用。 促进再生水利用。以缺水及水污染严重地区城市为重点，完善再生水利用设施，工业生产、城市绿化、道路清扫、车辆冲洗、建筑施工以及生态景观等用水，要优先使用再生水。推进高速公路服务区污水处理和利用。具备使用再生水条件但未充分利用的钢铁、火电、化工、制浆造纸、印染等项目，不得批准其新增取水许可。自2018年起，单体建筑面积超过2万平方米的新建公共建筑，北京市2万平方米、天津市5万平方米、河北省10万平方米以上集中新建的保障性住房，应安装建筑中水设施。积极推动其他新建住房安装建筑中水设施。到2020年，缺水城市再生水利用率达到20%以上，京津冀区域达到30%以上 推动海水利用。在沿海地区电力、化工、石化等行业，推行直接利用海水作为循环冷却等工业用水。在有条件的城市，加快推进淡化海水作为生活用水补充水源 三、着力节约保护水资源

 实施最严格水资源管理。健全取用水总量控制指标体系。加强相关规划和项目建设布局水资源论证工作，国民经济和社会发展规划以及城市总体规划的编制、重大建设项目的布局，应充分考虑当地水资源条件和防洪要求。对取用水总量已达到或超过控制指标的地区，暂停审批其建设项目新增取水许可。对纳入取水许可管理的单位和其他用水大户实行计划用水管理。新建、改建、扩建项目用水要达到行业先进水平，节水设施应与主体工程同时设计、同时施工、同时投运。建立重点监控用水单位名录。到2020年，全国用水总量控制在6700亿立方米以内 严控地下水超采。在地面沉降、地裂缝、岩溶塌陷等地质灾害易发区开发利用地下水，应进行地质灾害危险性评估。严格控制开采深层承压水，地热水、矿泉水开发应严格实行取水许可和采矿许可。依法规范机井建设管理，排查登记已建机井，未经批准的和公共供水管网覆盖范围内的自备水井，一律予以关闭。编制地面沉降区、海水入侵区等区域地下水压采方案。开展华北地下水超采区综合治理，超采区内禁止工农业生产及服务业新增取用地下水。京津冀区域实施土地整治、农业开发、扶贫等农业基础设施项目，不得以配套打井为条件。2017年底前，完成地下水禁采区、限采区和地面沉降控制区范围划定工作，京津冀、长三角、珠三角等区域提前一年完成 建立万元国内生产总值水耗指标等用水效率评估体系，把节水目标任务完成情况纳入地方政府政绩考核。将再生水、雨水和微咸水等非常规水源纳入水资源统一配置。到2020年，全国万元国内生产总值用水量、万元工业增加值用水量比2013年分别下降35%、30%以上 抓好工业节水。制定国家鼓励和淘汰的用水技术、工艺、产品和设备目录，完善高耗水行业取用水定额标准。开展节水诊断、水平衡测试、用水效率评估，严格用水定额管理。到2020年，电力、钢铁、纺织、造纸、石油石化、化工、食品发酵等高耗水行业达到先进定额标准 加强城镇节水。禁止生产、销售不符合节水标准的产品、设备。公共建筑必须采用节水器具，限期淘汰公共建筑中不符合节水标准的水嘴、便器水箱等生活用水器具。鼓励居民家庭选用节水器具。对使用超过50年和材质落后的供水管网进行更新改造，到2017年，全国公共供水管网漏损率控制在12%以内；到2020年，控制在10%以内。积极推行低影响开发建设模式，建设滞、渗、蓄、用、排相结合的雨水收集利用设施。新建城区硬化地面，可渗透面积要达到40%以上。到2020年，地级及以上缺水城市全部达到国家节水型城市标准要求，京津冀、长三角、珠三角等区域提前一年完成。 发展农业节水。推广渠道防渗、管道输水、喷灌、微灌等节水灌溉技术，完善灌溉用水计量设施。在东北、西北、黄淮海等区域，推进规模化高效节水灌溉，推广农作物节水抗旱技术。到2020年，大型灌区、重点中型灌区续建配套和节水改造任务基本完成，全国节水灌溉工程面积达到7亿亩左右，农田灌溉水有效利用系数达到0.55以上 完善水资源保护考核评价体系。加强水功能区监督管理，从严核定水域纳污能力。 加强江河湖库水量调度管理。完善水量调度方案。采取闸坝联合调度、生态补水等措施，合理安排闸坝下泄水量和泄流时段，维持河湖基本生态用水需求，重点保障枯水期生态基流。加大水利工程建设力度，发挥好控制性水利工程在改善水质中的作用。 科学确定生态流量。在黄河、淮河等流域进行试点，分期分批确定生态流量（水位），作为流域水量调度的重要参考。 四、强化科技支撑

 加快技术成果推广应用，重点推广饮用水净化、节水、水污染治理及循环利用、城市雨水收集利用、再生水安全回用、水生态修复、畜禽养殖污染防治等适用技术。完善环保技术评价体系，加强国家环保科技成果共享平台建设，推动技术成果共享与转化。发挥企业的技术创新主体作用，推动水处理重点企业与科研院所、高等学校组建产学研技术创新战略联盟，示范推广控源减排和清洁生产先进技术。 整合科技资源，通过相关国家科技计划（专项、基金）等，加快研发重点行业废水深度处理、生活污水低成本高标准处理、海水淡化和工业高盐废水脱盐、饮用水微量有毒污染物处理、地下水污染修复、危险化学品事故和水上溢油应急处置等技术。开展有机物和重金属等水环境基准、水污染对人体健康影响、新型污染物风险评价、水环境损害评估、高品质再生水补充饮用水水源等研究。加强水生态保护、农业面源污染防治、水环境监控预警、水处理工艺技术装备等领域的国际交流合作 规范环保产业市场。对涉及环保市场准入、经营行为规范的法规、规章和规定进行全面梳理，废止妨碍形成全国统一环保市场和公平竞争的规定和做法。健全环保工程设计、建设、运营等领域招投标管理办法和技术标准。推进先进适用的节水、治污、修复技术和装备产业化发展 加快发展环保服务业。明确监管部门、排污企业和环保服务公司的责任和义务，完善风险分担、履约保障等机制。鼓励发展包括系统设计、设备成套、工程施工、调试运行、维护管理的环保服务总承包模式、政府和社会资本合作模式等。以污水、垃圾处理和工业园区为重点，推行环境污染第三方治理。 五、充分发挥市场机制作用

 加快水价改革。县级及以上城市应于2015年底前全面实行居民阶梯水价制度，具备条件的建制镇也要积极推进。2020年底前，全面实行非居民用水超定额、超计划累进加价制度。深入推进农业水价综合改革 完善收费政策。修订城镇污水处理费、排污费、水资源费征收管理办法，合理提高征收标准，做到应收尽收。城镇污水处理收费标准不应低于污水处理和污泥处理处置成本。地下水水资源费征收标准应高于地表水，超采地区地下水水资源费征收标准应高于非超采地区 健全税收政策。依法落实环境保护、节能节水、资源综合利用等方面税收优惠政策。对国内企业为生产国家支持发展的大型环保设备，必需进口的关键零部件及原材料，免征关税。加快推进环境保护税立法、资源税税费改革等工作。研究将部分高耗能、高污染产品纳入消费税征收范围。 引导社会资本投入。积极推动设立融资担保基金，推进环保设备融资租赁业务发展。推广股权、项目收益权、特许经营权、排污权等质押融资担保。采取环境绩效合同服务、授予开发经营权益等方式，鼓励社会资本加大水环境保护投入 增加政府资金投入。中央财政加大对属于中央事权的水环境保护项目支持力度，合理承担部分属于中央和地方共同事权的水环境保护项目，向欠发达地区和重点地区倾斜；研究采取专项转移支付等方式，实施“以奖代补”。地方各级人民政府要重点支持污水处理、污泥处理处置、河道整治、饮用水水源保护、畜禽养殖污染防治、水生态修复、应急清污等项目和工作。对环境监管能力建设及运行费用分级予以必要保障 健全节水环保“领跑者”制度。鼓励节能减排先进企业、工业集聚区用水效率、排污强度等达到更高标准，支持开展清洁生产、节约用水和污染治理等示范。 推行绿色信贷。积极发挥政策性银行等金融机构在水环境保护中的作用，重点支持循环经济、污水处理、水资源节约、水生态环境保护、清洁及可再生能源利用等领域。严格限制环境违法企业贷款。加强环境信用体系建设，构建守信激励与失信惩戒机制，环保、银行、证券、保险等方面要加强协作联动，于2017年底前分级建立企业环境信用评价体系。鼓励涉重金属、石油化工、危险化学品运输等高环境风险行业投保环境污染责任保险。 实施跨界水环境补偿。探索采取横向资金补助、对口援助、产业转移等方式，建立跨界水环境补偿机制，开展补偿试点。深化排污权有偿使用和交易试点 六、严格环境执法监管

 健全法律法规。加快水污染防治、海洋环境保护、排污许可、化学品环境管理等法律法规制修订步伐，研究制定环境质量目标管理、环境功能区划、节水及循环利用、饮用水水源保护、污染责任保险、水功能区监督管理、地下水管理、环境监测、生态流量保障、船舶和陆源污染防治等法律法规。各地可结合实际，研究起草地方性水污染防治法规。 完善标准体系。制修订地下水、地表水和海洋等环境质量标准，城镇污水处理、污泥处理处置、农田退水等污染物排放标准。健全重点行业水污染物特别排放限值、污染防治技术政策和清洁生产评价指标体系。各地可制定严于国家标准的地方水污染物排放标准。 所有排污单位必须依法实现全面达标排放。逐一排查工业企业排污情况，达标企业应采取措施确保稳定达标；对超标和超总量的企业予以“黄牌”警示，一律限制生产或停产整治；对整治仍不能达到要求且情节严重的企业予以“红牌”处罚，一律停业、关闭。自2016年起，定期公布环保“黄牌”、“红牌”企业名单。定期抽查排污单位达标排放情况，结果向社会公布 完善国家督查、省级巡查、地市检查的环境监督执法机制，强化环保、公安、监察等部门和单位协作，健全行政执法与刑事司法衔接配合机制，完善案件移送、受理、立案、通报等规定。加强对地方人民政府和有关部门环保工作的监督，研究建立国家环境监察专员制度。 严厉打击环境违法行为。重点打击私设暗管或利用渗井、渗坑、溶洞排放、倾倒含有毒有害污染物废水、含病原体污水，监测数据弄虚作假，不正常使用水污染物处理设施，或者未经批准拆除、闲置水污染物处理设施等环境违法行为。对造成生态损害的责任者严格落实赔偿制度。严肃查处建设项目环境影响评价领域越权审批、未批先建、边批边建、久试不验等违法违规行为。对构成犯罪的，要依法追究刑事责任。 完善流域协作机制。健全跨部门、区域、流域、海域水环境保护议事协调机制，发挥环境保护区域督查派出机构和流域水资源保护机构作用，探索建立陆海统筹的生态系统保护修复机制。流域上下游各级政府、各部门之间要加强协调配合、定期会商，实施联合监测、联合执法、应急联动、信息共享。京津冀、长三角、珠三角等区域要于2015年底前建立水污染防治联动协作机制。建立严格监管所有污染物排放的水环境保护管理制度。 完善水环境监测网络。统一规划设置监测断面（点位）。提升饮用水水源水质全指标监测、水生生物监测、地下水环境监测、化学物质监测及环境风险防控技术支撑能力。2017年底前，京津冀、长三角、珠三角等区域、海域建成统一的水环境监测网。 提高环境监管能力。加强环境监测、环境监察、环境应急等专业技术培训，严格落实执法、监测等人员持证上岗制度，加强基层环保执法力量，具备条件的乡镇（街道）及工业园区要配备必要的环境监管力量。各市、县应自2016年起实行环境监管网格化管理。 七、切实加强水环境管理

 明确各类水体水质保护目标，逐一排查达标状况。未达到水质目标要求的地区要制定达标方案，将治污任务逐一落实到汇水范围内的排污单位，明确防治措施及达标时限，方案报上一级人民政府备案，自2016年起，定期向社会公布。对水质不达标的区域实施挂牌督办，必要时采取区域限批等措施。 完善污染物统计监测体系，将工业、城镇生活、农业、移动源等各类污染源纳入调查范围。选择对水环境质量有突出影响的总氮、总磷、重金属等污染物，研究纳入流域、区域污染物排放总量控制约束性指标体系 防范环境风险。定期评估沿江河湖库工业企业、工业集聚区环境和健康风险，落实防控措施。评估现有化学物质环境和健康风险，2017年底前公布优先控制化学品名录，对高风险化学品生产、使用进行严格限制，并逐步淘汰替代。 稳妥处置突发水环境污染事件。地方各级人民政府要制定和完善水污染事故处置应急预案，落实责任主体，明确预警预报与响应程序、应急处置及保障措施等内容，依法及时公布预警信息 依法核发排污许可证。2015年底前，完成国控重点污染源及排污权有偿使用和交易试点地区污染源排污许可证的核发工作，其他污染源于2017年底前完成。 加强许可证管理。以改善水质、防范环境风险为目标，将污染物排放种类、浓度、总量、排放去向等纳入许可证管理范围。禁止无证排污或不按许可证规定排污。强化海上排污监管，研究建立海上污染排放许可证制度。2017年底前，完成全国排污许可证管理信息平台建设。 八、全力保障水生态环境安全

 从水源到水龙头全过程监管饮用水安全。地方各级人民政府及供水单位应定期监测、检测和评估本行政区域内饮用水水源、供水厂出水和用户水龙头水质等饮水安全状况，地级及以上城市自2016年起每季度向社会公开。自2018年起，所有县级及以上城市饮水安全状况信息都要向社会公开。 强化饮用水水源环境保护。开展饮用水水源规范化建设，依法清理饮用水水源保护区内违法建筑和排污口。单一水源供水的地级及以上城市应于2020年底前基本完成备用水源或应急水源建设，有条件的地方可以适当提前。加强农村饮用水水源保护和水质检测。 防治地下水污染。定期调查评估集中式地下水型饮用水水源补给区等区域环境状况。石化生产存贮销售企业和工业园区、矿山开采区、垃圾填埋场等区域应进行必要的防渗处理。加油站地下油罐应于2017年底前全部更新为双层罐或完成防渗池设置。报废矿井、钻井、取水井应实施封井回填。公布京津冀等区域内环境风险大、严重影响公众健康的地下水污染场地清单，开展修复试点 编制实施七大重点流域水污染防治规划。研究建立流域水生态环境功能分区管理体系。对化学需氧量、氨氮、总磷、重金属及其他影响人体健康的污染物采取针对性措施，加大整治力度。汇入富营养化湖库的河流应实施总氮排放控制。到2020年，长江、珠江总体水质达到优良，松花江、黄河、淮河、辽河在轻度污染基础上进一步改善，海河污染程度得到缓解。三峡库区水质保持良好，南水北调、引滦入津等调水工程确保水质安全。太湖、巢湖、滇池富营养化水平有所好转。白洋淀、乌梁素海、呼伦湖、艾比湖等湖泊污染程度减轻。环境容量较小、生态环境脆弱，环境风险高的地区，应执行水污染物特别排放限值。各地可根据水环境质量改善需要，扩大特别排放限值实施范围 加强良好水体保护。对江河源头及现状水质达到或优于Ⅲ类的江河湖库开展生态环境安全评估，制定实施生态环境保护方案。东江、滦河、千岛湖、南四湖等流域于2017年底前完成。浙闽片河流、西南诸河、西北诸河及跨界水体水质保持稳定 实施近岸海域污染防治方案。重点整治黄河口、长江口、闽江口、珠江口、辽东湾、渤海湾、胶州湾、杭州湾、北部湾等河口海湾污染。沿海地级及以上城市实施总氮排放总量控制。研究建立重点海域排污总量控制制度。规范入海排污口设置，2017年底前全面清理非法或设置不合理的入海排污口。到2020年，沿海省（区、市）入海河流基本消除劣于V类的水体。提高涉海项目准入门槛。 推进生态健康养殖。在重点河湖及近岸海域划定限制养殖区。实施水产养殖池塘、近海养殖网箱标准化改造，鼓励有条件的渔业企业开展海洋离岸养殖和集约化养殖。积极推广人工配合饲料，逐步减少冰鲜杂鱼饲料使用。加强养殖投入品管理，依法规范、限制使用抗生素等化学药品，开展专项整治。到2015年，海水养殖面积控制在220万公顷左右 严格控制环境激素类化学品污染。2017年底前完成环境激素类化学品生产使用情况调查，监控评估水源地、农产品种植区及水产品集中养殖区风险，实施环境激素类化学品淘汰、限制、替代等措施。 采取控源截污、垃圾清理、清淤疏浚、生态修复等措施，加大黑臭水体治理力度，每半年向社会公布治理情况。地级及以上城市建成区应于2015年底前完成水体排查，公布黑臭水体名称、责任人及达标期限；于2017年底前实现河面无大面积漂浮物，河岸无垃圾，无违法排污口；于2020年底前完成黑臭水体治理目标。直辖市、省会城市、计划单列市建成区要于2017年底前基本消除黑臭水体 加强河湖水生态保护，科学划定生态保护红线。禁止侵占自然湿地等水源涵养空间，已侵占的要限期予以恢复。强化水源涵养林建设与保护，开展湿地保护与修复，加大退耕还林、还草、还湿力度。加强滨河（湖）带生态建设，在河道两侧建设植被缓冲带和隔离带。加大水生野生动植物类自然保护区和水产种质资源保护区保护力度，开展珍稀濒危水生生物和重要水产种质资源的就地和迁地保护，提高水生生物多样性。2017年底前，制定实施七大重点流域水生生物多样性保护方案。 保护海洋生态。加大红树林、珊瑚礁、海草床等滨海湿地、河口和海湾典型生态系统，以及产卵场、索饵场、越冬场、洄游通道等重要渔业水域的保护力度，实施增殖放流，建设人工鱼礁。开展海洋生态补偿及赔偿等研究，实施海洋生态修复。认真执行围填海管制计划，严格围填海管理和监督，重点海湾、海洋自然保护区的核心区及缓冲区、海洋特别保护区的重点保护区及预留区、重点河口区域、重要滨海湿地区域、重要砂质岸线及沙源保护海域、特殊保护海岛及重要渔业海域禁止实施围填海，生态脆弱敏感区、自净能力差的海域严格限制围填海。严肃查处违法围填海行为，追究相关人员责任。将自然海岸线保护纳入沿海地方政府政绩考核。到2020年，全国自然岸线保有率不低于35%（不包括海岛岸线）。 九、明确和落实各方责任

 各级地方人民政府是实施本行动计划的主体，要于2015年底前分别制定并公布水污染防治工作方案，逐年确定分流域、分区域、分行业的重点任务和年度目标。要不断完善政策措施，加大资金投入，统筹城乡水污染治理，强化监管，确保各项任务全面完成。各省（区、市）工作方案报国务院备案。 建立全国水污染防治工作协作机制，定期研究解决重大问题。各有关部门要认真按照职责分工，切实做好水污染防治相关工作。环境保护部要加强统一指导、协调和监督，工作进展及时向国务院报告 各类排污单位要严格执行环保法律法规和制度，加强污染治理设施建设和运行管理，开展自行监测，落实治污减排、环境风险防范等责任。中央企业和国有企业要带头落实，工业集聚区内的企业要探索建立环保自律机制 国务院与各省（区、市）人民政府签订水污染防治目标责任书，分解落实目标任务，切实落实“一岗双责”。每年分流域、分区域、分海域对行动计划实施情况进行考核，考核结果向社会公布，并作为对领导班子和领导干部综合考核评价的重要依据。 将考核结果作为水污染防治相关资金分配的参考依据。 对未通过年度考核的，要约谈省级人民政府及其相关部门有关负责人，提出整改意见，予以督促；对有关地区和企业实施建设项目环评限批。对因工作不力、履职缺位等导致未能有效应对水环境污染事件的，以及干预、伪造数据和没有完成年度目标任务的，要依法依纪追究有关单位和人员责任。对不顾生态环境盲目决策，导致水环境质量恶化，造成严重后果的领导干部，要记录在案，视情节轻重，给予组织处理或党纪政纪处分，已经离任的也要终身追究责任 十、强化公众参与和社会监督

 综合考虑水环境质量及达标情况等因素，国家每年公布最差、最好的10个城市名单和各省（区、市）水环境状况。对水环境状况差的城市，经整改后仍达不到要求的，取消其环境保护模范城市、生态文明建设示范区、节水型城市、园林城市、卫生城市等荣誉称号，并向社会公告。 各省（区、市）人民政府要定期公布本行政区域内各地级市（州、盟）水环境质量状况。国家确定的重点排污单位应依法向社会公开其产生的主要污染物名称、排放方式、排放浓度和总量、超标排放情况，以及污染防治设施的建设和运行情况，主动接受监督。研究发布工业集聚区环境友好指数、重点行业污染物排放强度、城市环境友好指数等信息。 为公众、社会组织提供水污染防治法规培训和咨询，邀请其全程参与重要环保执法行动和重大水污染事件调查。公开曝光环境违法典型案件。健全举报制度，充分发挥“12369”环保举报热线和网络平台作用。限期办理群众举报投诉的环境问题，一经查实，可给予举报人奖励。通过公开听证、网络征集等形式，充分听取公众对重大决策和建设项目的意见。积极推行环境公益诉讼。 树立“节水洁水，人人有责”的行为准则。加强宣传教育，把水资源、水环境保护和水情知识纳入国民教育体系，提高公众对经济社会发展和环境保护客观规律的认识。依托全国中小学节水教育、水土保持教育、环境教育等社会实践基地，开展环保社会实践活动。支持民间环保机构、志愿者开展工作。倡导绿色消费新风尚，开展环保社区、学校、家庭等群众性创建活动，推动节约用水，鼓励购买使用节水产品和环境标志产品。 我国正处于新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化快速发展阶段，水污染防治任务繁重艰巨。各地区、各有关部门要切实处理好经济社会发展和生态文明建设的关系，按照“地方履行属地责任、部门强化行业管理”的要求，明确执法主体和责任主体，做到各司其职，恪尽职守，突出重点，综合整治，务求实效，以抓铁有痕、踏石留印的精神，依法依规狠抓贯彻落实，确保全国水环境治理与保护目标如期实现，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦作出贡献。
郭声琨与俄罗斯联邦安全会议秘书举行会谈_国务委员郭声琨_中国政府网
图为国务委员郭声琨与俄罗斯联邦麻醉品监管总局局长伊万诺夫举行会谈并签署部门间合作协议。

图为国务委员郭声琨与俄罗斯联邦内务部部长科洛科利采夫举行会谈并签署部门间合作协议。

郭声琨表示，当前，中俄全面战略协作伙伴关系保持高水平运行，进入新的发展阶段。两国执法安全合作取得重要进展，为双边关系发展不断注入正能量。中方愿与俄方一道，深挖潜力，创新思路，不断推动两国执法安全合作迈上新台阶。

帕特鲁舍夫表示，当前俄中关系发展很好，双方高层互访频繁，相信郭声琨国务委员此访必将有力推进两国安全执法领域的合作。俄方愿与中方进一步加强协作，共同应对面临的威胁和挑战。

访俄期间，郭声琨还分别会见俄麻醉品监管总局局长伊万诺夫、安全总局局长博尔特尼科夫、警卫总局局长穆罗夫、内务部部长科洛科利采夫，并签署了部门间合作协议。
增强经济增长的“绿”动力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
保持经济运行在合理区间，推动升级发展，需要向“绿色化”要动力，形成促进经济稳定增长和结构优化升级的新动能。各地区各部门要更快一步、先落一子，抢先把已经定好的绿色化政策措施和相关项目落地，精准增加短板投资。 近期，多行业的重要季度数据先后披露，与绿色有关的投资、消费发展前景令人期待，有望成为新常态下中国经济增长的一个主要推动力。 今年一季度，新能源汽车逆市飙升。据统计，前3个月汽车产销分别同比增长5.26%和3.9%，业绩平平，但新能源汽车产销却分别增长2.9倍和2.8倍。汽车业是我国重要支柱产业，这些数据从一个侧面反映出，一些传统支撑力量虽有所消退，但以新能源为代表的绿色新兴力量正在成长，甚至呈现出爆发式成长。保持经济运行在合理区间，推动升级发展，需要把这股正在兴起的新兴力量做强做大，向“绿色化”要动力。 当前，我国经济发展进入新常态，钢铁、水泥等产值接近峰值，传统产业投资日益饱和，再加上成本持续上升、出口的低成本优势日渐式微，把经济增长的希望再寄托在粗放投资、出口上俨然已经不行了。投资、消费、出口“三驾马车”亟须向“绿”转型，做强“绿”动力，形成促进经济稳定增长和结构优化升级的新动能。 首先，向“绿”转型能为投资开辟更广阔空间，对经济增长形成强劲拉动。据环保部门估算，我国未来几年环保投资需求旺盛，大概有8万亿元至10万亿元的规模，特别是在农村基础设施、城市地下管网、土壤环境修复、污水处理等领域，资金需求极大。预计“十三五”期间水环境保护产品及设备的年均增速可达20%左右，水环境服务业增速在40%左右。二是“绿色化”有助于培育新的消费增长热点，夯实经济增长根基。现在城乡居民都越来越在乎健康、环保，吃的用的都开始更讲究绿色了，市面上流行的各色黑白家电，凡贴着“节能环保”等绿色标签的，卖得好不说，售价还能高出不少。各行各业唯有顺应消费升级趋势，以绿色化引领消费、创造消费，才能更有竞争力。再看出口，成本“通行证”不给力，未来扩大出口就得靠品质“说话”。品质是个全方位的概念，结实耐用是一个方面，绿色环保也是一个不可或缺的方面。出口行业企业和相关主管部门都要对此有足够的认识，主动作为，加快培育“中国制造”的绿色新优势。 绿色意味着生机，代表着未来经济发展的方向。经济下行的压力越大，越需要加码绿色生产力。如今，一场关于绿色发展的竞争已在全球范围展开，美国、日本、欧盟等主要经济体都开始把绿色发展作为增长新动力，推出绿色新政。我国也在同步行动。近期，中共中央政治局会议审议通过《关于加快推进生态文明建设的意见》，河北出台大气污染深入治理行动方案，“水十条”即将公布……各种各样的利好频传，绿色发展面临重大政策红利。各地区各部门要把准时代脉搏，更快一步、先落一子，以更大的智慧和勇气推进经济向“绿色”转型，抢先把已经定好的绿色化政策措施和相关项目落地。同时，财税、金融、价格、投融资等一系列改革也要同步推进，以形成叠加效应，释放改革正能量，顶住经济下行压力，赢得竞争的主动。（马志刚）
读懂7%的含金量_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春在接受《经济日报》记者采访时表示，尽管经济增速有所放缓，但是结构调整稳步推进，转型升级势头良好，7.0%的增长速度仍处于合理区间之内。

刘元春认为，由于经济下行压力较大，一季度经济增速回落在预料之中。下行压力首先来自国际方面，全球金融危机的后续效应，如低增长、低通胀、高失业和高负债都在影响经济形势。

在刘元春看来，习惯于过去30年高速奔跑的我们，需要理性看待一季度7%的增速，克服转型焦虑。

比较来看，7%的增速并不逊色。从横向上来看，对于如此大的经济体量，7%这个速度仍然是比较高的速度；从纵向上来看，7%的经济增速放在国际范围来看也非常亮眼。

刘元春说，结构调整稳步推进，转型升级逐步加快，中国经济发展的内涵正在发生深刻变化。“经济发展不仅是增长速度和总量扩张，还要看其他指标。如果谈到中国经济只看增速，就过于片面化，应该综合考量。应该看到，一季度数据显示，消费增速保持稳定，主要内需指标仍保持两位数增长，服务业占比有所提高。这些都表明中国经济增长内生动力正逐渐增强，7%的增速具有高含金量。”

“高含金量还体现在工业创新步伐更快了，能耗也下降了。从数据上来看，今年一季度，高技术产业增加值同比增长11.4%，装备制造业增长7.7%，增速分别比规模以上工业快5.0和1.3个百分点。单位国内生产总值能耗同比下降5.6%。这些数据都表明，我国经济正在向更加健康和绿色的发展方向积极转变。”刘元春说。

对于经济走势，刘元春认为，短期内，国际及国内经济调整的格局不会发生太大变化，经济仍然会面临一定的下行压力。我国正处在结构调整的关键阶段，传统产业的去库存化、去产能化还需要时间，新生动力的成长也需要一个过程。

“当前的通缩压力仍然较大，投资增速放缓，外贸数据下降，政策调控仍有较大空间。二季度可以采取更为积极的财政政策，加快财政支出进度，加大结构性减税力度。货币政策应进一步稳中偏松，降低融资成本。”刘元春说。

在日前召开的经济形势专家和企业负责人座谈会上，李克强总理强调，促进经济稳定增长要用足改革创新动力源，坚持以结构性改革推动结构调整。刘元春预计，应对当前的经济下行压力，稳增长政策有望继续加码，二季度经济也有望企稳。（孙璇）
合肥：一场全民接力的文明创建“马拉松”_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥４月１６日电（记者 陈诺）“咱们老百姓的日子越过越得味。”７２岁的合肥“土著”李束斌退休后习惯遛街，每每看到广场、街道一点一滴的改变，他都要拍拍手，自称幸福感“爆棚”。

７７０万和李老头一样的居民刚刚经历一场长达２０年追逐文明的“马拉松”。今年２月，合肥跻身“全国文明城市”之列，给以人为本的“创文”之路点了一个大大的赞。

创建文明城市，为了谁？合肥给出的答案是：老百姓。民众的所需所想犹如文明创建的一个个标靶。

位于宁国南路和水阳江路交叉口的摊群点曾让城市管理者和附近民众叫苦不迭：泔水乱倒、占道经营、抢位斗殴、噪音扰民。

２０１３年７月，一座崭新的美食街区——罍街取代曾经脏乱差的“山寨”夜市，成为市民观光用餐的新去处。曾多次与城管“斗智斗勇”的烧烤摊主阎叙摇身一变成为街区一家美食店的老板，“统一管理让我们规范了、干净了，生意也因此好了”。

近年来，合肥加强对夜市、“五小”行业、“三无”小区的规范和管理，加大对非法和到期户外广告、违章停车、砍树毁绿、黑头车等治理力度，“这些问题关系到百姓生活，群众有需求，我们的作为就有理由。”市文明办相关负责人表示。

对讲究公平的合肥人来说，以人为本的文明创建要做到“一个都不能少”。坚持城乡一体化发展，不断加大城乡统筹力度成为文明建设全面铺开的关键。

包河区义城街道的居民多为“洗脚上岸”的渔民和农民，拆迁安置的“一碗水”能否端平直接影响百姓的幸福感。于是，一场特殊的选房仪式在义城区街道办公室上演，从身份认定、选房介导、填表、签认再到录像取证，全部由村民代表自主操作，并全程公开。塘西村村民孙维传未能中签，然而他并不抱怨：“这样的阳光征迁，没抽中也心服口服。”

“阿姨，我要捐书。”１２岁的沈辰涛双手拽着一个鼓囊囊的红色编织袋，满头大汗地来到合肥市锦绣社区“爱心储蓄银行”方兴分行的柜台前。

这里的“储户”都是社区里的居民，“储蓄资金”便是捐献的衣物、棉被、书籍、玩具、电器等。储户们每存储一笔，都可获得一张写有个人信息的储蓄卡，根据不同的储蓄物品折算成不同的爱心值，可凭爱心值换取相对应的实物或者相对应时间的服务。

５个月发出１０万元整治“车窗抛物”，７０万人次参与文明劝导擦亮文明城市窗口，５０００个温馨提示牌呵护“舌尖上的文明”，在文明劝导员孔英看来，一系列“创文”举措带来最大的变化莫过于市民素质的提高，“以前总是得吹哨子挥小红旗劝导闯红灯的市民，现在‘清闲’了，因为讲文明的朋友越来越多了”。

告别了曾经的“江淮小邑”，合肥正阔步迈向今天的“大湖名城”，正如发展没有终点，“文明创建亦是一场全民接力的‘马拉松’，只有加油站，永远在路上。”合肥市委书记吴存荣说。
念好“改革诀” 激活新动力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
4月15日，国家统计局公布了今年一季度我国国民经济运行主要数据。虽然国民经济增速有所放缓，但缓中有稳、缓中有进、缓中有新。从一系列的经济数据中，可以看到，我国经济总体上仍运行在平稳区间，结构调整稳步推进，转型升级势头良好，新生动力加快孕育，积极因素不断累积，我国经济仍在向着中高端加速迈进—— 4月15日，在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，国家统计局公布了2015年一季度我国国民经济运行成绩单。数据显示，一季度，我国GDP增速为7.0%，增速比上年同期回落0.4个百分点，比上年四季度回落0.3个百分点，创下了自2009年二季度以来的新低。 国家统计局新闻发言人盛来运在解读经济数据时表示，一季度国民经济增速放缓在预料之中，我国经济运行仍然总体平稳，经济发展的积极因素继续累积，经济结构在分化调整中转型升级态势明显，新生动力正在加快孕育成长。 尽管经济增速有所放缓，但主要指标仍处在合理区间。更为重要的是，经济增速的换挡，更有利于我国加快调结构和转方式 “今年一季度，我国GDP增速回落在预料之中。”盛来运说，中央经济工作会议和《政府工作报告》都曾提到，今年我国经济运行面临的困难会比去年多，经济存在下行压力，现在的情况也确实如此。 盛来运分析说，当前，世界经济仍然处在国际金融危机之后的深度调整之中，经济复苏比较缓慢。世界经济格局分化态势趋于明显，不仅发达国家和发展中国家走势出现分化，发达国家内部的走势也出现了明显分化。此外，汇率变动比较频繁，大宗商品价格大幅波动，地缘政治冲突有增无减，增加了世界经济的不稳定性，也加大了世界经济复苏的难度。 从国内形势看，我国正处在“三期叠加”的关键阶段，经济增速换挡的压力和结构调整的阵痛相互交织；尽管新动力加快孕育，增速比较快，但体量比较小，短期内还难以弥补传统动力消退带来的影响。 “从国内和国外两个方面看，我国经济发展正处于新旧动力转换的关键时期，经济运行的确存在不小的下行压力，这也导致了一季度经济增速的回落。”盛来运说。 不过，盛来运也指出，尽管一季度经济增长速度略有回落，但总体上仍然运行在平稳区间，7.0%的增速在国际上仍然是比较高的速度，对应的经济增量也比较大。 “我们要看到，尽管经济增速有所放缓，但主要指标仍处在合理区间。更为重要的是，经济增速的换挡，更有利于我国加快调结构和转方式。”盛来运说。 记者了解到，产业结构的明显变化之一，反映在服务业发展仍在加快，经济结构由工业主导向服务型主导转型的趋势更明显。2014年，第三产业占GDP比重为48.2%，今年一季度提高到51.6%。服务业增长快于工业，且服务业占GDP比重提高，给我国产业结构带来了深刻变化。 盛来运还指出，今年以来，中央加快改革步伐，特别是继续简政放权，继续支持中小企业发展，极大地激发了市场活力，推动了大众创业、万众创新；以互联网、大数据、云计算新一代信息技术为代表的信息化正在加快与工业化、农业现代化、城镇化的融合，催生出很多新业态、新的商业模式，新的经济成分在增长。 此外，高附加值、高技术含量的新产品快速增长，新动力不断形成。一季度，高新技术产业增加值增长11.4%，比工业平均增速高5个百分点。 盛来运表示，当前，我国新产业、新业态、新主体、新产品、新动力是在加快孕育的，中国经济向中高端迈进的步伐也是比较明显的，中国经济总体平稳、稳中有进的态势没有改变。 四化同步推进，是支撑中国经济增长的重要动力；改革开放深入，将不断释放改革红利；内需是中国经济未来增长的主要动力 “短期来看，国际和国内经济调整的格局不太容易改变，我国经济运行仍将面临一定的下行压力。”盛来运分析说。 根据分析，从国际情况看，世界格局仍在分化调整之中，不可能在短期内看到效果。从国内情况来看，我国正处在结构调整、爬坡过坎的关键阶段，传统产业去库存化、去产能化需要一个过程，新生动力的成长、新生动力的接续也需要一个过程。 “我们也要看到，尽管面临下行压力，但中国经济具备保持中高速增长的潜力和条件。”盛来运也指出，中国经济仍然具有巨大的韧性、潜力和回旋余地，增长动力的基本面没有根本改变。 盛来运分析说，首先，我国工业化和城镇化尚未完成，工业化、城镇化、农业现代化、信息化，仍然是支撑中国经济增长的重要动力来源。尤其是以互联网技术，互联网+、大数据、云计算为代表的新一代信息技术蓬勃发展，而且加快与城镇化、制造业和工业化的融合，又催生了经济增长的新业态，培育了一些新动力。 其次，中国政府加快改革开放，不断地释放改革红利。去年以来，中国的起飞、中国的发展得益于改革；当前面临的问题和困难同样需要依靠深化改革开放来解决。改革将会增添经济增长的动力和活力。 此外，中国政府有应对复杂局面宏观调控的经验。这也是多年来累积起来的经验，政府面对新情况、新问题会不断地完善宏观调控，创新调控方式，确保经济稳增长、调结构保持合理的平衡。 盛来运表示，中国经济目前的内需潜力还比较大，“新四化”、互联网+、2025中国制造，制造业4.0等新变化的交叉融合将会带来巨大潜力，对投资和消费起到巨大的拉动作用，内需仍然是中国经济未来增长的主要动力。 据分析，目前，我国人均的基础设施水平和发达国家相比仍然有巨大的差距，中西部地区差距更大，基础设施的投资空间依然很大。从消费角度看，我国并不缺少增长点，也不缺乏消费热点，关键是要多种政策、多种途径共同作用，进一步挖掘和激发消费潜力。（林火灿）
9级大风卷起黄沙 北京时隔13年再现沙尘暴_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１５日电（记者 林晖）气象部门监测显示，１５日白天，西北、华北大部分地区出现扬沙浮尘天气，其中北京在傍晚前后出现沙尘暴。据北京市气象台统计，这是２００２年３月２０日之后，北京时隔１３年再次出现沙尘暴。

北京市专业气象台高级工程师李焕安介绍，受冷空气东移影响，来自内蒙古地区的沙尘于１５日午后进入北京地区，京城首先出现浮尘；１８时左右，随着冷空气过境，风力逐渐加大，北京出现扬沙。虽然１５日午后至傍晚，北京部分地区出现雷阵雨，但降雨持续时间较短，量级较弱，且雨量分布不均，产生的降尘作用并不明显。

本次沙尘天气的直接起因是新一轮冷空气过境带来的强风，其中北京市出现６级至７级偏北风，阵风高达９级。中央气象台高级工程师桂海林介绍，“气压梯度大是风力偏强的根本原因。北方地区春秋季节冷暖空气对峙明显，在冷空气来临前，温度较高，气压较低，导致气旋和冷高压之间的气压梯度大，很容易出现大风天气。”
以改革创新为增长添活力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
一季度增速回落，但仍处于合理区间，这也是预料之中的。当前，我国经济增速放缓受两大环境因素制约。一个是外部环境。世界经济复苏缓慢，外需动力不足，3月末的“波罗的海贸易指数”比年初下降21.6%，世界贸易量大幅减少。我国一季度进出口增速同比下降6%，正是受制于国际市场因素使然。二是内部环境。我国经济正处在“三期”叠加的关键阶段，增速换挡和结构调整相互交织。由于传统增长动力持续递减，新生动力一时还难以完全弥补。 从总量上看，我国现有经济规模已超过60万亿元，即使增长1个百分点，也是很大的增量。7%的增速，无论是对于我国现阶段经济发展而言，还是放在世界经济发展的大环境看，都是一个不低的增速。这个速度既支撑了比较充分的就业，也实现了居民收入同步增长。 透过7%的增速，如何真正看到我国经济发展中的积极变化，是稳定人们对中国经济长期向好预期的重要观察点。从这个观察点出发，不仅要进一步梳理消费、投资、外贸进出口3大需求对经济增速的影响，更要关注结构调整和转型升级所释放的内生动力从总供给上对经济增速产生的影响。在经济发展新常态下，认真分析总供给侧的创新驱动发展的内在活力，对推动中国经济保持中高速、迈向中高端更有针对性。 从总供给看，产业结构更趋优化，工业部门转型升级步伐加快，新兴业态扩张迅速。产业结构方面，一季度，第三产业增加值占国内生产总值的比重为51.6%，比上年同期提高1.8个百分点，高于第二产业8.7个百分点。尤其是服务业加速增长。今年前两个月，服务业生产指数同比增长7.4%，比同期规模以上工业增加值增速快0.6个百分点。工业转型升级方面，一季度，高技术产业和装备制造业增速分别比规模以上工业快5.0和1.3个百分点。与此同时，与互联网相关的新业态扩张势头强劲。以快递业为例，今年前两个月业务量同比增长36.6%。伴随互联网迅速扩张的新兴业态释放出的巨大能量，对国内消费需求产生重要推动作用。统计显示，一季度，网上商品零售额增长41.0%，占社会消费品零售总额的比重为8.9%；网上服务零售额增长43.0%。 总需求亮点也不少。当前国内需求总体平稳，呈现不少积极变化。消费方面，一季度，扣除价格因素，社会消费品零售总额实际增长10.8%，市场销售稳定增长。值得关注的是，通讯器材类、家用电器和音像器材类等升级类消费品增速明显高于一般消费品。投资方面，一季度，固定资产投资实际增长14.5%，虽呈放缓态势，但民间投资和服务业投资增速明显加快。今年1至2月份数据显示，民间投资和服务业投资增长幅度分别高于同期全部投资0.8和0.9个百分点，占全部投资比重均超过60%。 不仅如此，改革红利也在进一步释放。今年《政府工作报告》确定的打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务双引擎的潜在动能加速孕育。今年一季度，全国新登记市场主体272万户，同比增长14.3%；注册资本（金）5.2万亿元，增长78.3%。其中，新登记企业84.4万户，增长38.4%，注册资本（金）4.8万亿元，增长90.6%。随着新的市场主体不断涌现，政府简政放权推向纵深，公共产品和公共服务持续增加，抵御经济下行压力的内生动力还将不断增加。 数据充分表明，尽管目前我国经济稳中趋缓，但在新旧动力转换过程中，长期向好态势已愈加明显。面对困难和挑战，深化改革、推动创新为我国经济发展增添了巨大潜力和韧性，这无疑是通向理想目标的重要基石。
国务院部署经济体改任务 再向改革要动力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
会议指出，要按照中央关于深化经济体制改革的总体部署和今年改革工作要点，抓紧实施既具有年度特点，又利于长远发展的改革，向深化改革要动力，用改革破难题、除障碍，为完成《政府工作报告》确定的全年经济社会发展主要目标任务提供有力的体制保障。 会议强调，围绕处理好政府和市场关系这个核心，加大简政放权、放管结合力度，再取消一批行政审批事项，推动经济稳中有进和提质增效升级等。 对此，中国行政体制改革研究会秘书长王满传指出，当前经济下行压力大的时候，加快改革可以解决目前经济放慢的问题，比如继续取消一些审批事项后，民间资本可以投资的领域更宽更便捷。 “像上网费那么贵，就与民企难以进入，竞争不充分有关。”他说。 4月15日的国务院常务会议强调，下一步要围绕处理好政府和市场关系这个核心，加大简政放权、放管结合力度，再取消一批行政审批事项，深化商事制度改革，降低投资创业门槛，促进打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”取得更大成效，稳定和扩大就业，推动经济稳中有进和提质增效升级。 各地区、各部门要奋发有为，以改革的新成效、新红利支撑稳增长、保就业、增效益，增强全社会的信心，促进中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平。 截至目前，中央部委还有1000多项的行政审批事项，这比本届政府之前减少了1/3以上。 21世纪经济报道记者获悉，目前很多审批事项仍比较复杂，比如向民用航空器特许飞行资格认可、特殊通用航空飞行活动任务审批、在中国境内国际国内定期和不定期飞行计划审批都需要向民航局审批。 但是目前快递公司已经开始实施无人机投递快件，这些从理论上说都属于违法。由于空域未放开，除了无人机飞行需要申请审批外，包括飞行旅游，都还在管制之中。 王满传认为，低空目前未放开，这牵涉到更多的管理层面，已经不是政府部门，也涉及到军方，“这方面需要做好协调，但是放开可能仍需要时间。” 根据了解，国务院召开会议研究体改工作，在很大程度上是解决经济增速放慢，释放改革红利的问题。 今年一季度社会消费品零售总额名义增长10.6%，低于13%的指标，而很多消费与政策障碍有关。 比如目前手机上网1G流量70元的价格，居民一般认为太贵。而这会对居民信息消费和网络消费带来影响。尽管今年一季度网络消费增速达到增长41.3%，北京邮电大学经济管理学院阚凯力认为，仍需要下降网费。原因是中国的宽带互联网竞争不足，应该打破垄断。 此前一天，国务院召开经济座谈会时，李克强总理谈到了手机上网流量费高的问题。他当即对有关部门负责人说，可以研究如何把流量费降下来，“薄利多销”。 国务院常务会议指出，要聚焦当前面临的深层次矛盾凸显、经济下行压力加大等问题，优先推出一批激活市场、激发活力的改革举措，在公共领域大力推广特许经营、PPP等模式，吸引社会投资，着力营造释放消费潜力的体制机制环境，推进区域通关一体化改革，更好服务稳增长、调结构、惠民生、防风险。 要着力用改革的办法，更多发挥市场机制作用，扩大教育、卫生、文化等领域基本公共服务供给，促进社会公平，更好兜住民生底线，努力在改善民生中培育经济增长新动力。 为此要狠抓改革发展政策措施落实不放松，强化法治意识、责任担当和督查问责，重大改革要于法有据，及时把行之有效的改革成果上升为法律法规，各项改革都要明确在哪些方面有突破、有哪些硬措施，推进改革发展要分工实施、督办评估、奖励追责环环相扣。 中国银河证券首席总裁顾问左晓蕾指出，目前各地经济遇到困难，与房地产投资放慢有关。但是地方政府不能再像过去那样靠卖地、靠降税来招商引资，而是应该在新常态下创新政府职能，寻求更好的与民间资本的合作方式。 由于发展不平衡，有些地区的基础设施还是很不完善的，需要政府的投资或民间投资的带动。这些项目不是一年就完成，而是有计划的逐年完成，不是为了刺激经济搞建设。 这方面，可以让市场发挥资源配置的决定作用，让市场机制更加公平高效。“当前最重要的是培育新的经济增长点，加快创新驱动，实现经济的转型升级。”她说。 目前很多地方开始了一些改革措施，比如面对商品房存量大的情况，辽宁提出居民购买存量房做保障房的，可以免除契税。 中国人民大学经济学会副院长刘元春认为，改革中最大的问题就是牵涉到许多利益集团。 对企业来说，能源成本和用电成本确实是比较高。接下来政府的能源改革和土地改革，都会让老百姓享受到改革的红利。但这需要一个过程，不是一蹴而就的。 中国国际经济交流中心总经济师陈文玲认为，大量中国人海外购物，消费转到国外，主要原因是中国的很多税很高，比如奢侈品设的税是比较高的。 日本、韩国是中国旅游购物热门地区。“要把这一部分人的消费转移到国内，实际上就是制度变革，其实就是需要改革一下我们的税收制度。”她建议，很多关税可以取消，同时像海南岛以及桂林可以变成免税岛。 北京邮电大学经济管理学院教授阚凯力认为，解决网费高的问题，还是要放开投资。民营资本进入互联网业务还有极大空间。比如开放网络电话，这将造福弱势群体和低收入阶层。 他建议“政府可以不用行政手段，用下指标的方式强制降价，而是应该给市场松绑，运用市场的力量实现降价提速”。（定军、陈海银）
工业放缓服务补 经济增速“未滑出合理区间”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
虽然经济增速并没有跌破7%的年度目标，但类似投资等数据的下滑，依然预示着中国经济进入“新常态”难以避免。尤其是以房地产投资为货物贸易和代表的传统增长引擎，其回落基本是不可逆转的。 但对中国经济，还是应该保留更多的耐心。高于预期的7.0%数据至少在提醒人们，虽然形势不好，但也远不是你想象的那么差。 4月15日，国家统计局公布数字显示，一季度经济增速为7%，高于市场预期。未跌破年度经济目标。这与工业、投资放缓程度较大的情况有些出入。 对此，国家统计局新闻发言人盛来运指出，经济能实现7%，没有滑出合理区间。这与服务业的发展仍在加快，经济结构由工业主导向服务型主导转型的趋势更趋明显等有关。 “服务业增长快于工业、服务业占GDP比重提高，带来了中国产业结构的深刻变化，这个趋势还是明显的。”他在当日的新闻发布会上说。 数据显示，今年一季度规模以上工业增速为6.4%，低于去年全年的8.3%，以及去年同期的8.6%。一季度投资增速为13.5%（扣除价格因素实际增长14.5%），比去年同期下降4.1个百分点。 不过，考虑到一季度计划新开工项目投资同比增长6.1%，为4年来最低值，这反映出下一步投资放缓，经济下行的压力仍比较大。 国务院在4月14日召开了经济形势座谈会，征求了企业家和经济学家的建议。李克强总理指出，下一阶段要保持定力，灵活施策，在区间调控的基础上加大定向调控力度，针对新情况新问题，用好多种政策工具，守住稳增长保就业增效益的基本盘。 国家统计局数据显示，一季度经济增速为7%，这比去年全年7.4%，2012、2013年的7.7%增速有所下降。如果从2007年的14.2%算起，则经济增速在8年内下降了近一半。 国家信息中心经济预测部宏观经济研究室主任牛犁指出，今年一季度经济增速达到7%，好于预期，但是有些指标减速明显，比如工业、发电，外贸也不是很好。 下一步如果下行压力没有遏制住的话，也不排除二季度继续放缓的可能。 “不过从目前的情况看，随着各项政策落实，经济有望回升。”他说。 数据显示，今年一季度投资和工业增速放慢明显，其中3月规模以上工业增速为5.6%，相比8%的年度目标差距大。 而前3个月投资增速为13.5%，也与投资增速15%的目标有差距。其中3月发电量同比下滑3.7%。 比如一季度城镇新增就业320万，相比去年同期的344万人，仍保持稳定。国家统计局显示的目前调查失业率仍为5.1%左右，总体比较稳定。 国家统计局新闻发言人盛来运指出，这些指标说明，尽管一季度的经济增速略有放缓，但主要指标仍在合理区间。 “尽管一季度经济增速略有回落，但缓中有稳、缓中有新、缓中有进，所以中国经济总体平稳、稳中有进的态势没有改变。”他说。 根据了解，今年以来随着国家实施万众创业的政策，新登记注册企业数快速增长，一季度增速38.4%。高新技术产业增加值增长11.4%，比工业平均增速高5个百分点。新能源汽车、机器人都是增长50%以上，快递业务量增长46.8%。 盛来运指出，尽管经济增速小幅回落，但是新产业、新业态、新主体、新产品、新动力是在加快孕育的，中国经济向中高端迈进的步伐也是比较明显的。 工业低速增长，而经济保持了较快增长，这可能与目前产业结构调整更进一步有关。 21世纪经济报道获悉，2009年一季度规模以上工业增速为5.1％，当时经济增速为6.1%。2014年规模以上工业增速为8.3%，对应经济增速为7.4%。按照模型测算，今年一季度6.4%的经济增速来看，经济增速应该低于7%。 而实际一季度经济增速达到7%，主要原因是尽管工业增速放慢，但是服务业仍快速上升，且比重也在继续增加。 盛来运指出，目前服务业的发展仍在加快，经济结构由工业主导向服务型主导转型的趋势更趋明显。一季度有春节因素在，春节长假期有利于服务业发展，所以服务业占比相对比较高。 目前国家统计局核算地区生产总值（GDP），主要是采取生产法，即对行业生产情况进行核算。今年一季度第二产业增加值60292亿元，增长6.4%，这与工业增速一致。 如果从支出法核算，即经济三驾马车的动力来看，则尽管投资增速放慢，但是净出口和消费的贡献率则在快速增长。 比如一季度社会消费品零售总额70715亿元，同比名义增长10.6%，仍是两位数。其中其全国网上商品和服务零售额7607亿元，同比增长41.3%。 盛来运认为，一季度以消费贡献为主的格局不会有太大变化。但是因为贸易顺差增加，今年一季度出口对经济增长的贡献比去年有提升。资本形成总额（投资）对经济增长的贡献，可能略有下降。消费是“三驾马车”中贡献最大的，去年一季度贡献将近60%，估计今年也差不太多。 他对全年出口表示谨慎乐观，“中国企业如果还能加大结构调整力度、加快创新步伐，中国经济的出口保持稳定增长是有可能的。”他说。 数据显示一季度，居民消费价格同比上涨1.2%，大大低于3%的目标。 一季度全国居民人均可支配收入6087元，同比名义增长9.4%，扣除价格因素实际增长8.1%，高于7%的经济增速。按此看，目前经济仍在经济上限（物价3%）下限（经济增速7％）之内。 中国社科院数量所研究员沈利生指出，只要居民收入保持快速增长，物价涨幅不高，那么全年消费将保持稳定，整个经济保持7%的速度问题不大。（定军）
民政部：对影响全国福利彩票开奖工作的地区要追责问责_滚动_新闻_中国政府网
根据通知，近期，审计署开展的对１８个省（自治区、直辖市）的彩票资金专项审计中，指出了部分省市工作中存在违规违纪、滥用资金、制度缺失、管理不严、监管不力等问题，并提出了审计意见和建议。对这些问题，各级民政部门高度重视，已按照边审计、边整改的原则，积极整改。目前，已经出台整改措施，完成整改任务的达到７８％，取得了初步成效。

通知指出，各地民政部门和福彩机构要充分认识到此次专项审计的重要意义，把推进专项整改工作放到关系福利彩票生存发展的高度来认识和部署。要坚持问题导向、改建结合、标本兼治的原则，对审计发现的问题不回避、不拖延、不敷衍，确保整改不留死角、不留隐患、不留尾巴。

通知要求，要认真贯彻落实《财政部、民政部、国家体育总局关于开展擅自利用互联网销售彩票行为自查自纠工作有关通知》，坚决停止利用互联网违规销售福利彩票，并积极配合财政、公安和工商管理等部门，坚决打击利用互联网违规销售福利彩票的违法犯罪行为。要加大信息公开力度，及时向社会发布游戏开设和变更、开奖过程、中奖、彩票资金以及审计整改等情况，以公开促落实，确保整改取得实效。
民政部国家减灾中心估算：内蒙古阿拉善左旗5.8级地震最高烈度为Ⅶ度 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月１５日电 民政部网站１５日发布信息显示，根据民政部国家减灾中心经验模型估算，１５日下午内蒙古自治区阿拉善盟阿拉善左旗发生的５．８级地震，最高烈度为Ⅶ度，面积约５９平方公里，受影响人口约１５人。 根据估算，此次地震Ⅵ度烈度区面积约为１１５５平方公里，受影响人口约１３５人；Ⅴ度烈度区面积约为７９３４平方公里，受影响人口约８０８８人。初步判断，地震可能造成少量房屋损坏。 据内蒙古自治区民政厅报告，此次地震震源深度１０公里。截至１５日１９时统计，地震造成阿拉善左旗巴彦木仁苏木９３人受灾，暂无人员伤亡，５０余间房屋出现裂缝，具体灾情仍在进一步统计核查中。
教育质量监测：考试评价制度改革的突破口 _滚动_新闻_中国政府网
国务院教育督导委员会办公室日前印发《国家义务教育质量监测方案》，决定在全国开展义务教育质量监测工作，这标志着我国义务教育质量监测制度的建立。 据了解，这项有着“中国的PISA”之称的国家义务教育质量监测将在今年六月启动。为什么要开展这项监测？监测的学科领域和主要内容是什么？会不会增加学生负担？它与中、高考等考试又有什么不同？记者就此进行了采访。 “长期以来，由于缺乏准确反映义务教育质量状况的客观数据，我们既不能全面客观地对义务教育质量做出评价，也不能有效诊断存在的问题及其根源，单纯以成绩和升学率为标准来评价学校教育教学质量的现象一直存在。为此，亟须建立国家义务教育质量监测制度，开展义务教育质量监测，通过准确掌握教育现状，找准问题分析原因，对症下药，提出改进学校教育教学的科学对策，促进学生全面发展，提升义务教育质量。”教育部督导办主任何秀超开宗明义。 纵观当前国际教育发展趋势，无论是发达国家，还是发展中国家都在积极推进学生学业成就调查，开展基础教育质量监测，建立独立的测评体系，并积极利用监测结果对基础教育改革和宏观管理进行指导。 中国的义务教育质量监测与我国公众已熟知的PISA有什么不同？ “国家义务教育质量监测的开展是以PISA（国际学生测评项目）、TIMSS（数学和科学学习趋势国际测评项目）等国际大型学生测评项目的经验为基础，所研发的学科监测工具吸收了国际相关标准化工具研制的测量学技术，同时也具有良好的本土化特征。”西南大学原副校长宋乃庆向记者解释。 例如，监测工具坚持能力导向，强调综合运用和问题解决能力，体现学科素养的养成，关注对学生认知过程的考查，弱化对书写准确性、计算速度、识记能力等的过分追求；监测工具编制考虑了不同地域学生在文化、习俗、地理环境、教学材料、学习条件等方面存在的巨大差异，力求体现公平性原则；监测工具难度恰当，题目类型分布广泛，能对不同层次学生的知识和能力水平进行监测。 又如，监测采用了在国际学生测评中被广泛使用的“矩阵设计”“锚题等值”技术，将所有测试题目平均分散于若干个题本，每个学生只需完成其中一个题本即可。监测结束后，相关专家通过等值技术的运用，使得完成不同题本的成绩具有可比性，这就使得我们既能在整体上了解学生对课程标准的达成度，又解决了学生的测试负担问题。而且，这一等值技术还能使得同一学科在不同年度测试的成绩具有可比性，从而使我们能够通过监测数据跟踪到国家教育质量的进展与变化。 特别值得一提的是，监测从一开始就明确了“倡导科学、全面的教育质量观”的目标。测试科目除了语文、数学、科学以外，还包括体育、艺术、德育；测试过程中除了要求学生完成相关学科的测试卷或现场操作以外，还对学生、教师、校长进行相关的背景信息调查，以了解学生的情感态度、学习时间投入、学习习惯与方法以及学校教育教学过程中的各种问题。这对教育教学改革实践有重要导向作用，也意味着教育质量监测是推动考试评价制度改革，实施素质教育，更新教育观念的重大突破口。 《方案》明确了质量监测主要着眼于客观反映教育质量现状，推动教育教学工作的改进，而不以甄别与选拔学生为目的，与中考、高考等传统选拔性考试有根本区别。 何秀超分析指出：一是测试目的不同。质量监测侧重于诊断、指导和改进，而中、高考主要目的是选拔和甄别。二是实施方式不同。质量监测侧重于了解掌握区域和群体的教育质量，主要通过抽取样本的方式实现，不对学校、学生个体进行评价和排队，而中、高考则对所有学生进行统一测试，并对学生个体进行评价和排名。三是测查内容不完全相同。质量监测不仅对学生学科领域的知识和能力进行考查，也对影响学生学习和身心发展的相关因素进行问卷调查，而中、高考主要对学生学科知识的掌握情况进行考查。四是结果使用不同。质量监测的结果主要服务于教育决策、改进教育教学，不对学生和学校进行排队，监测结果不与升学挂钩，而中、高考的结果主要供升学参考。 语文重点测查语文基础、文本阅读、书面表达，识别与推论、整合与解释、评价与鉴赏，学习兴趣、学习信心和学习习惯等。 数学重点测查数与代数、图形与几何、统计与概率，知识的了解、理解和运用，学习兴趣、学习信心和学习习惯等。 科学重点测查生命科学、物质科学、地球与宇宙，知识的了解、理解和运用，科学问题的探究、解释、解决，学习兴趣、学习信心和学习习惯等。 艺术重点测查对艺术作品表现形式、民族艺术作品特点、中外艺术作品表达主题和情感的了解、理解，对民族艺术的兴趣、喜爱，以及艺术活动的参与等。 德育重点测查学生对社会主义核心价值观以及中华优秀传统文化的理解，对日常生活中道德行为规范的掌握，对基本国情、地理常识、历史常识、安全常识和法律常识等的了解，对与他人、与社会、与自然关系的认识。 此外，还将调查相关影响因素，包括学生因素（如学生情感态度、学习时间投入等）、家庭因素（如家庭经济状况等）、学校因素（如学校资源与条件、教师教学方式等）和区域因素（如区域经济发展水平、区域教育管理等）。（记者 靳晓燕）
增产何以不增水_滚动_新闻_中国政府网
水利部日前消息，在保持粮食连年丰收的同时，农业灌溉用水总量实现14年零增长。水利是农业的命脉，增产为何不增水？

“农田水利工程是基础保障。”水利部农水司副司长倪文进说，目前全国农田有效灌溉面积达9.52亿亩，其中节水灌溉工程面积4.07亿亩。在占耕地面积52%的灌溉农田上，生产了全国75%的粮食和90%以上的经济作物，以节水灌溉为主的农田水利对粮食增产的贡献率超过60%。

倪文进分析，近十多年，全国净增有效灌溉面积1.3亿亩，但灌溉用水总量基本稳定在3300亿—3400亿立方米，关键是用水效率大幅提高了。灌溉水有效利用系数从2000年的0.43到现在的0.52，提升的这9个百分点，相当于年增加节水能力300亿立方米。据测算，如果没有这4亿多亩节水灌溉面积，实现目前的粮食综合生产能力，全国将增加灌溉用水400亿—500亿立方米。

“粮食生产关键在水，根本出路在节水。”倪文进说，这些年农田水利建设不断提速，去年中央投入达到730亿元。以小农水工程为例，2000年中央投入是1亿元，去年已达到375亿元。中央明确从土地出让收益中提取10%用于农田水利建设，逐步形成政府主导、社会参与的多元投入机制。同时，国土部门的土地整理、农业综合开发高标准农田等各种力量一起参与，共同推进农田水利建设。

水利工程怎么节水？中国灌溉排水发展中心李仰斌举例说，仅渠道硬化一项，避免跑冒滴漏，就能比土渠节水10%—20%。目前全国纳入规划的434处大型灌区，近六成完成投资任务，251处大型灌排泵站更新改造项目全面实施。小农水重点县覆盖主要农牧业县，疏通田间“毛细血管”，打通灌溉“最后一公里”，初步形成了大中小微并举的农田水利工程体系。据统计，目前全国农田亩均用水380立方米左右，比2000年降低了11%。

技术节水功不可没。李仰斌说，在节水灌溉面积中，高效节水灌溉面积2.14亿亩，占到一半以上。尤其是2011年以来，年均增加2000万亩。在高效节水灌溉项目区，先进灌溉技术、农艺节水等措施综合发力，实现节水增效。比如滴灌直接浇到根部，能够节水50%，一般喷灌能节水30%—40%，管灌节水20%左右。

集成技术发挥不可替代的作用。有关专家表示，通过土壤深松、一喷三防等常规技术的集成推广，增强了防灾减灾能力，小麦亩产水平十年提高了近70公斤。另外，结构调整一定程度促进了节水增收，一些地方旱作农业快速发展，过去十年间全国玉米播种面积比重上升了7.3%。比如全膜双垄旱作农业技术推广，使甘肃省玉米种植面积和产量十年间翻了一番，粮食总产突破1100万吨。

倪文进说，用经济杠杆促进节水，农业水价综合改革稳步推进，到“十三五”期末，大中型灌区用水计量率将达到75%。随着农业用水总量、灌溉用水效率等“红线”指标逐步落实到市县，一些地方明晰农业水权，实行总量控制、定额管理，种什么作物用多少水，超过定额用水，加价计费，提高用水效率。

倪文进介绍，目前全国共建基层水利机构29351个，有88%的水利站人员经费纳入县级财政预算，建立抗旱抢险服务队1.7万多支，基本实现了基层水利服务全覆盖。

李仰斌说，虽然目前灌溉水有效利用系数达到0.52，与世界上一些灌溉方式先进的国家还有较大差距，但这也说明我国农业节水大有潜力。

按照《国家农业节水纲要》，到2020年，在全国初步建立农业节水体系，农业用水总量继续保持零增长，具体目标是：农田有效灌溉面积达到10亿亩，节水灌溉工程面积达到7.6亿亩，再新增高效节水灌溉面积1亿亩；灌溉水有效利用系数达到0.55以上；旱作节水农业技术推广面积达到5亿亩以上，高效用水技术覆盖率达到50%以上。
一季度全国地价增速放缓_滚动_新闻_中国政府网
4月15日，国土资源部中国土地勘测规划院公布了2014年及2015年第一季度主要城市地价监测成果。对105个主要城市的地价监测显示，2014年，全国综合地价同比增速微幅放缓，商服、住宅地价同比增速回落明显，工业地价同比增速上扬。在2014年全年土地市场整体量跌价缓、年末回升的背景下，2015年第一季度全国主要监测城市地价增速放缓。

2015年第一季度，全国地价稳中略升，全国主要监测城市综合地价环比增速为0.55%，较上一季度下降了0.39个百分点。分用途来看，商服地价环比增速微升，较上一季度上升0.23个百分点，为0.62%；住宅、工业地价环比增速回落，环比增速依次为0.53%、0.54%，分别较上一季度下降0.16、0.91个百分点。

中国土地勘测规划院地价所所长赵松认为，在国内经济下行压力持续、结构调整和节日因素等共同影响下，经济增速放缓；流动性宽松预期加大，但政策作用存在时滞性，多重因素决定了一季度地价环比增速未能延续上一年末的回升态势，出现小幅回落。

“从住宅地价看，中央和地方相继出台支持自住和改善性住房需求的政策，但新政效应在本季度尚未显化，市场延续前期观望情绪。从工业地价看，2014年部分城市工业用地出让最低价标准调整的刺激作用逐步消释，工业地价涨幅回落。”赵松说。

从城市类型看，一季度，一线城市（北上广深）各用途地价水平、环比和同比增速均明显高于全国及二、三线城市平均水平；二线城市仅商服地价环比加速上升；三线城市各用途地价环比、同比增速均回落。

从一季度情况看，各用途地价走势的分化在同类城市内部相对更为明显，地价涨跌各异，土地市场的差异化范围有所扩大。赵松表示，二季度，中央和地方或将加力“稳增长”政策，对冲下行风险，货币环境进一步宽松的预期加强。在一季度利好政策的综合作用下，土地市场成交量或将回升，需求放大。但不同城市土地市场表现和政策实施细则均将出现明显分化，预计二季度，供需紧张的热点城市供需热度有可能回升，地价涨幅略有扩大，存量规模较大、需求支撑不足的城市地价基本保持稳定。（记者 王浩、高云才）
去年矿山和危化品等安全生产应急救援专业队伍抢救4.7万余人_滚动_新闻_中国政府网
这是记者从１５日召开的全国安全生产应急管理工作会议上了解到的。安监总局副局长、国家安全生产应急救援指挥中心主任孙华山说，去年公安消防接警出动９３．９万余次，疏散和抢救遇险人员１７．６万余人；海上水上救援队伍参与救援行动２０００余起，抢救遇险人员近１．６万人。

孙华山表示，在安全生产应急管理工作中，应急管理制度建设不足，缺乏系统、权威的法规、政策和标准支撑；应急预案实用性、可操作性不强，存在“花瓶”现象，一些地区政府和企业的应急预案衔接不紧密、修订不及时，难以形成联动效应。

孙华山说，２０１５年，安监总局将继续抓好以安全生产应急管理条例立法为重点的法规制度建设，完善法规政策标准；积极推进企业安全生产应急管理标准化建设工作，抓好应急知识普及与技能培训，优化应急救援力量布局，抓好应急预案实战化运用，不断提升应急处置能力。

据了解，安监总局将加强科技支撑，依托有关企业，加快建设国家和区域应急救援物资储备，推广应急救援关键技术和科技项目，抓紧推动全国应急救援信息系统建设，实现互联互通。
我国口岸首次截获冬生疫霉病菌 暂停美国加州柑橘类水果进口_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海４月１５日电（吴宇、董志）上海出入境检验检疫局１５日宣布，上海口岸近期在来自美国加利福尼亚州的柚和橙中检出冬生疫霉病菌，这也是我国口岸执法部门在美国加州进口柑橘类水果中首次截获这一检疫性有害生物。

根据上海口岸查验结果，国家质检总局已向美方通报，并下发了《关于加强对进口美国柑橘检疫查验的警示通报》，暂停受理２０１５年４月７日以后启运的产自加利福尼亚州图莱里县（Ｔｕｌａｒｅ）的柑橘类水果进口。国家质检总局通报同时要求，加强对美国其他产区输华柑橘类水果的检验检疫，一旦确认检出冬生疫霉病菌，对相关货物一律采取退运或销毁处理，确保人民群众消费安全，确保国门生物安全。

据介绍，来自美国加州的鲜橙和柠檬是上海口岸主要进境水果之一，每年进口量超过一万吨，货值１５００万美元左右。

冬生疫霉病菌主要寄主为柑橘、苹果、番茄等植物，可引发水果褐腐病、枝枯病和叶枯病，导致果实变褐、腐烂，直至植株死亡。目前，欧洲绝大部分国家以及以色列、土耳其、美国加州、澳大利亚、新西兰、巴西等国家和地区均分布有冬生疫霉病菌，尤其以意大利、葡萄牙等国柑橘受害严重。目前中国尚无这一病菌分布的报道。

据了解，２０１３年２－３月，上海出入境检验检疫局还曾连续多次在美国鲜橙中检出丁香疫霉病菌，国家质检总局就此下发通知，从２０１３年４月１８日起，暂停从美国加利福尼亚州进口柑橘。经中美双方磋商和产地考察后，加州柑橘于２０１４年８月恢复对华出口。
历史不能倒退 统一不容破坏_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
4月15日，国务院新闻办公室发表了《西藏发展道路的历史选择》白皮书，以五大部分客观的历史考据、翔实的历史溯源、丰富的实例数据、明晰的逻辑论证，全面介绍了西藏发展的历史成就，全面阐述了西藏发展道路的历史必然性。 半个世纪前，西藏仍处在政教合一的封建农奴制的枷锁之中。1959年的春天，罪恶昭彰的农奴制度，在民主改革的春雷中轰然倒塌。经过西藏各族人民长达半个多世纪的团结奋斗，西藏已经走上一条符合时代发展要求和人民根本利益的发展道路，取得了举世瞩目的发展成就：人民生活不断改善、教育卫生和社会保障事业全面发展、现代化水平和对外开放水平不断提高、宗教信仰自由得到充分保障、优秀传统文化获得保护和传承。这些已经充分证明，新西藏的发展道路，是人民当家作主之路、是各民族共同繁荣进步之路。 废除旧西藏政教合一的封建农奴制、建设社会主义新西藏，是西藏历史上最深刻、最伟大的社会变革，开创了西藏历史新纪元；是中国人民对世界人权事业的重大贡献，打开了西藏民主政治发展道路；是国际废奴运动的里程碑，推动了人类文明进步。这一历史性进步，是包括西藏同胞在内的中国人民和有良知的国际友人普遍的共识。 历史不容篡改，事实难以抹杀。多年来，十四世达赖集团出于“西藏独立”的政治目的，不仅从来对西藏的发展进步视而不见，而且还极力抹杀西藏各族人民的奋斗成果，试图否定西藏走上的正确道路。该集团利用国际关系进行投机，近些年又加大了对“中间道路”的鼓吹和包装力度，叫嚣所谓的“高度自治”。作为分步实现“西藏独立”的政治纲领，“高度自治”既不符合中国的历史、现实、宪法、法律、基本制度，也不符合西藏的历史、现实和民族关系，更有违包括藏族人民在内的全中国人民的根本利益，观点上是一种明显的历史倒退，行为上则是赤裸裸的分裂行径，其基本面目已经为越来越多的人所识破。 西藏历史发展道路是人民的选择、历史的选择。今天，中国发展已进入新的历史方位，“四个全面”重大战略布局推出，包括西藏各族人民在内的全体中华儿女，应排除种种杂音困扰，将关注点转移到中国改革与发展的大主题上来，坚持团结、反对分裂，坚持进步、反对倒退，坚持稳定、反对动乱，同心戮力投入中华民族伟大复兴的奋斗征程，迎接西藏、迎接中国更美好的明天。
我国时隔四年重新启动沿海地区新的核电项目建设_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
此前，使用ACPR1000技术的红沿河核电站5号机组已于3月29日正式开工建设。这意味着我国时隔四年重新启动沿海地区新的核电项目建设。

去年6月召开的中央财经领导小组第六次会议提出，在采取国际最高安全标准、确保安全的前提下，抓紧启动东部沿海地区新的核电项目建设。

“从总体上看，中国核电产业已经初步具备了在更高的起点上发展的基础。”国家能源局核电司司长刘宝华此前表示，从全世界范围来看，核电的发展正在由二代向三代转变，中国正在由核电大国向核电强国升级。

会议提出，“华龙一号”是以我国20多年核电建设运营成熟经验为基础，汲取世界先进设计理念的三代核电自主创新成果。

在沿海地区核准开工建设“华龙一号”示范机组有多重意义。国务院常务会议提出，这既是顺应国际能源发展趋势，优化能源结构，构建风、光、水、核等多元化清洁能源体系的必然选择，也有利于巩固和提升我国装备制造业国际竞争力，带动有效投资，促进产业结构调整升级和经济稳定增长，推进节能减排和可持续发展。

从能源结构上看，我国已明确，要积极发展天然气、核电、可再生能源等清洁能源，到2020年，核电装机容量达到5800万千瓦，在建容量达到3000万千瓦以上。截至2014年，中国在运核电机组达到22台，装机容量2010万千瓦，距离2020年目标仍有差距。

刘宝华说，核电是稳定、绿色、高能量密度的能源，发展核电对保障电力供应、保障国家长期的电力安全具有非常重要的意义。经过30年的努力，国内核电在设计、制造、建设、运营维护等各个方面都积累了相当的实力，发展核电项目对于提升我国高端制造业的水平，提升中国在世界高端装备制造业的地位和水平有重要作用。
不断前行的亚投行之三——亚投行知多少_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京４月１５日电（记者 王宗凯）４月１５日，亚洲基础设施投资银行（亚投行）意向创始成员国确认名单正式公布，总计达５７个。亚投行意向创始成员国具体有哪些？中国将在其中扮演什么角色？亚投行的运行时间表将如何安排？

２０１５年３月，七国集团中的英国申请以意向创始成员国身份加入亚投行，随后掀起一波亚洲以外国家加入的高潮。

据中国财政部１５日发布的消息，亚投行意向创始成员国有５７个：奥地利、澳大利亚、孟加拉国、巴西、文莱、柬埔寨、中国、丹麦、埃及、法国、芬兰、格鲁吉亚、德国、印度、印度尼西亚、伊朗、意大利、约旦、哈萨克斯坦、韩国、科威特、吉尔吉斯斯坦、老挝、卢森堡、马来西亚、马尔代夫、马耳他、蒙古国、缅甸、尼泊尔、荷兰、新西兰、挪威、阿曼、巴基斯坦、菲律宾、卡塔尔、俄罗斯、沙特阿拉伯、新加坡、西班牙、斯里兰卡、瑞士、塔吉克斯坦、泰国、土耳其、阿联酋、英国、乌兹别克斯坦、越南、瑞典、以色列、南非、阿塞拜疆、冰岛、葡萄牙、波兰。

中国财政部副部长史耀斌表示，亚投行是开放、包容的多边开发银行，虽然接收意向创始成员国已经截止，但今后仍会继续吸收新成员加入。

亚投行是中国倡议设立的亚洲区域多边开发机构。根据２０１４年１０月签署的筹建亚投行备忘录，亚投行总部将设在北京。

关于股权分配，亚投行将以国内生产总值（ＧＤＰ）为基础，其中亚洲成员的股权占比可能在７０％到７５％，亚洲以外国家分配剩余的２５％到３０％股权。这意味着中国成为亚投行第一大股东几成定局。当然，随着成员国数量增加，每一个国家的股权占比都会下降，中国也不例外。

“中国作为第一大股东将为亚投行提供必要的资金，第一大股东的地位不是特权，而是责任，是担当。”亚投行多边临时秘书处秘书长金立群的这番话，实际向外界表明，中国作为一个负责任的大国，将会遵循国际通行准则，不会以老大自居。

中国一直坦承亚投行是个开放、包容的平台，正是这种务实而真诚的态度，打消了很多国家对于是否应当加入亚投行的疑虑，出现西方国家抢搭亚投行“顺风车”的场面。

按照中国财政部给出的亚投行筹建时间表，距离今年年底亚投行开张运营，至少还需一次谈判代表会议。如各方能在今年年中完成章程谈判并签署，章程经成员国批准生效，亚投行将在年底前正式成立。

中方作为亚投行发起方和东道国，担任谈判代表会议的常设主席，承办会议的成员国担任当次会议的联合主席。秘书处从专业角度为章程谈判提供技术支持。

从组织结构上看，亚投行将设立理事会、董事会和管理层三层管理架构。据金立群介绍，亚投行将是高度精简的机构，从全球招聘专业人员，对腐败实行零容忍。
经济增速放缓下我国力推深化改革 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 安蓓、陈炜伟）面对一季度GDP增速放缓至7％的经济下行压力，我国将以深化改革为经济发展增添动力。15日召开的国务院常务会议部署落实2015年经济体制改革重点任务，对实施简政放权、财税金融、农业农村、对外开放、民生保障等方面38项改革任务提出了具体要求。

“今年是全面深化改革的关键之年，很多重点领域改革都要取得突破，部署落实2015年经济体制改革重点任务是题中应有之义。但在经济增速放缓的背景下，抓紧落实改革任务，体现我国将继续通过全面深化改革为经济发展释放活力和动力。”中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才说。

会议指出，要按照中央关于深化经济体制改革的总体部署和今年改革工作要点，抓紧实施既具有年度特点、又利于长远发展的改革，向深化改革要动力，用改革破难题、除障碍，为完成《政府工作报告》确定的全年经济社会发展主要目标任务提供有力的体制保障。

会议提出，要围绕处理好政府和市场关系这个核心，加大简政放权、放管结合力度，再取消一批行政审批事项，深化商事制度改革，降低投资创业门槛，促进打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”取得更大成效，稳定和扩大就业，推动经济稳中有进和提质增效升级。

这释放出持续深入推进政府自我革命，把简政放权、放管结合向纵深推进的强烈信号。中国行政体制改革研究会副会长汪玉凯说，2015年要进一步清理各部门保留下来的行政审批、行政许可，有些要进一步下放，一些伤筋动骨、代表核心利益的要重新审视。这种承上启下的改革非常关键，今年这方面的改革任务会更大。

会议指出，要聚焦当前面临的深层次矛盾凸显、经济下行压力加大等问题，优先推出一批激活市场、激发活力的改革举措；同时要着力用改革的办法，更多发挥市场机制作用，更好兜住民生底线。

当前我国经济下行压力巨大，要把握好稳增长和调结构的平衡，保持经济运行在合理区间。国务院发展研究中心副主任刘世锦说，当前要重视改革的增长效应，把有利于稳增长、调结构、促转型的改革放在优先位置。

中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说，我国进入经济发展新常态，发展环境和条件出现很多趋势性变化。“改革的推进，必须以问题为导向，根据不断变化的实际，提出既针对具体问题、又有利于长远制度安排的改革措施。”

我国新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化仍处于交融发展、形成共振的战略机遇期，经济平稳发展的动力依然充足。通过改革创新投融资体制，在公共领域推广特许经营、PPP等模式，吸引社会投资，营造有利于释放消费潜力的体制机制环境，扩大教育、卫生、文化等领域基本公共服务供给，将为稳增长、调结构、惠民生提供动力。

会议强调，要狠抓改革发展政策措施落实不放松，强化法治意识、责任担当和督查问责，重大改革要于法有据；同时要充分调动各方面积极性。

国务院发展研究中心研究员张立群说，当前企业、市场、群众都呼唤改革加快推进，但改革措施是通过具体部门来推进的。“既要充分调动各部门、各地区参与改革的积极性，又要在改革落实上强化责任落实，这将为推进改革措施落实建立制度保障。”
不断前行的亚投行之二——全球金融合作赋新意_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京４月１５日电（记者何瑛）五大洲的５７个发达和发展中国家——亚投行意向创始成员名单１５日终于“出炉”。全球化时代，亚投行来了，其秉持的平等包容、合作共赢的理念赋予全球金融合作新意。

亚投行的创立具开创性、令人耳目一新，首先在于这一多边开发金融机构是由发展中国家倡议、发达和发展中经济体平等参与。长久以来，“居高临下”和“设置前提”等思维在全球金融体系中挥之不去，“南北对话”实难畅通。而眼下，发展中与发达经济体平等参与全球金融合作渐入人心。

这个“新”还在于亚投行专注于基础设施，源于中国的成功发展经验。改革开放３０多年带来的经济腾飞，让中国在发展理念和路径上积累了较多经验，其中，“要想富，先修路”，大力兴建基础设施可圈可点。在全球金融合作中，“南南合作”涉及务实领域，也包含经验分享。可以说，中国的经验分享将助益其他发展中经济体的增长与繁荣。

据估计，２０１０年至２０２０年，亚洲各经济体基础设施如果要达到世界平均水平，至少需要８万亿美元基建投资。专家普遍认为，亚洲基础设施建设存在庞大资金需求，而现有的世界银行和亚洲开发银行的资金规模都远不能与之匹配。显然，亚洲基建这一大市场商机无限，令亚投行成为区域内外经济体谋求合作的新平台。

博鳌亚洲论坛原秘书长龙永图说：“亚投行不是一个政治产物，并不是根据政治利益或目的而产生的，而是出于亚洲国家的经济利益和商业利益考虑。”

日本前财务大臣藤井裕久认为，日本应该加入亚投行，因为这将对日本包括土木在内的基础设施行业带来正面影响，而这些行业也对日本加入亚投行抱有期待。藤井强调，亚投行扮演着大规模合作机制的重要角色。各国建立友好关系是对和平作出贡献的正确道路，这就要求日本须和包括中国在内的其他国家携手，推动亚洲地区共同发展。

原日本财务省财务官、不久前卸任国际货币基金组织副总裁的筱原尚之说，亚投行是亚洲国家的金融机构，日本作为亚洲国家的一员，结果将是“不得不参加”。经济学家加藤义喜也认为，日本政府应该讨论的不是要不要加入的问题，而是何时加入的问题。

越南外交战略研究所副所长陈越泰在接受新华社记者采访时表示，亚投行具备诸多优势，将促使国际金融机构推进改革和提高效率，并有助于增强发展中国家融资实力。

此外，外界今后还可从“创新”这个角度审视亚投行。亚投行多边临时秘书处秘书长金立群就表示，亚投行将是由所有成员通力合作共创的新型多边金融机构，将会广泛代表各成员利益，充分借鉴现有多边发展机构的良好做法和经验，并在此基础上有所创新。

从亚投行投入运营时间表看，下阶段重点将是争取年中完成章程谈判并签署，之后经成员国批准生效。据悉，亚投行股权分配将以ＧＤＰ为基础，其中亚洲成员股权占比可能在７０％到７５％之间，亚洲以外国家分配剩余的２５％到３０％股权。

全球两大多边金融机构——世界银行和国际货币基金组织都已表示，欢迎亚投行这个新伙伴并愿意与之合作。可以预见，世界将越来越多地感受到这股全球金融合作的新风。（参与记者：马玉洁、张小军、乐绍延、唐璐、章建华）
刘延东：狠抓政策落实 完善服务模式 为大众创业万众创新营造良好环境_国务院副总理刘延东_中国政府网
近日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在北京、天津等地调研。这是4月15日，刘延东在北京中关村考察创新工场。新华社记者 庞兴雷 摄

新华社北京4月15日电 中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东近日在北京、天津等地调研时强调，要按照党中央、国务院决策部署，全面实施创新驱动发展战略，深化体制机制改革，简政放权、转变职能，支持低成本、便利化、全要素、开放式的众创空间发展，激发全社会创新智慧与创造活力，掀起大众创业、万众创新的新热潮，为稳增长、调结构、惠民生增添不竭动力。

刘延东到北京中关村考察了创新工场、天使汇、3Ｗ咖啡、36氪等创业服务机构，在天津考察了青年创业园、南开大学青年创新创业基地、骑鹅公社大学生创意创业基地以及天津卓朗科技公司等，与创业者深入交流，并在中关村主持召开座谈会，听取创投机构和创业者代表对创新创业的意见建议。刘延东充分肯定北京、天津在发展科技服务业、推进大众创新创业、扶持科技型中小企业发展方面取得的显著成绩。

刘延东指出，当前我国处于全面建成小康社会的关键阶段，推进大众创新创业已成为实现经济中高速增长和迈向中高端水平的新动力，也是释放人才红利与实现个人梦想的重要契合点。要抓住新技术革命和产业变革的重要机遇，适应创新创业主体大众化趋势，大力发展技术转移转化、科技金融等科技服务业，完善场地、网络、资金、人才等扶持政策，支持众创空间等降低成本、良性发展，为大众创新创业提供低价优质的服务平台和发展空间。进一步深化行政审批制度改革，充分发挥市场机制作用，优化创新创业的管理与服务，完善事中事后监管，为市场主体松绑加力。有效利用国家自主创新示范区、高新区等资源集聚优势，促进创新创业要素自由流动，支持科技型中小企业秉持“人无我有、人有我优、人优我精”理念，走“专、精、特、新”的发展道路，努力做优做强做大，打造大众创业创新的发展新引擎。引导广大青年树立正确就业创业观念，加大创业扶持力度，降低创新创业门槛，帮助更多青年创业者施展才华、建功立业。大力弘扬敢为人先、宽容失败的创新精神，宣传先进典型和创业事迹，营造积极向上的创新文化。
李克强总理接受英国《金融时报》总编巴伯专访实录_李克强_中国政府网
李克强：很高兴和巴伯先生再次见面。我们去年见面的时候，世界经济复苏发生了新变化，现在还不断有新变化发生。这次与你见面也表明，中国愿意同已经深度融合的世界经济发生密切联系，也愿意在推动世界经济复苏中发挥我们自己的作用。《金融时报》派到中国的记者中文水平很高，如果不见面，很难分辨出来是外国人在说中国话。 巴伯：李总理，很高兴再次来到北京，继续与您进行“战略性”对话。上次与您见面时我们谈到了世界经济面临的风险。我们看到，美国、欧洲、英国以及日本央行推出了非常规货币政策，目的是维持经济增长势头。上次我们对话时您曾经问我，是否认为这些非常规货币政策结束之时世界经济会面临风险。当时我向您表示，我认为风险是可控的。随着美国结束量化宽松政策，您是否赞同我这一看法？ 李克强：我目前还是半信半疑。因为在推动量宽政策的时候可能是鱼龙混杂，什么都能够在汪洋大海中生存下来，现在还很难预测一旦量宽政策退出会出现什么样的结果。美国最近对于是否加息，虽然没有更多的争论，对加息的时间也不确定。坦率地讲，实施量宽政策是比较容易的，无非是印票子，但是世界金融危机乃至导致经济复苏低迷的结构性问题怎么解决？还是需要通过结构性改革。在这方面不少国家没有迈出大步子。当然，就像病人生病一样，我们先得给他吊水，打抗生素，否则治病的时间可能都没有了，但是总有一天要撤掉激素，撤掉抗生素，让他自己的肌体能够正常恢复。所以我不反对量宽，但是我认为更重要的还是进行结构性改革。 巴伯：我刚刚结束了对东京为期9天的访问，主要考察日本经济采取的一些实验性措施，另外用一个小时采访安倍晋三首相。我想问您的问题是，随着日元和欧元对人民币贬值，您是否担心这会挫伤中国的竞争力，是否会迫使中国采取使人民币贬值的措施？ 李克强：中国一直在推进人民币汇率形成机制改革，要扩大人民币双向浮动的区间，完善以市场供求关系为基础、有管理的汇率制度。一段时间以来，人民币有小幅贬值，但这不是我们自身造成的，可以说是美元走强造成的。现在人民币总体上处于基本稳定的水平。我不希望看到人民币继续贬值，因为我们不能靠贬值来刺激出口，不注重扩大内需，否则中国的经济结构很难得到调整。企业不能仅仅靠或者主要靠人民币贬值来增加出口量，而是应该练“内功”，使自己的产品技术创新，质量有大的提升。另一方面，我们也希望主要经济体加强宏观政策协调，我们不愿意看见货币竞相贬值的状态出现，那会出现货币大战，逼着人民币贬值，我觉得这对世界金融体系不是个好结果。最后可能导致贸易保护主义，阻碍全球化进程，这是我们不希望看到的。 巴伯：能不能借这个机会跟您分享一下我访日期间对日中关系的一个较深印象。这是来自日本最高层的信息。我曾多次有机会采访日本领导人，他们传递的信息是日中关系已经有所改善，他们特别提到去年11月习近平主席跟日本首相安倍的会见。您是否赞同他们关于日中关系已经有所改善的想法？这是持久的还是暂时的问题？在今年纪念二战结束70周年以及日本首相将发表有关谈话的时候，两国关系是否会再次出现问题？ 李克强：中日关系目前还处在比较困难的时期。双方有改善的愿望，但是改善要有基础，这个基础的根子还是怎么正确认识二战这段历史，怎么能够汲取这段历史教训，不让战争重演。你在日本的时候也许听到一些人说，战争都过去70年了，跟现在也没什么关系，都是前人的事情，中国怎么老是揪住不放？这不是中方要揪住不放，而是历史不能忘记。70年来人类没有发生大的世界战争，我觉得很重要的是记取了那场愚蠢的战争的教训。根据政治学的一般原则，一个国家的领导人既要继承前人创造的历史成就，也应当承担前人犯下罪行的历史责任，这才真正对一个民族有认同感、责任感。 今年是中国人民抗日战争胜利70周年和世界反法西斯战争胜利70周年，世界各国都会有些纪念活动，是一个重要的时刻。在今年“两会”记者会上我讲过，这对中日关系既是检验也是机遇，我们能够以史为鉴就可以面向未来，就有改善两国关系好的机遇。我特别要明确一下，我说的这个“愚蠢的战争”是指军国主义发动的愚蠢的侵略战争，而对于反法西斯战士我们无上尊重。 巴伯：我能不能问一个关于亚洲基础设施投资银行（以下简称亚投行）的问题。英国似乎开启了各方争前恐后申请加入亚投行的热潮，您对此是否感到高兴？ 李克强：我们倡议建立亚投行初衷是，亚洲基础设施特别是互联互通建设还有很大资金需求，需要多个多边融资机构给予支持，而且亚投行是开放透明的，欢迎域外国家参加。英国表态要参与亚投行，中方是欢迎的。我们同英国要进一步建设共同增长的伙伴关系。而且我要强调，亚投行和亚洲开发银行都是并行推动亚洲发展，我们倡导建立这个银行不是要另起炉灶，应该是对国际金融体系的一个补充。中国要维护现行的国际金融体系，并且愿意做其中的建设者。如果这个体系需要改革，中方也愿意与各国一道，共同推动这个体系朝着更加公正、合理、均衡的方向发展。 巴伯：我在中国常听到这样一个观点：中国在建立战后国际金融体系时没能够充分发挥作用并参与其中，所以现在要打造一个新秩序。我感觉您并不同意这些人的看法。您所要向我传递的信息是，这些机构可以相互补充，亚投行并不是要挑战世界银行和亚洲开发银行。 李克强：首先我要明确，中国一开始就积极参与战后国际秩序的建设。我们是联合国常任理事国和创始成员国。中国虽然一度比较封闭，但是开放以后一直在国际金融经济体系中发挥自己的作用，而且国际金融经济体系也为中国发展创造了很大的空间。比如，我们和世界银行等机构合作，学习了很多先进理念；我们加入世界贸易组织，使中国企业懂得如何更好地按照国际规则参与竞争。无论是和平还是发展，中国都是现行国际体系的受益者。中国现在仍然是一个发展中国家，实现现代化还有很长的路要走，我们还要继续学习国外先进的技术和管理经验。事实告诉我们，只有互利才能共赢，才能符合多方利益，也符合中国根本利益，所以不存在打破现有秩序的问题。 巴伯：您把中国描述成“非常负责任的利益攸关方”，我相信大家都会非常高兴听到这种描述。关于跨太平洋伙伴关系协议（TPP），您是否也持乐观看法？ 李克强：中国对TPP也是持开放态度的。我们推动区域全面经济伙伴关系（RCEP）、亚太地区经济一体化进程、中国东盟自贸区和我们将要建立的中韩等自贸区都是并行不悖的，对TPP也同样如此。但是我一直认为，要两个轮子一起转，一个是双边的、区域的自贸体系，可以多彩纷呈，进行各自有特点的安排；另一个是要符合世界贸易组织等多边规则、世界经济全球化和贸易自由化，还应该维护世界贸易组织的基本规则。 巴伯：我想把话题转向中国经济。中国正在推进历史性的经济转型。如果需要您为自己的工作成绩打分，从1到10，您会打几分呢？是8分？还是9分？ 李克强：如果我做的工作由自己来打分，这好像不符合一般的规则，也不符合我们应该由人民来评价的原则。到底是多少分，还是由人民来评价，我自己尽力而为。 李克强：中国这段时间的通胀率比较低，1月和2月份都不超过2%，甚至1月份只有百分之零点几。有人还认为中国是不是有通缩问题。当然我已经回答过，不存在这个问题，因为中国CPI指标三分之一以上由食品价格决定，而去年中国农业大丰收。但是国际大宗商品价格大幅下跌，给中国生产价格指数（PPI）确实造成了很大压力。从一定意义上讲，我们“被通缩”了。当然，我讲的这个“被通缩”是打引号的，并不是说我们现在出现了通缩。 我们将对中国房地产市场采取多种措施，因地制宜，因制施策，加大保障房建设，保持平稳健康发展，既要鼓励自主改善型需求，也要防止泡沫。坦率讲，这几者之间不是完全一致的，我们需要找到平衡点，进行调节，这不是一件容易的事情，但是我们会努力做，而且相信能做到。 巴伯：中国政府已经开启了非常强有力的“反腐运动”，一些大老虎和苍蝇纷纷落马，这个运动结束了吗？ 李克强：反对腐败对任何国家来说都是长期的任务，很难说什么时候开始什么时候结束。我们现在确实在加大反腐力度，同时也在加强制度建设，比如我们在推进简政放权，通过约束政府依法行政、担负应有的职责，激发市场活力，打掉寻租空间，铲除腐败，这是长期的斗争。如果要翻译成中文的话，这个词是“行动”，而不是“运动”。 巴伯：这确实是一项非常强有力的反腐行动。我曾经跟一位知名的西方企业家谈这个问题，他说，他到中国的一家石油公司参观，几乎不认识在座的人，因为去年曾经在同一间会议室与他见面的人都已经“不见”了。 李克强：中国大多数公司仍是运行正常的。我们不希望外国公司跟他们中断联系。 巴伯：我这种说法只是表示西方企业对中国政府反腐印象深刻，好像一挥魔法棒，这些腐败分子都消失了。另外在中国有种说法，称外国媒体中有些敌对势力。作为一名西方记者，我把自己看作是中国的朋友，这种说法让我感到担心。您觉得这只是一个说法而已吗？您是否能让我们在这个问题上感到放心？ 李克强：自改革开放以来，来中国的外国记者越来越多，现在60多个国家在中国有常驻记者。我们欢迎外国记者来华并为他们提供便利条件。我相信会有越来越多的外国记者来中国，希望他们向世界传递客观的、真实的声音。当然，在任何一个国家，外国记者都要遵守驻在国的法律规定。有些外国人没来过中国，对中国不了解，有很多误解，这是正常的。媒体真实的报道会打消他们的疑虑。我相信会有更多的外国人到中国。中国持开放包容的态度，希望各国人民之间相互尊重、互学互鉴。关于采取敌对行为的，在中国境内就有暴力犯罪、分裂犯罪、恐怖行为，应该依法处理。另外，像贩毒行为，一些国家的量刑与中国不同，但中国有过鸦片战争的惨痛历史，对涉毒犯罪行为坚决予以打击，希望你们能够理解。 巴伯：我们今天在香港厅会见。中央政府提出的有关香港政改的一揽子方案即将在香港立法会审议通过，您对这一方案是否满意？您是否担心香港会出现更多“占中”游行的混乱情况？ 李克强：对香港我们一直坚持“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，支持香港特别行政区政府和行政长官依法施政。这段时间以来，香港虽然发生了这样那样的事情，但实践证明“一国两制”是正确的，香港会保持长期繁荣和稳定。香港厅的这幅画里，香港夜景灯光灿烂辉煌，蕴含了这三个关键点：“一国两制”是有生命力的；香港特区政府是有能力的；香港人民是有智慧的，有问题我们都能解决。 巴伯：感谢您今天抽出这么多时间与我交谈，今天的交谈进一步激发了我与您进行下一次交谈的愿望，也许下次会谈可以是记录在案的交谈，在北京、伦敦甚至在香港进行。 李克强：你们已经记录在案了。我说的每一句话我都可以负责。我们谈的很好。你有连珠炮发问的能力。你还可以问最后一个问题。 皮林：中国政府采取了包括汇率、银行存款准备金以及房地产市场方面的一系列措施，外界感觉中国政府担心经济增速放缓的步伐可能比预想的要快。有数据显示，目前中国经济增长率低于7%，您是否担心中国经济放缓的速度会过快？ 李克强：我现在还无法向你说明一季度中国经济增速是多少。过一段时间，中国统计部门将依法公布，我们也不会干预这个数据。但是从总体运行情况看，中国就业情况总体稳定。这是十分重要的。因为我们稳增长根本上是为了保就业。我们的确有经济下行压力，所以从去年四季度到现在，我们在财政货币政策方面都采取了微调政策，当然不是量宽，而是定向调控，应该说是起作用的。我们的目标是把经济运行保持在合理区间，不仅要实现7%左右的增长率，而且要实现比较充分的就业，居民收入不断增长，环境有所改善。现在看，我们一方面通过财政货币政策的预调微调，另一方面通过政府简政放权转变职能激发市场活力，最终顶住经济下行压力。我们有能力保持经济运行在合理区间。中国目前经济总量已经超过十万亿美元，今年再增长7%左右的速度应该说是不容易的，需要眼光、耐力和勇气。到年底的时候我们要交出答卷，当然是由人民来打分，也欢迎巴伯先生来打分。
亚投行公布“首发阵容” 筹建步入冲刺关键期 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 熊争艳、韩洁、申铖）作为中国倡议设立的亚洲区域新多边开发机构，亚洲基础设施投资银行（亚投行）15日迎来关键节点：来自五大洲的57个国家成为亚投行意向创始成员国，“首发阵容”的确立标志着亚投行筹建步入冲刺的关键期。 从意向创始成员国确立到正式开张，亚投行还有几道坎要迈？亚投行与世界银行、亚洲开发银行等现有多边开发银行如何开展合作？亚投行融资的大门是否会向私营资本打开？亚投行的钱会投向哪里？ “这个月底和5月底，意向创始成员国将分别在北京和新加坡举行两次会议，商定亚投行章程草案，并于6月底前签署章程。”亚投行首席谈判代表会议主席、财政部副部长史耀斌15日接受新华社记者专访时表示，较之今后加入的普通成员国，意向创始成员国可以参与亚投行的规则制定，即商定亚投行章程。 即将举行的这两次会议是筹建亚投行第四次和第五次首席谈判代表会议。事实上，自亚投行去年10月启动筹建以来，亚投行意向创始成员国已先后于去年11月底、今年1月中旬和3月底举行三次首席谈判代表会议，围绕亚投行章程草案展开谈判，取得了积极进展。 除艰难的规则制定外，6月底各方签署章程后，亚投行距“开张”还有关键一步，即章程必须得到合法数量的创始成员国在法律意义上的批准。 “简言之，要在每个创始成员国走一个法律程序，这个过程也会很长。”中国现代国际关系研究院研究员陈凤英说。 关于亚投行未来管理架构，史耀斌介绍，将设立理事会、董事会和管理层三层管理架构，并将建立有效的监督机制，确保决策的高效、公开和透明。 针对有报道称亚投行首任行长人选已确定，史耀斌表示，亚投行将根据公开、透明、择优的原则选聘行长和高层管理人员。根据现有多边开发银行的通行做法，亚投行将在正式成立后召开部长级理事会任命首任行长。 从倡议筹建亚投行至今的一年多时间里，有一些声音质疑中国在现有多边国际机构之外“另起炉灶”。 “亚投行将是一个带有明显时代特征的多边开发金融机构，它对世界银行、亚行是一个补充，而不是替代，是对现有国际金融秩序的完善和推进，而不是颠覆。”亚投行多边临时秘书处秘书长金立群说。 事实上，筹建亚投行倡议提出以来，世行行长金墉、国际货币基金组织总裁拉加德和亚行行长中尾武彦分别在多个场合表态积极支持筹建亚投行，表示将与亚投行开展合作。世行、亚行等多边开发银行已与亚投行筹建多边临时秘书处建立了工作联系，在许多方面给予了支持。 史耀斌说，作为亚投行发起方和世行、亚行重要股东国，在亚投行筹建以及未来运作过程中，中方都将积极推动亚投行与世行、亚行等现有多边开发银行开展合作。 “亚投行与这些机构的合作是必然的，也是必需的。因为世行、亚行有丰富的经验，有成功的案例，人才资源也很丰厚，亚投行一定会借鉴这些经验和做法，但也会避免其走过的弯路，比如，避免建立臃肿的机构，以降低成本和提高运营效率。”陈凤英说。 金立群说，亚投行将是高度精简的机构，专业人员全球招聘；将对腐败实行零容忍度；将促进绿色经济和低碳经济的发展。 亚投行的钱将投向哪里？史耀斌说，道路、交通、桥梁、港口、码头、水利工程等都属于基础设施，也包括一些其他方面，比如，医疗、教育等方面也有一些基础设施投资。 据《筹建亚投行备忘录》，亚投行的法定资本为1000亿美元。初始认缴资本目标为500亿美元左右。 “亚投行初始资本的钱是不够的，仅靠各国政府资金也是不行的，一定要创新融资模式。”陈凤英说。 私营资本是否能参与亚投行？史耀斌给出的答案是肯定的。他说，亚投行是一个投融资平台。亚投行首先要融资，融资后才能向基础设施领域投资。“所以，会动员一切可以动员的资源，包括民间资本，一起投资基础设施。” 陈凤英说，目前，亚洲有很多闲置的私营资本，亚投行的创立，为这些私营资本带来了新的投资机遇。
理性看待7％经济增速－－四评一季度数据之一_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京4月15日电 (新华社记者)处在新常态下的中国经济，一季度增速有所放缓，但仍运行在合理区间。看待一季度7％的增速，需要克服转型焦虑，保持理性客观，方能洞悉中国经济冷暖，辨清中国经济前行大方向。 诚然，GDP在经济指标中最受关注，反映了一国经济总体表现，也是衡量经济状况的重要指标。过去30多年，中国经济持续高速奔跑，许多人习惯性地把增速当成解读中国经济的唯一符号。 但是，经济发展不仅是增长速度和总量扩张，还要看其他指标，更重要的是结构调整和效益提高。如果观察中国经济只看增速，就可能一叶障目将部分数据增速减缓误解为经济发展全面低迷，甚至得出中国经济衰退等错误结论。 用比较眼光看，7％的增速并不逊色。横向上，中国经济规模居世界第二，保持7％的增长，年度现价增量达8000多亿美元，比5年前增长10％的数量还要大；纵向上，中国经济增速在发展中国家中仍居前列，在世界主要经济体中更是独占鳌头。 更为重要的是，中国经济发展的内涵正在发生深刻变化，表现为发展方式上从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长，发展动力上从传统增长点转向新的增长点，改革和创新成为最强劲的引擎，迈向更高级的形态、更复杂的分工、更合理的结构。 这种变化清晰反映在一季度各项经济数据上－－投资增速回落，但消费增速保持稳定；进出口总额同比下降，主要内需指标仍保持两位数增长；工业增加值表现疲弱，但服务业占比又有提高。降与升的鲜明对比，恰恰表明中国经济增长内生动力正逐渐增强，新的竞争优势正逐步形成。 从心理感受看，增速的调整并未影响大多数中国人的生活。如果说2008年突如其来的国际金融危机导致的经济增速被动下滑，带来一定范围的恐慌和迷茫，那么新常态下追求转型升级而选择主动下调指标，彰显的则是从容与自信。 一季度增速下滑同时，就业、物价等底线指标保持平稳态势；全国居民人均可支配收入实际增长8．1％，连续跑赢GDP；网上商品和服务零售额飙升41．3％，消费欲望保持旺盛；铁路货物发送量同比下降，旅客发送量却阶梯上升，更多人选择出行和旅游。可见，新常态下的中国经济，基本面依然向好，人们的心态依旧积极，市场保持繁荣，活力更加充沛。 理性看待增速并非不要增速、轻视增速。中国仍是世界上最大的发展中国家，发展是硬道理，是解决一切问题的基础和关键。发展必须让经济保持一定增长速度，物质财富的增长是一切发展的基础。如果经济因降速过快、过猛而失速，发展和稳定就无从谈起。 新常态下，保持发展态势面临诸多挑战，房地产、地方债、影子银行、债务违约等潜在风险，对经济健康平稳构成潜在威胁。要采取更有效措施，把稳增长当作今年经济工作的重要任务，在区间调控的基础上加大定向调控力度，用好多种政策工具，守住中国经济的基本盘。 当前，需要给中国经济一点时间和耐心。在“四个全面”战略布局指引下，党和政府有驾驭全局的能力，只要保持战略定力和平常心，经历修炼和升华，中国经济必将奔向更加光明的未来。
中国经济开局季释放六大信号_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
一季度数据发布前，一些西方观察家预言，中国经济正在掉下悬崖。而数据表明，一季度中国经济仍稳稳运行在合理区间。 合理区间是审视中国经济增速的标尺。国家统计局新闻发言人盛来运表示，一季度城镇新增就业岗位320万个，居民消费价格指数低位平稳运行，“这些指标说明，尽管一季度经济增速略有放缓，但主要指标仍在合理区间。” 有了这把标尺就不会过分纠结于速度。美国《华尔街日报》网站刊文说，增速放缓本身不是令人担忧的理由，如果能真正深化结构性改革，中国经济仍将强劲增长。 “寻求经济发展的合理区间，要坚持底线思维，准确把握短期调控与长期政策的关系，找到稳增长与调结构的平衡点。”郑新立说。 对于消费、投资、出口三大需求的分析，是研判经济运行的重要框架。剖析一季度“三驾马车”数据，中国经济需求面发生了何种变化？ 投资方面，全国房地产开发投资增速比去年同期回落8．3个百分点，但基础设施投资同比增长23．1％，增速比前两个月提高2．5个百分点。 可见，虽然“三驾马车”的作用面临一定制约，但牵引经济的本质没有改变，变化的是动力转向。“中国是一个发展中大国，从我国和发达国家的发展差距来看，还处于有较大增长潜力的机遇期，靠内部需求的启动，包括投资和消费，实现全年预期目标是完全有可能的。”经济学家林毅夫说。 新常态下驾驭好“三驾马车”，投资上，要启动实施一批基础设施和民生项目，增加公共产品等有效投资；消费上，加快培育新兴消费增长点，汇小溪成大河，让消费成为拉动经济增长的强劲动力；出口上，促进外贸稳定增长和转型升级，打造出口竞争新优势。 今年是全面深化改革的关键之年。年初到现在，从加大改革创新力度加快农业现代化建设，到加快实施创新驱动发展战略，再到深化供销合作社综合改革，各项政策密集出台。 国务院发展研究中心研究员李佐军认为，“三驾马车”是经济发展需求边的短期动力，不是经济发展的根本动力、中长期动力。要依靠制度变革、结构优化和要素升级“三大发动机”，来实现持续、健康的经济发展。 如果说，过去我国经济转型迟缓主要原因在于没有理清发展转型与机制转型的关系，那么，当下的改革就是要从制度层面筑牢转型的基础。经济学家吴敬琏说，只有通过改革，才能消除经济发展方式转变的体制性障碍。 国务院发展研究中心副主任刘世锦说，改革任务列了很长的单子，核心还是政府与市场的关系。 正在德国举行的2015年汉诺威工业博览会上，中国以1100多家展商的规模再次成为仅次于东道主德国的最大参展国。 生产铸铁型材的邯郸市恒工冶金机械有限公司今年第一次到汉诺威参展。总经理魏志勇表示：“我们的产品已进入东南亚、非洲和拉美地区，今后希望在欧美扩展市场。” 当前全球贸易体系正在经历新一轮重构，中国正在全球坐标下探寻对外开放新方式。“不做旁观者、跟随者，要做参与者、引领者。中国主动提高开放力度，增强开放话语权，为自己和别国创造经济发展和开放机会，加快赢得国际竞争的主动权。”商务部研究院国际市场研究部副主任白明说。 前不久，推动共建“一带一路”的愿景与行动正式发布。“共建‘一带一路’建设将为中国经济和世界经济提供新动力，对于新常态下促进中国经济结构转型升级，寻找新经济增长点，培育打造新的区域增长极具有重大意义。”国务院发展研究中心研究员程国强说。 同时，作为中国建设面向全球高标准自贸区网络的一部分，中韩自贸区谈判全部完成，中澳自贸协定结束实质性谈判，构建全方位对外开放新格局已箭在弦上。 当前中国经济正处于新旧产业和发展动能转换的关键时期，以往被高增速掩盖的矛盾问题逐渐浮出水面，运行环境空前复杂。“今年面临的困难可能比去年还要大”，今年的政府工作报告对此作出明确判断。 放眼全球，主要经济体增长失衡、各国货币政策分化、通货紧缩、财政赤字乃至地缘政治变化，都可能影响中国经济发展。“从国内看，楼市低迷、地方债务、产能过剩等是担忧情绪较为集中的领域，尽管总体风险可控，但局部地区存在的隐患不容轻视。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。 今年一季度，我国房地产开发投资仅增长8．5％，已降至去年同期增速的一半左右。截至今年3月，工业品出厂价格已连续30多个月负增长，创下了近30年工业领域通缩的最长时间，不少企业正经历痛苦的调整。 风险的暴露未必是坏事，处理得好，风险与压力可以化为前进动力，挑战与危机亦是改革契机。 “中国对现阶段经济社会运行中存在的风险已有充分认识，出台了一系列政策措施化解风险，并开始取得成效。我们有能力以局部风险的有序化解释放，避免系统性风险和全局性风险。”国务院发展研究中心主任李伟说。 我国经济“天平”的两端，一面是表现乏力的传统增长动力，一面是加快孕育的新生动力。新旧转换间，经济下行压力加大，转型阵痛加剧，但希望也在上升。 一季度服务业增加值占GDP的比重升至51．6％，高技术产业增加值和装备制造业增速分别比规模以上工业快5．0和1．3个百分点；新登记注册企业数同比增长38．4％；网上商品和服务零售额同比增长41．3％…… “新产业、新业态、新主体在加快孕育。”盛来运说，新动力的体量还比较小，虽然增速较快，但短期内难以弥补传统动力消退带来的影响。 “应对经济下行压力，关键是在新的平台上实现供给和需求在总量上的再平衡。”国务院发展研究中心宏观部部长余斌说。 转型绝非一日之功，是一个漫长而艰难的过程，需要释放中国经济潜在的活力和动力，让中国经济保持中高速发展、向中高端迈进。在这个过程中，尤须保持信心和定力，面对各种挑战，迎难而上，同时要以理性、平常心态，给中国经济完成转型升级的空间和时间，才能真正实现行稳致远。 7％的经济增速，在全球主要经济体中依然位居前列。国际货币基金组织总裁拉加德认为，过去7年，中国对世界经济增长的贡献高达三分之一，中国将继续成为全球经济的重要引擎。
刘奇葆在加强基层宣传思想文化工作电视电话会议上强调大力推进“基层工作加强年”各项工作 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电 4月15日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在加强基层宣传思想文化工作电视电话会议上强调，要把今年作为宣传文化系统“基层工作加强年”，坚持重心下移、力量下沉，进一步增添措施、整合资源，在基层、在群众中把工作扎实深入地开展起来，推动宣传思想文化工作不断开创新局面。 刘奇葆指出，要面向基层和群众，深入学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，深入学习宣传贯彻“四个全面”战略布局，加强和改进思想政治工作。要找准基层公共文化服务体系建设的着力点，在有用、适用、综合、配套上下功夫，提高公共文化服务效能。要充实工作力量，加强教育培训，完善激励机制，建强基层宣传思想文化队伍。要贴近群众谋创新，着眼发展谋创新，紧盯问题谋创新，不断增强工作的生机活力。 刘奇葆强调，培育和践行社会主义核心价值观，关键要动员起来、组织起来、行动起来、坚持下去。要在抓好公民层面爱国、敬业、诚信、友善教育实践的基础上，推动工作向国家层面富强、民主、文明、和谐和社会层面自由、平等、公正、法治教育实践延伸，深入持久开展主题实践活动，用良法善策鲜明正确价值导向，加强公益广告宣传，推动核心价值观内化于心、外化于行。
王正伟出席俄罗斯驻华使馆举办的“卫国战争胜利70周年”奖章颁奖仪式 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电 全国政协副主席王正伟15日出席俄罗斯驻华使馆举行的“卫国战争胜利70周年”奖章颁奖仪式，并表示，中俄两国人民应珍视在第二次世界大战中用生命和鲜血结下的牢固友谊，共同捍卫二战成果和国际公平正义。
