中国红十字会启动“博爱信使” 救助5省区留守儿童_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月27日电（记者 施雨岑）27日，中国红十字会在京启动“博爱信使”人道救助行动，首批1000万元资金将用于资助新疆、西藏、云南、贵州和甘肃5省区的部分留守儿童、贫困儿童和特困大病患儿。

据中国红十字会扶贫中心副理事长肖强介绍，“博爱信使”人道救助行动的资金来源于中国红十字会的手机短信捐款。该行动计划在未来的一年内，建立150个“博爱信使”儿童健康关爱中心，向留守儿童、贫困儿童和特困大病患儿提供“家人通讯”“心理呵护”“健康教育”“心灵文化阅读”等服务，预计使近5万名儿童受益。

同时，行动还计划面向特困大病患儿发放医疗救助卡，给予一次性大病救助；向贫困儿童发放“博爱信使儿童救助包”，为他们提供教育、生活和健康救助等物资。

中国红十字会有关负责人表示，“博爱信使”的项目资金来自千百万手机用户的短信捐款，是千百万普通人一份份爱心的汇聚。自2006年10月中国红十字会开通手机短信捐赠平台以来，共有6000多万捐赠人参与捐赠，捐款累计已达2．7亿元，在汶川地震、玉树地震、芦山地震等多次重大自然灾害的人道救援中发挥了巨大作用。中国红十字会将严格管理、切实用好这笔资金，让捐赠人的爱心落到实处。

据介绍，目前我国农村有留守儿童6100多万，其中大部分是贫困儿童。他们所面临的亲情缺失、意外伤害、心理健康、成长教育等问题日益突出，正在引起全社会的广泛关注。
“金盾龙盘—2014”全国人防实战化演练在南京举行 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月２７日电（黎云、刘时名）代号“金盾龙盘—２０１４”的全国人防实战化演练２３日至２７日在南京成功举行。

演练以“敌”对我沿海重要城市和重要经济目标实施多种手段空袭为背景，将来自全国各地的２００多名人防指挥干部混合编组成一个省级人防指挥所和两个城市人防指挥所，重点组织演练了省、市两级人防指挥机构按照联合防空部署，进行平战转换、修订防空方案、组织人员疏散、开展信息防护和抢救抢修，以及进行城市灯火、治安和交通管控等内容。

国家人防办相关负责人介绍说，“金盾龙盘—２０１４”是我国人防组训模式的一次重大改革。这次演练首次采取基地化训练、实战化演练的方式，使全国的人防指挥干部强化了人防信息系统运用和信息系统运用能力，熟悉了人防指挥流程和行动方法，对全国人防系统加强军事斗争准备，增强战时组织指挥能力都有很大的促进作用。
马来西亚最高元首哈利姆将访华_要闻_新闻_中国政府网

最高人民法院首次举办面向外国驻华使节开放活动 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月27日电（记者 罗沙）最高人民法院27日首次举办面向外国驻华使节的开放活动，16个国家的驻华使馆派出使节走进最高人民法院，进行参观并旁听案件庭审。

当日的活动中，各国驻华使节在最高人民法院中法庭旁听了由最高人民法院民三庭审理的浙江健龙卫浴有限公司与（德国）高仪股份公司侵害外观设计专利权纠纷一案。作为一起涉外知识产权纠纷，这起案件的庭审吸引了不少使节们的注意。

“我非常高兴能够来到中国的最高人民法院旁听庭审。”庭审结束后，挪威驻华大使馆一秘Kyrre·Braekhus对记者说，“我觉得中国的法官和律师在法庭上表现得非常专业。”

最高人民法院院长周强接见了参加开放活动的所有驻华使节，与他们合影留念并进行座谈，向他们介绍了中国法院审判工作和司法公开的有关情况。

据最高人民法院介绍，向外国驻华使节的开放活动是最高人民法院推进司法公开、展示司法形象的一系列举措的标志，向国际社会展现了中国法院公开透明的司法形象，显示了中国法院的司法自信，也凸显了中国推进依法治国、建设社会主义法治国家的信心和决心。
刘云山与越共中央总书记特使举行会谈 _要闻_新闻_中国政府网
刘云山表示，中越都是共产党领导的社会主义国家，近年两国关系总体保持发展势头，党际、外交、经贸、人文等各领域交流合作广泛开展，为两国人民带来实实在在的利益。

刘云山指出，前一段时期，中越关系一度出现紧张困难局面，这是我们不愿意看到的。越共中央在中越关系面临困难时派总书记特使来华进行两党高层会晤，体现了越南党和政府推动中越关系改善发展的积极政治意愿。希望越方继续与中方共同努力，推动中越关系重回健康稳定发展轨道。刘云山强调，中越要通过合作妥善处理海上问题，双方要坚持双边谈判和友好协商，切实管控好海上局势，把共同开发真正做起来，开创中越全面战略合作的新局面。

黎鸿英说，越南党和国家领导人十分重视越中双边关系，将之置于外交政策的优先位置。始终重视与中方传统友好、始终真诚希望推进两国全面战略合作关系，是越南党和政府的一贯方针与长期战略。在当前复杂的国际形势下，推进合作、解决分歧，使越中两国致力于各自的事业，比任何时候都重要。相信通过双方的决心和努力，越中全面战略合作伙伴关系必将得以恢复并深入发展。

双方就下一步中越关系发展达成三点原则共识：一是两党两国领导人将进一步加强对双边关系发展的直接指导，推动中越关系始终健康稳定发展。二是双方要继续深化党际交往，着眼长远恢复并加强国防、经贸、执法安全、人文等领域合作。三是双方同意恪守两党两国领导人达成的重要共识，认真落实《关于指导解决中越海上问题基本原则协议》，用好中越政府边界谈判机制，寻求双方均能接受的基本和长久解决办法，积极研究和商谈共同开发问题，不采取使争议复杂化、扩大化的行动，维护中越关系大局以及南海和平稳定。
海军举行甲午战争120周年海上祭奠仪式 _要闻_新闻_中国政府网
中央军委委员、海军司令员吴胜利出席仪式并讲话。他强调，海军组织这次海上祭奠仪式，就是为了缅怀为国捐躯的北洋海军将士，铭记惨痛历史，强化忧患意识，激发责任担当，更加深入有力地推进强国强军的伟大实践。

１０时，由导弹护卫舰盐城舰、临沂舰、大同舰和１艘综合保障船及２架舰载直升机组成的海空编队，分别向预定海域航渡。

参加祭奠仪式的军地领导和官兵代表低头默哀１分钟。从南沙群岛到渤海之滨，从东海前哨到黄海，停靠在万里海疆军港内的舰艇一起鸣响汽笛。礼炮分队鸣放１９响礼炮，官兵敬撒鲜花，并庄重许下“牢记历史，勿忘国耻；强军习武，报效祖国；经略海洋，维护海权；建设海军，梦圆中华”的誓言。

１２０年前的甲午战争，北洋海军全军覆没，海防要塞相继失守，万里河山惨遭蹂躏，给中华民族带来深重的灾难。
中国新一代列车“大脑”技术获国际市场“通行证”_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙8月27日电（记者 阳建）中国南车株洲电力机车研究所自主研发的新一代列车网络控制系统技术已成功通过国际电工委员会（IEC）的互联互通测试考核，获得了国际市场“通行证”，从而打破国外的技术垄断。 列车网络控制系统技术被称为列车“大脑”，广泛应用于高铁、城轨、内燃机车、电力机车等轨道交通装备，以及工业传动、风力发电等领域。其通过联接整列机车电气设备的各种控制装置，形成一个移动网络平台控制整列车的安全稳定运行。 南车株洲研究所研究院基础与平台研发中心主任尚敬27日介绍说，该所研发的DTECS－2系统技术核心是实时以太网、交换技术、无线通信三大技术为核心，实现对列车控制、诊断等信息和数据传输平台的统一，使列车的通信速率（网络速度）比上一代产品快60多倍。
闽琼陕青新5省区2014年前7个月节能形势严峻 _要闻_新闻_中国政府网
通过对各地区节能形势进行分析，对照各地“十二五”年均节能任务，１至７月，福建、海南、陕西、青海、新疆等５个地区预警等级为一级，节能形势十分严峻；宁夏预警等级为二级，节能形势比较严峻；北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南、甘肃等２４个地区预警等级为三级，节能工作进展基本顺利。西藏缺乏统计数据，没有进行预测。与上半年相比，陕西由二级预警上升为一级预警；宁夏由一级预警下降为二级预警。

与“十二五”节能工作进度要求相比较，海南、青海、宁夏、新疆等４个地区预警等级为一级，陕西预警等级为二级，北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南、甘肃等２５个地区预警等级为三级。与上半年相比，福建由二级预警下降为三级预警。

与国务院办公厅印发的《２０１４－２０１５年节能减排低碳发展行动方案》能耗增速控制目标相比较，江苏、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、广东、海南、重庆、贵州、陕西、青海、新疆等１４个地区预警等级为一级，天津、云南等２个地区预警等级为二级，北京、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、浙江、湖南、广西、四川、甘肃、宁夏等１４个地区预警等级为三级。
确立企业信息公示制度是中国社会信用体系建设的里程碑——《企业信息公示暂行条例》解答一_要闻_新闻_中国政府网
《企业信息公示暂行条例》（以下简称《条例》）最核心的内容就是确立了企业信息公示制度，并以此来促进企业诚信自律，扩大社会监督，营造公平竞争市场环境。 市场经济的健康发展要靠信用手段来实现。近年来，我们国家在加强市场主体信用体系建设方面取得了一定成果，为推进社会诚信体系建设奠定了基础。从总体看，当前我国经济发展中仍然存在诚信缺失、道德失范、信用体系不完善、市场主体竞争不充分、不公平等问题，有些问题还相当突出。 在信息化和大数据时代，工商登记注册社会公示的功能和作用需要通过数据和信息化手段反映出来，众多市场主体的信息也需要通过这个手段反映出来，沿用传统的做法已经无法适应时代的要求。 正是在这种大背景下，国务院制定了《条例》，开启了我国信用体系建设的新历程。《条例》明确规定，工商部门、其他政府部门、企业作为不同的信息公示主体，承担不同的信息公示义务。工商部门和其他行政部门公示的信息，是在履行职责过程中形成的行政许可、行政处罚等反映企业信用状况的信息。企业公示的信息包括年度报告信息和其他公示信息，是企业在从事生产经营活动中形成的信息。这些信息都是客观存在的信息，是评价和判断企业信用状况的依据，企业信用就是在企业信息的归集、公示和使用过程中逐渐积累、产生的。 也就是说，《条例》颁布实施后，政府部门不但要根据《政府信息公开条例》的要求履行信息公开责任，还要将其掌握的企业信息公示出来，而且《条例》还赋予了企业自行公示信息的义务。企业不但要公示年度报告信息和其他信息，还要公示其受到政府部门处罚的信息。这在全世界都是首创，市场经济发达国家都没有做到，甚至可以说，这种做法，本身就是对世界商事法制建设的巨大贡献，必将在世界商事立法史上留下浓重的一笔。 为了保证企业信息公示制度的顺利实施，《条例》还建立了完善的信息监管制度，包括抽查制度、举报制度等等。企业信息公示制度和信息监管制度二者相辅相成，缺一不可。只有建立了企业信息公示制度，才能为信息监管奠定基础；只有落实好各项信息监管措施，才能使企业信息公示制度切实发挥应有的作用。 按照《条例》的规定，企业不但要主动公示信息，还要接受政府部门的监督管理。政府部门对企业信息公示进行监管的主要措施是抽查，也即工商部门通过注册号等随机摇号方式，对其在企业信用信息公示系统公示的信息进行监督检查。工商部门抽查企业通过企业信用信息公示系统公示的信息，可以采取书面检查、实地核查、网络监测等方式。抽查结束后，工商行政管理部门将检查结果通过企业信用信息公示系统统一公示。 建立公平规范的抽查制度，是工商部门转变监管方式的重要体现，是完善信用监管机制，构建事中事后监管模式的重要举措。 由于信息公示的主体不同，可能会产生同一项信息的公示内容不同的情形。对此，《条例》也进行了规定，可以按照三种情形分别处理：发现政府部门公示的信息不准确的，有权要求该政府部门予以更正；发现企业公示的信息存在隐瞒、弄虚作假情形的，可以向工商行政管理部门举报；无法确定哪项信息正确的，可以向公示信息的政府部门申请查询。 通过上述制度设计，一个企业自律、政府抽查、社会举报的“三位一体”的信息监管体系初步建立。这种监管体系不仅实现了对企业及时、真实公示信息的有效监管，而且又强化了对企业经营行为的监管，对于促进企业诚信自律，扩大社会监督，营造公平竞争市场环境，具有重大的积极意义。 为了保证企业信息公示制度的顺利实施，《条例》规定了多项信用约束措施，充分体现了信用监管的理念，是我国社会信用监管体系的重要组成部分。 通过经营异常名录制度，一方面提醒企业履行公示义务，另一方面对社会提示风险。建立严重违法企业名单制度，企业被列入经营异常名录满3年未履行信息公示义务的，列入严重违法企业名单，并向社会公示，进一步强化了企业的诚信自律意识。实行公示信息抽查结果公示，将企业的信息状况公之于众，由社会判断企业的信用状况，选择是否与企业开展交易。实行不配合检查的企业名单公示，对不予配合情节严重的企业，工商行政管理部门应当通过企业信用信息公示系统公示，保证了抽查工作的顺利进行。强化企业法定代表人的个人信用约束，列入严重违法企业名单企业的法定代表人或者负责人3年内不得担任其他企业的法定代表人或者负责人。建立部门联动响应机制，在政府采购、工程招投标、国有土地出让、授予荣誉称号等工作中，将企业信息作为重要考量因素，对被列入经营异常名录或者严重违法企业名单的企业依法予以限制或者禁入。 通过实施企业信息公示、信息监管、信用约束，我国基本上建立了企业信息公示制度，强化信用监管，注重发挥信用在维护市场秩序中的作用，减少对企业的直接干预，从依靠传统行政监管手段向注重运用市场主体信用监管手段转变，这对于我国社会信用体系建设具有重大意义。 十八届三中全会《决定》明确提出“改革市场监管体系”、“加快完善现代市场体系”，要求我们“必须加快形成企业自主经营、公平竞争，消费者自由选择、自主消费，商品和要素自由流动、平等交换的现代市场体系”；要实现企业的自主经营、公平竞争，消费者的自由选择、自主消费，首要的条件就是企业、消费者获得信息的途径和渠道应该是公平的。正是因为有了企业信息公示这一制度，企业的行为、市场的交易才能真正置于市场交易各参与方的监督之下，公平公正的市场秩序才能得以维护，市场在配置资源中的决定性作用才能实现，以市场决定资源配置为核心的现代市场体系才能完善。 企业信息公示制度的确立，使我国第一次在现代商事登记管理制度构建上走在了世界的前列，是我国社会信用体系建设的里程碑。（中国政法大学教授 赵旭东）
习近平强调确保党的群众路线教育实践活动取得实效_要闻_新闻_中国政府网
习近平在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时指出

 敬终如始一鼓作气善作善成 确保教育实践活动取得实效 8月27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在中南海听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报，并发表重要讲话。新华社记者 鞠鹏 摄 新华社北京8月27日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平27日在中南海听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报。他强调，党的十八大以来，党中央突出抓整治“四风”问题，做的是正本清源、发扬传统的工作。改进党风政风有了一个良好开局，但用达到作风建设的理想状态来衡量还有差距。做好党的群众路线教育实践活动这段时间工作很关键，一定要敬终如始、一鼓作气、善作善成，确保活动取得实效。教育实践活动有期限，加强作风建设无尽期。解决作风方面存在的问题，根本要靠坚持不懈抓常、抓细、抓长。 在第二批教育实践活动中，习近平以河南兰考县为联系点。习近平分别于3月中旬、5月上旬两次到兰考就教育实践活动实地调研，参加兰考县委常委班子专题民主生活会，指导当地教育实践活动。进入整改落实、建章立制环节后，习近平多次了解活动进展情况，作出重要指示。 汇报会上，兰考县委书记王新军汇报了兰考县教育实践活动的情况，特别是召开县委常委班子专题民主生活会以来的情况。他表示，转入整改环节后，兰考县委抓住影响党群干群关系的突出热点问题、影响改革发展的突出障碍问题、影响社会和谐稳定的突出难点问题，围绕6个方面、130项逐一整改、达标销号。通过活动开展，“四风”问题得到有效遏制，一批群众关注的热点难点问题得到解决，干部作风和精神面貌发生明显变化。 河南省委书记郭庚茂汇报了河南省教育实践活动的情况。他表示，河南省委按照党中央要求，坚持高标准严要求，以钉钉子精神推动活动扎实开展。第一批活动单位正在深化整改，第二批活动单位已转入整改环节，省级层面开展了5批36项专项治理，一批影响经济社会发展稳定的突出问题得到有效整治。 听取汇报后，习近平发表重要讲话。习近平指出，河南省委对教育实践活动坚持抓具体、抓统筹、反复抓，取得了积极成效。兰考教育实践活动进行得比较扎实，有深刻认识，有严格标准，有具体抓手，有明显变化，干部“走读”、面子工程、庸懒散拖、靠关系办事、大吃大喝、以权谋私等群众反映强烈的突出问题得到整改。同时，发展目标更加清晰、发展措施更加完善，各项工作开展得更加有效。 习近平强调，我当时联系兰考，一个重要考虑就是要倡导全党结合时代特点大力学习弘扬焦裕禄精神。我们倡导学习弘扬焦裕禄精神，同这次教育实践活动的主题高度契合。你们把“传承弘扬焦裕禄精神、做焦裕禄式好干部、做人民群众贴心人”作为活动的实践载体，在各自岗位上学习弘扬焦裕禄同志对群众的那股亲劲、抓工作的那股韧劲、干事业的那股拼劲，使焦裕禄精神在兰考焕发了新的活力。 习近平指出，全党用了一年多时间开展教育实践活动，最终取得什么样的成效？向群众交出一份什么样的答卷？要切实做到防止前紧后松、防止矛盾积压、防止简单粗糙、防止短期效应。要着力抓好整改落实，向群众公布了整改清单、作出了整改承诺，说出一条就要做到一条，抓整改要动真碰硬，严明责任、加强监督。要着力抓好制度建设，聚焦改作风转作风的重点难点问题，确保出台一个就执行落实好一个，对违反制度规定踩“红线”、“闯雷区”的要零容忍，发现一起就坚决查处一起。要着力搞好活动总结，把成功做法经验化、零星探索系统化。 习近平强调，全党开展教育实践活动总体形势是好的，广大党员、干部认识正确、态度认真、行动坚决，在解决“四风”问题上取得了扎扎实实的成效。同时，我们头脑要清醒，不能因为取得了成绩就沾沾自喜，看不到或看不够存在的问题。要坚持不懈开展作风教育，始终绷紧作风建设这根弦，做得好的，要不骄不躁，继续做下去。做得不到位的，要不怕阵痛，痛改前非，而且不要再复发。对那些心存侥幸、企望一阵风的，要加强思想教育引导，让他们丢掉幻想、自觉回头，不要在错误的想法、错误的做法上越滑越远。要坚持不懈严格党内政治生活，坚决反对党内政治生活庸俗化，增强党内政治生活的政治性、原则性、战斗性，不断提高党内政治生活质量和水平。要坚持不懈强化宗旨意识，解决好党员、干部是人民公仆的角色定位问题，党员、干部只有为人民服务的责任和义务，必须严格要求自己，各级党组织要加强教育引导、加强监督检查、加强纪律约束。
中央组织部决定追授曾建同志“全国优秀组织工作干部”称号 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２７日电 日前，中共中央组织部作出决定，追授江西省吉安市委组织部原副部长，市人力资源和社会保障局原党组书记、局长曾建同志“全国优秀组织工作干部”称号，并要求在全国组织系统广泛开展向曾建同志学习活动。 决定指出，曾建同志参加工作４０年，历经多个工作岗位，在组织人事部门工作１３年，分管组织工作５年。他对事业特别能奉献，身患肺结核多年，仍长期带病坚持工作，宁可身体透支，不让工作欠账。他对工作特别爱钻研，刚调入组织部时，面对文件收发等琐碎工作，他建立一整套公文处理制度，成为市直单位学习借鉴的“蓝本”。他对群众特别有感情，在峡江县分管组织工作时，为了解干部和基层党建工作情况，他走遍全县１０００多个自然村组，６年间写下了６０多本民情日记，一条毛巾、一双解放鞋、一双雨鞋、一顶草帽一直与他相伴。他对自己特别讲严格，担任县级领导多年，始终严守组织人事纪律和廉政纪律，没有报销过一分钱私账，从不利用手中权力为亲友办私事，也没有亲友沾过他的“光”。 决定强调，曾建同志用自身的实际行动，模范践行了“三严三实”要求，生动诠释了“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”的好干部标准，充分体现了组工干部安心本职、专心致志、迷恋至深的精神追求。他是新时期组工干部的优秀代表，是党员干部践行党的群众路线的榜样。广大组工干部要以曾建同志为榜样，学习他信念坚定、对党忠诚的政治品格；学习他爱岗敬业、任劳任怨的优秀品质；学习他心系群众、以民为先的公仆情怀；学习他敢于担当、事不避难的进取精神；学习他坚持原则、公道正派的过硬作风；学习他淡泊名利、廉洁自律的高尚情操。要以曾建同志为镜，深学细照、见贤思齐，深入查找自身在践行“三严三实”要求和弘扬“安、专、迷”精神上的不足，真正做到学先进、见行动，以一流标准、一流作风创一流业绩。 决定要求，各级组织部门要把开展向曾建同志学习活动，与学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神结合起来，与开展党的群众路线教育实践活动结合起来，与贯彻落实全国组织工作会议精神结合起来，加强领导、精心组织，通过组织生活会、座谈交流、专题讨论等多种方式开展学习教育，在组织系统进一步营造学先进、赶先进、当先进的浓厚氛围。
追问近20万亿元土地出让金去哪儿了_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月27日电（记者 王新明、李放、李劲峰、谭元斌采写）日前，全国将首次针对土地出让金展开大范围审计的消息引发关注。在过去的13年间，土地出让年收入增长超30倍，总额累计近20万亿元。部分地区土地出让金占据地方财政“半壁江山”。去年，有些省份土地出让收入总额甚至超过税收收入。 正在各地铺开的土地出让金审计，被寄予“摸清家底”的众望。国土资源部数据显示，全国土地出让价款从2001年的1296亿元，到去年首次超过4万亿元，13年间增长超30倍，总额累计达19．4万多亿元。 长期以来，各地土地出让金因收支明细处于公众监管视野之外、去向不明而饱受诟病。曾有北京市民向审计部门申请公开北京市土地出让金违规使用情况，却被以“公开可能对社会稳定带来不利影响”为由遭拒。 湖北省人大代表王培树说，每次开地方“两会”，针对全省上千亿元的土地出让金管理情况，政府都没有专题报告，也没公开说明，最多只在财政预算中有个笼统总数，没法详细了解。 记者梳理自2009年至2013年财政部公布数据发现，最近5年间，国有土地出让金支出总额达13．49万亿元，其中征地和拆迁补偿、土地开发、城市建设三项占比超过八成。 财政部公布的数据只能看出全国土地出让金开支大体走向，在基层实际情况中，违规使用并不少见。审计署曾在2008年和2010年先后公布对部分地区土地出让金的审计调查结果。2008年公告显示，11个城市违规使用出让金83．7亿元，其中挪用于建楼堂馆所和弥补经费等52．3亿元，出借和对外投资等31．4亿元；2010年公告显示，抽查的13个市有7个市支出2．1亿元，用于弥补国土、城建等部门工作经费不足；有4个市违规支出2．38亿元，用于建设、购置办公楼、商务楼等。此后，审计署再未公开涉及土地出让金方面的审计信息。记者采访发现，尽管各地土地出让金收支大多增长迅猛，但能把这项“政绩”说清楚的部门和干部却“很难找”。大部分地区官员对土地收入收支话题都很敏感，不愿多谈。少数基层干部透露，土地审批和出让金征收由国土部门管，开发整理和招拍挂归土地储备中心，资金管理在财政，“具体收了多少，怎么用的，只有部门一把手和具体经办人说得清楚。” 中西部地区一些地方国土、财政系统官员表示，地方政府土地出让金收支，基本可由地方“说了算”。由于财力紧张，土地出让金便成为地方财政最后一块“自留地”，违规支出使用情况不少，都得藏着掖着，“这次审计看来得翻老底，让大家都很紧张。” ——做高成本。土地出让金收益部分需按比例提取用于教育、农田水利支出，还需与上级财政分成。因此，一些地方为减少收益部分固定支出，拼命做高土地出让中的征地拆迁、土地开发成本，极端情况甚至能将土地出让做成“负收益”。 中国社科院城市发展与环境研究所所长潘家华说，地方政府做高土地出让成本，最常用的手法是将出让地块周边绿化、道路建设，打包塞进土地开发支出，而这些支出本应由地方财政另外投入。 ——体外循环。尽管国家三令五申要求土地出让金收支全额纳入预算，实行“收支两条线”管理，审计署2010年的审计公告却显示，11个市的674．8亿元土地出让收入，未按规定纳入基金预算管理，占征收总额的20．1％。 武汉市近期审计查出，当地一家科级事业单位，将属于土地出让金性质的项目建设用地补偿资金，存入自行开设的11个银行账户内，两年来沉淀资金9．8亿元。中南财经政法大学教授乔新生说，很多土地招拍挂后，出让收入却被瞒天过海，在过渡账户内长期“体外循环”，甚至成为地方政府或部门机构的“小金库”。 ——侵占挪用。有的地方土地出让金账户长期脱离监管，直接成为少数主要领导的“私房钱”，随意侵占挪用。长春市委原副书记田忠，就曾将无偿征用的土地转让变现，侵吞土地出让金1018万元。因严重违纪违法被“双开”的武汉市新洲区原区委书记王世益，被查出从土地出让金账户中，支借1亿多元资金给4家民营企业使用，建立“官商联盟”谋取私利。 ——减免寻租。一些土地招拍挂出让后，开发商只缴纳保证金就开始用地，余款长期拖欠不缴，或能协商减免。贵州省一位基层干部表示，减免土地出让金一方面是为吸引客商投资，另一方面怎么缴、减免多少都是主要领导一句话，里面存在巨大的寻租空间，“使土地出让成为贪腐重灾区”。 土地出让金收支“顽疾”为何屡禁不止？湖北财政系统内一位负责人说，因土地出让金属于地方政府基金预算管理，其收支预算编制无需通过人大审批，报同级财政部门批准即可执行，“土地收入开支多处于封闭运行状态，违规操作的弹性空间很大。” “土地收入违规使用只要不进腰包，顶多背个处分。”西部地区一位县委书记告诉记者，地方政府财力有限，数十个部门运转经费、近万人发工资都得靠自身解决，还有大量一票否决考核任务需要真金白银投入，土地收入是地方政府手中少数能相对自由支配的财源，“不在土地收入上多‘花点心思’，就只能坐等下课。” 土地出让乱象丛生，背后折射出地方财权与事权不匹配。潘家华等专家介绍，自分税制改革以来，地方税收收入有限，土地收益往往被用于地方财政“补窟窿”。“这次土地出让金审计将对地方财政‘摸清家底’，为下一步财税改革做好铺垫。” 由于土地是稀缺资源，土地出让金不可能长期保持高速增长。财政部财政科学研究所副所长刘尚希表示，应在加快财税体制改革，完善与地方事权与财权匹配基础上，逐步提高国有土地收益基金的提取比例，使土地出让收益逐渐从财政补充到公益基金的角色转变，降低对土地财政的过度依赖。
江西萍乡：以“双健康”工程促作风转变经济发展_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌８月２７日电（记者 胡锦武）自去年８月至今，包括萍乡原市委书记陈安众在内，江西萍乡市已有４名厅级以上官员陆续被查。为此，萍乡市委提出了推进干部健康成长、经济健康发展的“双健康”工程，并于今年５月份起陆续出台了《关于从严管理干部强化队伍建设的若干规定》等多项规定，力促当地干部作风转变、推动经济发展。

《规定》对领导干部提出严格教育培养、严格选拔任用、严格管理监督、强化责任担当、严查违规违纪。其中，改进了对领导干部的考核方式，一方面，把德行考核评价纳入年度考核第一内容，加强对干部“八小时”外生活圈、社交圈的考察了解，推动领导干部模范遵守社会公德、家庭美德；另一方面，重视看干部的一贯表现和全部工作，平时工作占考评总分的６０％。

近几年来，萍乡市一些党员干部违规参与土地开发和工程建设，严重干扰了正常的土地管理和建设市场，群众反映强烈。为此，萍乡市下发了《关于重申严禁党和国家工作人员违规参与土地开发和工程建设的规定》的通知。其中规定：严禁党和国家工作人员违规参与土地开发，其中包括不准囤地圈地，不准违规建私房，不准非法买卖或以其他形式非法转让土地，不准投资入股房产、地产、矿产资源开发等行业；严禁党和国家工作人员违规参与工程建设，包括不准承揽各类建设工程及相关业务；不准违规插手干预工程建设；不准领导干部配偶、子女、亲属或以他人名义在领导干部的职权范围内承揽工程。

萍乡市委书记陈卫民表示，要正确处理反腐败与经济发展的关系，营造风清气正的政治生态，既不能因为出现少数个别腐败分子，而否定干部队伍主流，也不能因为加大反腐倡廉力度，而使干部情绪和中心工作受到影响。他说，当前，一方面要持之以恒、驰而不息抓作风建设，深入推进反腐败斗争，从严管理和教育干部，促进干部健康成长；另一方面，要凝心聚力、锲而不舍抓经济发展，促进经济健康发展。
国资委要求央企共青团加大援疆工作力度_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２７日电（记者 华晔迪）国资委副主任徐福顺２７日说，做好援疆工作是国资委和中央企业承担的重要政治责任，他要求中央企业团工委按照团中央的部署和要求，组织带领中央企业共青团系统，加大支持新疆共青团工作的力度，确保中央企业共青团系统援疆工作取得良好成效。

徐福顺是在“２０１４年中央企业牵手新疆各族青少年融情实践营”开营式暨中央企业共青团援疆工作启动仪式上作上述表示的。此次活动由中央企业团工委主办，中国兵器工业集团、中国电子科技集团、中国节能环保集团和港中旅集团共同承办，以“央企新疆手拉手，齐心共筑中国梦”为主题，旨在通过融情实践营活动开展，加强新疆各民族青少年与内地的交往交流交融。

徐福顺指出，做好援疆工作是国资委和中央企业承担的重要政治责任，中央企业团工委开展的共青团系统援疆工作，是国资国企系统援疆工作的重要组成部分，他要求中央企业团工委按照团中央的部署和要求，组织带领中央企业共青团系统，加大支持新疆共青团工作的力度，认真落实好融情实践营活动以及支持新疆基层团组织阵地建设、劳动技能“送训上门”和青年干部挂职等援疆工作项目，确保中央企业共青团系统援疆工作取得良好成效。

据悉，此次活动为期一周，将通过展示中央企业的改革发展成就和中华传统历史文化魅力，加强爱国主义和民族团结教育，使新疆青少年充分感受祖国经济社会的快速发展和巨大变化，感受祖国大家庭的温暖，引导他们齐心协力共同为实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗。
克罗地亚议长莱科将率团访华_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月27日电 应全国人大常委会委员长张德江的邀请，克罗地亚议长莱科将于28日至31日率团访华，并出席在南京举行的第二届夏季青年奥林匹克运动会闭幕式。
鲁甸地震灾区学校活动板房搭建已完成逾90% _要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸8月27日电（记者 浦超）连日来，在云南鲁甸地震灾区的各临时校点，施工队伍夜以继日、加班加点搭建活动板房，确保学校在9月1日顺利开学。记者从云南鲁甸6．5级地震抗震救灾指挥部了解到，截至26日，灾区学校活动板房搭建已经完成91％，重灾区鲁甸县和巧家县已经全部搭建完。

为确保灾区学校在9月1日正常开学，8月12日开始，灾区学校活动板房搭建工作启动，搭建工作主要由云南建工集团和昆钢集团负责具体实施。

云南建工集团副总经理沈家昆说，由于项目点多面广，灾区很多乡镇和村庄道路塌方严重，危险重重，部分村庄车辆无法到达，需要人工搬运。前期项目进度一度受到影响，但全力克服困难，保证了进度。

记者了解到，截至8月26日晚，地震灾区学校已搭建活动板房2024间、87472平方米，占开学前需搭建面积的91％，其中鲁甸县和巧家县已全部搭建完，会泽县完成99％，昭通市市直学校完成23％，昭阳区完成84％。
安徽淮南煤矿爆炸事故遇难者增至5人 仍有22人被困 _要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥８月２７日电（记者 程士华、詹婷婷）记者２７日从安徽淮南煤矿爆炸事故救援指挥部获悉，事故遇难人数增至５人，井下仍有２２名被困者失联。目前救援工作进入第９天，救援仍在紧张进行。

安徽省淮南市东方煤矿１９日发生爆炸事故，当时井下有３９人作业，其中１２人升井，截至２７日上午，已先后发现５名遇难者遗体，另外还有２２人被困井下生死不明。记者从事故现场救援指挥部获悉，新增的２名遇难人员，是救援人员在井下－５１９米第８部皮带机头硐室发现的，于２７日零时５０分升井。

据事故现场救援指挥部有关负责人介绍，由于井下瓦斯浓度大影响救援安全快速推进，目前已设５处气体检测点，安装接风筒１１节、挡风帘１道，用于排放积聚的瓦斯气体，降低作业区域内的瓦斯浓度。２６日７时至２７日７时，参与救援的国家矿山应急救援淮南队、淮南矿业集团谢一矿共出动１９０多人次。
第二届夏季青年奥林匹克运动会将于28日在南京闭幕 _要闻_新闻_中国政府网
南京青奥会于８月１６日开幕，来自世界各地的３７００多名运动员在１３个比赛日里参加了２８个大项２２２个小项的比赛，同时还参加了丰富多彩的文化教育活动，在竞技场上收获成功与喜悦的同时，还在赛场内外收获了更多的欢乐和友谊，在成长中实现了属于青年人的梦想。

作为东道主，中国派出１２３名运动员参加２８个大项、９１个小项的比赛，取得了优异的竞赛成绩，女足和女曲双双夺冠，游泳小将沈铎豪取六金，“女飞人”梁小静成为首个站在奥运级别最高领奖台的中国百米选手。在收获运动成绩的同时，中国选手还获得了精神文明和文化交流的丰收。

青奥会是国际奥委会名誉主席罗格倡导建立的，在竞赛之外更强调文化教育活动的开展，强调青少年之间的交流和沟通。首届夏季青奥会２０１０年在新加坡举办。第三届夏季青奥会将于４年后在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行。
中国政府网访谈
建立不动产统一登记制度、整合不动产登记职责，是国务院机构改革和职能转变方案的重要内容，也是推进简政放权、减少多头管理、逐步实现一个窗口对外的有效举措，对于保护权利人合法财产权，提高政府治理效率和水平，尤其是方便企业、方便群众，具有重要意义。2014年8月15日，《不动产登记暂行条例(征求意见稿)》公开征求意见，备受关注的不动产登记制度终于迈出了实质性步伐。不动产统一登记，究竟意味着什么？它有何深远的意义？它会给我们的生活带来何种变化？8月27日15时，国土资源部不动产登记局常务副局长冷宏志，第十二届全国人大代表、社科院长城学者孙宪忠作客中国政府网在线访谈，与网友在线交流，回答网友关心的热点问题。
内蒙古首轮巡视发现涉领导干部问题线索376件 _要闻_新闻_中国政府网
今年以来，内蒙古自治区党委巡视组就党风廉政建设和反腐败工作，对呼和浩特市、呼伦贝尔市、兴安盟、赤峰市和巴彦淖尔市等５个盟市进行首轮巡视，共发现被巡视地区在执行中央八项规定及自治区２８条相关意见、执行组织纪律、民主集中制和干部选拔任用方面存在的主要问题１３８个，发现涉及领导干部的问题线索３７６件。

与此同时，内蒙古在首轮巡视中除对５个盟市党委领导班子及其成员监督之外，对被巡视地纪委领导班子及其成员协助党委加强党风廉政建设、受理信访举报、查办案件、加强自身建设和遵守廉洁自律相关规定等方面情况开展监督检查，共发现５地纪委履行监督职责不够主动充分，执纪问责、查办案件力度不够等问题５５个，发现涉及纪检监察干部的问题线索９件，提出相关意见建议２８个。

目前，内蒙古各巡视组正在抓紧进行巡视反馈、问题线索移交、党风廉政建设责任主体谈话，以及督促整改等后续工作。决心要用好巡视成果，充分发挥震慑、遏制、治本作用，以巡视工作的实际成效，推动全区党风廉政建设和反腐败工作深入开展。
甘肃瓜州境内交通事故已致15人遇难 _要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州８月２７日电（记者姜伟超、聂建江）据甘肃瓜州县政府通报，２６日发生在甘肃瓜州境内的重大交通事故目前已造成１５人遇难。

２６日１２时２０分许，新疆四平商贸有限公司一辆大型客车由新疆米泉驶往宁夏固原途中，行驶至甘肃省酒泉市瓜州县境内时，突然冲撞中央隔离带，驶入对向车道，与对向行驶的一辆河北牌照的重型半挂车正面相撞。

事故导致大客车内１０人和挂车内２人当场身亡。酒泉消防支队随即对事故现场展开救援，２名伤员在送往医院途中身亡，１名重伤员在医院抢救无效身亡。

目前仍有４８人在接受医疗救治，其中２人伤情危重，５人重伤。
20年投入28亿元资金 北京全方位助力拉萨发展_要闻_新闻_中国政府网
记者从北京市支援合作办获悉：从1994年开始对口支援西藏拉萨“一区三县（城关区、尼木县、当雄县、堆龙德庆县）”以来，北京共派出7批560名援藏干部，累计投入资金28亿元，实施了8大类200多个项目，全方位推动拉萨经济增长社会进步。统计显示，拉萨生产总值由1994年的14.37亿元猛增到2013年的312亿元；1995年，北京对口支援的拉萨“一区三县”生产总值仅占拉萨全市的13.62%，2013年，这一比例已上升到65.18%，有力地支撑了拉萨市经济综合实力不断增强。 为保证援藏工作高质高效，北京在全国率先成立了以市委书记为组长、市长为常务副组长的对口支援与经济合作领导小组及办公室，并在拉萨设立援藏指挥部。援藏干部人数从1995年的31人增加到今年的112人，数量不断扩大、质量不断提升、结构不断优化。一批又一批的援藏干部遵循“首善、创新、奉献、律己”的北京援藏精神，全力以赴投入拉萨各项事业，为拉萨经济社会跨越式发展贡献了自己的力量。与此同时，一批批援藏干部充分发挥桥梁纽带作用，通过开展首都企业家拉萨行、北京拉萨商品大集等品牌活动，吸引首都知名企业投资拉萨，先后招商引资100多个项目200多亿元，推动拉萨的产业发展能力。 在援藏过程中，北京注重把资金和项目投入到民生及公共服务等群众能够切实受益的领域。“十二五”期间，北京在中央规定的“财政收入千分之一”的基础上，又拿出7个多亿总计19亿支持拉萨重点项目建设，是投入资金最多的援藏省市之一，一批项目成为拉萨市的标志性工程。拉萨市群众文体中心海拔3646.45米，是世界上海拔最高的现代化体育场馆，也是迄今为止单体规模最大、投资最多的北京援藏单体项目。该项目除能承办各种国家和地区级的重大体育赛事外，还能承办各种大型文艺表演和商业展销活动，将使得当地人的生活更加丰富多彩。 20年来，北京市支援拉萨教育资金投入总量6亿元，覆盖了从幼儿园、小学到高中等教育阶段，使得拉萨孩子接受更好教育，从而拥有更好的未来。其中，1998年和2010年北京共两次援助2473万元建造的北京高级中学，如今是全西藏最知名的两所高中之一。8月18日，从北京市各县区择优选拔的48名优秀教师抵达拉萨。 自1995年开始，北京共选派出卫生管理人员10人、医疗队8期78人赴拉萨开展卫生援藏工作，投入大量援建资金，完善了市（县）医院门诊、医技综合服务楼基础设施建设，成功治愈100多例先心病患儿，城乡居民和寺庙僧尼体检率分别达到99.9%和100%。此外，北京市还帮助建设了羊达乡无公害蔬菜基地、当雄县绵羊短期育肥基地、尼木县藏鸡原种保护与繁育基地等一大批重点民生项目，帮助西藏农牧民创富增收，加快实现安居乐业。 北京市支援合作办相关负责人表示，今后北京市将积极发挥首都优势，尽可能引导社会力量参与产业援助，努力形成“挂职干部为纽带，支援资金为引领，社会资源为补充”的更广泛、更全面的首都援藏工作新格局。（记者 贺勇）
灌区改造让我国新增粮食生产能力210亿公斤 _要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥８月２７日电（记者蔡敏）水利部副部长李国英２７日在安徽蚌埠召开的全国农村水利工作会议上透露，２０１３年以来特别是党的十八届三中全会以来，农村水利工作取得重大进展，共新增恢复灌溉面积２４５０万亩，改善灌溉面积７０００万亩，新增粮食生产能力２１０亿公斤。

李国英说，一年多来，全国农村水利工作持续呈现良好的发展态势和强劲的发展趋势。首先，灌区建设改造力度加大、实施步伐加快。在水土资源条件具备的东北三江平原和长江中上游地区开工建设１９处大中型灌区。有９０处大型灌区、３０３处中型灌区和６１处大型灌排泵站更新改造完成规划投资。启动实施了８００个小型农田水利重点县建设，统筹灌区渠系配套，解决农田灌溉“最后一公里”问题。

与此同时，高效节水灌溉发展势头强劲。东北节水增粮行动加快实施，不仅建成了一批规模化高效节水灌溉工程，而且摸索了一套行之有效的运行管护机制和综合技术支撑体系。启动西北节水增效和华北节水压采行动，研究实施南方节水减排方案。全国新增高效节水灌溉面积４０００万亩。

“五小水利”工程（指小水窖、小水池、小泵站、小塘坝、小水渠工程）建设覆盖面也进一步拓展。安排西南六省（自治区、直辖市）“五小水利”重点县２６２个，投资额度成倍增长。在建设范围上进一步向中西部易旱山丘区、集中连片贫困区拓展，提高了项目实施的针对性和实效性。
中国新增三个地区参加经合组织国际学生评估_要闻_新闻_中国政府网
经合组织秘书长安赫尔·古里亚说，中国有更多地区参与ＰＩＳＡ项目是一个好消息，表明中国与经合组织不断扩大的合作关系又向前迈进了一步。

此前，上海作为中国内地唯一地区成功参加了２００９年和２０１２年的ＰＩＳＡ测试。上海学生凭借优异的表现，连续两次问鼎数学、阅读和科学全部三项测评排行榜。

经合组织于２０００年发起ＰＩＳＡ项目，每三年公布一次测试报告，旨在通过考察完成基础教育阶段的学生的数学、阅读和科学能力，研究学生素养形成、学生个人参与以及教育机构学习策略制定之间的关系，寻求提高教育质量的方法。测试面向各国１５岁学生，每次选择一个领域为主要考察领域，另外两个为次要领域。参与测试的国家和地区须完全遵守ＰＩＳＡ项目的抽样考察程序和国际可比性标准。

２０１２年，全球共６５个国家和地区的约５１万名１５岁学生参与了ＰＩＳＡ测试。
河南旱情整体缓解 局部地区仍不容乐观_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州８月２7日电（记者梁鹏）据河南省防汛抗旱指挥部办公室介绍，由于各地积极抗旱浇地，加之近期陆续迎来降雨，河南旱情得到缓解，受旱面积已降至４１１万亩，但局部地区旱情仍然较严重。

截至８月２５日的最新统计结果显示，河南全省受旱面积为４１１万亩，其中轻旱２１９万亩，重旱１９２万亩，临时性饮水困难人数２７．３８万人，主要分布在平顶山、许昌、南阳、汝州等地。全省累计投入抗旱资金２１．４亿元，抗旱浇地９２０６万亩次。

河南今年遭遇了严重夏旱，高峰期秋粮受旱面积达２７００多万亩，山丘区有７０多万人、１０多万头大牲畜存在临时性吃水困难问题，包括郑州在内的多个城市出现饮水困难情况，尤其在平顶山市，市民饮水曾频频告急。８月初以来，河南持续迎来局部零散降雨，对旱情缓解产生了积极作用。

根据河南省水文水资源局２５日发布的枯水红色预警，信阳市浉河南湾水库达到枯水黄色预警指标，许昌市颍河白沙水库、南阳市白河鸭河口水库达到枯水橙色预警指标，平顶山市沙河白龟山水库达到枯水红色预警指标。如果上述地区未来一周内仍无大范围明显降水过程，水库水位可能继续降低，需要采取措施积极应对。
中国银行在法兰克福正式启动人民币清算行服务_要闻_新闻_中国政府网
新华社法兰克福８月２６日电（记者 饶博 文史哲）中国银行２６日在德国法兰克福举行法兰克福人民币清算行启动仪式，来自德国央行、中德两国监管机构、德国黑森州政府、德国金融机构和相关企业的逾１２０名代表出席启动仪式。

中国银行行长陈四清、中国驻法兰克福总领事梁建全和德国中央银行清算业务负责人约亨·梅茨格分别在启动仪式上致辞。

陈四清在致辞中表示，２０１４年３月中德两国签署了《关于在法兰克福建立人民币清算机制的谅解备忘录》，在中德两国领导人共同见证下，中国银行与德意志交易所集团签署了全面战略合作协议，在全面清算会员、托管业务合作、离岸人民币产品资金清算与结算及人民币计价产品研发推广等领域开展全方位合作。

陈四清说，中国银行有信心也有能力履行好法兰克福人民币业务清算行职责，并已在人员、系统、产品、流程等各方面做好充分准备。今年５月，中行对法兰克福分行增资１０亿元人民币，进一步增强了分行的资本实力和人民币综合服务能力。

陈四清指出，中国银行将充分发挥跨境服务优势，为中德两国的贸易和投资活动提供全面优质的人民币金融服务，推动两国经贸往来更快增长，用金融的力量为两国客户架起投资展业的桥梁。

中国驻法兰克福总领事梁建全表示，法兰克福人民币清算机制的建立，表明中德两国加强互惠双赢合作的意愿，将有助于扩大人民币在德国乃至欧洲的跨境使用，对中欧经贸关系也将产生重要而深远的积极影响。他相信中国银行法兰克福分行完全有能力履行好人民币业务清算行的职责。

约亨·梅茨格表示，中国银行实力雄厚，其法兰克福分行获得人民币业务清算行的殊荣也将进一步巩固法兰克福在欧洲人民币市场的地位；通过清算业务、人民币外汇交易以及授信业务的结合，中行法兰克福分行可以提供支付清算及流动性管理一站式服务。在建立一套适应法兰克福自身发展的人民币清算机制过程中，德国央行将给予全力支持。

据悉，中行法兰克福分行在德国市场最早推出跨境人民币业务，目前产品范围已覆盖国际结算、贸易融资、公司贷款、债券承销以及金融市场等领域，并与德意志交易所集团签订战略合作协议，是德国人民币业务的最大服务商。截至２０１３年末，法兰克福分行累计办理跨境人民币清算业务８４００亿元，居同业之首。
云南3名厅级官员被移送审查起诉 _要闻_新闻_中国政府网

水利部：我国近半数耕地仍是“望天田” _要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥８月２７日电（记者蔡敏）记者从２７日在安徽蚌埠召开的全国农村水利工作会议了解到，目前，全国农田有效灌溉面积９．３７亿亩，仅占耕地面积的５１．５％，还有近半数的耕地是“望天田”，缺少基本灌溉条件。

水利部副部长李国英说，２０１４年是贯彻落实党的十八届三中全会精神、深化水利改革的开局之年，也是完成“十二五”农村水利改革发展任务关键的一年。做好全年农村水利改革发展任务艰巨、意义重大。

一年多来，全国农村水利工作快速发展，但李国英也指出：“支撑粮食安全的基础仍不扎实。”

他介绍，全国１０％以上的低洼易涝地区排涝标准不足３年一遇，部分涝区治理不达标。旱涝保收田面积仅占耕地面积的３０％左右。

现有灌溉排水设施大多建于上世纪５０至７０年代，普遍存在标准低、不配套、老化失修、效益衰减等问题。全国约４０％的大型灌区、５０－６０％的中小型灌区、５０％的小型农田水利工程设施不配套，大型灌排泵站设备完好率不足６０％。

“灌排设施薄弱仍然是影响农业稳定发展和国家粮食安全的最大硬伤。”李国英说。

此外，他还指出，农村水利发展的制度体系不健全、体制机制改革滞后于形势发展、三层水利服务体系仍不完善等都是当前农村水利工作存在的突出问题。
尽快形成新常态下新的生产力_要闻_新闻_中国政府网
不少互联网公司最新公布的二季度财务报表显示，网络经济发展势头强劲。面对新常态下的新机遇、新挑战，我们要进一步优化产业布局，培育、做大网络经济等新增长点，尽快形成新常态下新的生产力，把经济增速放缓的市场压力有效转化为行业、企业转型与提质增效的动力。 转入新常态的一个显著特点，就是传统的经济增长点进入深度调整，新的增长点加快孕育。从我国当前情况看，一方面，房地产、汽车等传统增长点活力下降，对经济的贡献有所降低。据统计，今年上半年不仅房地产开发投资增速较快回落，与之相关的家具、家电和家装等领域消费增速也有明显放缓迹象。另一方面，新的增长点不断涌现，尤其在东部地区一些代表未来发展方向的新兴产业快速成长。但也要实事求是地看到，新增长点对经济的带动作用还相对有限，尚难以弥补传统增长点收缩带来的影响。推动经济持续健康发展，亟须把这些新增长点培育好，尽快形成新常态下新的生产力。 比如，网络经济。在新常态下，科学技术的突飞猛进以及消费升级、产业升级的加快，给网络经济带来了新的发展机遇。据统计，去年我国网络零售高达1.8万亿元，超过美国成为世界第一网络零售大国。商务部监测的5000家重点零售企业中，今年5月网络购物同比增长32.5％，比百货店、超市、专业店业态当月增速分别高出27.1、25.9和24.5个百分点。目前我国网民规模有6个多亿，手机网民也有5亿多，向上发展的潜力仍非常大。 又如，生产性服务业。服务化代表着新常态下制造业发展的大趋势和升级的大方向。在现代制造业链条中，附加值更多地体现在“微笑曲线”的两端，而处于中间的制造环节附加值较低。将制造环节向两端延伸，加快生产性服务业发展，必将大大提升制造业的“含金量”。目前我国生产性服务业发展相对滞后、结构不合理等问题突出。如果能采取有力措施，把制造业服务化这个新增长点培育好，形成新的生产力，使生产性服务业创新活跃、产业融合度高、带动作用显著的优势充分发挥出来，那对经济持续增长将是巨大带动。 再比如，服务消费。我国在服务消费上的缺口还比较大，养老、医疗等领域尤为突出。目前全国养老床位共有500万张左右，但按照国际通行标准，我国现在至少需要1000万张，床位缺口高达500万张。顺应居民消费结构升级趋势，完善消费政策，改善消费环境，增加紧缺公共产品供给，把服务消费的潜力挖掘出来，是经济发展所需，是群众日益增长的物质文化需要所需，对企业来说，也是个巨大机遇。 培育新的增长点，尽快形成新常态下新的生产力，关键靠改革、靠创新。要通过改革创新，创造条件让各类要素流到最有发展潜力的领域，流到实体经济上面去。有关部门要更多支持创新型企业、充满活力的中小企业，促进传统产业改造升级，在尽快形成新增长点和先进生产力中发挥好“助推器”作用。（经济日报评论员）
黑龙江援藏干部的绿色致富经_要闻_新闻_中国政府网
“西藏完全可以在不破坏自然环境的前提下，走出一条自己的绿色致富之路”。 “要致富首先是解决观念问题。”张琢说，“在日喀则，由于受传统观念、文化程度制约，多数农牧民墨守成规，不愿突破，这是我们实施绿色致富计划的第一道槛儿。” 为此，黑龙江援藏工作队提出“先办学校收学生”、“再办银行发红利”。先出钱免费让农牧民进行科技培训，让他们掌握科学的种植、养殖新技术，再提供塑料大棚等成型的致富项目，让农牧民亲身感受到科技成果带来的实惠，心甘情愿转变固有观念，实现脱贫致富。 达那答农业科技园区，是日喀则谢通门县远近闻名的农业科技示范园区。这里除了生产高原有机绿色农产品，还担负着培训农牧民绿色种植技术的使命。 据园区主任李东斌介绍，园区总面积１９３２平方米，共有６０多个大棚，自２００３年开始，黑龙江省援藏资金已投入１９００多万元，２０１３年培训农牧民５００多人次，今年截至８月中下旬，已培训２００多人次。 ２２岁的达那答乡如贵村村民达瓦，在结束了在园区的培训后，今年与３个小伙伴一起承包了９个大棚，种植西红柿等果蔬，“原来家里种青稞，一年一亩地也就卖个三四百元，今年大棚的长势很好，收入应该比以前高多了。”他告诉记者。 “光有种植技术还不行，西藏的生态资源脆弱，农牧业所需的土地和草场面积十分有限，短期内无法扩大生产规模，产量上不去，这也是摆在我们面前的现实问题。”张琢说，“要提高农牧业收入，改善农牧民生活水平，只能充分利用高原农牧业经济作物的比较优势”。 作为世界屋脊的青藏高原，生态环境好、基本无污染，符合多项有机产品开发的基本条件，而且这里生产的许多农牧产品本身就具有高原特色和特殊医疗保健价值，适合开发为高端商品，走高附加值路线。 据张琢介绍，尽管生产有机产品成本很高，但稻农亩增收仍在４０％以上。目前已聘请北京有关认证公司的专家，指导当地政府、企业对岗巴羊、帕里牦牛、亚东木耳、拉孜糌粑等产品进行有机产品认证的前期准备工作，并同时联系内地公司建立认证后的产品销售渠道。 技术、产品附加值都有了，还缺一个与之相适应的交易市场。 过去，日喀则作为西藏最大的粮食主产区，却没有一个大规模、专业的粮油市场，造成高原农牧产品没有稳定的产销渠道。 张琢表示，该中心建成后，将开展覆盖全国各省市的电子商务网上信息服务，并附带物流服务，搭建内地与西藏的交易平台，在增加购入产品种类，降低粮油购买成本，满足群众需求的同时，也将为本地产品打开内地市场。同时，交易中心还将辐射周边地区包括拉萨、等大城市市场，为整个西藏经济发展和人民生活水平的提高做出积极贡献。
全国对口支援三峡库区 每个县区要有特色产业_要闻_新闻_中国政府网
全国对口支援三峡库区合作规划（2014—2020年）》26日发布。《规划》指出，2008—2012年，全国对口支援为三峡库区引进资金总额1049亿元。库区基础设施和社会事业蓬勃发展，人民生活水平显著提高。但是，当前三峡库区发展依然面临着挑战：库区人多地少、环境承载压力大的基础性矛盾没有改变；贫困面广、城乡居民收入低、产业发展基础薄弱、公共服务能力低的现状亟待改善。 按照《规划》，全国对口支援三峡库区支援方包括江苏省、广东省等21个省（区、市），沈阳市、宁波市等10个大城市，国家有关部门和单位。受援方为三峡库区，包括湖北省宜昌市夷陵区、秭归县；重庆市巫山县、丰都县、涪陵区等19个县（区）。（记者 朱隽）
六部门联合督导重点城市埃博拉出血热疫情防范工作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２６日电（记者 胡浩）记者２６日从国家卫生计生委获悉，为进一步做好埃博拉出血热疫情防范和应对工作，国家卫生计生委、公安部、海关总署、质检总局、民航局、中医药局等部门组成５个联合督导组，已分赴北京、江苏、浙江、上海、广东等５个省市，对重点场所、单位的埃博拉出血热疫情防范和应对工作进行了联合督导检查，并提出具体工作要求和建议。

督导组对出入境口岸、定点医院、疾控机构等场所和单位进行了检查，重点了解口岸出入境检验检疫、可疑人员转运、定点医院收治等关键环节准备工作，听取相关单位一线工作人员的意见和建议，质询联防联控工作细节。

督导组建议，各部门要充分发挥联防联控机制的作用，进一步完善卫生计生、公安、海关、质检、民航之间的信息共享机制，实现有效管理，形成工作合力。要把人的健康放在第一位，坚持防控为主、内外结合，针对不同情况进一步细化防控预案和处置方案，做到报告、转运、接收等各流程、各环节无缝衔接。要加强对医疗机构就诊病人的监测，做好病例识别、收治工作。要强化上下联动，继续做好埃博拉出血热相关科研、检测、培训等工作，确保防范工作取得实效。
北京埃博拉留观病例排除 我国尚无疑似或确诊病例_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２６日电（记者 胡浩）国家卫生计生委２６日证实，北京一名自利比里亚返京人员被诊断为“埃博拉出血热留观病例”情况属实，该患者已被排除埃博拉病毒感染。我国尚无埃博拉出血热疑似或确诊病例报告。

２６日，有消息称北京一名中资机构翻译２４日从利比里亚返京回家后出现呕吐、发热症状，被医院诊断为“埃博拉出血热留观病例”，并转运至地坛医院诊治。对此，国家卫生计生委向新华社记者确认，确有此情况，目前该患者已被排除埃博拉病毒感染。我国尚无埃博拉出血热疑似或确诊病例报告。

国家卫生计生委介绍，为严防疫情输入我国，全力保障人民群众健康安全，我国专家制定了埃博拉出血热留观病例定义，即：具备２１天内有疫区旅游史；２１天内接触过来自或曾到过疫区的发热患者；２１天内接触过埃博拉出血热患者血液、体液、分泌物、排泄物或尸体等；接触过被感染动物上述４项流行病学史之一，且体温超过３７．３℃的人员，以争取病例早发现、早报告、早隔离、早治疗。
青奥会女子足球决赛中国胜委内瑞拉获得冠军_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月２６日电（记者 郑昕 邓华宁）中国足球总算获得一枚国际大赛金牌！在26日晚进行的南京青奥会女子足球决赛中，中国５球大胜委内瑞拉获得冠军，墨西哥则战胜斯洛伐克获铜牌。

决赛中，中国青奥女足队抓住定位球机会，在２０分钟内就建立两球优势，并最终将比分锁定在５：０，拿到了中国足球阔别已久的国际大赛冠军锦标。

中国队在此前的半决赛中点球战胜斯洛伐克闯入决赛，已经点燃了观众的激情。比赛开始前一个小时，南京五台山体育场已经爆满，球迷在吉祥物砳砳的带领下做起了人浪。而中国队球员陆续出场热身后，更是收到了观众的阵阵掌声。

２０时４５分，比赛在全场观众的喝彩与闪光灯中正式开始。利用委内瑞拉攻强守弱的特点，中国在开场就利用边路打对手的身后，在第４分钟即创造出单刀机会，但射门软弱无力。第１０分钟，中国罚出左路角球，万文婷利用对方门将出击有所迟疑之际顶入空门。９分钟后，中国利用定位球由谢绮文再入一球。

领先后的中国依然全力进攻，而在看台上松一口气的球迷们又一次玩起了人浪。上半场结束前，马晓兰吊射再入一球。

下半场第４分钟，中国又由张佳运反越位成功、在小禁区捅射得分，彻底锁定胜局。补时阶段，替补上场的吴玺远程吊门得分。最终在观众一浪高过一浪的“中国队，必胜”的助威声中，中国以５：０的比分拿下比赛，获得南京青奥会女足金牌。

在稍早前进行的季军争夺战中，墨西哥开场１０分钟就依靠对方乌龙球取得领先，５分钟后再入一球。尽管斯洛伐克在下半场刚开始通过任意球配合扳回一城，但此后两次射门都命中门楣，反倒终场前被对方偷袭得手再丢一球。最终墨西哥以３：１获胜，获得铜牌。
郭声琨在公安部第一研究所和物证鉴定中心调研_郭声琨活动报道_中国政府网
新华社北京8月26日电 国务委员、公安部部长郭声琨26日在公安部第一研究所和物证鉴定中心调研时强调，要坚定不移地走科技强警之路，坚持科技引领、服务实战，不断提升公安工作科技化水平，为打击犯罪、公正执法、服务群众提供有力支撑。

郭声琨强调，公安科研院所要坚持以科技强警为己任，以公安实战一线需求为导向，大力开展科技创新和科技成果推广，为维护社会稳定和预防打击犯罪作出更大贡献。要紧紧围绕提升公安机关实战能力这一目标，注重把握科学规律，紧跟科技发展步伐，瞄准公安实战中的重点难点问题，推进科技创新，开展科技攻关，研发出更多一线急需、实用的科技成果特别是反恐防暴技术装备，让一线公安机关作战“如虎添翼”。要坚持服务一线、服务实战，加快科技成果转化，促进研究成果与实战对接，为打击犯罪提供更加有效的方法和手段。要着眼长远、发挥优势、抢抓机遇，不断加快发展建设步伐，向更高更精更尖看齐，以跑马拉松的坚韧劲头持之以恒推进科技创新，努力打造一流的公安科研机构。
青奥会女子曲棍球决赛中国击败荷兰赢得冠军_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月２６日电（记者 郑思远 秦华江）青奥会女子曲棍球决赛２６日晚在南京青奥体育公园进行，中国国少队与荷兰队在三节常规时间内战成５平，最终在１１米决胜球以３：２击败对手，赢得冠军。

除中国跟荷兰球迷之外，本场决赛还吸引了来自西班牙、澳大利亚、新西兰、赞比亚、南非等多个国家的运动员前来观战。其中西班牙男子曲棍球队受现场氛围感染，与中国观众一起为女曲队加油。

由于中国队提前完成四强的目标成绩，这场比赛没有太大的心理包袱，较快进入比赛状态，第一节便由张金荣、张丽佳和屠一丹连进三球，取得领先。中国队门将刘凯琳也发挥出色，多次挡出荷兰队的射门。相比之下夺冠热门荷兰队反而有些束手束脚，０:３落后结束第一节。

第二节比赛开场三分钟荷兰队犯规，张金荣主罚１１米球成功，把中国队领先优势扩大到四球。大比分领先后，中国队主力球员纷纷被换下休息。荷兰队趁机发起反攻并连扳两球。

第三节，领先的中国队放松了警惕，张丽佳又因犯规被罚下场两分钟。以多打少的荷兰队趁势连进三球，实现５：４逆转。幸好张馨丹在第２９分钟攻入扳平的一球，以５：５把比赛拖入决胜球。

在令人窒息的三轮１１米决胜球比赛中，门将刘凯琳再现神勇，在第二轮用身体挡出荷兰队球员的射门，帮助中国队取得优势。随着最后一个罚球的张金荣击球洞穿荷兰队大门，女曲姑娘们终于赢得梦寐以求的冠军。

门将刘凯琳说：“这是大家的努力，我只是做到最好。１１米球的时候只想扑出每一个球，给队友更多机会。”

平时严肃的主教练郭旭东终于露出灿烂的笑容，他说：“赛场上千变万化，不到最后一秒都不能定胜负。落后的时候我没有担心，相信她们能打赢，我们打出了针对性的战术。比赛前还是想争冠的，看到孩子们赢了，有说不出的高兴。”
全国人大常委会组成人员分组审议预算法修正案草案_要闻_新闻_中国政府网
白志健委员说，预算法经过四次修改，此次提交常委会审议的修正案草案体现了十八届三中全会决定中关于“改进预算管理制度”的精神，和现行法相比，在细化全口径预算管理制度、预算公开制度、赋予地方政府有限发债权，以及完善预算审查、监督、强化预算责任等方面都有了可喜的进步。法案凝聚了各方面共识，比较成熟，同意本次常委会审议修改后提请表决。

审议中，与会人员也提出一些进一步修改完善的意见。政府收支是否全部纳入预算管理，是堵住“小金库”等支出漏洞的关键。任茂东、吴晓灵等委员建议，应在草案中对“政府全部收支”做进一步明确，确保国家财政资金花得更规范。

强化人大对预算的审查监督是预算法修改的重点内容。车光铁委员建议，要保障和提高预算审查质量，应在草案中考虑给人大代表更多讨论审议预算的时间。针对一些地区预算调整过于频繁，影响人大代表开展预算监督的热情和积极性，建议进一步明确和细化调整预算规定，尽量避免或减少原则性规定，保证对预算调整和执行的管理和监督质量。

如何防控地方政府性债务风险是历次预算法修改的热点。四审稿在有限放开地方发债的同时，更强化监管和风险防控。一些与会人员评价，四审稿为地方债设置“八道锁”防风险值得肯定，但仍有进一步严格规范管理的空间。辜胜阻委员建议应立法规定债务上限，举债政府应编制公开的资产负债表向人大报告，从而进一步使负债规范化和阳光化。

不过，也有与会人员提出，考虑到地方发展建设的资金需求，地方债在严加监管的同时，也要留点自主发债的“口子”，不宜“一刀切”。全国人大代表张祥安等建议，当前地方政府融资平台债务大多是政府性债务，如果按四审稿中“除前款规定外，地方政府及所属部门不得以任何方式举借债务”，容易造成现在市县地方政府债务链断裂，希望在草案进一步明确地方政府举债相关管理，并允许地方政府适度举债。

预算法修改涉及广泛，也有与会人员建议草案覆盖内容应更全面，如建议将加强和完善开发区预算管理和监督入法、增加落实税收法定原则的内容等。还有不少声音呼吁强化新预算法出台后的执行和细化问题，包括尽快启动其他相关法规的修改与之配套、抓紧编制转移支付相关法规补足空缺，以及及时出台预算法实施细则，确保一些重大、热点及敏感问题的管理和规范更具体化。
工商总局局长解读《企业信息公示暂行条例》热点问题_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月26日电题(高敬､周海伦)国务院23日正式印发的《企业信息公示暂行条例》将从今年10月1日起正式施行｡作为工商登记制度改革"宽进严管"的重要一环,条例的实施将给传统的市场监管方式带来哪些变化?如何理解"一处违规､处处受限"?国家工商总局局长张茅26日在国务院新闻办公室举行的发布会上对条例进行了深入解读｡ 张茅说,废除年检验照制度,建立反映企业基本经营状况的年报公示制度,是此次改革的一个重要特点,是放松政府对企业直接干预､促进工商登记注册便利化的重要措施｡ 他表示,年度报告制度和年检相比是颠覆性的｡首先,两者责任对象不同,过去年检是企业把信息报工商局审查,企业对政府负责;随着年报制度的建立,企业信息要向社会公示,对报告的真实性､合法性负责,更强调了企业的社会责任｡ 其次,检查方法由过去政府检查､批准改为随机的事后抽查,抽查也将通过信息化手段,并可能借助会计师事务所､审计事务所等社会中介机构进行｡ 同时,建立年报公示制度,大大增加了便利化程度｡过去未在工商部门通过年检的企业马上就面临很多处罚;现在企业只需在信息公示系统及时进行年报,否则由工商部门对其进行提示,体现了政府监管方式的重大改革｡ 条例提出要落实对企业的信用约束,实现"一处违规,处处受限"｡但如何让监管起到作用､落到实处? 张茅表示,条例规定由地方人民政府及其有关部门建立本辖区内的部门联动响应机制,在政府采购､工程招投标､国有土地出让､颁发荣誉等工作中,将企业信息作为重要考量因素,对被列入经营异常名录或严重违法企业名单的企业依法予以限制或者禁入｡ 他提到,通过年报和信息公示形成的信用约束,在一定程度上比处罚更重要｡如果一家企业进入经营异常名录或严重违法企业名单,其信用记录可能引起没人与其做生意或拿不到银行贷款等后果,造成"全盘皆输"的局面｡ 张茅介绍,去年我国一天新增企业6900家,新增注册资本262亿元｡实行工商登记制度改革后,今年3至7月,全国平均每天新诞生企业1.05万家,注册资本537亿元,比去年分别增长53%和104%｡ 他说,工商登记制度改革有力地激发了市场活力和经济发展动力,使我国的产业结构持续优化,对促进就业的贡献显著,工商注册的便利化步伐大大加快｡ 张茅回应说,当前社会投资的理性程度在增加,并未出现极端现象｡尽管理论上可以一元钱办公司,但这样的公司实际上无法经营;同时,一些想注册特大金额的公司,也比较慎重｡ 从今年3月1日开始,全国31个省(区､市)全部开通了企业信用信息公示系统,并实现互联互通,同步上线运行｡企业登记信息和备案信息已先期实现公示,总体运行效果良好｡ 张茅说,工商总局目前正在抓紧完善这一系统,将于10月1日条例实施后,正式开通运行企业年报公示功能和企业即时信息公示功能｡
12363金融消费权益投诉电话年底将在全国开通 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月26日电（记者 刘铮、王培伟）中国人民银行金融消费权益保护局局长焦瑾璞26日表示，在前期试点基础上，12363金融消费权益保护咨询投诉电话今年年底将在全国范围开通。

焦瑾璞在“金融知识普及月”媒体通气会上介绍说，12363电话自2013年初试点以来，已在23个省份开通，其余省份的准备工作正在有序开展，年底将全部开通。

记者从通气会上了解到，金融消费权益保护互联网站（www．12363．org）预计明年初上线运行。今后金融消费者投诉的渠道除电话外，增加了这个网站。同时，金融消费权益保护信息系统已开发完成，将于下月中旬在5个省7家金融机构试点运行，今后相关投诉将录入这个信息管理系统，与金融机构和央行各级分支机构连接，可实时分办、及时督办。

2014年上半年，人民银行全系统共受理金融消费者投诉5818笔，办结率为92．68％。据央行金融消费权益保护局副局长孙天琦介绍，这些投诉大体分为三类：一是服务质量问题，比如等待时间过长、服务态度恶劣；二是信息披露不充分，理财产品销售存在误导；三是由于消费者金融知识欠缺产生的误解。
沪台人士共议两岸自由经贸园区对接合作前景_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北８月２６日电（记者 杜斌 陈键兴）上海自由贸易试验区建设如火如荼，台湾将规划设立自由经济示范区也备受关注，两“区”未来的对接、合作成为２６日此间召开的“两岸自由经贸区合作论坛”的中心议题，而分享实践经验、携手共赢发展将为两“区”乃至两岸经济成长注入更大动能是两岸与会人士的核心观点。

此次论坛由台湾《经济日报》、华南金控与上海社会科学院共同主办，这是继今年６月“台湾·上海自由经贸园区合作论坛”后，沪台两地相关机构再次举办同类议题的交流活动。

上海自由贸易试验区于２０１３年９月２９日正式挂牌，主要任务是探索大陆对外开放的新路径和新模式，形成可复制、推广的经验。同年，台湾启动“自由经济示范区”第一阶段推动计划，但因在野党杯葛，相关条例至今仍未通过。

“英难所见略同”，台湾海峡交流基金会副董事长马绍章以此形容两岸在推动建设自由经贸园区方面的理念。他在论坛开幕式上致辞时表示，两岸同样面临全球化的挑战，自由经贸相关园区的内涵有异曲同工之妙，都关注政策松绑、制度创新以及增值、环保等，未来若能推动双方的合作将可为两岸的经济发展带来崭新的面貌。

上海市政协副主席姜梁在致辞时表示，两岸在自由经贸方面的功能性经济区建立合作，有利于培育两岸面向全球市场的新竞争优势，构建共同发展的新平台，拓展经济增长的新空间。

论坛上，上海自贸试验区管委会副主任朱民发表了题为“聚焦制度创新，提高投资贸易便利化水平”的演讲。他说，上海自贸试验区挂牌成立后，区内推行的各项制度创新与变革，被视为是未来大陆推动新一轮改革开放的先声，吸引了许多企业进驻。

记者了解到，截至今年７月底，上海自贸试验区内各类企业累计已近２万家，其中境外投资企业近７０００家。受到两岸业界关注的是，台资项目落脚上海自贸试验区已有１３１个，投资额达２．１６亿美元，主要集中在文创、医疗、金融、电子等台湾优势产业领域。

“台资企业对上海自贸试验区的热情高涨、兴趣浓厚。”朱民在接受新华社记者采访时表示，两岸自由经贸园区未来可以互相学习、借鉴，譬如大陆可以学习台湾在市场经济管理方面的经验，在产业上可以取长补短、共同发展，在如中医疗、文化产业、金融业等现代服务业领域可以合作促进双方要素的自由流动。

谈及两岸自由经贸园区之间的对接与合作，台湾当局“发展委员会”副负责人高仙桂在论坛上表示，这将为两岸经济往来创造更大的合作可能和发展动能。她同时建议，“区对区”的互动可考虑简化检验检疫流程，强化金融业务合作，推动生物医药合作等。

“对于双方而言，这是互利共赢的关系。”台湾“中华经济研究院”副院长王健全认为，台湾可借助两岸自由经贸区的合作关系来强化自身实力，促进经济发展；对大陆来说，台湾先进的服务业以及经济领域的一些管理经验可与上海自贸试验区分享。

台湾《经济日报》社社长黄素娟认为，从经济发展的历史长河与世界潮流来看，两岸通过推动自由经贸园区试点，加速并扩大经济自由化，是无可回避的正确道路。这是一条长路，现在刚起步，希望论坛继续办下去，让两岸互相切磋、共同繁荣。
最高人民法院院长：不断改进司法作风 确保廉洁司法 _要闻_新闻_中国政府网
周强在最高人民法院“增强党性、严守纪律、廉洁从政”专题教育活动动员大会上指出，全国法院队伍、最高人民法院的队伍总体是好的，但必须看到当前法院党风廉政建设和反腐败斗争的严峻形势和艰巨任务，不断加大正风肃纪力度，切实提高干部队伍凝聚力和战斗力。必须牢固树立持久作战的思想，深入查找、整改党员干部队伍存在的突出问题，努力实现司法作风的明显转变。
汪洋在京主持召开全国打击侵权假冒工作领导小组第六次全体会议_汪洋会议报道_中国政府网
汪洋在全国打击侵权假冒工作领导小组会议上强调 

把打击侵权假冒作为政府转变职能 强化市场监管的重要举措

新华社北京8月26日电 国务院副总理汪洋26日在京主持召开全国打击侵权假冒工作领导小组第六次全体会议时强调，打击侵权假冒工作是政府改变重审批轻监管管理方式、加强事中事后监管的重要举措，是提高市场监管水平的工作重点。要健全法规制度，落实工作责任，加强督促检查，提高打击侵权假冒的实效，努力维护公平竞争的市场环境。

汪洋指出，今年以来，各地区、各有关部门围绕农资、药品、汽车配件、建筑材料等重点商品的侵权假冒行为开展集中整治，取得新的战果。起诉和审结案件数量、生效判决人数均有大幅增长。一些地方和企业创造性地开展工作，探索出不少行之有效的经验和做法。

汪洋强调，农村市场是假冒伪劣商品的重灾区。要下决心对农村和城乡结合部开展市场整治，抓住关键商品，突出重点时节，集中执法力量，下移监管重心，查处和曝光违法犯罪案件。要深入开展互联网领域的专项整治，进一步抓好侵权假冒行政处罚案件信息公开，强化对侵犯知识产权行为的治理。要注重发挥龙头企业的示范作用和行业组织的自律作用，加快形成社会共治的市场监管格局。
刘延东会见中华图书特殊贡献奖获奖外国专家_国务院副总理刘延东_中国政府网
8月26日，国务院副总理刘延东在北京人民大会堂代表中国政府向获得第八届中华图书特殊贡献奖的外国专家颁奖并表示祝贺。这是颁奖仪式开始前，刘延东会见获奖者。新华社记者 马占成 摄

8月26日，国务院副总理刘延东在北京人民大会堂代表中国政府向获得第八届中华图书特殊贡献奖的外国专家颁奖并表示祝贺。这是颁奖仪式开始前，刘延东会见获奖者。新华社记者 马占成 摄

新华社北京8月26日电（记者 璩静）国务院副总理刘延东26日在人民大会堂代表中国政府向获得第八届中华图书特殊贡献奖的外国专家颁奖并表示祝贺。

刘延东说，各位获奖者作为中外文化交流的使者，从事着十分重要的工作，你们把中国优秀文化传播到各国，促进了中国与世界各国之间的相互了解，赢得了中国人民的尊敬。希望外国专家继续做中华文化的坚守者和传播者，将更多的反映当代中国发展的优秀作品介绍给世界。
范长龙会见印度尼西亚国防部副部长_要闻_新闻_中国政府网
范长龙说，近年来，中印尼两军在高层互访、防务磋商、联合训练、海军合作、院校交流等方面开展了卓有成效的交流合作。中国军队愿同印尼一道，推进两国全面战略伙伴关系不断向前发展。
十二届全国人大常委会第十次会议分组审议预算法修正案草案等_要闻_新闻_中国政府网
8月26日，十二届全国人大常委会第十次会议在北京举行分组会议，审议预算法修正案草案四审稿，审议关于香港特别行政区2017年行政长官及2016年立法会产生办法是否需要修改的报告。张德江委员长参加审议。新华社记者 刘卫兵 摄 8月26日，十二届全国人大常委会第十次会议在北京举行分组会议，审议预算法修正案草案四审稿，审议关于香港特别行政区2017年行政长官及2016年立法会产生办法是否需要修改的报告。张德江委员长参加审议。新华社记者 刘卫兵 摄 分组审议中，与会人员普遍认为，修改预算法是落实党的十八大和十八届三中全会决定精神，深化财税体制改革、推动建立现代财政制度的一项重要举措，是必要的、适时的。修正案草案吸收了近年来预算改革、探索的成功经验，回应了当前人民群众最关心的问题，与中央决定的财税体制改革总体方案衔接较好，将成为对推动改革具有全局性影响的一部重要的法律。 与会人员认为，修正案草案增强了预算的完整性、科学性和透明度，强化了政府债务管理，完善了财政转移支付制度，规范了预算执行，加强了预算监督，理念、制度先进，规定具体、明确，既注重增强法律的可操作性和可执行性，又充分发挥法律的引领和推动作用，比较成熟，建议本次会议审议通过。 与会人员认为，香港特别行政区行政长官向全国人大常委会提交报告，依法启动了落实2017年行政长官普选的“五步曲”法定程序，符合香港基本法和全国人大常委会相关解释及决定的规定；报告全面反映了香港公众咨询的情况，是一个积极、负责、务实的报告。 与会人员认为，2017年行政长官实行普选，是2007年12月全国人大常委会有关决定的明确规定，也是香港社会的共同意愿，建议常委会同意2017年行政长官的选举可以实行由普选产生的办法。同时，行政长官报告反映出，香港社会在提名委员会组成、提名民主程序等一些核心问题上争议较大，一些人甚至提出了明显违反基本法的主张，偏离基本法规定的正确轨道。为了促进香港社会凝聚共识，顺利实现2017年行政长官普选，建议常委会行使宪法和香港基本法赋予的宪制权力，对行政长官普选的核心问题作出决定。同时，根据香港的实际情况和广大市民的意见，依法对2016年立法会的产生办法是否修改问题作出相应的决定。 与会人员强调，香港实行行政长官普选，是香港民主发展的历史性进步，是香港特别行政区政治体制的重大变革，关系到香港长期繁荣稳定，关系到国家主权、安全和发展利益，必须严格按照基本法，从香港的实际出发，审慎、稳步推进。
香港特区政府将举行官方仪式纪念抗日战争胜利_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港８月２６日电（记者 颜昊）香港特区政府２６日宣布，从２０１４年开始将于每年９月３日及１２月１３日举行官方仪式，分别纪念中国人民抗日战争胜利及悼念南京大屠杀死难者。

特区政府将于９月３日在大会堂纪念花园举行中国人民抗日战争胜利纪念仪式。行政长官、政府高级官员、司法人员、立法会议员、退伍军人团体及其他社会人士出席，仪式包括奏唱国歌、鸣枪致敬、默哀及献花圈等。

全国人民代表大会常务委员会于今年年初将９月３日及１２月１３日分别定为中国人民抗日战争胜利纪念日及南京大屠杀死难者国家公祭日，每年举行纪念仪式及公祭活动，以铭记中国人民抵抗日本的侵略、缅怀在战争中捐躯的烈士和作出贡献的人士、悼念南京大屠杀死难者和日本侵华战争期间的死难者，表明中国人民坚决维护国家主权、领土完整和世界和平的坚定立场。

香港特区政府也将于１２月１３日举行南京大屠杀死难者国家公祭日纪念活动。此外，“为保卫香港而捐躯之人士”的纪念仪式，将照常在重阳节（即今年１０月２日）举行。
最高人民检察院监外执行“检察风暴”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２６日电（记者 陈菲、邹伟）减刑、假释是宽严相济刑事政策在刑罚执行中的具体体现，对于激励罪犯改造、促进罪犯回归社会具有重要意义。但近年来出现个别有钱人、有权人以权“赎身”、花钱“买刑”现象。 今年３月，最高检部署开展了为期９个月的减刑、假释、暂予监外执行专项检察活动。在这场“检察风暴”中，不仅一批罪犯被重新收监执行，检察机关还发现了减刑、假释、暂予监外执行存在的突出问题及薄弱环节。 前不久，一条题为《广西阳朔国土局长受贿被判刑十年却未坐一天牢》的网帖在网络持续引发关注，称阳朔县国土局原局长石宝春因受贿罪被法院判处有期徒刑１０年后并没有被送进监狱。不仅开车往来于桂林、阳朔之间，甚至乘飞机前往山东和四川等地。网帖曝光后不久，石宝春因“在暂予监外执行期间，脱离监管，严重违反有关暂予监外执行监督管理规定”被收监。 今年年初，中央政法委出台了《关于严格规范减刑、假释、暂予监外执行切实防止司法腐败的意见》。最高检随即部署开展了专项检察活动，重点放在了在监狱、看守所、社区矫正场所服刑的职务犯罪、金融犯罪、涉黑犯罪等罪犯，以及人民群众有反映、有举报的其他服刑罪犯以及刑满释放人员等。 最高人民检察院新闻发言人张本才介绍，这次专项行动，检察机关不仅摸清了“三类罪犯”的底数，还边查边纠，在对保外就医的“三类罪犯”重新体检的基础上，对违法违规以及条件消失的暂予监外执行案件提出检察意见，收监了一批罪犯。 ２６日，最高检公布了５起典型案例，都是司法人员涉及违法减刑、假释、暂予监外执行的职务犯罪案件。其中一起案例披露了一名监区长的受贿、舞弊手段： 施健是江苏省通州监狱九监区原监区长，在职期间他接受了原服刑罪犯张某某和徐某某亲属的吃请，收受了贿赂，违反罪犯计分考核奖罚、特定岗位罪犯管理和老病残犯管理等规定，弄虚作假，为二人报请行政奖励，并据此为二人报请减刑、假释，致使张某某被裁定减刑１０个月１５天、徐某某被裁定假释。 他还在两年多里利用担任教导员、监区长等职务便利，先后１５次非法收受服刑罪犯亲属和业务单位负责人所送款物合计价值人民币２４２７２７．１元。今年７月，施健被法院依法以受贿罪和徇私舞弊减刑、假释罪判处有期徒刑五年。 最高人民检察院监所检察厅厅长袁其国说，２００９年以来，检察机关查办职务犯罪的比例是两位数增长。特别是今年开始的专项检察活动中，共立案查处涉及违法减刑、假释、暂予监外执行的职务犯罪案件１０５件１２０人。 “有监狱的管理人员，也有监狱管理局的领导，还有公安机关民警、基层法院的庭长、派驻检察室人员。发生的这些案件主体，都跟我们司法机关有关系，而且有的人员互相勾结，往往容易形成窝案串案。”袁其国斥责这些犯罪极大损害了国家法制尊严和司法公信力，被社会舆论视为严重的司法腐败。 据悉，下一步，检察机关将进一步畅通发现案件线索的渠道。通过公布举报电话、设置检察信箱、对罪犯和刑满释放人员进行谈话、回访等多种方式，积极受理减刑、假释、暂予监外执行中涉嫌违法犯罪的举报、控告和相关线索，并进一步加大查办刑事执行中职务犯罪的力度。 “从存在问题来看，突出表现在职务犯罪、金融犯罪、涉黑犯罪等‘三类罪犯’上，他们较之普通罪犯减刑间隔时间短、减刑幅度大，假释和暂予监外执行比例高。”袁其国说，减刑、假释中主要是计分考核、立功受奖环节容易出现假计分、假立功等问题，而暂予监外执行主要是疾病诊断鉴定环节容易出现假鉴定等问题。 “这些问题及薄弱环节，既有客观原因又有主观原因。”袁其国分析说，有的地方没有正确理解和贯彻宽严相济刑事政策，把法律规定的“可以”减刑、假释、暂予监外执行，理解为“应当”或者“必须”，对实体条件执行不够严格。 再有案件办理程序不够公开透明。减刑、假释、暂予监外执行案件的办理主要在政法机关内部进行，公开开庭审理的比率较低，减刑、假释裁定书和暂予监外执行决定书不对外公开。 此外，检察机关还发现法院决定暂予监外执行案件存在监督盲点。比如一些法院决定暂予监外执行案件没有期限限制，存在“一决到底”现象；一些法院尚未建立法院决定暂予监外执行案件台账，有的罪犯未到社区矫正场所报到，存在“脱管漏管”现象；对审判前未羁押、审判后法院决定暂予监外执行的案件，监所检察部门无法掌握相关情况，存在无从监督的问题。 针对普遍存在的监管漏洞，检察机关建议国家相关部门就保外就医相关疾病不危及生命的诊断主体和诊断标准问题研究出台规范标准，对１９９０年出台至今仍在实施的《罪犯保外就医执行办法》尽快修订。
新疆一客车甘肃境内发生事故己致13人死亡50人受伤 _要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州８月２６日电（记者 姜伟超、聂建江）据最新统计，２６日１２时２０分许发生在Ｇ３０国道甘肃省酒泉市瓜州县境内的新疆一大客车与重型半挂车相撞事故，目前已导致１３人死亡，５０人受伤，其中６人重伤，４４人轻伤。

２６日１２时２０分许，新疆四平商贸有限公司一辆大型客车由新疆米泉驶往宁夏固原途中，行驶至Ｇ３０国家高速甘肃省酒泉市瓜州县境内时，突然冲撞中央隔离带，驶入对向车道，与对向行驶的一辆河北牌照的重型半挂车正面相撞。据酒泉市应急部门最新统计，事故目前已造成１３人死亡，其中大客车内１１人死亡、半挂车内２人死亡；５０人受伤，其中６人重伤，４４人轻伤，伤者全部为大客车上人员。

事故发生后，甘肃省委省政府已组织力量全力实施现场救援，重点部署抢救受伤人员，省级医院派专家指导抢救工作。据交警部门介绍，发生事故时客车核载５５人，实载６１人，其中７名儿童。目前相关部门正在对事故原因进行调查。
张德江会见津巴布韦总统穆加贝_要闻_新闻_中国政府网
张德江高度赞赏穆加贝为津巴布韦独立与发展和非洲的民族解放事业做出突出贡献。他说，中津传统友谊是两国共同的宝贵财富，双方应维护好、发展好。中方愿同津方一道，全面落实两国领导人达成的共识，深化互利合作，更好地造福两国人民。中国全国人大愿在现有的良好基础上，进一步加强与津巴布韦议会的交流合作，从法律层面加强双方政治互信，深化招商引资、特区建设等治国理政方面的经验交流，不断扩大和夯实两国关系的民意基础，为中津友好关系注入新的内容。

穆加贝说，津巴布韦珍视同中国的传统友谊，感谢中方的支持和帮助，希望进一步深化在经贸等领域的互利合作。
解读推动特色文化产业发展的指导意见_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２６日电（记者 周玮）文化部、财政部２６日联合发布《推动特色文化产业发展的指导意见》，首次在国家层面明确了特色文化产业发展的原则、目标、任务和政策保障。就此，文化部、财政部官员和业内专家作了解读。

国家行政学院文化政策研究中心与管理研究中心主任祁述裕说，这个意见是传承文化，实现中华优秀传统文化的创造性转化、创新性发展的重要途径。通过发展特色文化产品和服务，将特色文化资源的传承和保护与当代人民的生活结合起来，通过将文化价值转化为经济价值、社会价值，才能更有效地实现传统文化的保护和传承。

祁述裕认为，我国特色文化产业发展势头良好，但仍然存在一些亟待解决的问题：特色文化产品和服务创意水平有待提升，特别是符合现代时尚消费需求、与人们生活紧密相连的特色文化产品不多；从业人员素质参差不齐，整体水平有待提升，特别是懂经营、善管理、创意水平高的人才很少；生产组织方式落后，多数仍处于较为原始的家庭作坊的生产经营形式，严重束缚了产品创新和市场拓展；投融资渠道有待拓展，“小、散、弱”的情况普遍存在等。

祁述裕说，针对上述问题，意见强调空间聚合和业态融合、打破行业和地区壁垒，重视市场运作和创意引领，注重产业发展与城镇化建设相结合，以金融扶持、人才支撑、重点项目支持等为抓手，扶持特色文化产业发展。

意见提出，要加大公共财政对特色文化产业发展的支持力度，把特色文化产业发展工程纳入中央财政文化产业发展专项资金扶持范围。对此，财政部文资办副主任董德刚说，２０１４年财政部已将加快特色文化产业发展纳入专项资金重点支持范围，在资金的申报、分配中予以倾斜。下一步，我们在专项资金管理中，继续将推动特色文化产业发展纳入专项资金重点支持范围，积极鼓励地方财政厅局进行上报，在保证财政资金安排的规范性、有效性和安全性的前提下，在资金分配中对符合要求的特色文化产业项目予以倾斜。

“我们也要积极发挥财政杠杆作用，带动金融资本进入特色文化产业发展。”董德刚说，２０１３年利用４．６亿元贷款贴息，撬动了７７０亿元银行贷款。因此在推动特色文化产业方面，也要充分运用“文化金融扶持计划”，对符合条件的特色文化企业在贷款贴息、保费补贴等方面予以支持。同时积极鼓励引导风险资本、股权资本进入特色文化产业领域，推动特色文化企业的发展。

“着力推动特色文化产业发展，从优秀传统文化符号中提取有价值的素材，将优秀传统文化特质融入到文化产品中，开发出人民群众喜闻乐见的产品，既丰富了群众的精神文化生活，扩大文化消费，又能增强中华民族凝聚力，在潜移默化中实现社会主义核心价值观的培育和弘扬。”文化部文化产业司巡视员孙若风说。

他同时表示，发展特色文化产业要坚持传承文化、科学发展，在产业发展尤其是园区基地、项目建设中，注重保护原始风貌、文化特色和自然生态，突出传统特点，不搞大拆大建，不拆真建假，不毁坏古迹和历史记忆。“出台这个文件的目的，就是推动中国文化产业去‘寻找故乡’。”
上海：企业年报网上“晒” 全民为诚信加把锁_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海８月２６日电（记者 周琳）８月２３日，《企业信息公示暂行条例》公布并将于１０月１日起正式施行。这也意味着企业信息年报公示制度正式走入公众视野。未来所有人只需打开电脑，就能上网查询企业的注册登记、动产抵押、股权出质、行政处罚等相关信息。

其实，作为上海自贸区第一批可复制、可推广的经验之一，“从年检到年报”虽然是一字之差，内涵却千差万别。这意味着我国将从主要依靠行政审批管企业，转向更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业。

“企业的责任更大了。”上海市工商局市场主体监管处副处长褚卫东介绍，与过去年检相比，企业需要即时提交监管部门对其的行政处罚信息，并接受全民监督；工商部门会定期对年报进行抽查，发现瞒报、虚报从严查处；公众可以随时查询，发现问题及时向工商部门举报。“以往企业提交的信息对政府负责，现在转变为对社会负责，有利于整个社会信用体系的形成。”

其实，企业年报公示在上海自贸区此前已经先行先试。自贸区内企业都拥有一个类似“电子Ｕ盾”一样的法人一证通，它代表了企业的唯一电子身份认证，企业登录年报公示界面，并插入一证通、输入密码后，就能报送年报，无需再跑到注册大厅排队。而且，这一身份认证还能用于税务报税、劳动报账等一系列操作时的身份认证，减轻企业的负担。

褚卫东介绍，３月１日起步至今，自贸区内应报企业为１２００１户，截至目前已申报年报的企业为１０４５０户，申报率已达８７．０８％。从全市范围看，虽然１０月１日是长假，但如果有企业通过平台提交公示信息，消费者就可以直接在上海市信用信息公示平台上看到。

“审批责任减轻，但诚信责任加重了。”上海科创集团副总经理黄奕对记者表示，过去企业准入、变更都需要去工商部门审批，现在监管退后，将审批职能转化为企业信息发布平台，企业被审批的责任减轻了；但是，企业需要对自己上报的所有信息负责，接受公众的监督，这对于企业来说是很大的压力。“相当于全民给企业诚信‘加了把锁’，一开始可能会有企业有畏难情绪，但从大方向来说，会形成守信激励、失信惩戒的良好氛围。”

为了让年报公示真正发挥效用，监管部门还有两大“利器”：一是工商部门将根据企业注册号等随机摇号，对企业年报进行抽查；二是如果企业“报喜不报忧”，故意隐瞒负面信息，也将面临相应的信用约束措施，在政府采购、工程招投标、国有土地出让等工作中依法予以限制或禁入，最终实现“一处失信、处处受限”。

“信息共享是公示的前提和基石。”上海立信会计学院信用管理学科教授洪玫说，网上公示年报信息，意味着这些信息未来不可能继续“小范围传播”你知我知，而是接受全民监督，最终实现宽进严管、信用监管。
震中地区龙泉中学活动板房建成 学生将如期开学_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月２６日电（记者浦超、伍晓阳）一排排蓝顶白墙的活动板房整齐排列，数百名工人在板房周围忙碌着，推土机平整着板房中间的路面，路边电线杆上，几名电力工人正忙着架设电线，旁边空地上堆放着刚拉来的材料……这是记者２６日在云南鲁甸地震震中龙头山镇龙泉中学临时活动板房学校搭建点看到的繁忙场景。

鲁甸地震造成大量教育、卫生等公共设施受损。位于震中龙头山镇的龙泉中学教室、宿舍严重损毁，是灾区规模最大、受灾最重的学校之一。为了确保学校９月１日正常开学，需要重新选址搭建活动板房学校，任务艰巨而紧迫。

根据安排，龙泉中学活动板房学校由云南省住建厅负责组织协调，云南建工集团负责具体实施。活动板房学校按照国家相关规范进行设计，各种设施和功能比较齐全，规划宿舍２９２间，教室４８间，办公室１２间，配套有汉族和回族食堂各１栋、标准篮球场２个、卫生间４间、医务室１栋、公共浴室１栋、大门２个，总用地面积４０．２亩，活动板房搭建面积１１３６５平方米。

正在指挥施工的云南建工集团副总经理沈家昆说，这里之前是一片庄稼地，１２日确定项目选址后，规划设计工作连夜开展，１３日开始场地平整和混凝土浇筑。每天都有１２００多人在同时施工，解放军、武警、预备役师的官兵也来增援，２４小时全天候作战，做到人停机器不停。

记者在现场看到，大部分板房已进入内部线路安装阶段，其中几间板房内已开始安装桌椅板凳，几十名部队官兵正在为板房内外开展清洁工作。

记者了解到，这个临时校点原本只是龙泉中学，后来调整了方案，增加了一所小学和一所幼儿园。

鲁甸县教育局副局长唐时荣说，目前整个临时校点的活动板房搭建工作已全面完成，２７日开始转入局部修整、加固以及路面平整等,可确保９月１日如期正常开学。
农业部：我国南方水稻病虫发生程度重于常年_要闻_新闻_中国政府网
一是流行性病害扩展速度快。农业部数据显示，截至８月２５日，长江中下游稻区稻瘟病累计发生面积３７１７万亩，同比增加１７．７％。湖南、江西、湖北等部分中稻病叶率达１０％以上；江苏、浙江等长江中下游单季稻区发生程度为近十年最重。纹枯病大部稻区偏重发生。 二是迁飞性害虫呈前轻后重态势。受６月份以来持续大量迁入影响，江南、长江中下游稻区稻飞虱、稻纵卷叶螟发生面积、密度急剧上升，部分地区（如湖南）发生程度为２００８年以来最重。 当前南方中晚稻正处于产量形成的重要时期，也是重大病虫发生防控的关键时期，针对中晚稻重大病虫重发形势，农业部门指导各地扎实开展“防病治虫夺秋粮丰收行动”，坚决遏制病虫暴发危害。通过及时动员部署、加强监测预警、推进统防统治、开展督导检查等工作，加大“虫口夺粮”力度，全力争取秋粮获得好收成。 据全国农作物重大病虫测报网监测，截至目前，全国水稻重大病虫累计防治面积７．２３亿亩，占应防面积的９４．５％，中晚稻重大病虫重发势头得到了遏制。
刘奇葆会见厄瓜多尔主权祖国联盟运动干部考察团_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月26日电（记者 杨依军）中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆26日在京会见由执行书记索利斯率领的厄瓜多尔主权祖国联盟运动干部考察团。 刘奇葆说，中厄两国关系发展顺利，双方高度互信，高层交往密切。中国共产党愿继续加强与厄主权祖国联盟运动的交流合作，相互借鉴治党治国经验，推动两党两国关系向更高水平发展。
李克强会见津巴布韦总统穆加贝_李克强_中国政府网
李克强表示，中津始终相互尊重，平等相待。昨天习近平主席同你就深化两国关系达成广泛共识。中方愿同津方巩固政治互信，向津方转让适用技术，帮助津方增加粮食供给，推进减贫，实施好基础设施建设项目，搞好人力资源开发等合作，提高津生产力水平和自主发展能力。

李克强强调，中国积极支持非盟主席祖马女士提出在非洲国家首都和主要商业中心之间建设高铁的倡议，愿帮助非洲推进工业化进程。

李克强指出，过去30多年，中国依靠改革开放实现长足发展。今年面对复杂形势和较大下行压力，中国经济运行继续保持在合理区间。我们没有采取强刺激措施，还是靠改革激发社会活力和创业。简政放权等催生了大量新企业，促进了服务业特别是新兴业态发展，结构调整出现新变化，为扩大就业、增加居民收入、促进经济可持续发展发挥了重要支撑作用。随着改革不断深化，中国经济具有巨大韧性、潜力和发展空间的优势将更加显现。我们有信心推动经济保持中高速增长，向中高端水平迈进。

穆加贝表示，他此次访华取得丰硕成果。津方钦佩中国取得的巨大发展成就，感谢中方长期以来给予的无私帮助和宝贵支持，愿学习借鉴中国的发展经验，继续与中方相互信任、相互支持，深化传统友谊，扩大互利合作，加强在国际、地区事务中的沟通协调，推动两国关系和非中关系取得更大发展。津方欢迎更多中国企业赴津投资、更多中国游客赴津观光，并将为此提供便利。
李克强同安提瓜和巴布达总理布朗会谈_李克强_中国政府网
李克强表示，中国一贯主张国家不分大小、贫富、强弱，在国际事务中一律平等。中安国情不同，但同为发展中国家，都面临发展经济、改善民生的艰巨任务。我们愿同安巴深化政治互信，加强公路、机场、港口建设等基础设施合作，结合各自优势，分享开发清洁能源经验，扩大人文等领域交流，提升两国合作水平。

李克强强调，中国政府高度重视气候变化问题，为此付出了艰苦努力。今年上半年，中国在保持经济中高速增长的同时，碳排放强度同比下降5%，是近年来下降幅度最大的。中国13亿人口要实现现代化，必须破解能源资源和环境等瓶颈约束。我们下步将通过改革和创新加快绿色低碳发展，走可持续发展之路，推动经济提质增效升级。中方理解安巴等小岛屿国家的诉求和发展面临的实际困难，愿提供力所能及的帮助，共同提高适应和应对气候变化的能力，维护发展中国家的利益。

李克强指出，中方重视发展同加勒比国家的关系，愿就安理会改革等国际和地区事务加强沟通协调。希望安巴作为加勒比共同体轮值主席，为促进中加关系和中拉整体合作作出新的贡献。

布朗表示，中国长期以来在国际事务和应对气候变化等全球性挑战方面向安巴等发展中国家提供了宝贵支持，有力维护了广大发展中国家的共同利益。对华友好是安巴外交政策的核心，安巴愿与中方进一步扩大各领域合作，欢迎更多中国企业和公民赴安投资、旅游，安巴将提供签证等便利。加勒比国家扩大对华合作的意愿十分强烈，安巴将为促进加中关系发展发挥积极作用。

会谈后，两国总理共同见证了双边经济技术、医疗卫生、应对气候变化等领域合作文件的签署。
最高检出台新规：严防以权“赎身”花钱“买刑”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２６日电（记者陈菲、邹伟）为进一步加强和规范减刑、假释法律监督工作，确保刑罚变更执行合法、公正，最高人民检察院日前发布了《人民检察院办理减刑、假释案件规定》。要求凡是六类减刑、假释案件检察机关一律进行调查核实。

根据刑法、刑事诉讼法和监狱法并结合检察工作实际，规定对修改后刑事诉讼法赋予检察机关的新职责予以明确和规范，同时针对人民法院办理减刑、假释案件工作的新变化，对检察监督工作相应作出调整和明确。

六类案件包括：拟提请减刑、假释罪犯系职务犯罪罪犯，破坏金融管理秩序和金融诈骗犯罪罪犯，黑社会性质组织犯罪罪犯，严重暴力恐怖犯罪罪犯，或者其他在社会上有重大影响、社会关注度高的罪犯；因罪犯有立功表现或者重大立功表现拟提请减刑的；拟提请减刑、假释罪犯的减刑幅度大、假释考验期长、起始时间早、间隔时间短或者实际执行刑期短的；拟提请减刑、假释罪犯的考核计分高、专项奖励多或者鉴定材料、奖惩记录有疑点的；收到控告、举报的；其他应当进行调查核实的。

“这六类案件中，除最后两类情形外其余四类情形调查核实对象主要针对的就是‘有特殊身份的罪犯’和‘有易发问题的情节’两大类问题。”最高人民检察院监所检察厅厅长袁其国说，检察机关对罪犯服刑表现和有关情况进行全面调查核实，能够充分发挥检察机关的监督制约作用，确保减刑假释合法、公正。

规定还首次规范了检察机关派员出席减刑、假释案件法庭的职责任务。要求法院开庭审理减刑、假释案件的，人民检察院应当指派检察人员出席法庭，发表检察意见。对执行机关提请减刑、假释有异议的案件，应当收集相关证据，可以建议人民法院通知相关证人出庭作证。庭审过程中，检察人员可以出示证据，申请证人出庭作证，要求执行机关代表出示证据或者作出说明，向被提请减刑、假释的罪犯及证人提问并发表意见等等。
聚焦《全国对口支援三峡库区合作规划(2014－2020年)》_要闻_新闻_中国政府网
答：自１９９２年党中央、国务院作出开展全国对口支援三峡库区移民工作的重大决策以来，三峡库区城乡面貌和居民生活水平发生了根本性变化。２０１２年，三峡库区地区生产总值４９８６亿元，人均２９５８３元。扣除物价因素，分别比１９９２年增长了１５．９倍和１４．７倍。 全国对口支援三峡库区工作为库区经济社会发展作出了较大贡献。２００８年至２０１２年，为三峡库区引进资金总额１０４９亿元，其中社会公益类项目资金２３亿元、经济建设类项目资金１０２６亿元。库区基础设施和社会事业蓬勃发展，城乡面貌焕然一新，人民生活水平显著提高，百万移民已从搬迁安置转入安稳致富新阶段。 答：当前，三峡库区发展取得了很大成绩，但作为我国历史上集中连片贫困地区之一，经济社会发展水平整体偏低的状况尚未得到根本改变。 库区的稳定和发展，既需要当地广大干部群众的自身努力和艰苦奋斗，也需要国家部委及有关地方、单位的继续支持和帮助。继续开展对口支援工作将有利于加快库区移民安稳致富，增强库区经济社会发展活力，促进库区和谐稳定；有利于加强库区生态环境保护，保障三峡水库水资源安全；有利于探索建立新型区域合作关系，对口支援双方携手共促区域协调发展；有利于传承全国一盘棋的优良传统，弘扬社会主义集中力量办大事的优越性。 二是推进移民小区帮扶和农村扶贫开发。实施移民小区帮扶政策，重点支持农村小型基础设施建设，扶持致富带头人创业，广泛动员和鼓励社会力量参与库区农村扶贫开发。 五是加强生态环境保护和治理。支持库区水环境保护，支持三峡生态屏障区建设，探索生态环境保护的合作新模式。 答：一是创新模式，强调对口支援双方合作。新一轮对口支援工作继续按照“优势互补、互惠互利、长期合作、共同发展”思路，更加注重合作开发，处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，实现优势互补、合作共赢。 二是完善机制，强调对口支援合作与移民扶贫开发相结合。引导对口支援合作工作更加注重向移民小区和贫困移民人口倾斜，推进对口支援与扶贫开发联动发展。动员社会力量，以移民贫困村、贫困户和城镇移民小区为重点，明确帮扶对象，开展定点帮扶。 三是以人为本，强调移民就业和创业能力建设。规划强调移民就业、创业培训，培养高素质的人才队伍，逐步实现库区劳动力向区外转移，特别是向对口支援省（区、市）转移。这不仅可以使对口支援与合作双方受益，也有利于缓解库区人多地少、环境承载压力大的基础性矛盾。 四是拓宽领域，强调生态环境保护和建设。三峡库区是我国重要的战略性淡水资源地，规划强调举全国之力共同做好库区的生态环境保护，要求对口支援省（区、市）发挥积极作用，提供技术支持，同时引导社会力量参与，确保一江清水绵延后世、永续利用。 答：规划受援方包括三峡库区１９个县（区），即湖北省宜昌市夷陵区、秭归县、兴山县，恩施土家族苗族自治州巴东县；重庆市巫山县、巫溪县、奉节县、云阳县、万州区、开县、忠县、石柱土家族自治县、丰都县、涪陵区、武隆县、长寿区、渝北区、巴南区、江津区。支援方包括２１个省（区、市）、１０个大城市，国家有关部门和单位。 答：通过规划实施，努力使库区群众基本生活有着落、劳动就业有保障、脱贫致富有盼头，同心同德建设和谐稳定的新库区。到２０２０年，支持每个区县至少形成１至２个特色产业，明显提升库区生态农业、旅游业、商贸物流业等产业的竞争力；对口支援双方政府积极组织劳务合作，基本消除移民家庭零就业现象；努力使库区自我发展能力显著提高，公共服务和城乡居民生活水平达到或接近全国平均水平，与全国同步建成小康社会，实现经济繁荣、社会和谐、生态良好、人民安居乐业。
海军将举行甲午战争120周年海上祭奠仪式_要闻_新闻_中国政府网
邢广梅表示，爆发于１２０年前的甲午战争，打断了中国发展进程，加深了民族苦难，也激励了民族觉醒。在当前海洋地位日益突出、海上安全形势严峻复杂的背景下，在建设海洋强国、实现中华民族伟大复兴的关键历史时刻，追忆刻骨铭心的国耻军耻，祭奠为国捐躯的北洋海军将士，反思深刻惨痛的历史教训，对于人民海军建设发展具有非常重要的现实意义和深远历史意义。

此外，海军与军事科学院联合举办的甲午战争１２０周年研讨会，也将于２７日至２８日举行。
国务院安委办通报并挂牌督办三起非法违法煤矿重大事故_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２６日电（记者 徐庆松）国务院安委会办公室近日通报三起煤矿重大事故均存在严重非法违法生产、违规违章行为，并对三起事故的查处进行挂牌督办，事故调查报告将及时向社会公布。

８月１９日，安徽省淮南市谢家集区东方煤矿发生瓦斯爆炸事故。该矿长期非法越界开采，并采用国家明令淘汰的采煤方法，以掘代采。该矿在隐蔽地点开辟暗道通往越界开采区域，采取填报假图纸等手段隐瞒越界开采区域，逃避监管监察。该矿不执行淮南市政府下达的停产指令，白天停产、晚上生产；把在越界范围内作业人员的定位卡交给合法矿界内作业人员携带，欺骗核查人员。最终，矿井因通风管理混乱、以掘代采工作面风量不足，造成瓦斯积聚，遇明火引起爆炸。

８月１４日黑龙江省鸡西市城子河区安之顺煤矿发生的重大透水事故，该矿在井下设备回撤期间，违法组织生产，打通老空区积水，造成重大人员伤亡。

通报要求，各地区、各有关部门要坚决贯彻国务院安委会集中开展“六打六治”打非治违专项行动的部署，严厉打击图纸造假、非法超层越界开采行为。

通报指出，要强化暗查暗访，突击检查、夜晚抽查、交叉执法，发动群众举报，增强问题发现能力，对停产整顿、停建整顿的煤矿限期整改后仍未达到要求的，一律提请地方人民政府依法关闭取缔。

通报强调，对非法违法生产建设单位和责任人一经查实，一律按规定上限予以处罚；对违法生产建设单位，一律依法责令停产整顿，并严格落实监管措施；对因非法违法生产建设导致事故的主要责任人，一律依法严格追究法律责任。
杨洁篪将访问新加坡_杨洁篪出访报道_中国政府网

我国将进一步对内资外资开放生产性服务业 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２６日电（记者 安蓓、赵超）国家发展改革委产业协调司副司长夏农２６日在接受中国政府网在线访谈时说，我国生产性服务业发展滞后的一个重要原因是体制机制制约较多。为进一步给生产性服务业松绑，我国将进一步扩大该领域的开放。

国务院近日印发《关于加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见》。生产性服务业是指从企业内部生产服务部门分离和独立发展起来的，主要为生产经营主体而非直接向消费者提供的服务。

“进一步扩大开放既包含对外开放，也包含对内开放。”夏农说，对外开放要加快研究制定服务业进一步扩大开放的政策措施，对已经明确的扩大开放要求抓紧落实配套措施，统一内外资法律法规，推进生产性服务业领域有序开放，放开建筑设计、会计审计、商贸物流、电子商务等服务领域的外资准入限制。对内开放要进一步放开市场准入，鼓励社会资本以多种方式发展生产性服务业。

生产性服务业已成为全球产业竞争的战略制高点。夏农说，加快发展生产性服务业是提高我国产业国际竞争力的客观需要，是推动我国产业结构调整升级的重要任务，也是保持经济平稳增长的重要举措，在推动经济发展方式转变、吸纳大学生就业、持续改善人民生活上有不可替代的作用。

他说，要大力拓展生产性服务业发展空间，鼓励有条件的企业在境外设立分支机构，鼓励企业利用电子商务开拓国际营销渠道，鼓励设立境外投资贸易服务机构，为企业走出去提供咨询服务。同时要积极探索、勇于实践，发挥好服务业各类试点的作用，鼓励社会资本参与国家服务业综合改革试点。
国家卫生计生委要求提升县级医院综合能力_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２６日电（记者 胡浩）国家卫生计生委２６日发布《全面提升县级医院综合能力工作方案》，要求通过基础设施建设、人员培训、对口支援等方式，加强县级医院以人才、技术、重点专科为核心的能力建设。

我国县级医院服务覆盖人口９亿多，占全国居民总数的７０％以上，但其承担的医疗服务与其功能定位仍不匹配。２０１３年新农合数据显示，县域患者外转率超过２０％，距实现县域内就诊率９０％左右的目标仍有差距。

为提升县级医院服务能力，使县级医院能够承担县域居民常见病、多发病诊疗，危急重症抢救与疑难病转诊的任务，基本实现大病不出县，国家卫生计生委提出了多项要求，其中包括从临床的薄弱专科、核心专科、支撑专科、优势专科等方面加强临床重点专科建设，提升县级医院医疗技术水平，并配备适宜设备，使县级医院病种覆盖面更广；开展远程医疗服务，利用“信息惠民工程”，加强县级医院远程医疗系统建设，与对口支援的城市三级医院联通，使县域内患者更加便捷地享受优质医疗资源；发挥对口支援优势，明确对口支援目标，签订对口支援协议，加强目标管理和考核，提升县级医院综合能力等。

根据方案，县级医院综合能力提升将分两个阶段进行。２０１４年至２０１７年，国家卫计委将在全国县级公立医院综合改革试点县中，遴选具备一定基础和较高医疗服务能力、医疗技术水平的５００家县级医院开展提升能力建设。从２０１８年至２０２０年，将全面提升县级医院综合能力，力争使我国９０％的县医院、县中医医院分别达到县医院、县中医医院综合能力建设基本标准要求，５０％的县医院、县中医医院分别达到县医院、县中医医院综合能力建设推荐标准要求。
李克强同安提瓜和巴布达总理布朗举行会谈_李克强_中国政府网
【李克强同安提瓜和巴布达总理布朗举行会谈】26日下午，国务院总理李克强在人民大会堂同安提瓜和巴布达总理布朗举行会谈。两国总理一致同意推动中安友好合作关系持续发展，提升中国与拉丁美洲和加勒比国家合作水平，共同维护广大发展中国家利益。
卫生计生委:医学本科生执业须经3年住院医师培训_要闻_新闻_中国政府网
住院医师规范化培训是培养合格临床医师的重要途径。目前我国大部分省份已开展不同程度、水平的住院医师规范化培训工作，年均招收培训对象超过３万人。但各地住院医师规范化培训专业种类覆盖不全，培训水平差异大，难以保证培训规范化。

为规范培训制度，国家卫计委明确提出，住院医师规范化培训是培养临床医师必经的毕业后教育阶段，住院医师培训的目标是培养住院医师具备四大能力，即职业道德、专业能力、人际沟通与团队合作能力、教学与科研能力。住院医师规范化培训周期一般为３年，实际培训时间不少于３３个月。具有医学专业学位研究生学历人员及已从事临床医疗工作自愿参加住院医师规范化培训人员，根据其临床经历和实践能力，由培训基地及专业基地依据相关专业的培训标准要求确定接受培训的具体时间和内容。

国家卫计委为住院医师培训设置了内科、儿科、急诊科等３４个专业，并制定了各专业培训细则，对专业有关科室轮转时间的分配、应掌握的内容及程度、病例病种数量等具体内容作出明确规定。
刘奇葆：加快推动传统媒体和新兴媒体深度融合_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月26日电 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆26日出席学习贯彻习近平总书记关于媒体融合发展重要讲话精神座谈会，强调要深入学习贯彻习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第四次会议上关于媒体融合发展的重要讲话精神，抓好中央决策部署贯彻落实，尽快在媒体融合发展上见到成效、取得突破。

刘奇葆指出，习近平总书记的重要讲话，深刻阐述了媒体融合发展的工作理念、实现路径、目标任务和总体要求，体现了我们党对新闻传播规律和新兴媒体发展规律的深刻把握，表明了我们党主动适应媒体发展趋势和应对时代挑战的高度自觉。要把习近平总书记重要讲话精神体现到工作的安排部署中，体现到贯彻落实的具体要求中，在媒体融合发展之路上走稳走快走好。

刘奇葆强调，传统媒体和新兴媒体的融合发展，是一项重大改革。要牢固树立一体化发展观念，强化互联网思维，坚持先进技术为支撑、内容建设为根本、机制创新为动力、重点项目为抓手、队伍建设为基础，把各项工作抓到位，加快推动传统媒体和新兴媒体深度融合。中央主要新闻媒体要走在融合发展前列，努力成为拥有强大实力和传播力、公信力、影响力的新型媒体集团，巩固宣传思想文化阵地、壮大主流思想舆论。
2014北京国际出版论坛在京举行_要闻_新闻_中国政府网
本届论坛主题为“出版业的新未来：方向、路径与动力”。论坛期间，与会人士围绕论坛主题，并结合各自的自身实践和企业发展情况进行了主题演讲和交流，内容涉及数字出版、跨界经营、移动阅读等热点问题。同时，与会人士与现场观众交流传统出版数字化转型、出版资源整合、大数据应用等方面的经验，共同分享最新国际出版资讯与动态。
鄱阳湖两重点流域江豚数量不足百头_要闻_新闻_中国政府网
根据近日发布的鄱阳湖第二次科学考察报告，历史上鄱阳湖江豚的分布区，主要在湖口鞋山附近水域、星子至老爷庙水域、都昌大小矶山和朱袍山附近水域、吴城至老爷庙水域、鄱阳县龙口水域和余干康山水域，且从１９９７年至今，未发生重大改变。

参与此次科考的南昌大学生命科学研究院教授吴小平分析说，此次公布的是在两个江豚主要栖息地在一段时间内一定范围内观测到的江豚数量，并不是整个鄱阳湖流域的江豚数量，所以不能作为鄱阳湖重点流域江豚数量锐减的证据。

记者了解到，由于长江流域水体污染加剧，人类肆意采挖江砂，非法使用渔具等原因，给长江江豚的生存和繁育带来一定影响，近２０年来种群数量快速衰减。鄱阳湖是长江江豚重要的栖息地，经过多年保护，江豚的数量比较稳定。江西省渔政局监测数据显示，近几年，鄱阳湖流域的江豚数量稳定在４５０头左右。

长江江豚是全球唯一的江豚淡水亚种，在地球上生存超过２５００万年，被誉为长江生态的“活化石”和“水中大熊猫”，属中国二级保护动物，数量不足千头，主要分布在长江中下游干流以及洞庭湖和鄱阳湖等水域。
新华时评：科学民主立法推进依法治国 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２６日电（记者 张宸、李建平）立法法颁布实施十四年来首次修改，预算法实施二十年来首次大修，包括行政诉讼法在内一批备受关注的法律也在修订之列……正在召开的十二届全国人大常委会第十次会议密集修订重头法律引发各界关注。此举释放了加速完善社会主义法律体系的积极信号，将为建设社会主义法治国家打下坚实的立法基础。 依法治国的前提是有法可依。新中国成立以来，经过数代人的努力，我国的法律体系从无到有。尤其是２０１０年，以宪法为核心，涵盖法律、行政法规和地方性法规等三个层次，包括宪法及宪法相关法，行政法、刑法、民法商法、经济法、社会法、诉讼和非诉讼程序法等７个法律部门的中国特色社会主义法律体系基本形成，使我国经济、政治、文化、社会生活的各个方面基本做到有法可依。 当下，经济社会的迅速发展和全面深化改革的推进，对加强和改进立法工作提出了新的要求。一些陈旧的法律条文已经落后于时代的需要，一些立法程序和法律质量都有待进一步提升，现存的法律体系从理论和实践层面都需要进一步完善。这意味着，立法任务依然艰巨，立法工作只能加强而不能削弱，中国立法工作面临“从有到好”新的历史课题。 完善的法律体系是建设法治中国的前提条件，其根本途径在于推进科学立法、民主立法。从基层民声到国家意志，国家的立法离不开人民群众的广泛参与。２００５年，物权法草案通过全国人大常委会官方网站向社会公布，首次通过网站征求意见。此次立法法草案明确规定：“应当将法律草案文本及其说明等通过网络等媒介向社会公布，征求意见。”从实践摸索上升到立法保障，这种立法理念是民本位思想的体现，更是科学、民主立法的必备条件。 立法法修订要求法律案通过前评估、法律清理、制定配套法规、立法后评估等规定，这意味着法条更“接地气”；行政诉讼法将起诉期限“三个月”延长到“六个月”，这意味着“民告官”的诉权有了更多的时间保障……本次人大常委会会议将持续多日修法，先期的诸多亮点让人们看到高质量的立法工作正在紧锣密鼓地进行，这必将为全面依法治国打下良好的法律基础。 国无法不治，民无法不立。依法治国是实现国家治理体系和治理能力现代化的必然要求。中央要求，要建设社会主义法治国家，运用法治思维和法治方式化解社会矛盾，建立科学的法治建设指标体系和考核标准。从“有法可依”到形成更完善的法律体系，无疑是建设法治中国最为关键的一招。 中国共产党即将召开十八届四中全会，研究全面推进依法治国的重大问题。建设法治中国是实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步。新的历史时期下，各级立法机关要尽职尽责，担起新时代的历史使命，为建设社会主义法治国家打下坚实的法律基础。
鲁甸地震灾区15岁以下适龄儿童免费接种有关疫苗 _要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月２６日电（记者 浦超）“老乡，请您在门口先登记，然后再到里面排队等候，轮到孩子注射疫苗时会叫您的……”２６日上午，在云南鲁甸县龙头山镇龙泉村卫生所门口，身穿白大褂的医生马玉勐一边对村民说，一边忙着引导大家排队。

为确保大灾后无大疫，有效保护灾区儿童健康，云南省鲁甸６．５级地震抗震救灾指挥部医疗救治组决定在地震灾区的１１个乡镇，对１５岁以下适龄儿童开展麻腮风疫苗和甲肝疫苗的免费接种工作。２５日开始，这项工作在鲁甸县部分乡镇开始启动。

２６日中午，记者在龙泉村卫生所看到，门外有２０多位家长拉着小孩在排队登记，４名医务人员忙着引导大家领取《知情同意书》，确认后在上面签字；在医务室里，还有十多位家长领着小孩在排队等候，医务人员十分忙碌，有的引导家长排队，有的忙着取疫苗，有的忙着给孩子注射。

马玉勐说，龙泉村卫生所２６日一早开始给孩子免费接种疫苗，截至中午１２时，已经给１００多名小孩接种了疫苗，另外登记了正在等候的有３０多人。集中在卫生所接种疫苗将持续３天左右，随后两天计划到偏远山村，上门为灾区孩子接种疫苗。

记者了解到，鲁甸县地震灾区免费接种工作２５日在部分乡镇开始实施，２６日全面启动，计划到８月３０日结束，巧家县和会泽县目前正在抓紧进行疫苗采购及人员培训，将在近日启动接种工作。
李克强举行仪式欢迎安提瓜和巴布达总理布朗访华_李克强_中国政府网

中国东盟同意开始自贸区升级版谈判_要闻_新闻_中国政府网
第１３次中国－东盟经贸部长会议当天在缅甸内比都举行。中国商务部部长高虎城致辞说，２０１４年是中国－东盟战略伙伴关系建立第二个十年的开局年，伴随中国－东盟自贸区建设进程不断加快，中国与东盟的经贸合作已成为中国－东盟整体关系的一大亮点。

高虎城说，中国－东盟双边贸易稳定增长，２０１３年双边贸易额达到４４３６亿美元，增长１１％，东盟已经连续三年成为中国第三大贸易伙伴、第四大出口市场和第二大进口来源地。据东盟统计，中国已连续四年成为东盟第一大贸易伙伴。今年１至７月，双边贸易稳定增长，达到２６００多亿美元。截至今年７月，中国－东盟双向投资累计达到１２００亿美元。

会后发表的联合新闻公报说，与会部长同意中国－东盟自贸区升级是中国－东盟建设性关系的有力明证，这有利于通过互利方式深化双方的经济利益。

与会部长欢迎中国提出建设２１世纪海上丝绸之路和成立亚洲基础设施投资银行的倡议。部长们还欢迎东盟－香港自贸区开始谈判。

中国－东盟自贸区２０１０年１月１日宣布正式建立，经济总量约６万亿美元，贸易额达４．５万亿美元，是世界上由发展中国家组成的最大自由贸易区。中方２０１３年提出打造中国－东盟自贸区升级版。
《习主席国防和军队建设重要论述读本》印发全军_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月26日电 经中央军委批准，为帮助官兵全面准确学习理解习主席国防和军队建设重要论述，推动全军学习贯彻习主席系列重要讲话精神深入发展，总政治部组织编写了《习主席国防和军队建设重要论述读本》（以下简称《读本》）。《读本》近日由解放军出版社出版。总政治部发出通知，要求全军和武警部队认真组织好《读本》的学习。

《读本》分十个专题，全面准确地阐述了习主席国防和军队建设重要论述的重大意义、科学内涵、精神实质和实践要求，深入阐发了习主席围绕强军兴军提出的一系列重大战略思想、重大理论观点、重大决策部署，是部队官兵和院校学员学习贯彻习主席国防和军队建设重要论述的重要辅助材料。

总政治部在通知中要求，各级要在组织官兵认真学习习主席原著和讲话原文的同时，组织好《读本》的学习，纳入党委中心组学习、领导干部理论轮训、部队政治教育和院校政治理论课教学，作为党的群众路线教育实践活动和“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动的重要读物，引导广大官兵不断深化对习主席国防和军队建设重要论述的理解领会和把握，切实用以统一思想和行动，不断增强贯彻落实党中央、中央军委和习主席决策指示的自觉性坚定性。
上海小学语文教材"瘦身" "减负"配套"自主阅读"_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海８月２６日电（记者俞菀、吴振东）从今年９月新学期开始，上海小学一年级语文课本“瘦身”：除删除原教材最后单元的５篇课文外，《画》《草》《登鹳雀楼》等８首古诗也不见了踪影。此外，一年级识字量从原来要求的３５３个减少到２９６个，写字量从２９６个减至１１８个。

“改革的总目标是减负，我们应该把更多的时间让孩子在完成基本的识字后，自主自由地进行阅读。”上海市教委教研室语文教研员薛峰说。

大多数一线教师对教材“瘦身”表示欢迎。黄浦区武宁路小学语文老师陈静说：“按照修订后的教材，老师可以做到３天教授两篇新课，空下来的时间尽可能多地帮助学生打牢拼音、识字基础，或引导他们进行有益的课外阅读。”

有家长担心，教材减少古诗的体量，是否意味着对诗词的教育教学将被削弱。“诗歌是中国传统文化集大成者，希望孩子从小能得到足够的熏陶。”学生家长吕女士说。

对此，上海市教委有关负责人表示，课本中减少古诗体量，并不意味着削弱对传统文化的重视和传承，而是为了减轻给孩子带来不必要的认读和记忆负担。在过往的古诗教学中，存在着一定的“超标”现象，孩子教条式地背诵、默写全文，却未必能甚解“诗意”。

与此同时，记者从教材编写组了解到，语文课本“瘦身”并不等于古诗退出小学一年级孩子的课堂。一套由著名语文特级教师过传忠诵读的《小学语文古诗诵读（试验本）》音像资料已配套出版，并列入“２０１４年秋季上海市小学教学用书目录”。孩子无论在课堂还是课余，都可以更自主自由地接触到中国诗歌的音韵美。

“对于低年级学生来说，诗歌教学应从其生活体验和认知特点出发，直面语言、直面心灵，让课堂变得更加生动、包容、欢愉。”华东师范大学课程与教学系副教授董蓓菲说，“为了拿高分，将作品分割得支离破碎，专注于提炼‘中心思想’等都泯灭了作品原本的魅力，也是语文教学的异化。”

金山区海棠小学校长钱欢欣认为，“瘦身”后的教材，是否更符合学生的年龄特点和思维特征，是否获得了更好的教学效果，是衡量改革成效的重要指标。另一方面，相应的教学评价标准也要跟进。否则迫于分数和升学的压力，课本“瘦身”、课堂减压之后，家长只好在课外给孩子加压。
中央和国家机关公车改革取消车辆处置机构采购项目开标 _要闻_新闻_中国政府网
据了解，该项目共分为３包向企业公开招标。第一包为车辆鉴定评估，招标提供指定数量公务用车的鉴定评估及相关服务；第二包为车辆拍卖，根据指定数量公务用车的评估情况，对进入拍卖名单的车辆进行拍卖及相关服务；第三包为车辆解体，根据指定数量公务用车的评估情况，对需报废解体的车辆进行解体处理及相关服务。项目中标人服务期限三年，自合同签订之日起计，视合同履约服务情况一年一签。

据介绍，中央和国家机关公务用车制度改革取消车辆处置机构采购项目委托中央国家机关政府采购中心和中共中央直属机关采购中心共同实施公开招标采购，全程秉承“公开、公平、公正”原则，在招标公告征求意见、发布公告、标前答疑、开标评审等实施环节最大程度地予以公开。

上午１０时，项目开标和评标活动在中央国家机关政府采购中心开标室举行，全程录音录像。现场投标人中随机产生的监标人全程监督开标活动。

开标结束后，参与投标企业的标书将送评标委员会评审。据了解，本项目评标专家将从财政部政府采购专家库中随机抽取，评审结果及专家名单将及时对外公布。
两部门加大财税金融扶持 力推特色文化产业发展_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２６日电（记者 周玮）文化部、财政部２６日联合发布《推动特色文化产业发展的指导意见》，明确从加大财税金融扶持、建立重点项目库、支持拓展境外市场等方面助力特色文化产业发展，并把特色文化产业发展工程纳入中央财政文化产业发展专项资金扶持范围。

意见指出，特色文化产业是指依托各地独特的文化资源，通过创意转化、科技提升和市场运作，提供具有鲜明区域特点和民族特色的文化产品和服务的产业形态。发展特色文化产业对深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的时代价值、培育和弘扬社会主义核心价值观、优化文化产业布局、推动区域经济社会发展、促进社会和谐、加快经济转型升级和新型城镇化建设，发挥文化育民、乐民、富民作用，具有重要意义。

意见确定了发展重点领域、发展区域性特色文化产业带、建设特色文化产业示范区、打造特色文化城镇和乡村、健全各类特色文化市场主体、培育特色文化品牌、促进特色文化产品交易等７项主要任务。意见明确，重点发展工艺品、演艺娱乐、文化旅游、特色节庆、特色展览等特色文化产业；重点支持丝绸之路文化产业带、藏羌彝文化产业走廊建设；将特色文化产业发展纳入新型城镇化建设规划，建设有历史记忆、地域特色、民族特点的特色文化城镇和乡村；支持特色文化骨干企业、小微企业、个体创作者、工作室、合作社、协作体等各类特色文化市场主体发展；支持各地实施“一地（县、镇、村）一品”战略，鼓励“公司＋农户”经营模式发展。

为保障特色文化产业发展的顺利推进，意见明确了加大财税金融扶持、强化人才支撑、建立重点项目库、支持拓展境外市场、建立完善交流合作机制等保障措施。对特色文化产品和服务出口、境外投资、营销渠道建设、市场开拓等方面给予支持；鼓励高等院校、科研院所、骨干企业与地方加强合作，鼓励建立产学研合作联盟，完善交流合作机制。
7月中旬以来多地猪肉价格上涨较为明显 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月26日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,8月26日,猪肉、鸡蛋价格上涨;食用油价格以降为主;蔬菜、水果、水产品、牛羊肉价格略有波动;成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示,7月中旬以来,全国猪肉价格呈较为明显的上涨走势。与7月11日相比,8月26日,猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别上涨7.3％、7.1％。分地区来看,超过九成省区市猪肉价格上涨,其中辽宁、吉林、黑龙江、福建、海南的猪后臀尖肉,辽宁、吉林、黑龙江、福建、广西、陕西的猪五花肉价格涨幅居前,在10.2％—31.8％之间。
边防执法合作与边境安全稳定国际研讨会召开_要闻_新闻_中国政府网
公安部边防管理局局长武冬立主持会议。副局长倪荣代表中方作主旨发言时表示，中国公安边防部门以增进互信协作、促进边境安全稳定为己任，将以更加积极的态度促进边防合作，更加主动地回应周边国家边防部门的新期待，共享机遇，共迎挑战，共建和平，共创繁荣。 中方在此次研讨会上提出的四点建议得到与会各国代表的赞同：一是各国边防部门应进一步加强友好交往，把毗邻的边境建成双方边防部门合作的桥梁和纽带，建成两国边民交流学习、互助发展的桥梁和纽带；二是各国边防部门在打击“三股势力”方面加强合作，加大打击力度，使各国人民都能在安宁祥和的土地上幸福生活；三是各国边防部门在应对突发事件方面加强合作，妥善处置；四是各国边防部门在促进边疆经济发展方面加强合作，让边疆经济发展更好地为边防巩固提供支撑，让边境安全稳定更好地服务边疆经济发展。 与会各国代表围绕边防合作在打击“三股势力”中的重要作用、边防合作与边境稳定的关系、边境突发事件对边境安全稳定的影响、多边边防执法合作机制对维护边境稳定的作用等四个方面的议题发言。与会代表还在加强边防部门友好交往、加大联合执法力度、应对边境突发事件的合作、开展边境贸易的合作、共同促进边疆经济发展、打击“三股势力”违法犯罪活动等方面达成了广泛共识。 据了解，近年来，公安部边防管理局不断加强与我国周边１４个接壤国家的边防执法合作，与９个国家的边防（内政、安全）部门建立了中央、省区、地区三级边防联系合作双边机制，并建立了上合组织框架下边防合作机制、湄公河联合巡逻执法工作机制等多边执法合作机制，在妥善处理边境事务、联手开展边境联合执法行动、共同防范打击跨境违法犯罪和“三股势力”暴恐犯罪活动等方面，取得显著成果，有效维护了边境安全稳定，促进了边境地区经济社会发展。
工商总局对微软的反垄断调查正深入进行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２６日电（高敬、周海伦）国家工商总局局长张茅２６日就当前对微软公司反垄断调查的进展回答记者提问时表示，调查工作正在深入进行，将及时把阶段性成果向社会公布。 他是在国务院新闻办公室举行的发布会上做出上述表示的。 据了解，２０１３年６月，有企业举报反映微软公司对其Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统和Ｏｆｆｉｃｅ办公软件相关信息没有完全公开造成的兼容性、搭售、文件验证等问题，涉嫌违反中国反垄断法。工商总局就此进行了核查。 他介绍，工商总局作为承担反垄断的市场监管部门，根据反垄断法查办利用垄断支配地位方面的案件。今年，工商总局已经受理包括微软案件在内的９件反垄断案件，涉及软件、烟草、电信、保险、旅游、公共事业等领域，涉及的企业包括国有企业、外资企业、内资的公司制企业以及行业协会等。
云南省颁发科学技术奖_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月２６日电（记者 白靖利）２０１３年度云南省科学技术奖励大会２６日在昆明召开，１８１个项目（人）获得奖励。其中，“基因组多样性与亚洲人群的演化”及“光损伤性皮肤病防治体系的创建及应用”两项成果分获云南省自然科学奖和科技进步奖特等奖，中国科学院昆明植物研究所所长李德铢获得杰出贡献奖。

由中国科学院昆明动物研究所和云南大学共同完成的“基因组多样性与亚洲人群的演化”以亚洲人群为研究对象，澄清了亚洲人群的源流历史中悬而未决的重要科学问题。针对易发难治的“光损伤性皮肤病”，昆明医科大学第一附属医院联合５０多家大医院，历时１０年，构建了自主创新和转化医学的应用性防治体系。该研究团队创建了中国人光损伤性皮肤病最大样本量资源库及人工皮肤光损伤模型，并首次提出恢复皮肤屏障是治疗该类皮肤病基础的新理论。

中国科学院昆明植物研究所所长李德铢由于在植物分类学、生物地理学和保护生物学领域作出了重要贡献，获得２０１３年度云南省科学技术奖杰出贡献奖。
中俄边防部门举行“东方—2014”联合反恐处突演练 _要闻_新闻_中国政府网
新华社内蒙古满洲里８月２６日电（记者 盖金东）２６日上午，中国公安部边防管理局与俄罗斯联邦安全总局边防局在中俄边境满洲里—后贝加尔斯克口岸举行“东方—2014”边防联合反恐处突演练。

此次演练以一伙在中国境内实施暴恐袭击案件的犯罪嫌疑人欲通过中国满洲里—俄罗斯联邦后贝加尔斯克口岸潜逃出境为想定，设立了情报交流及联合决策、口岸人员查缉、处置劫持人质事件、查缉偷运武器弹药、处置驾车“闯关”事件、跨境移交等６个科目实兵演习。

演练中，双方运用可视化远程指挥系统、电子地理信息系统，投入“动中通”卫星指挥车、雷达监控车、3G单兵图传系统等，运用各种战术战法，成功捕歼全部恐怖嫌疑人，缴获枪弹、爆炸物若干。随后，中俄双方启动遣返移交机制，口岸恢复正常通关。演练贴近边防职能特点和执法实际，采取视频同步传输与播放视频短片的方式进行远程观摩，充分展示了中俄边防部门有效实施扁平化指挥的能力和动态化、信息化条件下管边控边的能力。

中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦等上合组织成员国和印度、伊朗、蒙古国等观察员国以及朝鲜、老挝、尼泊尔、缅甸、越南、阿富汗等１５个国家边防部门代表，上海合作组织地区反恐怖机构执委会代表，以及中国驻俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、阿富汗使领馆警务联络官共计８０余名代表观摩了演练。

公安部边防管理局局长武冬立率中方代表团参加演练观摩会并致辞。武冬立指出，此次演练旨在扩大上海合作组织在国际反恐斗争领域的作用和影响，深化各成员国主管边防部门在维护边境地区稳定和打击恐怖主义方面的务实合作，提高中俄边防部门合作管边控边的能力，有效震慑和打击“三股势力”渗透破坏活动。武冬立表示，中国公安边防部门愿与各成员国边防部门全面深化务实合作，不断完善协作机制，加强协作配合，严密边境和口岸管控，共同应对日趋严峻复杂的地区安全形势。

演练结束后，上海合作组织地区反恐怖机构执委会副主任乌阿扎诺夫及哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦等国家代表对联合反恐演练进行了点评并给予积极评价。

据了解，２０１１年１２月，上海合作组织成员国主管机关边防部门在中国杭州市召开了边防部门领导人第一次会议，标志着上合框架下多边边防执法合作机制正式建立。
山东仍有15万农村人口出现饮水困难_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南８月２６日电（记者 潘林青）记者从２６日召开的山东省防汛抗旱总指挥部部分成员会议上获悉，受今年第１０号台风“麦德姆”影响，加之后续降雨，截至８月２５日，山东在田作物受旱面积降至２４４万亩，但仍有１５万农村人口出现饮水困难，抗旱形势不容乐观。

据山东省水利厅最新统计，自１月１日至８月２５日，山东平均降水量３６０毫米，较历年同期偏少３１％。其中，今年入汛以来，山东平均降水量２４７毫米，较历年同期偏少３９％。

据预测，如果到９月底前山东没有大范围有效降水，降水量将偏少５１％，秋播秋种将受到严重影响；如果到１２月底前山东仍无大范围有效降水，降水量将偏少５７％，将有３０００多万亩农田受旱、近１００万人出现临时性饮水困难，抗旱形势十分严峻。

山东省防总要求，各地始终把确保城乡饮水安全作为抗旱工作的首要目标，临沂、日照、烟台、潍坊、淄博等市对出现饮水困难的村庄、人口进行认真摸底，实行定期报告制度，特别是对因水源枯竭造成饮水困难的村庄，采取部门包村、干部包户、村村互助等方式，组织力量拉水、送水，确保饮水困难群众都能喝上水。
我国积极打造诚信兴商制度环境_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２６日电（记者 王希、陈炜伟）８月中旬，商务部信用体系建设领导小组审议并原则通过了《商务领域企业信用信息数据库建设方案》。根据这一方案，商务部将逐步建立覆盖全国的商务领域企业信用信息数据库。这标志着商务系统全面开展诚信建设又迈出重要一步。

近年来，针对商务诚信建设面临的新形势，商务部注重建章立制、加强顶层设计，研究制定商务诚信体系建设工作方案和实施意见，同时加快制度建设，发布了相关领域企业不良信用记录办法和不良行为评价办法。

据了解，商务部会同外交部、工商总局、海关总署等９部门于２０１３年发布了《对外投资合作和对外贸易不良信用记录试行办法》，并制定实施了《对外援助成套项目实施企业不良行为内部评价办法》，对多家援外实施企业做出不良行为评价，追缴违约金４００多万元。

完善信息平台建设，是提升监管水平的有效途径。在商务部信用信息系统原有近１００万条基本信息的基础上，２０１３年以来整合录入行业信用等级评价信息、违法违规处罚信息（包括海关、税务、工商、质检等执法信息）、医药购销领域不良单位信用信息等２３０余万条，系统信用信息不断充实。

在政府简政放权的背景下，如何培育行业商协会等社会组织，实现行业内部自律是有关职能部门面临的新课题。近年来，商务部会同有关部门，指导各行业商协会积极开展行业信用建设工作，推动信用评价结果应用，目前已有１８１家全国性商协会参与行业信用评价工作。

此外，在兼顾风险防控和业务创新的基础上，商务部推动商业保理等新型信用服务行业发展，并用好政策杠杆，支持商贸融资和信用销售，切实缓解了中小企业融资困难，降低了企业信用交易风险。

来自商务部的数据显示，截至目前，国内商业保理公司已达到３３７家，注册资本总计超过２８０亿元；通过实施国内贸易信用险补助政策，２０１３年支持２３个省市企业扩大信用销售近１２００亿元。

商务部有关负责人表示，下一步，商务部将继续重点抓好行政管理信息共享、综合信用评价和专业信用评价三个机制建设，扎实做好信用制度和信息系统建设工作。
北京南水北调调蓄供水工程团城湖调节池主体建成_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２６日电（记者 魏梦佳）记者从北京市南水北调办公室了解到，北京南水北调配套工程的重要调蓄、供水工程——团城湖调节池主体已经建成，并将于近日开展蓄水验收，以满足今年汛后南水北调中线通水后蓄水需求。

团城湖调节池位于北京颐和园团城湖附近，是充分、可靠利用南水北调来水向北京城市供水的关键工程，连接着南水北调来水和北京当地密云水库两大水源。调节池承担着满足自来水厂供水变化、水源应急切换要求和分配水量的任务，调蓄容积１２７万立方米，水面面积为３３公顷。

据团城湖项目部总工程师化全利介绍，南水北调通水后，在正常供水情况下，部分来水将进入团城湖调节池，经各分水口向用水户供水；当南水北调工程出现事故，致使进京水量减少甚至停水时，调节池中就可利用所蓄之水，向各用水户提供水源切换时的水量，保证用水户供水的连续性和稳定性，预计可紧急供水１２个小时。

记者在团城湖调节池看到，目前池体部分已经建好，池内已有约５０公分深的水。为检验水池池底防渗效能，调节池已于近期进行闭水试验。目前还在进行１０多项分部工程的验收工作。蓄水验收后，意味着调节池将具备南水北调调水后的蓄水条件。

为缓解北方地区水资源严重短缺状况，南水北调工程于２００２年起开建。其中，中线工程南起丹江口水库，经河南、河北，自流至北京，总干渠１２７６公里。一期工程主要向京津冀豫供水，重点解决北京、天津、石家庄等沿线２０多座大中城市的缺水问题，年均调水９５亿立方米，其中北京年均受水１０．５亿立方米。
辽宁久旱逢甘霖 部分地区旱情缓解_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳８月２６日电（记者 徐扬）在经历了５０多天高温干旱天气后，辽宁终于迎来了一场中到大雨。２３日至２５日，气象部门抓住天气机遇开展大规模空地联合增雨作业，增加降水３.６亿立方米，对缓解当前旱情起到积极作用。

今年７月份以来，辽宁遭遇６３年来最严重的夏旱，气象部门启动干旱Ⅱ级应急响应，并采取措施全力以赴做好抗旱气象服务，千方百计减少灾害损失。８月２３日至２５日，针对一次明显降水过程，组织开展了今年以来最大规模的空地联合增雨作业，共出动飞机３架次，出动火箭车１５７套，发射火箭弹１２５９枚。

从气象部门观测结果来看，２３日８时至２５日８时，辽宁大部地区出现中雨到大雨局部暴雨天气。全省６２个国家气象观测站均出现降水，最大降水量为８５毫米。在旱情严重的朝阳，人工增雨增加降水１亿立方米，使部分地区严重干旱得到解除，锦州、阜新等地旱情也得到明显缓解。
新疆一大客车在甘肃境内发生车祸致13人死亡_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州８月２６日电（记者姜伟超）２６日１２时２０分许，新疆一辆大客车行驶致甘肃境内时发生交通事故，目前已导致１３人死亡，受伤人数正在核查中。 据交警部门介绍，２６日１２时２０分许，新疆四平商贸有限公司一辆大型客车，由新疆米泉驶往宁夏固原途中，行驶至甘肃省酒泉市瓜州县境内时，突发冲撞中央隔离带，驶入对向车道，与对向行驶的一辆河北牌照的重型半挂车正面相撞，目前已造成大客车内１１人死亡、半挂车内２人死亡。
教育部：2013年学生资助总额超千亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月26日电（记者 刘奕湛）记者26日在教育部举行的新闻发布会上获悉，2013年，全国学前教育（幼儿）、义务教育、中职教育、普通高中和普通高校学生累计资助金额1185．15亿元（不包括义务教育免费教科书、营养改善计划资助资金）。 张光明表示，对于部分地区高校学费上涨的问题，目前的资助政策完全能够“兜底”，同时要求各高校做好“绿色通道”工作，确保所有学生能够顺利入学。 据了解，2014年7月，经国务院同意，财政部、教育部、中国人民银行、银监会联合印发《关于调整完善国家助学贷款相关政策措施的通知》，将国家助学贷款资助标准由每人每年不超过6000元，调整为全日制普通本专科学生每人每年不超过8000元，全日制研究生每人每年不超过12000元人民币。
档案局发布《伟大胜利——中国受降档案》第十二集_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２６日电 国家档案局２６日在其官网发布了《伟大胜利——中国受降档案》第十二集：芷江洽降。 根据第十二集说明，１９４５年８月２１日，侵华日军中国派遣军最高司令官冈村宁次的代表今井武夫一行，飞赴湖南芷江洽降。中国陆军总司令部参谋长萧毅肃代表中国陆军总司令何应钦接受日军洽谈投降事宜。今井武夫交出了侵华日军的兵力配置图，在投降备忘录上签字。
“父母教会我”成2014年《开学第一课》主题_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２６日电（记者刘奕湛）记者２６日在教育部举行的新闻发布会上获悉，今年《开学第一课》仍将在９月１日央视一套综合频道与全国中小学生如约相见，以“父母教会我”为主题，旨在引导父母当好孩子的第一任老师，做孩子的好榜样，帮助广大青少年养成诚实守信、孝敬感恩、团结友善、文明礼貌的行为习惯，传承中华传统美德。

教育部新闻发言人续梅表示，节目分为“孝”、“礼”、“爱”三个篇章，以“强”作为尾声。在嘉宾演讲、人物故事、文艺表演和互动游戏等环节选取了来自各行各业的普通人和明星嘉宾一起展示“家风”的力量；同时节目还引入了创新环节——“说文解字”，通过“大头儿子”和“小头爸爸”两个卡通人物的对话来阐释各篇章主题字的构成和含义，力求以生动、活泼、多元的方式寓教于乐，带领广大中小学生去发现并传承父母身上的良好习惯和美好品质。

今年参加《开学第一课》主讲嘉宾中，“童话大王”郑渊洁讲述了关于“孝”的家庭小故事。青年歌手容祖儿为孩子们带来的故事从“妈妈从小就教育我，爱干净、爱整洁，就是最基本的礼仪”开始。“摇滚爸爸”秦勇１０年前毅然退出舞台，只为陪伴患有重度感统失调症的儿子大珍珠，他们携手克服困难、相互陪伴、一起长大。

在尾声环节——“强”，一群来自震后藏区的孤儿，讲述了自己在志愿者张家振老师的带领下走出家乡、来到武艺班学习武术，并在这个大集体中逐渐摆脱阴霾、自强自信起来的故事。

从２００８年至今，由教育部和中央电视台联合推出的品牌节目《开学第一课》已经陪伴全国中小学生走过了６个新学年，今年的《开学第一课》首次将“父母”的角色引入了孩子们的开学课堂。“人生的扣子从一开始就要扣好”，希望通过这堂特别的“开学第一课”，让孩子和父母们明白家庭教育的重要性，并将“父母教会我”的优良“家风”传承下去。
档案局发布《浴血奋战——档案里的中国抗战》第二集_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２６日电 国家档案局２６日在其官网发布了《浴血奋战——档案里的中国抗战》第二集：八一三淞沪会战

根据第二集说明，七七事变发生后，日本海军又在上海地区寻衅挑战。１９３７年８月９日，日本海军中尉大山勇夫等两人驾车闯入上海虹桥机场挑衅，被驻军保安队击毙。日军借此事件派军舰游弋黄浦江及长江口，作进攻威胁。为抢得战争主动权，我第九集团军总司令张治中奉令率领第８７、８８师等部向上海推进，并于８月１３日奉令向日本驻沪海军陆战队虹口基地发起围攻，试图赶敌下海。“八一三”淞沪抗战由此展开。

日军大本营随即组建了上海派遣军，以松井石根为司令官，率两个师团开往上海增援，９、１０月间，又相继增兵计达３０万。中国方面也不断向淞沪战场增兵，先后调遣了７０多个师赴沪参战。中国军队英勇抗日，不畏牺牲，战事空前惨烈，其中尤以四行仓库保卫战名扬中外。中国官兵以血肉之躯抵挡日军猛烈炮火，舍命卫国，坚持到１１月初，粉碎了日军“三月亡华”的妄想。后因日军从杭州湾金山卫等处战场侧翼登陆，对上海战场形成合围之势，守军为避免更大牺牲，于１１月８日起撤离上海。１１日，上海沦陷。

淞沪会战历时三个月，中日双方都相继投入重兵，死伤数量堪称巨大，为抗战开始后正面战场上第一次大规模交锋。此役改变了中日战争战略局势，成功吸引侵华日军主力从华北战场南下华东，我方夺取了战略主动权，更为我国工矿内迁、保存民族工业实力赢得了宝贵时间。
中国国际救援队接受联合国能力复测“大考” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月26日电（记者 吴晶晶）记者26日从中国地震局获悉，中国国际救援队将于26日至28日正式接受联合国能力分级测评复测。这将决定中国国际救援队能否继续获得联合国授予的国际重型救援队的资格认证及今后能否继续参与国际救援行动。

据介绍，联合国自2005年开始组织国际救援队能力评估工作，对各国国际救援队进行重型、中型和轻型三个级别的分级测评。通过测评获得资格认证是受援国接受国际救援队开展救援行动的依据，也是国际救援队整体能力的综合体现。目前，全球已有39支国际救援队通过分级测评，其中重型救援队26支，中型救援队13支。2009年11月，中国国际救援队通过联合国重型队伍测评，成为全球第12支、亚洲第2支国际重型救援队。考虑到各救援队伍机构、人员、装备设施等方面变动以及救援行动的实战经历，通过测评的队伍每5年要进行分级测评复测。

按照联合国要求，中国国际救援队将在国家地震紧急救援训练基地进行连续37小时的综合演练，模拟国际救援行动的整个过程，对国际重型救援队的管理、保障、搜索、营救和医疗救护等5大能力进行全面、客观、规范的评估和核查，内容涉及18项、近150科目。联合国将派出由5到10人组成的专家组进行全程评估，并在演练结束后给予评估意见。

中国国际救援队（对内称国家地震灾害紧急救援队）2001年4月27日成立，由中国地震局管理人员和技术专家、38集团军工兵团搜救队员、武警总医院医疗队员组成，共计480人，具备同时在3处复杂城市条件下异地开展救援的能力，也可以同时实施9处一般城镇作业点位的搜索救援行动。中国国际救援队已先后执行了汶川、玉树等10次地震及其他自然灾害的国内救援任务，实施了海地、日本等9次12批国际救援行动，共成功营救63名幸存者，医治4万余名伤病员，赢得了广泛赞誉。
广西明确“一案双查”严禁公款购买赠送月饼节礼 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁８月２６日电（记者 夏军）广西壮族自治区纪委监察厅近日下发通知，严禁各部门和领导干部在中秋节、国庆节期间用公款购买、赠送月饼等节礼，对造成不良影响的，纪检监察机关既追究有关人员的责任，又追究有关领导的责任。

通知要求，各地各部门和各级领导干部在中秋、国庆节期间，要严格遵守中央和自治区有关作风建设的纪律规定，自觉做到“八个严禁”：一是严禁用公款购买和赠送月饼、烟酒茶等各种节礼；二是严禁用公款购买或接受各种商业预付卡、购物卡、消费券和电子礼品卡；三是严禁出入私人会所或利用培训中心、机关食堂等搞奢靡享受、公款吃喝玩乐等；四是严禁用公款安排与公务无关的宴请及相关拜访活动；五是严禁单位借节日之机突击花钱和滥发津贴、补贴、奖金、实物；六是严禁组织和参与用公款支付的旅游活动、高消费娱乐、健身活动；七是严禁公款报销或支付应由个人负担的费用，以及上级单位向下级单位、党政机关向企事业单位摊派费用；八是严禁违规使用公务用车。

通知称，中秋、国庆节期间是作风问题易发多发的重要节点，广西各级党委（党组）要自觉担负起党风廉政建设的主体责任，各级领导干部要带头抵制各种歪风邪气，自觉接受群众监督。

通知要求，各级纪检监察机关要把防止用公款送月饼、制止收送礼金等行为作为正风肃纪专项整治的重要内容，加强监督检查，联合相关部门开展明察暗访活动，坚决查处不收敛、不收手的顶风违纪行为，对典型问题指名道姓公开曝光。对管辖范围内党员干部发生严重违规违纪问题、造成不良影响的，坚持“一案双查”，既严肃追究有关人员的责任，又严肃追究有关领导的责任。
打造"智慧拉孜":让大数据提升藏区服务型政府能力_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨８月２６日电（记者 安娜）“２０１３年拉孜中学操场上地下管渗水,可没人清楚地下管网是怎么走的,只好把操场全部挖开……”时隔一年,再提起此事,上海第七批援藏干部、日喀则拉孜县县委书记张劲松依然哭笑不得。这件事,让他下定决心打造“智慧拉孜”项目,把“服务型政府”理念落在实处。

张劲松面前,是拉孜县在建中的“智慧拉孜”信息综合管理平台的屏幕,只要输入查询条件,相关的数据和分析就会在屏幕上跃然而出,所有行政区划、街区布局、组织机构、社情民情一目了然。

记者从拉孜县政府了解到,“智慧拉孜”项目由上海出资７００万元援建,主要通过全面采集县域内人员的社会活动和关系数据,形成静态和动态数据相结合的社会管理基础数据库,再通过管理平台操作,实现政府决策数据化、服务群众个性化、政府工作程序化。目前项目的一期工程已经完成。

拉孜县地广人稀,４５０５平方公里的土地上,仅有约５.６万人口,政府社会管理难免存在难以触及的死角。张劲松表示,“智慧拉孜”更加便民。“我们国家有很多好政策,但老百姓有时难以了解哪些政策是适合自己的。我们通过大数据技术,把政策内容中相应的条款分类整理,与合适的百姓信息进行匹配,然后送政策上门,有的放矢,就可以很大程度上解决这一问题。”

除了民生管理,基建管理曾经也是困扰拉孜的难题之一。有感于拉孜中学操场地下管道渗水事件,张劲松提出在“智慧拉孜”的项目中,一定要有拉孜县地理信息,特别是地下管网信息。

“现在的拉孜智慧地图就可以查询县城地下管网的详细资料,只要输入地理位置,鼠标轻轻一点就可以做到。”张劲松说,“目前我们的地下管网结构相对简单,只有给排水管,但是随着发展,以后还会有网络管道、电路管道,保存一份详尽的资料,对以后的建设会有很大的帮助。”

此外,“智慧拉孜”项目还兼顾了文化管理。西藏作为藏传佛教的发源地,有许多寺庙和珍贵文物,但因寺庙多地域偏远,文物遗失的情况时有发生。

据统计,拉孜县境内共有寺庙３０座。目前“智慧拉孜”项目已经对其中的两处完成建模工作,将寺庙及其内部文物的详细信息全部登记入库。到今年９月,将完成全部３０座寺庙的建模工作。

按照张劲松的设想,寺庙中的重点文物都要完成资料的搜集整理工作,并统一归类入库,设置二维码。“这样更有利于西藏的文化传承。”张劲松说,“为了防止遗失,珍贵的文物也可以馆藏,寺庙中放置仿制品即可,大部分游客可通过扫描二维码了解文物的详细背景资料,并不妨碍观光。”

目前“智慧拉孜”项目仍在加紧建设中。日喀则地委书记丹增朗杰在考察“智慧拉孜”项目后强调,“智慧拉孜”建设具有创新性和实用性,下一步将在全地区１８个县市推广。
中国对缅援助官民并举_要闻_新闻_中国政府网
缅甸学者吴温丁接受新华社记者采访时说：“缅甸１９４８年独立以来，缅中两国总体上一直保持友好关系，中国长期给予缅甸援助，特别是最近２０多年来，中国公司承揽缅甸工程最多，涵盖水电站和其他基础设施的广泛领域。”

他说：“这些项目对缅甸经济发展有帮助。上了年纪的人都还记得中国援助的一些早期标志性项目，比如上世纪五、六十年代中国援建的缅甸密铁拉纺织厂、锡当造纸厂，八、九十年代援建的仰光国家体育馆、国家剧场。２００８年，缅甸遭受特大热带风暴，中国也给予了大量援助。”

他特别提到，前几年中国援建了新首都内比都的国际会议中心，２０１３年中国还援助缅甸成功举办东南亚运动会。

近年来，中国对缅援助更多侧重民间，使缅甸民众受益良多。以２０１３年缅甸主办东南亚运动会为例，中国为运动会提供了全方位技术援助，赢得各方广泛赞誉。

有菲律宾媒体报道说，在中国帮助下，缅甸主办的东南亚运动会开幕式极为壮观，特效令现场观众惊叹不已。巴基斯坦《每日时报》报道说，缅甸高层盛赞中国为运动会开闭幕式提供的宝贵援助。

有分析人士说，应将中国对缅援助置于两国互利合作的框架下考量。中国在基础设施方面的投入，改善了缅甸投资和营商环境，为缅甸可持续发展打下坚实基础。

分析人士指出，在多方逐步落实“２１世纪海上丝绸之路”、互联互通等战略倡议背景下，中缅将迎来更广阔的合作空间。
廖京山：粤港合作体现“一国两制”优越性_要闻_新闻_中国政府网
“作为国家发展战略之一，粤港澳合作承载了探索实践‘一国两制’的重要使命。广东推动粤港澳区域经济共同发展，有利于提升三地竞争力，在服务国家发展大局中更好体现‘一国两制’独特优势。”廖京山说。

他表示，粤港澳合作是“一国两制”下新型的区域性合作。粤港、粤澳合作框架协议是中央为支持粤港澳合作发展而专门赋予的特殊制度安排。合作框架协议实施以来，国家批复粤港澳合作特殊优惠政策、先行先试政策最密集，支持粤港澳合作力度最大，探索创新最多，为粤港澳合作打开了全新局面，合作层次不断提升、领域纵深拓展，合作面貌发生了深刻变化。

２００３年以来，内地与香港陆续签署了ＣＥＰＡ及１０个补充协议，掀开了内地与香港紧密合作的新篇章。特别是２００８年，国家批准对香港服务业开放的１３个领域２５项政策措施在广东先行先试，开启服务业对港开放在广东先行先试，逐年以正面清单形式，率先探索服务贸易自由化。目前，在ＣＥＰＡ框架下累计有７９项对香港开放在广东先行先试政策，涵盖金融、教育、医疗、交通服务、社会服务、电子商务等２８个领域。

ＣＥＰＡ及先行先试措施的深入实施，有力地深化了粤港各领域的全方位合作，提升了粤港合作水平。粤港服务贸易近３年年均增长２０％。２０１３年广东与港澳实现服务贸易进出口额７８９．３６亿美元，与香港服务贸易进出口７７７．６７亿美元，同比增长４０．２３％，增速远超同期全国服务贸易１４．７％增长率。

廖京山介绍说，作为粤港澳合作的重点工程，港珠澳大桥建设工程总体进展顺利，截至今年７月，大桥主体工程累计完成投资１７４．３亿元，占项目总投资的４５．７％，其他工程也在推动中，以确保大桥２０１６年建成通车。

此外，截至２０１４年７月底，广深港高速铁路项目开工累计完成投资５９．５亿元，占总投资的９０％。广州南站至深圳北站段１０５公里已于２０１１年１２月建成通车，深圳福田站段及相关工程正加快建设，计划２０１５年底建成通车。

廖京山表示，随着区域合作的深入发展，社会民生领域合作摆上重要日程。粤港澳形成高度共识，共同开展研究编制共建优质生活圈专项规划，２０１２年６月在三地同时公布实施，推动逐步探索建立香港居民在粤上学、就医、养老等福利保障，推动建设优质生活圈。

今年，经教育部批准，香港中文大学（深圳）落地广东，受到社会广泛关注。该校首次面向内地１７个省区市招收３１３名学生，目前已基本完成今年的招生录取工作。廖京山说，除香港中文大学外，北京师范大学与香港浸会大学合办的联合国际学院新校区首期工程建设预计将于２０１６年完成。

“人才、知识和技术水平决定了区域竞争力的高下。粤港将继续加强高等教育人才合作，为区域发展提供有力的智力支撑。”他说。

廖京山表示，下一步广东将继续按照中央的部署，围绕实施粤港、粤澳合作框架协议，加快推进粤港澳服务贸易自由化，携手港澳深化合作共识，成熟一项推进一项，务实推进合作，共同建设“更具综合竞争力的世界级城市群”。
综述：中国援助为老挝民众带来实惠_要闻_新闻_中国政府网
新华社万象８月２６日电（记者 荣忠霞 报道员 杜大鹏）“我们老挝人都知道，多年来中国一直援助老挝，在物资援助方面位居各国前列”，老挝老中友谊协会秘书长西昆·本伟莱这样评价来自中国的援助。

他给记者举了不少实例，从医疗卫生、基础设施到社会文化领域，中国援助项目基本涵盖了老挝人民生活的方方面面。

近年来，中老两国关系发展迅速，中国逐步加大对老援助力度的同时，重视援助实效，以当地实际需求为根本出发点，致力于为当地民众带来实惠。

医疗卫生方面，中国利用援款为老挝建设了琅勃拉邦医院项目，有效提高了当地医疗水平。此外，２０１２年老挝遭遇严重水灾，中国利用援款为老挝受灾地区捐赠了生活物资，对受灾地区灾后重建工作发挥重要作用。

２０１３年，老挝登革热疫情爆发，中国采用紧急外汇援助的方式向老挝政府提供登革热疫病防治工作资金，帮助老挝政府成功完成疫病防控和救治工作。

基础设施方面，中国利用援助资金为老挝建设了昆曼公路跨湄公河大桥项目，项目于２０１３年底正式开通，有力促进了中老两国互联互通。此外，中国还于２０１３年完成了老挝纳堆—巴蒙北段公路修复项目，促进老挝实现境内南北经济走廊联通的同时，带动了当地经济社会取得快速发展。

中国无偿援建的老挝国家文化宫项目于１９９９年移交老挝政府，成为老挝国内大型会议及大型文艺演出的主要举办场所，丰富了老挝人民的日常文化生活。

为满足老挝召开国际大型会议的需求，中国利用无偿援助为老挝建设了国际会议中心，项目于２０１１年９月竣工，同年１１月正式移交老方，帮助老挝政府顺利举办了第９届亚欧首脑会议，得到社会各界广泛好评。

来自中国的真金白银和技术支持在老挝产生了实实在在的效果，给老挝人民留下了深刻印象，也对中老两国友好关系起到了非常重要的促进作用。

“总的来说，中国对老挝的社会文化、经济、医疗等方面帮助都极大，这些援助对帮助老挝人民摆脱贫困生活有很大帮助，老挝百姓们对此也非常感恩”，西昆·本伟莱告诉记者。

“我们也希望能像中国一样走向繁荣和富强，希望中国能继续援助老挝并为老挝的发展提供必要帮助，使老挝作为中国的传统友好邻邦能共享中国经济发展的成果，使两国关系成为其他双边友好关系的典范，”西昆·本伟莱说。
发展改革委在线谈加快发展生产性服务业_要闻_新闻_中国政府网
近日，国务院印发《关于加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见》（以下简称《指导意见》），这是国务院首次对生产性服务业发展做出的全面部署。《指导意见》的发布，是我国服务业发展中一个重要的里程碑，对做好当前和今后一个时期加快发展生产性服务业、促进产业结构调整升级工作具有重要的指导意义。8月26日，发展改革委产业协调司巡视员夏农做客中国政府网在线访谈，与网友在线交流，回答网友关心的热点问题。 夏农介绍，近年我国服务业发展呈现了良好的态势。2013年服务业增加值占国内生产总值的比重也首次超过了第二产业。今年上半年，我国服务业增加值达到了12.54万亿元，增长8%，占国内生产总值的比重达到46.6%，同比提高了1.3个百分点。但同时，我国的服务业发展和国外发达国家相比仍有较大差距。目前发达国家服务业增加值占GDP的比重普遍达到了70%以上。一些发达国家工业之所以强，就是依靠了研发设计、商务服务、生产营销等生产性服务业领域的领先优势。由于我国产业还是偏重生产制造环节，在全球产业链分工体系中仍然处于中低端。我国工业大而不强，主要差距就在生产性服务业上，要实现我国工业由大到强的转变就是要切实推动生产性服务业加快发展，补齐这块短板。 夏农表示，这次生产性服务业指导意见一共提出了11个重点领域，是推动我国产业结构升级的关键领域和薄弱环节，也是现阶段我国产业结构调整升级需要重点发展的领域。具体是研发设计、第三方物流、融资租赁、信息技术服务、节能环保服务、检验检测认证、电子商务、商务咨询、服务外包、售后服务、人力资源服务和品牌建设。要推动新兴行业领域重点加快发展，要从提升创新能力、促进生产与服务融合、提高售后服务水平、增强产业发展素质几方面来提升规模、功能和层次水平。 开展国家服务业综合改革试点是推动服务业发展的一项重要举措。国家发改委于2010年在全国选择了37个区域组织开展了试点工作，各试点区域积极探索，创造了一批成功经验，正在大力宣传和推广。今年政府工作报告明确提出，要深入开展国家服务业综合改革试点和示范。对于发挥国家服务业综合改革试点作用，指导意见提出了两条明确要求：一是鼓励社会资本参与国家服务业综合改革试点。二是选择具备条件的城市和国家服务业综合改革试点区域，鼓励对城镇低效用地改造发展服务业。 夏农介绍，指导意见提出了生产性服务业发展导向，概括起来是一条主线三个要点。一条主线就是将生产性服务业与农业、工业发展融合发展作为主线，贯穿发展导向始终。三个要点指出了当前生产性服务业发展的三个重要途径：一是引导工业企业、农业企业调整升级，鼓励企业向产业价值链高端发展。二是引导企业提高现代化水平，推进农业生产和工业现代化，积极发展生产制造与专业化服务融合互动的现代化生产体系，构建产业竞争新优势。三是引导企业加强信息服务应用，加快生产制造与信息服务融合，鼓励企业由现在的机械化生产制造向数字化、网络化、智能化生产制造转变，促进生产制造与信息服务深度融合。 夏农表示，指导意见明确了政策趋向，提出了具体要求：第一，完善财税政策方面。要研究适时扩大生产性服务业服务产品出口退税政策范围，制定产品退税目录和具体管理办法。第二，在创新金融服务方面，鼓励商业银行按照风险可控、商业可持续原则开发适合生产性服务业特点的各类金融产品和服务，尽快研究制定多种方式融资的可行措施。第三，完善土地和价格政策方面，要合理安排生产性服务业用地。经批准，对提高自有工业用地容积率用于自营生产性服务业的工业企业，可按新用途办理相关手续，选择具备条件的城市和国家服务业综合改革试点区域，鼓励对城镇低效用地改造发展生产性服务业；加快落实生产性服务业用电、用水、用气与工业同价。第四，加强知识产权保护、人才队伍建设和健全统计制度方面，鼓励生产性服务业企业创造自主知识产权，加大对侵犯知识产权和制售假冒伪劣产品的打击力度。 我国生产性服务业发展滞后，一个重要的原因是体制机制制约较多，为进一步给生产性服务业松绑，指导意见明确要进一步扩大开放，具体要求是：首先，进一步扩大开放是全领域、全方位的要求。其次，进一步扩大开放包含了对外开放，也包含了对内开放。对外开放总的要求是要加快研究制定服务业政策措施，统一内外资法律法规，推进有序开放，放开建筑设计、会计审计等服务领域的外资准入限制。对内开放要进一步放开生产性服务业领域市场准入，鼓励社会资本以多种方式发展生产性服务业。第三，对国内企业走出去提出了明确要求。鼓励有条件的企业在境外设立分支机构，鼓励企业利用电子商务开拓国际营销渠道，鼓励设立境外投资贸易服务机构。第四，明确了试点的要求。发挥好服务业各类试点的作用，发挥中国上海自由贸易试验区在服务业领域先行先试的作用，加快推进深圳前海、珠海横琴、广州南沙与港澳，福建厦门、平潭和江苏昆山与台湾的服务业合作试点，鼓励社会资本参与国家服务业综合改革试点。 夏农表示，在指导意见的贯彻落实方面，国务院明确提出了三个方面的要求：第一，地方各级人民政府要加强组织领导，结合本地实际，进一步研究制定扶持生产性服务业发展的政策性措施。第二，国务院各有关部门要抓紧制定促进生产性服务业发展的配套措施，为确保配套政策尽快取得突破性进展，指导意见将15项重点政策措施任务进行了分工，明确了牵头部门，要求牵头部门切实履行职责，研究制定细化落实方案和进度时间表，抓紧工作。第三，要求发展改革委加强统筹协调，会同有关部门对指导意见落实情况进行督促检查，重大问题及时向国务院报告。为了推动《指导意见》的贯彻落实，国家发展改革委于8月22号已经召开了发展改革系统电视电话会议，对下一步的贯彻落实工作进行了安排部署。（卢静娜）
4名官员被检察机关立案侦查_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２６日电（记者 陈菲、余晓洁）记者２６日从最高人民检察院获悉，河北省监狱管理局原副局长孙海等４人日前分别被检察机关立案侦查。
公务接待禁酒盲区应尽快扫除_要闻_新闻_中国政府网
中央八项规定出台后，个别省份出台了公务接待禁酒新政，社会舆论纷纷点赞，而未实施新政的一些省份接连出现公务接待“陪酒死”案例。有的省份虽然出台了公务接待禁酒令，但却打了折扣，将禁酒对象限定在省级单位，县市和乡镇干部仍在禁令之外。公务接待禁酒的盲区应该早日扫除，尽快覆盖全国各级干部。

黑龙江省委办公厅近日发文要求，省级班子领导和省直单位干部职工到省内市（地）及以下基层单位从事公务活动，就餐中一律不允许饮酒。不仅黑龙江，海南、河北等地此前也出台了公务接待禁酒令，体现了各地公务接待逐渐走向规范化。

当前常规的公务接待禁酒令覆盖区域仍很少，我国绝大多数省份尚未实行该政策。有的省份虽然实行了，也仅涉省级公务接待，地方县乡干部仍在禁令之外。不论是范围还是对象，当前公务接待禁酒政策都有盲区，应该尽快扫除。公务接待禁酒范围要扩大到全国，实施对象应扩展到各级干部。

作为公务人员，就应该少说酒话，多干实事。同时，良政还要有便于执行到位的配套措施。可实行问责制，设立监督举报电话，一旦违规饮酒给予重罚，让这一做法常态化、制度化。
国务院印发《全国对口支援三峡库区合作规划(2014－2020年)》_要闻_新闻_中国政府网
《规划》指出，自1992年国务院作出开展全国对口支援三峡库区移民工作的重大决策以来，三峡库区基础设施和社会事业蓬勃发展，城乡面貌焕然一新，人民生活水平显著提高，为保证三峡工程建设顺利进行，发挥了不可替代的重要作用。目前，三峡库区发展面临着难得的机遇，也面临着挑战，要继续按照“优势互补、互惠互利、长期合作、共同发展”的原则，坚持互动发展、合作共赢，与时俱进、开拓创新，保障民生、基层为先，政府引导、市场主导，做好对口支援合作工作。

《规划》明确，要拓展合作领域，创新合作模式，完善合作机制，以提升库区发展能力为核心，结合三峡后续工作规划实施，在库区特色优势产业发展、移民小区帮扶和农村扶贫开发、基本公共服务能力建设、就业培训和就业服务、生态环境保护和治理等方面迈出新步伐。要通过规划实施，努力使库区群众基本生活有保障、劳动就业有着落、脱贫致富有盼头；支持每个县（区）至少形成1－2个特色优势产业，明显提升库区生态农业、旅游业、商贸物流业等产业发展水平和竞争力；对口支援双方政府积极组织开展劳务合作，基本消除移民家庭零就业现象；努力使库区自我发展能力显著提高，公共服务和城乡居民生活水平达到或接近全国平均水平，与全国同步建成小康社会，实现经济繁荣、社会和谐、生态良好、人民安居乐业。

《规划》提出了5方面19条政策措施。一是支持引导产业发展。支持库区发展生态农业、旅游业、商贸物流业，搭建制造业合作平台。二是推进移民小区帮扶和农村扶贫开发。实施移民小区帮扶政策，重点支持农村小型基础设施建设，扶持致富带头人创业，广泛动员和鼓励社会力量参与库区农村扶贫开发。三是提高基本公共服务能力。继续支持库区基础教育，支持库区提升职业教育水平，加大对库区医疗卫生支持力度，支持库区科技、文化、体育等领域发展，支持库区加快完善社会保障体系。四是强化就业培训服务。支持库区强化就业培训，提高就业服务能力，积极开展劳务输出合作。五是加强生态环境保护和治理。支持库区水环境保护，支持三峡生态屏障区建设，探索生态环境保护的合作新模式。

《规划》要求，加强对口支援三峡库区合作工作的指导与协调，加大国家有关部门和中央企业支援库区合作力度，深化支援省（区、市）对口支援三峡库区合作工作，强化湖北省、重庆市和库区区（县）在受援工作中的作用，保证对口支援机构稳定、人员到位、职责清晰，确保政策的连续性和与时俱进，确保对口支援合作工作持续开展。
国务院印发《全国对口支援三峡库区合作规划(2014－2020年)》_要闻_新闻_中国政府网
《规划》指出，自1992年国务院作出开展全国对口支援三峡库区移民工作的重大决策以来，三峡库区基础设施和社会事业蓬勃发展，城乡面貌焕然一新，人民生活水平显著提高，为保证三峡工程建设顺利进行，发挥了不可替代的重要作用。目前，三峡库区发展面临着难得的机遇，也面临着挑战，要继续按照“优势互补、互惠互利、长期合作、共同发展”的原则，坚持互动发展、合作共赢，与时俱进、开拓创新，保障民生、基层为先，政府引导、市场主导，做好对口支援合作工作。

《规划》明确，要拓展合作领域，创新合作模式，完善合作机制，以提升库区发展能力为核心，结合三峡后续工作规划实施，在库区特色优势产业发展、移民小区帮扶和农村扶贫开发、基本公共服务能力建设、就业培训和就业服务、生态环境保护和治理等方面迈出新步伐。要通过规划实施，努力使库区群众基本生活有保障、劳动就业有着落、脱贫致富有盼头；支持每个县（区）至少形成1－2个特色优势产业，明显提升库区生态农业、旅游业、商贸物流业等产业发展水平和竞争力；对口支援双方政府积极组织开展劳务合作，基本消除移民家庭零就业现象；努力使库区自我发展能力显著提高，公共服务和城乡居民生活水平达到或接近全国平均水平，与全国同步建成小康社会，实现经济繁荣、社会和谐、生态良好、人民安居乐业。

《规划》提出了5方面19条政策措施。一是支持引导产业发展。支持库区发展生态农业、旅游业、商贸物流业，搭建制造业合作平台。二是推进移民小区帮扶和农村扶贫开发。实施移民小区帮扶政策，重点支持农村小型基础设施建设，扶持致富带头人创业，广泛动员和鼓励社会力量参与库区农村扶贫开发。三是提高基本公共服务能力。继续支持库区基础教育，支持库区提升职业教育水平，加大对库区医疗卫生支持力度，支持库区科技、文化、体育等领域发展，支持库区加快完善社会保障体系。四是强化就业培训服务。支持库区强化就业培训，提高就业服务能力，积极开展劳务输出合作。五是加强生态环境保护和治理。支持库区水环境保护，支持三峡生态屏障区建设，探索生态环境保护的合作新模式。

《规划》要求，加强对口支援三峡库区合作工作的指导与协调，加大国家有关部门和中央企业支援库区合作力度，深化支援省（区、市）对口支援三峡库区合作工作，强化湖北省、重庆市和库区区（县）在受援工作中的作用，保证对口支援机构稳定、人员到位、职责清晰，确保政策的连续性和与时俱进，确保对口支援合作工作持续开展。
山东临沂：用柔性执法走出“城管伤人”怪圈_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南８月２６日电（记者 徐金鹏、席敏）近年来，“城管伤人”“商贩暴力抗法”在不少城市上演，然而，记者近日在山东临沂采访发现，这里城管与商贩关系和谐，１０年来没有发生一起城管伤人事件。 临沂市城市管理局局长闵锐说，执法不能靠僵硬的方式和冰冷面孔，柔性执法方能换来群众理解和支持。 红色革命老区临沂现已是千万人口的地级市，流动摊贩和占道经营治理成为城市管理中的突出难题。沿街摊点曾一度造成临沂城区交通堵塞，让临沂这支仅有３５１人的城市管理队伍苦恼不已。 “光靠上街劝解围堵肯定不行，‘游击战’让大家都筋疲力尽，城市依然脏乱。”闵锐说，“每一位摊贩背后都是一个家庭，不让摆摊就可能断了一家人生计，只能从疏导上下工夫”。 位于临沂市中心的人民广场过去每天都有近６０个流动商贩，不仅导致周边交通拥堵，油烟、塑料垃圾等也严重污染环境。２０１３年，临沂城管局协调企业在附近建了一条美食街，５４个流动摊点变成美食街上的特色餐饮店。 美食街“李家酱香饼”店老板李杨楼曾是有着６年“游击战”经历的摊贩，他告诉记者，搬进美食街后，不仅营业额比原来翻了一倍多，还发展了１００多家加盟店。 学校、医院周边是商贩聚集地段，临沂市城管局联合企业制作近４０个“便民小白屋”提供给这些摊点老板使用。 临沂市城管局副局长朱峰华说，如果不解决这一问题，不仅影响群众生活，还容易给城市管理带来新难题。经过考察选点，临沂城管局邀请农贸企业到新建小区设置便民水果蔬菜店，解决群众买菜难题。 渣土随意抛洒也是城市管理中的一大难症。一些渣土车司机为了多拉快跑，几乎不做防护措施，任由渣土沿路抛洒。“与其蹲守拦截，不如提前防范。”闵锐说，从２０１３年１月开始，临沂城管直接进驻工地，和项目施工方一起研究避免渣土抛洒的措施。 在临沂红星国际广场等工地，每辆车渣土车出工地均要覆盖车顶，并用自动喷洗水循环设备进行除泥，运输时间和路线也均在城管部门掌握之中。 １０年来，临沂城管部门坚持“出门就是上班”“城市有多大，办公室就有多大”，坚持“和谐管理，阳光执法”，杜绝暴力执法现象，赢得了群众理解和支持。 进入夏季，大街小巷的烧烤油烟让城市居民苦不堪言。但临沂街头的烧烤摊上却看不到油烟，超过９０％的烧烤店都用着无烟烧烤设备，而这一创意竟然来自与一位城管长期“抗争”的烧烤摊主。 临沂北城新区烧烤大院负责人杨志曾因沿街摆放烧烤摊，多次遭到城管队员劝阻。“后来在城管帮助下，我自制了一套无烟烧烤设备，把油烟都吸附在过滤网上，再排放出的烟无色无味，达到了环保标准。” 今年５０岁的何忠（化名）曾因故意杀人被判死缓，２０１１年才服刑结束。手中拮据的他在临沂街头卖起了油条，第二天就遇到城管队员韩敬东的劝阻。“我总得吃口饭，不让摆摊我就再干违法的事去。”何忠说。 了解何忠的情况后，韩敬东帮他租赁了一个沿街店面，请了一个师傅教他制作当地特色小吃。如今，何忠的小店月收入近７０００元，他不仅自己不再占道经营，还主动劝阻别人占道经营行为。
图解：全国对口支援三峡库区合作规划_图片_新闻_中国政府网

新华时评：国企改革“深水区”须防乾坤大挪移_要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁８月２６日电（记者 李斌）伪造假账、阴阳评估报告、侵占职工住房５２６套……广西国发林业造纸有限责任公司总经理安明明等５人侵吞国有资产案进入法庭审理阶段，其涉嫌利用改制、转让和拆迁，非法侵吞国有资产和拆迁补偿款近７０００万元的乾坤大挪移手法浮出水面。无独有偶，广州市白云农工商联合公司原总经理张新华贪腐案日前开审，他涉嫌打着国企改制的幌子私设公司偷偷转移国有资产，捏造债务让自己掌管的国企向自己控制的私企“还钱”，总共近４亿元的涉案金额创下广州公职人员贪腐的最高纪录。

安明明、张新华等“国企掌门”贪腐案曝光，为防范国企腐败敲响了警钟。这些年，一些国企“穷庙穷和尚”，却产生了不少“富方丈”，个中原因值得深思。国有企业改革、改制往往是这些“富方丈”浑水摸鱼的契机。而部分国有企业经营管理松懈、财务运作混乱，也给贪腐者在客观上创造了可乘之机。一些企业负责人借改制之机侵吞、挪用、私分国有资产，自卖自买、贱卖贱买，通过乾坤大挪移的手法疯狂蚕食企业、挖空企业的现象令人发指。

新一轮国企改革大幕已经开启，混合所有制成为不少地方推动改革的抓手和突破点。目前已有北京、上海、山东等１６个省份出台国资国企改革方案，发展混合所有制成为所有改革方案的“标配”。这意味着国企改革已经步入“深水区”。改革涉及面广、内容庞杂、难度非常大，比上一轮以转制为主要内容的国企改革触及更深层利益，也有可能被贪婪者视为“最后的晚餐”。因此，国企发展混合所有制，尤其要提防贪腐者“浑水摸鱼”窃取国有资产、中饱私囊，防范改革中出现新一轮国有资产流失。

推进混合所有制改革，应强化顶层设计，扎好防范国有资产流失的“篱笆”，预防和严厉惩治腐败。应加强对企业主要负责人和领导班子及其成员的监督，增强监督的相对独立性、权威性和有效性；应完善国有资产转让的价格形成机制，强化信息披露，加强评估监管，实现阳光化、透明化操作，可以考虑引入责任终身追究制，给所有相关责任人戴上“紧箍”；不应搞“盆景”和政策“洼地”，不搞“一哄而上”、不“一刀切”，要因企制宜、一企一策，成熟一个、审议一个、实施一个，不越过法律法规“红线”，不碰国有资产流失“底线”；在能源、矿产等重要战略性资源产业，更要强化监管。

国有资产是人民共有的财富，管好用好这些资产，既是人民赋予政府的重大责任，也是建设廉洁政府的基本要求。涉及国有资产监管的部门应当好看门人，决不能让国企混合所有制改革成为某些人浑水摸鱼的池塘。
辽宁：视旱情变化必要时将对高耗水行业实行限制_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳８月２６日电（记者 马义、陈梦阳）由于今年遭遇６３年来最严重的旱灾，辽宁部分地区群众的生产生活受到影响，辽宁省政府提出，将视旱情的变化，在必要时可以对一些耗水量大的工业企业采取强制节水措施，限制城市非生产性高耗水服务业用水，将有限的水资源发挥出最大的效益。

据了解，今年以来，辽宁省降水持续偏少，造成全省水库可蓄水水源不足，比去年同期减少３１．６％；全省有４６７条河流断流；地下水水位下降迅速，全省地下水水位平均下降０．８６米，严重干旱地区已经下降３至６米。目前，全省１４个市、８４个县（市、区）５８６．６万人受灾，１１７万人需要救济救助。

据了解，除在必要时将对部分高耗水行业实行限制以外，辽宁还将加快农业结构和农业种植业结构调整，大力发展养殖业，大力推广马铃薯等耐旱经济作物，引导农民坡耕地退耕还林，大力发展果树等经济林，加快千万亩经济林工程建设，做到生态保护与农民增收的有机统一。同时抓紧推进千万亩节水滴灌工程，积极发展设施农业、节水农业、高效农业，提高农业增收和防灾减灾水平。

水资源短缺是辽宁的基本省情，全省多年平均水资源总量和人均、亩均量都为全国均值的１／３左右，且时空分布不均，除东部地区外都属严重缺水区。
安徽：开展安全生产大检查 严打“假图纸”行为_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥８月２６日电（记者 姜刚）记者２６日从安徽煤矿安全监察局获悉，为吸取淮南东方煤矿爆炸事故教训，该局日前要求所有煤矿企业立即组织开展安全生产大检查，对排查出的隐患立即整改，同时严厉打击“假图纸”行为，煤矿总工程师和矿长要在所有图纸上亲笔签名，对图纸真实性承担法律责任。

记者采访了解到，８月１９日，安徽省淮南市谢家集区东方煤矿发生爆炸事故。截至２５日上午，已发现３人遇难，另有２４人被困井下失去联系。

与此同时，严厉打击“假图纸”行为，也是安徽省下一步煤矿安全生产工作的重点。市、区（县）煤矿安全监管部门对辖区地方煤矿图纸的真实性进行核查，必要时组织专业测量队伍进行实测，与辖区地方煤矿矿主和矿长进行谈话，矿主和矿长对煤矿图纸真实性作出承诺；煤矿总工程师和矿长要在所有图纸上亲笔签名，对图纸真实性承担法律责任。

此外，安徽省还明确要求，扎实开展煤矿“打非治违”专项行动。国有煤矿重点是无证无照、证照不全或证照过期，超核定能力生产以及建设项目的合法性问题；小煤矿重点是打击超层越界开采、图纸造假、图实不符等问题。对重点地区、重点企业、重点煤矿，将实施挂牌整治、重点督查、验收销号。
应对新常态下的新挑战_要闻_新闻_中国政府网
来自统计部门的消息显示，最新公布的投资、信贷等经济指标同比增速均有所放缓，部分产能过剩行业的盈利水平也明显下降。新常态下的中国经济，正面临一系列不容忽视的新挑战。 第一个挑战来自于经济速度。新常态的一个重要特征，就是我国经济进入增速换挡期，由高速转入中高速。2003年至2007年，我国经济年均增长11.6%，2008年至2011年年均增长9.6%，2012年至2013年都是7.7%，今年上半年为7.4%。经济增速“下台阶”，是新常态下经济规律自我作用的结果，也是各种资源和环境约束所决定的，我们要以平常心看待，只要就业、物价、收入等保持稳定，经济增速低一点没什么关系，也很正常。但同时也要认识到，保持合理的增长速度十分必要。如果经济增速滑出合理区间，市场预期就会受到影响，民生支出就难以保障，全面深化改革的回旋空间也会被压缩，保持社会稳定的经济基础也就会动摇。 第二个挑战来自于增长动力的转化。转向新常态，意味着粗放式发展方式走到了尽头，原有动力加速弱化，新的动力加快形成。过去很长时间，我们依靠廉价劳动力和资源要素投入，塑造着中国经济的比较优势。现在的问题是，原有动力减弱了，新的增长动力尚未完全形成，“创新红利”和“体制红利”的充分释放还需要一个过程。从统计数据看，国内生产成本连年大幅攀升是不争的事实。现在，不仅一些发展中国家比我们更具有低成本优势，连发达国家也在步步紧逼。 第三个挑战来自于传统产业的收缩。进入产业加快升级新阶段，是新常态的重要表现。在新旧产业交替过程中，容易出现“青黄不接”的现象。目前，多年来一直“高歌猛进”的煤炭、钢铁、水泥等部分重化工行业或出现产能过剩，或出现价格下跌。房地产市场低迷，汽车销量增速也在放缓。新兴产业快速崛起，亮点很多，但由于市场竞争环境不完善、领军人才和技术支撑不足等因素制约，短期内还难以形成像传统支柱产业那么大的拉动力。 还有一个挑战，就是受经济减速、增长动力转换和传统产业收缩等影响，过去一些隐性矛盾暴露出来。比如，就业。传统产业往往都是劳动密集型产业，“机器换人”热潮兴起，如何依靠扩大服务业加以吸收，值得研究。如果将新常态放在更长的时间轴里观察，就可以发现，我国经济还面临着让老百姓共享改革发展成果、跨越中等收入陷阱等重大挑战。 挑战看似重重，新的发展潜力恰恰蕴含其中。我国发展仍处于重要战略机遇期，经济具有巨大韧性、巨大潜力和巨大回旋余地，保持持续健康发展有很多有利条件，一些新的经济增长点正在加快形成。只要措施得当，我们就能把潜力释放出来，把各种可能的风险与挑战化解掉。（经济日报评论员）
从京津冀双边协议看三地协同“路线图”_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津８月２６日电（记者 李鲲）随着天津市与河北省负责人２４日签署两地协同发展的五项合作框架协议及备忘录，京津冀三地双边合作框架协议初步搭建完成，深度对接的协同发展“路线图”逐渐清晰。

“市场一体化是实现京津冀协同发展最重要的一个环节，而交通的一体化则是整个协同发展的基础。”中国科学院地理科学与资源研究所研究员胡序威表示，京津冀协同发展就是要通过交通、市场等重要方面的一体化打破地区行政边界，实现共赢。

同时，京津还将逐步实现两地港站信息、车货信息等互联互通及货物运输的无缝衔接，推进京津毗邻地区道路客运班线公交化运营；津冀将建立集装箱信息共享机制，共同推进航运公司在两地港口直靠直装，推进轻轨、城际铁路和市郊铁路等多种形式解决天津与河北周边地区的快速连通问题。

市场要素对接对流也是三地双边合作的重点。津冀提出，推进区域金融一体化、科技创新一体化、人力资源市场一体化、旅游市场一体化、口岸一体化、市场环境一体化建设等，实现金融信息共享、创新要素自由流动、专业技术职称互通互认、高端人才资源共享、旅游市场互动、一体化通关通检，清理和废除不适应市场资源配置要求的各种规定和做法。

在三地的双边协议中，有若干协议专门针对某些合作项目或者合作示范园区，如京津之间的《共同推进天津未来科技城合作示范区建设框架协议》《共建滨海－中关村科技园合作框架协议》；京冀之间的《共同打造曹妃甸协同发展示范区框架协议》《共建北京新机场临空经济合作区协议》《共同推进中关村与河北科技园区合作协议》；津冀之间的《共同打造（涉县·天铁）循环经济产业示范区框架协议》。

透过这些协议可以发现，京津作为两大发展水平相对较高的直辖市，其合作更多地集中在科技创新转化领域，津冀的产业合作着眼传统产业的优化升级，而京冀的产业合作较为广泛。

同时，津冀之间长期存在的港口竞争大于合作的问题也被提上解决日程。根据津冀签订的协议，天津港发展定位于强化综合性枢纽和集装箱干线港地位，而河北港口建设着眼于成为国际能源大港，以能源、原材料等大宗物资运输为重点。

京津冀协同发展上升为国家战略发生在三地雾霾严重的初春，能够借一体化打造优质的生态环境是三地百姓的共同期待。在三地双边协议中，生态环境联防联控也成为合作重点。

翻看三地合作协议，大气污染区域联防联控、水污染综合防治都将在以往的基础上加强，而在线监测、脱硫脱硝、循环经济等科技合作将进一步强化。三地双边将在清洁能源项目上开展更深层次的交流：例如，京津将统一机动车油品标准、加快淘汰黄标车，推广新能源汽车；津冀将协同研究部署冀北清洁电力，与天津电网深化合作，统筹安排天津与周边地区的煤改气供应等。

天津市环保局总工程师包景岭表示，京津冀的生态环境问题已到了难以承受的程度，而环境的共享和流动性将倒逼三地政府加强合作。

三地还将在生态保护上建立长效机制，京津、津冀将成立环保合作小组，组长由分管副市长、副省长担任，建立与河北的对口帮扶机制，共同完成生态保护的重任。
澳大利亚众议员就“辱华言论”正式向中国道歉_要闻_新闻_中国政府网
新华社悉尼８月２６日电（记者 赵小娜）澳大利亚联邦议会众议员、矿业大亨帕尔默２６日正式致函中国驻澳大利亚大使马朝旭，就他发表的辱华言论表示道歉。

帕尔默在信中表示：“我谨对此前在有关电视节目中发表的有辱中国人民的言论及由此造成的伤害表示最诚挚的道歉。”

马朝旭在接受新华社记者采访时指出，帕尔默发表辱华言论后，中方当即表示强烈愤慨并予以严厉谴责。澳大利亚广大华侨华人也纷纷向帕尔默提出强烈抗议。澳大利亚政府及各界人士一致予以谴责，强调帕尔默的言论绝不代表澳政府和议会的立场，更不能代表澳大利亚人民。

马朝旭强调，中国人民不可辱。任何攻击、污蔑中国的言行都不得人心，也是不可能得逞的。中澳关系的健康稳定发展符合两国人民的根本利益，是任何人都阻挡不了的。

帕尔默本月１８日晚在接受澳国家电视台采访时发表“辱华言论”。他在节目中大放厥词，恶意指责中国政府欲免费攫取澳大利亚的自然资源和港口，并在节目中爆粗口。节目播出后遭到澳大利亚各界强烈谴责。２０日，他又改口称仰慕中国。
用市场手段让企业成为创新主体_要闻_新闻_中国政府网
坚持企业在创新中的主体地位，要以鼓励行业竞争增强企业创新的内生动力，以保护知识产权消除企业创新的后顾之忧，以调整激励政策引导企业创新的正确方向 习近平总书记近日在中央财经领导小组第七次会议上，阐述了实施创新驱动发展战略的基本要求，其中强调要坚持企业在创新中的主体地位。笔者认为，实现这一要求，必须从全面升级企业创新环境入手，激发企业创新活力，发挥其在需求导向和产业化方向上的天然优势，使之真正成为我国创新驱动战略的主力军。 回顾改革开放30多年的创新历程，不难发现以下两个基本路径：一是较多地强调自上而下的“成果转化式”创新路径，通过大力支持高校和科研院所为上游创新成果寻找市场，逐渐形成了以“产学研”相结合为主要特征的创新模式；二是较多地强调由外向内的“引进吸收式”创新路径，通过对国外先进技术的引进消化吸收再创新，逐渐形成了以“市场换技术”为主要特征的创新模式。 随着全球新一轮科技革命的兴起和我国经济增长中深层次矛盾的日渐显现，过度依赖要素投入驱动的经济增长变得难以为继，自上而下和由外而内的创新也难以继续支撑我国经济持续健康发展。时至今日，将创新特别是企业自下而上的内生性创新作为支撑经济持续增长的主要驱动力已经势在必行。 要以鼓励行业竞争增强企业创新的内生动力。市场经济中企业对创新行为的投入源于对利润的期待，数家独大的市场势力不但会使垄断企业“不创新也有利润”，还会造成潜在进入企业“创新也无法实现利润”，从而全面扼杀企业的创新动力。这就需要通过产业组织政策向垄断行业引入竞争机制，改变少量企业独大的市场结构，从根本上减少行业内企业的创新惰性，使其在“要么主动创新，要么被动淘汰”的市场竞争压力下增强创新的主观能动性。 以保护知识产权消除企业创新的后顾之忧。市场经济中企业创新行为在长期中具有明显的溢出效应，但知识产权保护的缺失则容易引发不创新企业的“搭便车行为”，这将导致创新企业不但无法补偿初始的创新投入，而且难以获得预期的创新收益。要通过加强对企业创新性知识产权的保护，使得企业创新的外部性内在化，从而减少企业创新收益的不确定性，使企业能面向市场需求放心大胆地实施创新。 以调整激励政策引导企业创新的正确方向。税收激励和补贴激励作为政府对企业创新行为的典型激励政策，需要更多地考虑政策效果的导向性和针对性。在税收激励政策中，要适时推进从较多考虑投资额度的优惠性税收激励向更多针对研发的奖励性税收激励转变，逐步减少对纯要素投入型企业的税收优惠，加大对科学技术和商业模式方面创新型企业的支持力度。同时，政府在确定对企业创新的补贴额度时，不能仅仅考虑企业的专利数量等单一指标，而是需要更多关注企业创新行为的市场绩效，从而甄选出市场认可的有效创新企业，排除以申报各类高新技术企业补贴维持生存的“僵尸企业”，提高补贴激励政策的针对性。（盘和林 薛福根）
2015年完成试点地区排污权核定_要闻_新闻_中国政府网
国务院办公厅近日印发《关于进一步推进排污权有偿使用和交易试点工作的指导意见》，提出到2015年底前试点地区全面完成现有排污单位排污权核定，到2017年底基本建立排污权有偿使用和交易制度，为用市场手段解决环境问题提供重要手段。同时，将更好地发挥污染物总量控制制度作用，在全社会树立环境资源有价的理念 《关于进一步推进排污权有偿使用和交易试点工作的指导意见》指出，排污权是指排污单位经核定、允许其排放污染物的种类和数量。建立排污权有偿使用和交易制度，是我国环境资源领域一项重大的、基础性的机制创新和制度改革，是生态文明制度建设的重要内容，将对更好地发挥污染物总量控制制度作用，在全社会树立环境资源有价的理念，促进经济社会持续健康发展产生积极影响。 《意见》明确，建立排污权有偿使用制度，要严格落实污染物总量控制制度，试点的污染物应为国家作为约束性指标进行总量控制的污染物，试点地区也可选择对本地区环境质量有突出影响的其他污染物开展试点。要合理核定排污权，试点地区不得超过国家确定的污染物排放总量核定排污权，不得为不符合国家产业政策的排污单位核定排污权。要实行排污权有偿取得，规范排污权出让方式，加强排污权出让收入管理。排污权使用费由地方环境保护部门按照污染源管理权限收取，全额缴入地方国库，纳入地方财政预算管理。排污权出让收入统筹用于污染防治，任何单位和个人不得截留、挤占和挪用。试点地区财政、审计部门要加强对排污权出让收入使用情况的监督。 针对加快推进排污权交易，《意见》提出，要规范交易行为，控制交易范围，排污权交易应在自愿、公平、有利于环境质量改善和优化环境资源配置的原则下进行，交易价格由交易双方自行确定。要激活交易市场，试点地区要积极支持和指导排污单位通过淘汰落后和过剩产能、清洁生产、污染治理、技术改造升级等减少污染物排放，形成“富余排污权”参加市场交易；建立排污权储备制度，回购排污单位“富余排污权”，适时投放市场，重点支持战略性新兴产业、重大科技示范等项目建设。 《意见》要求，试点地区地方人民政府要加强对试点工作的组织领导和服务保障。试点地区要及时公开排污权核定、排污权使用费收取使用、排污权拍卖及回购等情况以及当地环境质量状况、污染物总量控制要求等信息，确保试点工作公开透明。对于超排污权排放或在交易中弄虚作假的排污单位，要依法严肃处理，并予以曝光。各地区、各有关部门要充分认识试点工作的重要意义，妥善处理好政府与市场、制度改革创新与保持经济平稳发展、新企业与老企业、试点地区与非试点地区的关系，把握好试点政策出台的时机、力度和节奏，因地制宜、循序渐进推进试点工作。 “当前，我国环境形势十分严峻，大气、水环境等生态环境比较脆弱，改善环境质量迫在眉睫。市场手段是解决环境问题的重要途径，排污权有偿使用和交易的初衷，即倒逼企业通过技术进步和精打细算，治理污染并节约治污费用、减少排放总量，从而提高减排效率。”环境保护部环境与经济政策研究中心主任夏光表示。 夏光认为，以前政府代表全民分配排污指标，对企业来说享受的是“免费午餐”。排污权交易制度实施后，企业排污必须通过花钱购买指标，有利于生产经营者珍惜环境容量，进而在污染治理过程中更加注重提高减排效率。在他看来，此次《意见》的出台是我国首次明确该方面的时间表。 “排污权有偿使用和交易的实施，有利于环境法治从强调命令控制为特征的行政监管模式向以刺激诱导为特征的市场调控模式转型。”北京林业大学生态法研究中心副主任杨朝霞说，以往我国环境法治的主要手段是诸如环境规划、环境影响评价、环保设施“三同时”、排污许可、限期治理等行政手段，市场机制没有发挥应有的作用。《意见》认识到我国环境法治这种结构性和功能性上的缺陷，较为系统地建立了排污权有偿使用和交易制度，有利于充分发挥市场机制的作用。 《意见》明确，排污单位在规定期限内对排污权拥有使用、转让和抵押等权利。杨朝霞说，以往对排污权内容的规定主要停留在使用、转让等方面，《意见》跳出原有框架，首次规定了排污权的抵押权能，确认了其交换价值，赋予了其融资、抵债等方面的经济功能，提升了其权利的价值和地位，有利于生产经营者更好地行使和珍惜排污权，进而更好地发挥市场机制在环境法治中的作用。 夏光介绍，尽管“排污权有偿使用与交易”国家级试点开展已有7年时间，但实践过程中仍面临诸多难题。 如排污权的界定、价格等问题。“核定排污权是开展试点工作的基础。”夏光说，明晰其产权归属，是解决排污权有偿使用政策瓶颈的关键，有很多因素要考虑。比如，一个地方的环境排污总量要根据其环境容量来测算，但这是非常专业的技术性工作；再如，一吨污染物价格多少合适，这要研究；二氧化硫的排污权，该给钢铁企业还是其他企业呢，这也需要根据当地的经济社会发展情况而定。他表示，“《意见》意识到这些问题，对排污权的很多内容进行了细化，也是对制度进行完善。”（记者 崔文苑 沈 慧）
国务院关于全国对口支援三峡库区合作规划（2014-2020年）的批复_政府信息公开专栏
在党中央、国务院的正确领导下，在有关省（区、市）、部门和单位的共同努力下，三峡库区百万移民搬迁安置任务已如期完成，全国对口支援三峡库区工作进入了新阶段。继续开展全国对口支援三峡库区工作，有利于加快库区移民安稳致富，增强库区经济发展活力，促进库区社会和谐稳定；有利于加强库区生态环境保护，保障三峡水库水资源安全；有利于探索建立新型区域合作关系，对口支援双方携手共促区域协调发展；有利于传承全国一盘棋的优良传统，弘扬社会主义集中力量办大事的优越性。

 为做好新时期全国对口支援三峡库区工作，进一步创新对口支援工作机制，加强对口支援合作，制定本规划。

 一、三峡库区发展现状和面临形势

 自1992年党中央、国务院作出开展全国对口支援三峡库区移民工作的重大决策以来，三峡库区城乡面貌和居民生活水平发生了根本性变化。2012年，三峡库区地区生产总值4986亿元，人均29583元，扣除物价因素，分别比1992年增长了15.9倍和14.7倍。全国对口支援三峡库区工作为库区经济社会发展作出了较大贡献，2008—2012年，为三峡库区引进资金总额1049亿元（其中：社会公益类项目资金23亿元，经济建设类项目资金1026亿元）。库区基础设施和社会事业蓬勃发展，城乡面貌焕然一新，人民生活水平显著提高，百万移民已从搬迁安置转入安稳致富的新阶段。

 目前，三峡库区发展面临着难得的机遇。一是随着三峡后续工作开展和集中连片特殊困难地区扶贫政策的实施，国家将进一步加大对三峡库区的支持力度，为库区经济社会发展带来新的机遇；二是全国已进入转变发展方式、加快产业结构调整和转移的关键时期，承接产业转移、培育特色产业，为库区产业发展带来新的机遇；三是全国人力资源供需的变化，为库区发挥人力资源优势、深化与发达地区的劳务合作带来新的机遇。

 同时，三峡库区发展也面临着挑战。一是自然生态环境现状与国家对三峡库区主体功能区规划要求还有差距，库区人多地少、环境承载压力大的基础性矛盾没有改变；二是经济社会发展基础与全面建成小康社会的目标还有较大差距，贫困面广、城乡居民收入低、产业发展基础薄弱、公共服务能力低的现状亟待改善。

 库区的稳定和发展，既需要当地广大干部群众的自身努力和艰苦奋斗，也需要国家部委及有关地方、单位的继续支持和帮助，要继续按照“优势互补、互惠互利、长期合作、共同发展”的思路，做好对口支援合作工作。

 二、总体思路和主要目标

 以邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，深入贯彻落实党的十八大、十八届二中、三中全会精神和党中央、国务院决策部署，坚持解放思想、与时俱进、求真务实，拓展合作领域，创新合作模式，完善合作机制，以提升库区发展能力为核心，结合三峡后续工作规划实施，在库区特色优势产业发展、移民小区帮扶和农村扶贫开发、基本公共服务能力建设、就业培训和就业服务、生态环境保护和治理等方面迈出新步伐，开创全国对口支援三峡库区合作工作发展新局面。

 充分发挥各自优势，实现对口支援合作从单方受益为主向双方共赢的转变，构建良性互动的发展格局。

 抓住区域合作新机遇，开拓工作新思路，探索协作新模式，完善利益共享新机制，增强对口支援合作的平衡性、协调性和可持续性。

 把保障和改善民生作为对口支援合作的重要内容，在资源配置上向移民小区和村组倾斜，提高基层公共服务能力，改善居民基本生活条件，让库区居民直接受惠、长期受益。

 发挥政府引导和扶持作用，构建交流与合作的服务平台，让市场在资源配置中起决定性作用，发挥社会组织和企业在对口支援合作中的主体作用。

 通过规划实施，努力使库区群众基本生活有保障、劳动就业有着落、脱贫致富有盼头，同心同德建设和谐稳定的新库区；支持每个县（区）至少形成1-2个特色优势产业，明显提升库区生态农业、旅游业、商贸物流业等产业发展水平和竞争力；对口支援双方政府积极组织开展劳务合作，基本消除移民家庭零就业现象；努力使库区自我发展能力显著提高，公共服务和城乡居民生活水平达到或接近全国平均水平，与全国同步建成小康社会，实现经济繁荣、社会和谐、生态良好、人民安居乐业。

 支援方包括21个省（区、市）、10个大城市，国家有关部门和单位；受援方包括三峡库区19个县（区），即湖北省宜昌市夷陵区、秭归县、兴山县，恩施土家族苗族自治州巴东县；重庆市巫山县、巫溪县、奉节县、云阳县、万州区、开县、忠县、石柱土家族自治县、丰都县、涪陵区、武隆县、长寿区、渝北区、巴南区、江津区。

 三、支持引导产业发展

 做大做强以柑橘为主的水果产业，大力发展茶叶、榨菜、中药材、肉牛、肉羊等特色农产品，稳定生猪生产，拓展农产品深加工，加强生态环境保护，推进品牌建设，提高农产品附加值。继续支持库区改变耕作和养殖方式，加强配套基础设施建设，促进生态农业园（区）建设。积极引进适用技术和优良品种，推进农畜品种改良，结合土地消纳能力，提升规模养殖效益。深化产学研合作，因地制宜，促进农业现代化。

 国家有关部门要继续加强对库区农业发展的支持，推进水利等基础设施建设，完善农业技术的推广和培训体系，培育特色优势农业产业；根据三峡后续工作规划确定的生态农业园建设重点，在实施农业综合开发、农村基础设施改造、小型农田水利建设等专项时，加大对园区道路、供电、高效节水灌溉、泵站、灌排渠系、温室、圈舍、污废物收集处理及综合利用等设施建设的支持力度。

 支援省（区、市）要发挥本省（区、市）在农业技术、人才、管理、营销等方面的优势，推介生态农业建设和管理经验，积极引导库区各类农民合作社发展、鼓励共建行业协会，指导库区开展农产品病虫害检测防疫、农产品质量安全检测、农业环境监测、农产品供销信息等服务平台建设和农业技术推广体系建设，帮助库区搭建农产品展销平台和建立电子商务网络，支持库区龙头企业在本省（区、市）设立农产品直销点、专营点。

 促进库区旅游业发展的统筹和资源整合，拓宽资金渠道，完善基础设施和配套设施建设，全面提升观光旅游，深化发展邮轮游艇旅游，大力促进休闲度假旅游，积极推动生态旅游、民俗旅游、乡村观光休闲为一体的乡村旅游发展，实现旅游产品多样化和旅游产业升级。

 国家有关部门和湖北省、重庆市要加强对库区旅游产业发展的规划指导，加快编制完成长江三峡风景名胜区规划和优化库区旅游发展规划，明确库区旅游业发展定位、空间布局、景点开发、线路修订、市场营销、两省市协作等重点内容。

 支援省（区、市）要结合结对帮扶县（区）实际，指导当地编制旅游重点景区建设规划；组织和引导本省（区、市）旅游龙头企业到库区合作开发旅游资源、打造特色旅游产品；支持库区举办各类旅游产品推介会、主题节活动；综合运用本省（区、市）各种宣传媒介，深度推介库区旅游产品，实现旅游产品互推、客源市场互动；帮助库区培训旅游管理人才和一线服务技能人员，支持库区旅游从业人员到本省（区、市）学习、交流和考察。

 统筹规划建设枢纽型物流园区、物流基地和专业物流配送节点。积极引导和整合物流企业在交通条件较好的秭归、巴东、万州、涪陵等地集聚发展，鼓励大型物流企业到库区设立分支机构、与当地企业合资合作或兼并重组，清除影响地区间商贸流通的制度性约束。

 支援省（区、市）要鼓励本地商贸企业与库区建立长期稳定的业务合作关系，采取建立专营店、专业市场等多种措施，畅通流通渠道，减少流通环节，降低流通成本，为库区各类农产品到本省（区、市）销售提供便利。

 以库区中心城市产业园区为平台，建立利益共享机制，引导支援省（区、市）企业到产业园区投资建厂，不断增强制造企业的自主创新能力和核心竞争力，在坚持符合土地利用总体规划、严格保护耕地、节约集约用地的前提下，推动制造业集群发展。大力开展产品设计、品牌建设、产品营销和人才管理等方面的交流与合作。科学引导对口支援双方进行产业园区共建。

 支援省（区、市）和湖北省、重庆市要充分利用各类招商引资平台，创新联合引资、互荐引资、发布招商信息方式，建立招商服务网络，共同办好库区各类招商推介活动。支援省（区、市）要结合自身的产业优势，对到库区投资的本地企业加强引导和服务。库区政府要为到库区投资的企业营造良好的投资环境，提供优质的服务。

 同时，三峡库区作为国家重点的淡水资源库，产业布局必须充分考虑对生态环境的影响，严格控制化工、医药、电子等污染较重的产业项目，禁止有可能发生重大污染事故的产业项目进入库区，以保护三峡水库生态环境。在规划设计和建设中严把安全生产关，当规划设计与安全生产发生矛盾时，要严格遵守“安全生产，生命至上”的原则，坚持安全第一。

 四、推进移民小区帮扶和农村扶贫开发

 支援省（区、市）要把实施移民小区帮扶工程作为对口支援合作的一项重要任务，确定1-2个移民小区，派遣专家和相关专业人员进行实地调研，摸清情况，根据移民小区存在的突出问题，制定帮扶规划和方案，明确帮扶重点和任务；结合用工需求，面向移民小区招工和开展就业培训，开拓“走出去”的就业渠道，帮助移民实现稳定就业。库区要加强移民小区社区管理人员的交流与培训，组织到支援省（区、市）学习先进的管理理念和技能，派遣本地社区管理人员到帮扶小区挂职，提高移民小区管理水平。

 国家有关部门和湖北省、重庆市在安排各类相关建设资金时，要把重点放在与库区贫困地区、贫困人口生产生活条件密切相关的农村饮水安全、农村电网改造、农村沼气、农村水电、小型农田水利设施、中小型水源工程建设、小流域治理等方面；在安排财政专项扶贫资金时，继续扶持库区中的集中连片特殊困难地区县和国家扶贫开发工作重点县。

 支援省（区、市）要发挥资金、技术、信息等方面优势，重点帮扶移民小区、贫困山区致富带头人创业。湖北省、重庆市要在三峡后续工作中制定扶持致富带头人创业发展的具体办法和措施，采取“请进来”、“走出去”的方式加强对致富带头人的培训，帮助致富带头人选择好的项目，在资金、技术和销售渠道等方面给予支持，鼓励和引导金融机构对符合条件的库区贫困地区劳动者创业就业提供小额贷款支持。

 支援省（区、市）要充分发挥社会组织和团体的作用，构建三峡库区扶贫志愿者服务网络，引导扶贫志愿者到库区服务，形成社会各界广泛参与库区农村扶贫开发的新格局；结合武陵山区、秦巴山区集中连片特殊困难地区的扶贫开发工作，组织科技特派员扶贫团到秭归县、巴东县、丰都县、石柱土家族自治县、武隆县、云阳县、奉节县、巫山县、巫溪县开展科技创业扶贫试点工作。在三峡库区的中央企业，要承担起更多的社会责任，积极主动制定扶贫方案，明确帮扶重点，开展定点扶贫。

 五、提高基本公共服务能力

 支援省（区、市）要鼓励本地学校与库区学校开展“一对一”、“结对子”、“手拉手”活动，通过教学现场观摩、远程培训等方式，开展库区教师培训；建立教师岗位聘用、业绩考核与支教经历直接挂钩等机制，在教师专业技术职务晋升方面向有支教经历的教师倾斜，支持优秀校长、教师到库区支教。国家有关部门要大力支持库区基础教育，在项目安排上继续向库区倾斜。

 支援省（区、市）、国家有关部门要帮助库区职业院校调整专业和课程设置，开发实用性教材，为库区培养市场适用人才；以“双师型”教师为重点，支持职业院校加强师资队伍建设。支援省（区、市）要每年邀请库区教师到本省（区、市）学习交流，派骨干教师赴库区支教。

 支援省（区、市）要组织本省（区、市）医疗卫生机构到库区对口帮扶，与有条件的库区县级医院建立远程会诊系统，组织专家到库区进行义诊或医疗讲座，开展基层医务人员交流，为库区基层医务人员开展培训；要发挥在办院理念、人才、技术、设备等方面的优势，与库区医疗卫生机构共建特色诊室。湖北省、重庆市在实施医疗和公共卫生服务体系建设、安排补助资金时，继续向库区倾斜。

 支援省（区、市）应利用自身优势，加强对库区基层科技、文化、体育等专业人员的培训，与库区开展文化、文物保护、体育的合作与交流。国家有关部门要继续加大对库区农村科技服务体系的支持，关心库区基层文化、教育事业发展，加强对文物保护利用的指导与支持；在开展使用体育彩票公益金支持公益性体育设施建设等项目时，继续向库区倾斜。

 拓宽库区社会保障资金筹资渠道，加大经费保障力度，做到应保尽保，确保城乡居民最低生活有保障。支援省（区、市）要以扶老、助残、救孤、济困为重点，帮助库区政府加快建立健全社会救助体系和养老服务体系。湖北省、重庆市要按照规定做好外出务工人员基本养老保险关系转移接续相关工作，维护库区外出务工人员养老保险权益；在实施“金保工程”二期、“社会保障人才队伍建设工程”、“社会保险百千万人才队伍建设工程”时，重点向库区倾斜。

 六、强化就业培训服务

 要支持库区开展以提高就业能力为目的的职业技能培训，采取当地培训与异地培训等多种形式，重点开展生态农业技能培训、劳务经纪人培训、安全技能培训、创业带头人培训等。支援省（区、市）要结合本地企业招工用工实际，在库区或依托本地职业院校、职业教育实训基地和各类培训机构开展技能培训。国家有关部门在落实职业培训和职业技能鉴定补贴政策、建设创业孵化示范基地时，继续向库区倾斜。

 支持库区加强公共就业和人才服务机构以及基层平台建设，进一步完善和提高就业机构服务能力。支援省（区、市）要对在本地务工的库区人员开展就业指导、社会保障、法律咨询等服务，帮助库区政府在当地建立就业服务站点；指导库区政府开发公益性岗位，重点解决库区零就业家庭中就业困难人员的就业问题。国家有关部门要加大对库区公共就业服务和人才服务体系建设的支持力度，帮助库区政府开发和完善就业信息服务平台。

 支援省（区、市）要为库区提供就业岗位与就业信息，有计划地组织本地企业到库区招募员工；可采取定向招生、定向培训的方式，为库区学生提供高、中等职业教育和就业培训，并会同库区政府在按国家规定免学费和给予国家助学金的基础上，适当给予住宿费、交通费等补助；为库区学生提供有针对性的就业岗位信息，并在就业方面提供便利，帮助库区学生尽快融入当地社会。库区各级政府要配合支援省（区、市）做好在库区的招生、招工工作，力争招生规模达到准备就业的应届初高中毕业生的20%。对口支援双方要建立劳务输出合作机制。

 七、加强生态环境保护和治理

 国家有关部门要把库区水污染防治作为支持库区工作的重点，继续安排好库区城镇污水和垃圾处理设施及配套管网建设，加快城镇污水处理设施升级改造，出水水质达到国家和地方水污染物排放标准，加强污泥处理处置设施建设，保障污泥安全处理；在开展农村环境综合整治、农业面源污染防治、农村沼气建设、农村清洁工程、种养殖业废弃物资源化利用等方面，继续对库区给予支持；结合水环境保护要求和土地纳污能力，划定畜禽禁养、限养区，适度控制养殖规模，畜禽养殖场应配套建设废弃物处理和储存设施；落实最严格水资源管理制度，加强饮用水水源规范化建设、入河排污口监督管理、水污染防治的指导、监督和检查，支持库区开展农林环境综合整治和水环境监测网络的能力建设；加强巡航执法，严禁客货船舶倾泻废弃物。湖北省、重庆市要会同航运部门，搞好库区船舶废弃物接收站点、油污及化学品运输船舶清污基地、船舶污染物集中转运站（场）和船舶突发性污染事故应急设备库建设。

 支援省（区、市）要发挥拾遗补阙作用，为库区开展水污染防治提供技术指导，支持两地污水处理设施管理和技术人员开展交流合作；发挥环保科技优势，为在库区推广应用清洁生产、节水和污水资源化利用、农业面源污染防治、测土配方施肥等技术提供支持。库区政府和支援省（区、市）要鼓励专业化公司赴库区，以特许经营、政府购买服务等方式，经营乡镇污水和垃圾处理厂。支援省（区、市）可在库区选择1-2个村民居住相对集中的乡村，开展低成本、易维护的污水或垃圾处理示范工程建设。

 国家有关部门要在生态环境保护、水土保持、湖泊湿地保护与修复、自然保护区建设、风景名胜区建设、油气管道维护、水产种质资源保护区建设、森林公园建设、地质灾害防治等方面，加大对三峡库区的支持力度，做好水源涵养地、生物多样性保护区、水土保持等工作；要在推进保护母亲河行动中，动员青少年和社会各界为三峡生态环境建设与保护献爱心、作贡献。支援省（区、市）要结合农村扶贫开发，重点支持库区生物质能综合利用、太阳能、省柴节煤灶等项目建设。

 支援省（区、市）要鼓励本地环保企业积极参与库区节能技术和环保技术的改造，以及电力、水泥等行业的烟尘脱硫脱硝技术改造，鼓励企业为库区开展节能环保技术的有偿服务；要充分发挥社会组织和社会团体的作用，动员群众以不同方式关注和参与库区生态环境建设与保护。国家有关部门要支持对口支援双方开展碳排放权交易试点工作。

 八、组织保障和政策支持

 （一）加强对口支援三峡库区合作工作的指导与协调。

 国务院三峡工程建设委员会负责全国对口支援三峡库区合作工作的组织领导。三峡办负责全国对口支援三峡库区合作工作的推动和协调，制定年度工作计划，明确工作重点，对年度计划实施情况进行督促和检查，发现重大问题要及时向国务院报告；研究对口支援三峡库区合作工作中出现的新情况、新问题，并提出解决问题的政策措施；负责建立由国家有关部门、支援省（区、市）政府、中央企业、受援省（市）和库区县（区）政府组成的对口支援三峡库区合作工作联络机制，组织开展信息沟通与交流；会同地方和有关部门，举办各种形式的对口支援合作活动。

 国家有关部门要将全国对口支援三峡库区合作工作纳入本部门议事日程，明确分管领导、办事机构和联络人员；要配合三峡后续工作规划实施，指导湖北省、重庆市加大对三峡库区的支持力度，并在项目审批、人才、技术等方面予以支持；部门之间要就三峡库区发展中遇到的困难和问题，加强沟通与协调，形成解决问题的合力。科技部、农业部要加强对三峡库区特色农业发展的指导和支持；商务部要加强对三峡库区商贸物流业发展的规划指导，会同地方政府组织开展对口支援三峡库区各类招商引资项目洽谈会；人民银行、银监会要鼓励和指导金融机构加快金融产品和服务方式创新，加大对库区经济社会发展的支持力度；国资委要引导和支持中央企业在三峡库区积极开展对口支援合作；国家旅游局要指导三峡库区旅游发展规划的实施工作。中国长江三峡集团公司重点做好坝区所在地夷陵区、秭归县的对口支援合作工作。

 继续保持全国21个省（区、市）、10个大城市对口支援三峡库区县（区）的结对关系（结对关系表附后）。支援省（区、市）要把对口支援三峡库区合作工作纳入本级政府工作议事日程，明确分管领导和机构职能，完善工作制度，强化省（区、市）对口支援合作领导小组的统筹协调，定期召开由援受双方分管领导参加的省级对口支援合作联席会议；要与受援县（区）共同研究制定对口支援合作的中长期规划和年度计划，建立点对点的项目合作机制和目标任务考核机制，研究提出对口支援合作绩效评估办法；要探索建立全社会支持三峡库区扶贫开发和生态环境保护的机制和措施，发挥企业和社会团体的作用。支援省（区、市）要加大对口支援三峡库区合作工作力度，并将政府财政资金纳入预算。

 湖北省、重庆市肩负着组织协调支援与受援工作的双重责任。要强化省级对口支援合作联席会议制度，明确对口支援合作管理机构的职责；要制定本行政区域内对口支援合作的中长期规划和年度计划，建立对口支援合作年度目标管理和考评机制，明确本行政区域内有关市（区）、部门和企业对口支援库区的目标和任务，指导库区县（区）搞好招商引资项目的策划和论证。湖北省继续执行全省对口支援三峡库区结对方案和对口支援任务包干指导性方案，即实际到位资金按现有基数年均增长5%-10%；重庆市继续执行主城区对口支援三峡库区重点移民区县的工作机制，主城区在本级财政收入中按一定比例安排对口支援合作资金。

 三峡库区发展主要依靠当地广大干部群众的自身努力和艰苦奋斗。库区县（区）政府要切实转变政府职能，规范政府行为，创新服务方式，强化诚信意识和合作意识，营造公平、公开、公正的投资环境；要主动与支援省（区、市）加强工作联系和沟通，建立受援工作协调机制，强化对口支援合作项目立项、实施、竣工验收的全过程管理，全力做好受援服务工作。

 国家有关部门，支援省（区、市）政府，湖北省、重庆市和库区县（区）政府要做好本规划与三峡后续工作规划在实施中的衔接工作，在项目安排、建设内容等方面避免重复建设和损失浪费，充分发挥各项建设资金的效益。
国务院关于全国对口支援三峡库区合作规划（2014-2020年）的批复_政府信息公开专栏
在党中央、国务院的正确领导下，在有关省（区、市）、部门和单位的共同努力下，三峡库区百万移民搬迁安置任务已如期完成，全国对口支援三峡库区工作进入了新阶段。继续开展全国对口支援三峡库区工作，有利于加快库区移民安稳致富，增强库区经济发展活力，促进库区社会和谐稳定；有利于加强库区生态环境保护，保障三峡水库水资源安全；有利于探索建立新型区域合作关系，对口支援双方携手共促区域协调发展；有利于传承全国一盘棋的优良传统，弘扬社会主义集中力量办大事的优越性。

 为做好新时期全国对口支援三峡库区工作，进一步创新对口支援工作机制，加强对口支援合作，制定本规划。

 一、三峡库区发展现状和面临形势

 自1992年党中央、国务院作出开展全国对口支援三峡库区移民工作的重大决策以来，三峡库区城乡面貌和居民生活水平发生了根本性变化。2012年，三峡库区地区生产总值4986亿元，人均29583元，扣除物价因素，分别比1992年增长了15.9倍和14.7倍。全国对口支援三峡库区工作为库区经济社会发展作出了较大贡献，2008—2012年，为三峡库区引进资金总额1049亿元（其中：社会公益类项目资金23亿元，经济建设类项目资金1026亿元）。库区基础设施和社会事业蓬勃发展，城乡面貌焕然一新，人民生活水平显著提高，百万移民已从搬迁安置转入安稳致富的新阶段。

 目前，三峡库区发展面临着难得的机遇。一是随着三峡后续工作开展和集中连片特殊困难地区扶贫政策的实施，国家将进一步加大对三峡库区的支持力度，为库区经济社会发展带来新的机遇；二是全国已进入转变发展方式、加快产业结构调整和转移的关键时期，承接产业转移、培育特色产业，为库区产业发展带来新的机遇；三是全国人力资源供需的变化，为库区发挥人力资源优势、深化与发达地区的劳务合作带来新的机遇。

 同时，三峡库区发展也面临着挑战。一是自然生态环境现状与国家对三峡库区主体功能区规划要求还有差距，库区人多地少、环境承载压力大的基础性矛盾没有改变；二是经济社会发展基础与全面建成小康社会的目标还有较大差距，贫困面广、城乡居民收入低、产业发展基础薄弱、公共服务能力低的现状亟待改善。

 库区的稳定和发展，既需要当地广大干部群众的自身努力和艰苦奋斗，也需要国家部委及有关地方、单位的继续支持和帮助，要继续按照“优势互补、互惠互利、长期合作、共同发展”的思路，做好对口支援合作工作。

 二、总体思路和主要目标

 以邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，深入贯彻落实党的十八大、十八届二中、三中全会精神和党中央、国务院决策部署，坚持解放思想、与时俱进、求真务实，拓展合作领域，创新合作模式，完善合作机制，以提升库区发展能力为核心，结合三峡后续工作规划实施，在库区特色优势产业发展、移民小区帮扶和农村扶贫开发、基本公共服务能力建设、就业培训和就业服务、生态环境保护和治理等方面迈出新步伐，开创全国对口支援三峡库区合作工作发展新局面。

 充分发挥各自优势，实现对口支援合作从单方受益为主向双方共赢的转变，构建良性互动的发展格局。

 抓住区域合作新机遇，开拓工作新思路，探索协作新模式，完善利益共享新机制，增强对口支援合作的平衡性、协调性和可持续性。

 把保障和改善民生作为对口支援合作的重要内容，在资源配置上向移民小区和村组倾斜，提高基层公共服务能力，改善居民基本生活条件，让库区居民直接受惠、长期受益。

 发挥政府引导和扶持作用，构建交流与合作的服务平台，让市场在资源配置中起决定性作用，发挥社会组织和企业在对口支援合作中的主体作用。

 通过规划实施，努力使库区群众基本生活有保障、劳动就业有着落、脱贫致富有盼头，同心同德建设和谐稳定的新库区；支持每个县（区）至少形成1-2个特色优势产业，明显提升库区生态农业、旅游业、商贸物流业等产业发展水平和竞争力；对口支援双方政府积极组织开展劳务合作，基本消除移民家庭零就业现象；努力使库区自我发展能力显著提高，公共服务和城乡居民生活水平达到或接近全国平均水平，与全国同步建成小康社会，实现经济繁荣、社会和谐、生态良好、人民安居乐业。

 支援方包括21个省（区、市）、10个大城市，国家有关部门和单位；受援方包括三峡库区19个县（区），即湖北省宜昌市夷陵区、秭归县、兴山县，恩施土家族苗族自治州巴东县；重庆市巫山县、巫溪县、奉节县、云阳县、万州区、开县、忠县、石柱土家族自治县、丰都县、涪陵区、武隆县、长寿区、渝北区、巴南区、江津区。

 三、支持引导产业发展

 做大做强以柑橘为主的水果产业，大力发展茶叶、榨菜、中药材、肉牛、肉羊等特色农产品，稳定生猪生产，拓展农产品深加工，加强生态环境保护，推进品牌建设，提高农产品附加值。继续支持库区改变耕作和养殖方式，加强配套基础设施建设，促进生态农业园（区）建设。积极引进适用技术和优良品种，推进农畜品种改良，结合土地消纳能力，提升规模养殖效益。深化产学研合作，因地制宜，促进农业现代化。

 国家有关部门要继续加强对库区农业发展的支持，推进水利等基础设施建设，完善农业技术的推广和培训体系，培育特色优势农业产业；根据三峡后续工作规划确定的生态农业园建设重点，在实施农业综合开发、农村基础设施改造、小型农田水利建设等专项时，加大对园区道路、供电、高效节水灌溉、泵站、灌排渠系、温室、圈舍、污废物收集处理及综合利用等设施建设的支持力度。

 支援省（区、市）要发挥本省（区、市）在农业技术、人才、管理、营销等方面的优势，推介生态农业建设和管理经验，积极引导库区各类农民合作社发展、鼓励共建行业协会，指导库区开展农产品病虫害检测防疫、农产品质量安全检测、农业环境监测、农产品供销信息等服务平台建设和农业技术推广体系建设，帮助库区搭建农产品展销平台和建立电子商务网络，支持库区龙头企业在本省（区、市）设立农产品直销点、专营点。

 促进库区旅游业发展的统筹和资源整合，拓宽资金渠道，完善基础设施和配套设施建设，全面提升观光旅游，深化发展邮轮游艇旅游，大力促进休闲度假旅游，积极推动生态旅游、民俗旅游、乡村观光休闲为一体的乡村旅游发展，实现旅游产品多样化和旅游产业升级。

 国家有关部门和湖北省、重庆市要加强对库区旅游产业发展的规划指导，加快编制完成长江三峡风景名胜区规划和优化库区旅游发展规划，明确库区旅游业发展定位、空间布局、景点开发、线路修订、市场营销、两省市协作等重点内容。

 支援省（区、市）要结合结对帮扶县（区）实际，指导当地编制旅游重点景区建设规划；组织和引导本省（区、市）旅游龙头企业到库区合作开发旅游资源、打造特色旅游产品；支持库区举办各类旅游产品推介会、主题节活动；综合运用本省（区、市）各种宣传媒介，深度推介库区旅游产品，实现旅游产品互推、客源市场互动；帮助库区培训旅游管理人才和一线服务技能人员，支持库区旅游从业人员到本省（区、市）学习、交流和考察。

 统筹规划建设枢纽型物流园区、物流基地和专业物流配送节点。积极引导和整合物流企业在交通条件较好的秭归、巴东、万州、涪陵等地集聚发展，鼓励大型物流企业到库区设立分支机构、与当地企业合资合作或兼并重组，清除影响地区间商贸流通的制度性约束。

 支援省（区、市）要鼓励本地商贸企业与库区建立长期稳定的业务合作关系，采取建立专营店、专业市场等多种措施，畅通流通渠道，减少流通环节，降低流通成本，为库区各类农产品到本省（区、市）销售提供便利。

 以库区中心城市产业园区为平台，建立利益共享机制，引导支援省（区、市）企业到产业园区投资建厂，不断增强制造企业的自主创新能力和核心竞争力，在坚持符合土地利用总体规划、严格保护耕地、节约集约用地的前提下，推动制造业集群发展。大力开展产品设计、品牌建设、产品营销和人才管理等方面的交流与合作。科学引导对口支援双方进行产业园区共建。

 支援省（区、市）和湖北省、重庆市要充分利用各类招商引资平台，创新联合引资、互荐引资、发布招商信息方式，建立招商服务网络，共同办好库区各类招商推介活动。支援省（区、市）要结合自身的产业优势，对到库区投资的本地企业加强引导和服务。库区政府要为到库区投资的企业营造良好的投资环境，提供优质的服务。

 同时，三峡库区作为国家重点的淡水资源库，产业布局必须充分考虑对生态环境的影响，严格控制化工、医药、电子等污染较重的产业项目，禁止有可能发生重大污染事故的产业项目进入库区，以保护三峡水库生态环境。在规划设计和建设中严把安全生产关，当规划设计与安全生产发生矛盾时，要严格遵守“安全生产，生命至上”的原则，坚持安全第一。

 四、推进移民小区帮扶和农村扶贫开发

 支援省（区、市）要把实施移民小区帮扶工程作为对口支援合作的一项重要任务，确定1-2个移民小区，派遣专家和相关专业人员进行实地调研，摸清情况，根据移民小区存在的突出问题，制定帮扶规划和方案，明确帮扶重点和任务；结合用工需求，面向移民小区招工和开展就业培训，开拓“走出去”的就业渠道，帮助移民实现稳定就业。库区要加强移民小区社区管理人员的交流与培训，组织到支援省（区、市）学习先进的管理理念和技能，派遣本地社区管理人员到帮扶小区挂职，提高移民小区管理水平。

 国家有关部门和湖北省、重庆市在安排各类相关建设资金时，要把重点放在与库区贫困地区、贫困人口生产生活条件密切相关的农村饮水安全、农村电网改造、农村沼气、农村水电、小型农田水利设施、中小型水源工程建设、小流域治理等方面；在安排财政专项扶贫资金时，继续扶持库区中的集中连片特殊困难地区县和国家扶贫开发工作重点县。

 支援省（区、市）要发挥资金、技术、信息等方面优势，重点帮扶移民小区、贫困山区致富带头人创业。湖北省、重庆市要在三峡后续工作中制定扶持致富带头人创业发展的具体办法和措施，采取“请进来”、“走出去”的方式加强对致富带头人的培训，帮助致富带头人选择好的项目，在资金、技术和销售渠道等方面给予支持，鼓励和引导金融机构对符合条件的库区贫困地区劳动者创业就业提供小额贷款支持。

 支援省（区、市）要充分发挥社会组织和团体的作用，构建三峡库区扶贫志愿者服务网络，引导扶贫志愿者到库区服务，形成社会各界广泛参与库区农村扶贫开发的新格局；结合武陵山区、秦巴山区集中连片特殊困难地区的扶贫开发工作，组织科技特派员扶贫团到秭归县、巴东县、丰都县、石柱土家族自治县、武隆县、云阳县、奉节县、巫山县、巫溪县开展科技创业扶贫试点工作。在三峡库区的中央企业，要承担起更多的社会责任，积极主动制定扶贫方案，明确帮扶重点，开展定点扶贫。

 五、提高基本公共服务能力

 支援省（区、市）要鼓励本地学校与库区学校开展“一对一”、“结对子”、“手拉手”活动，通过教学现场观摩、远程培训等方式，开展库区教师培训；建立教师岗位聘用、业绩考核与支教经历直接挂钩等机制，在教师专业技术职务晋升方面向有支教经历的教师倾斜，支持优秀校长、教师到库区支教。国家有关部门要大力支持库区基础教育，在项目安排上继续向库区倾斜。

 支援省（区、市）、国家有关部门要帮助库区职业院校调整专业和课程设置，开发实用性教材，为库区培养市场适用人才；以“双师型”教师为重点，支持职业院校加强师资队伍建设。支援省（区、市）要每年邀请库区教师到本省（区、市）学习交流，派骨干教师赴库区支教。

 支援省（区、市）要组织本省（区、市）医疗卫生机构到库区对口帮扶，与有条件的库区县级医院建立远程会诊系统，组织专家到库区进行义诊或医疗讲座，开展基层医务人员交流，为库区基层医务人员开展培训；要发挥在办院理念、人才、技术、设备等方面的优势，与库区医疗卫生机构共建特色诊室。湖北省、重庆市在实施医疗和公共卫生服务体系建设、安排补助资金时，继续向库区倾斜。

 支援省（区、市）应利用自身优势，加强对库区基层科技、文化、体育等专业人员的培训，与库区开展文化、文物保护、体育的合作与交流。国家有关部门要继续加大对库区农村科技服务体系的支持，关心库区基层文化、教育事业发展，加强对文物保护利用的指导与支持；在开展使用体育彩票公益金支持公益性体育设施建设等项目时，继续向库区倾斜。

 拓宽库区社会保障资金筹资渠道，加大经费保障力度，做到应保尽保，确保城乡居民最低生活有保障。支援省（区、市）要以扶老、助残、救孤、济困为重点，帮助库区政府加快建立健全社会救助体系和养老服务体系。湖北省、重庆市要按照规定做好外出务工人员基本养老保险关系转移接续相关工作，维护库区外出务工人员养老保险权益；在实施“金保工程”二期、“社会保障人才队伍建设工程”、“社会保险百千万人才队伍建设工程”时，重点向库区倾斜。

 六、强化就业培训服务

 要支持库区开展以提高就业能力为目的的职业技能培训，采取当地培训与异地培训等多种形式，重点开展生态农业技能培训、劳务经纪人培训、安全技能培训、创业带头人培训等。支援省（区、市）要结合本地企业招工用工实际，在库区或依托本地职业院校、职业教育实训基地和各类培训机构开展技能培训。国家有关部门在落实职业培训和职业技能鉴定补贴政策、建设创业孵化示范基地时，继续向库区倾斜。

 支持库区加强公共就业和人才服务机构以及基层平台建设，进一步完善和提高就业机构服务能力。支援省（区、市）要对在本地务工的库区人员开展就业指导、社会保障、法律咨询等服务，帮助库区政府在当地建立就业服务站点；指导库区政府开发公益性岗位，重点解决库区零就业家庭中就业困难人员的就业问题。国家有关部门要加大对库区公共就业服务和人才服务体系建设的支持力度，帮助库区政府开发和完善就业信息服务平台。

 支援省（区、市）要为库区提供就业岗位与就业信息，有计划地组织本地企业到库区招募员工；可采取定向招生、定向培训的方式，为库区学生提供高、中等职业教育和就业培训，并会同库区政府在按国家规定免学费和给予国家助学金的基础上，适当给予住宿费、交通费等补助；为库区学生提供有针对性的就业岗位信息，并在就业方面提供便利，帮助库区学生尽快融入当地社会。库区各级政府要配合支援省（区、市）做好在库区的招生、招工工作，力争招生规模达到准备就业的应届初高中毕业生的20%。对口支援双方要建立劳务输出合作机制。

 七、加强生态环境保护和治理

 国家有关部门要把库区水污染防治作为支持库区工作的重点，继续安排好库区城镇污水和垃圾处理设施及配套管网建设，加快城镇污水处理设施升级改造，出水水质达到国家和地方水污染物排放标准，加强污泥处理处置设施建设，保障污泥安全处理；在开展农村环境综合整治、农业面源污染防治、农村沼气建设、农村清洁工程、种养殖业废弃物资源化利用等方面，继续对库区给予支持；结合水环境保护要求和土地纳污能力，划定畜禽禁养、限养区，适度控制养殖规模，畜禽养殖场应配套建设废弃物处理和储存设施；落实最严格水资源管理制度，加强饮用水水源规范化建设、入河排污口监督管理、水污染防治的指导、监督和检查，支持库区开展农林环境综合整治和水环境监测网络的能力建设；加强巡航执法，严禁客货船舶倾泻废弃物。湖北省、重庆市要会同航运部门，搞好库区船舶废弃物接收站点、油污及化学品运输船舶清污基地、船舶污染物集中转运站（场）和船舶突发性污染事故应急设备库建设。

 支援省（区、市）要发挥拾遗补阙作用，为库区开展水污染防治提供技术指导，支持两地污水处理设施管理和技术人员开展交流合作；发挥环保科技优势，为在库区推广应用清洁生产、节水和污水资源化利用、农业面源污染防治、测土配方施肥等技术提供支持。库区政府和支援省（区、市）要鼓励专业化公司赴库区，以特许经营、政府购买服务等方式，经营乡镇污水和垃圾处理厂。支援省（区、市）可在库区选择1-2个村民居住相对集中的乡村，开展低成本、易维护的污水或垃圾处理示范工程建设。

 国家有关部门要在生态环境保护、水土保持、湖泊湿地保护与修复、自然保护区建设、风景名胜区建设、油气管道维护、水产种质资源保护区建设、森林公园建设、地质灾害防治等方面，加大对三峡库区的支持力度，做好水源涵养地、生物多样性保护区、水土保持等工作；要在推进保护母亲河行动中，动员青少年和社会各界为三峡生态环境建设与保护献爱心、作贡献。支援省（区、市）要结合农村扶贫开发，重点支持库区生物质能综合利用、太阳能、省柴节煤灶等项目建设。

 支援省（区、市）要鼓励本地环保企业积极参与库区节能技术和环保技术的改造，以及电力、水泥等行业的烟尘脱硫脱硝技术改造，鼓励企业为库区开展节能环保技术的有偿服务；要充分发挥社会组织和社会团体的作用，动员群众以不同方式关注和参与库区生态环境建设与保护。国家有关部门要支持对口支援双方开展碳排放权交易试点工作。

 八、组织保障和政策支持

 （一）加强对口支援三峡库区合作工作的指导与协调。

 国务院三峡工程建设委员会负责全国对口支援三峡库区合作工作的组织领导。三峡办负责全国对口支援三峡库区合作工作的推动和协调，制定年度工作计划，明确工作重点，对年度计划实施情况进行督促和检查，发现重大问题要及时向国务院报告；研究对口支援三峡库区合作工作中出现的新情况、新问题，并提出解决问题的政策措施；负责建立由国家有关部门、支援省（区、市）政府、中央企业、受援省（市）和库区县（区）政府组成的对口支援三峡库区合作工作联络机制，组织开展信息沟通与交流；会同地方和有关部门，举办各种形式的对口支援合作活动。

 国家有关部门要将全国对口支援三峡库区合作工作纳入本部门议事日程，明确分管领导、办事机构和联络人员；要配合三峡后续工作规划实施，指导湖北省、重庆市加大对三峡库区的支持力度，并在项目审批、人才、技术等方面予以支持；部门之间要就三峡库区发展中遇到的困难和问题，加强沟通与协调，形成解决问题的合力。科技部、农业部要加强对三峡库区特色农业发展的指导和支持；商务部要加强对三峡库区商贸物流业发展的规划指导，会同地方政府组织开展对口支援三峡库区各类招商引资项目洽谈会；人民银行、银监会要鼓励和指导金融机构加快金融产品和服务方式创新，加大对库区经济社会发展的支持力度；国资委要引导和支持中央企业在三峡库区积极开展对口支援合作；国家旅游局要指导三峡库区旅游发展规划的实施工作。中国长江三峡集团公司重点做好坝区所在地夷陵区、秭归县的对口支援合作工作。

 继续保持全国21个省（区、市）、10个大城市对口支援三峡库区县（区）的结对关系（结对关系表附后）。支援省（区、市）要把对口支援三峡库区合作工作纳入本级政府工作议事日程，明确分管领导和机构职能，完善工作制度，强化省（区、市）对口支援合作领导小组的统筹协调，定期召开由援受双方分管领导参加的省级对口支援合作联席会议；要与受援县（区）共同研究制定对口支援合作的中长期规划和年度计划，建立点对点的项目合作机制和目标任务考核机制，研究提出对口支援合作绩效评估办法；要探索建立全社会支持三峡库区扶贫开发和生态环境保护的机制和措施，发挥企业和社会团体的作用。支援省（区、市）要加大对口支援三峡库区合作工作力度，并将政府财政资金纳入预算。

 湖北省、重庆市肩负着组织协调支援与受援工作的双重责任。要强化省级对口支援合作联席会议制度，明确对口支援合作管理机构的职责；要制定本行政区域内对口支援合作的中长期规划和年度计划，建立对口支援合作年度目标管理和考评机制，明确本行政区域内有关市（区）、部门和企业对口支援库区的目标和任务，指导库区县（区）搞好招商引资项目的策划和论证。湖北省继续执行全省对口支援三峡库区结对方案和对口支援任务包干指导性方案，即实际到位资金按现有基数年均增长5%-10%；重庆市继续执行主城区对口支援三峡库区重点移民区县的工作机制，主城区在本级财政收入中按一定比例安排对口支援合作资金。

 三峡库区发展主要依靠当地广大干部群众的自身努力和艰苦奋斗。库区县（区）政府要切实转变政府职能，规范政府行为，创新服务方式，强化诚信意识和合作意识，营造公平、公开、公正的投资环境；要主动与支援省（区、市）加强工作联系和沟通，建立受援工作协调机制，强化对口支援合作项目立项、实施、竣工验收的全过程管理，全力做好受援服务工作。

 国家有关部门，支援省（区、市）政府，湖北省、重庆市和库区县（区）政府要做好本规划与三峡后续工作规划在实施中的衔接工作，在项目安排、建设内容等方面避免重复建设和损失浪费，充分发挥各项建设资金的效益。
安全生产法拟修改强化安全生产主体责任_要闻_新闻_中国政府网
草案在第一条增加了“安全生产工作应当以人为本，按照安全发展战略的要求”的表述。

安监总局政策法规司副司长邬燕云指出，财产与人的生命相比，生命更加重要，安全生产应当树立以人为本、安全发展的理念。另外，通过此次修法，安全生产的摆位问题也更加明确。

草案规定，矿山、金属冶炼建设项目和用于生产、储存、装卸危险物品的建设项目竣工投入生产或者使用前，应当由建设单位组织对安全设施进行验收；验收合格后，方可投入生产和使用。建设单位对验收结果负责。安全生产监督管理部门应当加强对建设单位验收活动的监督检查。

邬燕云认为，此次修法将建设项目安全设施竣工由主管部门验收，改为由建设单位验收。按照本届政府简政放权的思路和国外通行的惯例，由建设单位负责验收，可以强化企业安全生产的主体责任，减少企业负担。另外，主管部门从源头仍会严把建设项目安全设施设计审查关和最后安全生产许可证发放这两道程序。

邬燕云认为，现实中需要督办的情况主要有两种：一是生产经营单位不愿意对重大事故隐患进行整改；二是生产经营单位虽然有意愿整改，但会遇到一些难以协调的问题。这都需要负有安全生产监督管理职责的部门进行督办，帮它们进行协调，以达到排除隐患的目的。
三名中国工人在土耳其失踪_要闻_新闻_中国政府网
中国驻土耳其大使馆新闻发言人２５日在安卡拉告诉新华社记者，２４日２１时许，由中国机械设备工程股份有限公司承建、位于土耳其舍尔纳克省锡洛皮县的火电站工地遭武装分子袭击，三名中国工人失踪。

中国驻土耳其大使馆获悉消息后，高度重视并迅速采取行动，已要求土政府在确保安全的前提下全力搜救中方失踪人员，并加强对上述工地及其他中方企业和人员的安保措施。

应中方要求，土方已在事发地区展开大规模搜救行动。中方将与土耳其政府有关部门保持密切协调，全力搜救中方失踪人员。
全国人大常委会首修立法法6大亮点抢“鲜”看_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２５日电（记者崔清新、施雨岑）在立法法颁布实施１４年来，立法工作遇到了一些新情况新问题。为适应推进国家治理体系和治理能力现代化的要求，全国人大常委会法工委深入总结立法经验，提出立法法修正案草案。２５日，草案首度提请全国人大常委会审议。 草案共２８条，在总则第一条增加了“提高立法质量”“发挥立法的引领和推动作用”等表述，进一步明确了立法目的。草案从完善授权立法；健全立法起草、论证、审议等机制；公布立法规划、年度立法计划；赋予设区的市地方立法权；加强备案审查；增加法律通过前评估制度等方面，在现行法律的基础上做了修改和完善。 中国法学会立法学研究会会长张春生介绍，我国立法体制规定了全国人大及其常委会有国家主权的事项；国家机构的产生、组织和职权；限制人身自由的强制措施和处罚等十项专属立法权。这十项权利只能通过全国人大及其常委会立法来规范，国务院和地方立法都不能涉及。 当有些重要的法律在全国人大立法条件不成熟时，需要通过授权来解决实际问题。据了解，改革开放以来，全国人大及其常委会通过了１４个授权决定、决议，其中１９８４年授权国务院改革工商税制发布有关税收条例草案试行的决定，和１９８５年授权国务院在经济体制改革和对外开放方面可以制定暂行的规定或者条例在当时发挥了重要作用。根据这两个授权规定，国务院制定了一系列行政法规，包括很多税收的暂行条例。 近年来，不少代表提出议案建议指出，要对授权立法加以具体规定，明确授权形式、授权时限、监督方式、立法责任，避免“一揽子授权”和“无限期授权”，并对被授权机关不当的授权立法行为及时纠正。针对这些情况，草案规定，授权决定应明确授权的目的、事项、范围、期限、被授权机关实施授权决定的方式和应当遵循的原则等，同时规定“授权期限不得超过五年”。 此次修改还增加了一条，即全国人大及其常委会可以根据改革发展需要作出决定，就特定事项在部分地方暂停适用法律的部分规定。２０１３年通过的关于授权国务院在中国（上海）自由贸易试验区暂时调整有关法律规定的行政审批的决定就属于这类情况。 ２００５年７月８日，物权法草案通过全国人大常委会官方网站向社会公布，这是首次通过网站公布法律从草案征求意见。征求意见期间，共收到公众提出的意见１．１万余件，７９％的公众意见是通过互联网征集的，自此互联网成为征求公众意见的主渠道。 ２００８年４月，十一届全国人大常委会委员长会议决定，常委会初次审议的法律草案一般都予以公开，向社会广泛征求意见。２０１３年３月以来，十二届全国人大常委会进一步改进法律草案公开征求意见工作，在初次审议稿公开征求意见的基础上，又将二次审议稿向社会公开征求意见。２０１３年７月，环境保护法修正案草案二审稿向社会公开征求意见。 草案规定，重要的法律案还可能在全国主要媒体公布征求意见，并将征求意见情况向社会通报。 从十一届全国人大常委会至今，全国人大已有５７（件／次）法律草案公开征求意见，其中劳动合同法修正案草案征求到了５５万多条意见，为互联网时代法律草案征求意见数量之最。 草案还规定，法律按有关问题存在重大意见分歧或者涉及利益关系重大调整的，应当召开听证会，听取利害关系人、有关部门、专家等方面的意见。 为提高立法质量，做到法律规范明确、具体，具有可执行性和可操作性，草案作出了法律案通过前评估、法律清理、制定配套法规、立法后评估等规定。 根据草案，拟提请常委会会议审议通过的法律案，常委会工作机构可对草案中主要制度规范的可行性、法律出台时机、法律实施的社会效果和可能出现的问题等，进一步听取意见，组织开展评估工作；全国人大有关专门委员会、常委会工作机构根据法律实施的情况，可以组织对有关法律开展立法后评估。 十二届全国人大常委会以来，旅游法、特种设备安全法、商标法、消费者权益保护法……越来越多的法律经历了出台前评估的检验，使得规定的法条更“接地气”，增强法律的实施效果。 为加强全国人大常委会对立法工作的统筹协调，草案增加规定：全国人大常委会通过媒介任期的立法规划、年度立法计划等形式，加强对立法工作的统筹安排。编制立法规划和立法计划，根据国家经济社会发展和民主法治建设的需要确立立法项目，提高立法的针对性、及时性和系统性。 据了解，编制立法规划工作是从第七届全国人大常委会开始的。从八届起，每届全国人大常委会都编制了五年立法规划。２０１３年１０月，十二届全国人大常委会公布立法规划明确６８件立法项目。 全国人大常委会制定年度立法计划的工作是从１９９３年八届全国人大开始的。通过制定和实施年度立法计划，可以使五年立法规划确定的立法项目更有计划有步骤地落到实处。同时，根据经济和社会发展需要，通过年度立法计划也会对立法规划进行必要的补充和调整。 关于较大市的立法权，自１９８２年五届全国人大五次会议规定地方立法权后，一直备受关注。 随着经济社会发展，目前设区的市普遍存在根据本地实际制定地方性法规的需要，党的十八届三中全会提出逐步增加有地方立法权的较大的市数量。为此草案规定，所有设区的市的人大及其常委会可以就城市建设、市容卫生、环境保护等城市管理方面的事项制定地方性法规。 草案同时明确：“本法所称较大市是指省、自治区的人民政府所在地的市，经济特区所在地的市、国务院已经批准的较大的市和其他设区的市。” 张春生介绍，出于既为发挥地方积极性、又适应不平衡法制环境的考虑，是我国逐渐放开地方立法权的原因。 草案规定，没有法律、行政法规依据，部门规章不得创设限制或者剥夺公民、法人和其他组织权利的规范，或者增加公民、法人和其他组织义务的规范，不得增加本部门的权力、减少本部门的法定职责。 此外，针对部分法律解释“超越”法律本身含义的现象，草案还明确，最高法、最高检以外的审判机关和检察机关，不得作出具体应用法律的解释。
首次明确排污权初始分配实行有偿配置_要闻_新闻_中国政府网
公开资料显示，从2007年开始，江苏、浙江、天津、湖北、湖南、河南、山西、重庆、陕西、河北和内蒙11个地区已经开展了排污权有偿使用与交易的试点。《意见》提出，到2017年，试点地区排污权有偿使用和交易制度基本建立，试点工作基本完成。 为此，就试点的具体进展和《意见》的具体问题，本报专访了环保部环境规划院副院长兼总工程师王金南。 王金南：十八届三中全会《决定》提出，要加快生态文明制度建设，发展环保市场，推行节能量、碳排放权、排污权、水权交易制度，建立吸引社会资本投入生态环境保护的市场化机制。因此，尽管《意见》是针对这项制度的试点，但毫无疑问，这是落实《决定》生态文明制度创新的一个重大政策实践。同时，也是环境市场制度的重大创新，也就是运用市场经济手段促进污染减排，建立环境容量和排放指标市场的重要创新。这项制度的推进对未来产业结构调整、环境管理转型、环境资源市场配置、总量减排精细化管理等都将起到显著的促进作用。 《21世纪》：你如何评价此前的11个交易试点在排污权有偿使用与交易方面的经验和教训？ 王金南：虽然我国自上世纪80年代就开始了排污权有偿使用与交易试点探索，但这些探索多是研究项目的形式以及地方开展的个案摸索，总体上处于试点起步期和摸索期阶段。随着市场经济环境的不断完善，对创新利用市场经济手段深入推进污染减排的需求越来越迫切，深入推进排污权有偿使用与交易试点探索的时机已经到来。 应该说，自2007年以后，排污权有偿使用与交易才开始进入试点探索深化期，环保部与财政部先后批复了浙江、江苏、天津、河北、内蒙古、湖北等11个国家排污权有偿使用与交易试点，希望这些省份结合各地实际情况，就排污权有偿使用与交易实施的主要技术难点，政策需求和能力条件，面临的主要问题等一系列关键问题进行探索，为国家出台有关政策推进制度建设提供经验。应该说，经过这近7年来的试点，这11个试点地区取得了积极的成效，推行排污权有偿使用与交易政策的效用、面临的一系列关键问题基本已经摸清楚，为我国下一步深入推进排污权有偿使用与交易积累了经验，明确了方向。 总结起来，主要有以下经验：一是充分认识到了排污权有偿使用与交易可成为深入推进总量减排的重要手段，能够降低社会减排成本，激励企业减排行为；二是排污权有偿使用与交易必须紧密结合我国国情，结合我国的独特的政策环境来设计，没有照搬照抄美国以及其他国家的做法。在排污权的核定、有偿使用及交易价格设计、实施时限、初始分配方式、有偿取得和出让方式、规范交易行为与政策实施范围，以及交易管理和实施保障方面基本有了较好的认识。三是制度建设先行。试点省市区政府出台了18个法规规定，同时地方政府部门出台了73个政策性文件，这为国务院出台《意见》提供了扎实基础。四是明晰了推行排污交易面临的主要“瓶颈”问题，包括交易平台、与有关政策的协调，监测监管能力、法律法规需求等。 从地方试点的困难和教训来看，一是配套政策和顶层设计不足，出现地方试点五花八门，规范性不足。这也是本《意见》出台的初衷和目的。二是有偿使用定价方法和依据不够清晰，特别是对排污权有偿使用的年限和价格确定差异性很大。三是地方政府比较重视一级市场，也就是有偿分配市场的发展，对二级市场的发育缺乏政策指导。从截至2013年底的情况来看，全国试点省市区有偿使用和交易总额达39亿元，其中有偿使用金额20亿元。四是在两个市场中，如何平衡政府与市场的作用还有待清晰，特别是政府在这个市场中“裁判员”和“运动员”角色的问题。 《21世纪》：《意见》提出，到2017年，试点地区排污权有偿使用和交易制度基本建立，试点工作基本完成。这是否意味着将在此前11个试点的基础上，继续开展新的试点？如果是的话，计划在哪些地区开展试点？ 王金南：《意见》提出，希望用3年多的时间，也就是到2017年，试点地区基本能够建立起来排污权有偿使用和交易制度。这是《意见》的总体目标定位，我想《意见》出台的主要目的还是在于引导与规范试点地方，也包括引导其他非国家试点但自发开展试点尝试的地区如何更好地开展排污权有偿和交易试点探索，避免在制度建设探索过程中多走弯路，这并不意味着要继续选择新的地区开展试点。 当然，会鼓励一些试点地区视条件成熟情况扩大试点行业范围拓展，比如NOx排污交易由火电行业扩大到工业燃煤锅炉、水泥和钢铁行业等。再比如，鼓励一些地方扩大中小流域排污权有偿与交易试点范围。当然，相比水污染物，排污权有偿使用和交易，大气污染控制领域是重点。建议在试点经验的总结基础上，2017年以后在全国推开，全面建立排污权有偿使用和交易制度。 王金南：《意见》主要是一个促进地方深化试点探索的政策文件，主要目的在于引导和推动试点工作，为将来试点地区可能建立排污权有偿使用与交易制度提供条件，实际上并不具备法律效力。这次《环境保护法》修订讨论到这个问题，但很遗憾最终没有写入。 如果要全面建立排污权有偿使用与交易制度，当然需要在立法上明晰排污权的法律依据和性质。我认为对排污权的认识，要从它的权利源头来看，实际上是由行使公权力的政府部门在满足一定条件下，给予企业对环境容量资源或者是总量排放指标的使用权，是对环境容量资源的排他性使用权利而非所有权利，可以由国家环保行政主管部门颁发的排污许可证所确认的排污权利排污许可证等载体体现。 政府以排污许可证等载体形式分配排污权，实际上分配的是体现污染物排放总量管制要求的环境容量资源或排放指标使用权。该权利是可以通过对环境容量资源或者排放指标这一权利客体权属的流转，在不同市场主体之间基于市场规则进行流通，实现环境资源的优化配置，这也类似于采矿权、土地权等。这也说明，把行政性排污权转化为私权性排污权权利形态实现与市场机制的对接在理论上是可行的，在实践中是可操作的。 但是，我国目前的法律制度中并没有关于排污权可以通过自由转让或交易从行政性公权力形态转化为个人私权利形态的规定，这也是在实践中，不少人对排污权不理解或有排斥心理，存在“企业怎么可能具有排污的权利？”“有钱就可以购买污染的权利？”“企业排污怎么可以是合法的？”等等疑问，这主要是因为目前国家在该方面仍存在政策法规空白，从而致使社会各界对排污权存在误解造成的。 因此，我建议在正在和即将修订的《大气污染防治法》和《水污染防治法》中，要把排污权有偿使用和交易制度写入，为这项制度提供强有力的法律基础。 《21世纪》：为什么要对试点的排污权初始分配采取有偿使用而不是免费的制度？排污权有偿使用费和排污费之间是什么关系，是否存在重复征收的问题？ 王金南：《意见》的一大亮点就是首次明确了对于试点地区排污权的初始分配实行有偿配置的原则。对于排污权的初始分配，主要分为无偿分配和有偿获得这两种方式。 国际上主要是采用行政手段无偿配置，如美国的二氧化硫交易和欧盟碳排放交易。但是无偿分配的排污指标很容易造成新老企业、不同排放水平企业的不公平性。并且当总量控制目标不严格的时候，造成排污指标无法真正体现环境资源价格。 因此，我国随后的实践普遍认为排污权是具有价值的稀缺资源，排污权已经成为一些行业（如燃煤发电）企业发展的 “基本生产要素”，排污者取得排污权必须支付相应的“酬金”或者“租金”。显而易见，如果燃煤发电企业不能获取有限的SO2和NOx排污权指标，就不能新建燃煤电厂和投产运行发电，从而也不能获取相应的发电经济效益；而政府通过排污权的有偿分配，真正体现了环境资源的稀缺性和“受益者付费”原则，逐渐形成环境资源价格机制。在这种制度安排下，排污权有偿使用价格就是企业在特定时间和范围下使用排污权可能获取最大经济收益的净贴现值。 而企业缴纳的排污费是使用排污权指标过程产生环境外部损失成本的内部化，这与排污权有偿使用价格是完全不同的。排污费体现的是“污染者付费”和“损害者付费”原则。因此，排污权有偿使用费和排污费这两种政策的目标定位不同的，也不存在重复征收的问题。目前，有偿分配的模式主要包括两种：政府定价和拍卖。在排污权有偿使用和交易制度实践中，由于企业对于排污权市场价值普遍缺乏认识，目前各试点中政府部门普遍采用政府定价方式进行排污权的有偿分配。 王金南：作为一种交易行为，其合法、合规性应该得到充分保障，因此，在近期的话，应主要是在交易所内开展交易，还不太可能成为一种全市场化的交易产品。目前主要是由政府有关部门推动建立的排污交易所，对于社会上以提供交易服务的第三方中介服务机构来说，在目前的政策环境下，还难以运营起来。 主要是不掌握收储排污配额指标的权利，而且在当前的试点阶段，排污权交易的二级市场还未真正发育建立起来，企业没有进入第三方机构进行交易的动机。总体上，由于目前大部分的试点工作还远未到此阶段，场外交易环境金额基础平台不具备，因此，还不允许场外交易。当然，对一些试点开展较好和市场经济发育较好的地方，也可以开展一些场外交易试点。 《21世纪》：《意见》提出，火电企业原则上不得与其他行业企业进行涉及大气污染物的排污权交易。此前，环保部与财政部组织起草了电力行业主要污染物有偿使用与交易的办法，那么这个办法还计划出台吗？ 之前起草的COD排污权交易技术指南还出吗？ 王金南：《意见》提出火电企业原则上不得与其他行业企业进行涉及大气污染物的排污权交易，主要是考虑到火电行业排放的大气污染物主要是通过远距离输送和大气化学反应等导致酸雨和区域性PM2.5污染等大气污染问题，而低矮面源影响的主要是局地环境空气质量。鉴于高架源与低架源对环境影响机理、方式的显著差异，《意见》提出火电等高架源原则上不能与低架源进行大气污染物排污权交易，这也是确保不出现空气污染“热点”的一种制度保障。 尽管早几年在我们研究提出《电力行业主要污染物有偿使用与交易的办法》，但是由于多方面原因，一直没有出台。从目前推进排污权有偿使用及交易的方式看，不再分行业、分要素，因此，是否就专门火电行业出台有关办法，还难以定论。但为了有效指导大气污染和水污染排污权有偿使用和交易，在试点的基础上，可以分别制定大气污染和水污染排污权有偿使用和交易技术指南。 《21世纪》：在此前的排污权交易试点中，不少地方存在排污单位“惜售”的问题，因此出现了有价无市的现象。但是《意见》对此并没有提出针对性措施。 王金南：从各地试点进展来看，惜售造成了二级交易市场流动性差，这主要有两方面的原因，一是企业减排潜力小使其不愿意出售其排污权，而是储备扩大产能自用，或者“升值”。二是，试点政策不确定性，排污权所有方对市场预期不明朗，也造成排污单位存在“惜售”现象。特别是对于东部地区，如浙江、江苏太湖流域的企业而言，由于环境准入机制非常严格，总量管制日益严格，排污权指标一旦出让，在将来扩大生产时若需要更多的排污权指标则难以获得。企业在心理上往往认为唯有尽可能多地占有可用于支持生产的排污权指标，才能够避免因缺少排污权指标而导致无法进一步增加产量难以实现的情形。即更倾向于将未使用的排污权闲置，而并非通过交易出让给其他排污单位，或参与政府回购。如何有效解决惜售问题，关系到二级市场的真正建立，目前意见对此并没有提出针对性措施，这是我国排污权交易下一步深入探索需要解决的重点问题。 王金南：之前环保部计划筹建国家排污权交易中心，当时考虑交易中心的定位是建设成为我国排污交易管理决策的技术支持中心，提升我国推进排污交易的支撑能力水平。但是，由于筹建过程涉及到新设机构审批、设备经费投入等多方面问题，没有取得突破。建议随着这项制度的逐步建立，有关部门拓宽环境市场范围，加快国家环境交易中心建设，在国家层面上更好地指导、支撑、推进我国排污权有偿使用与交易工作。（记者 王尔德）
辽宁划定抗旱救灾底线：确保群众基本生活用水安全_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳８月２５日电（记者马义、陈梦阳）辽宁省代省长李希２５日在全省抗旱救灾工作电视电话会议上表示，辽宁省委、省政府把确保群众基本生活用水安全，作为一条底线、作为一条红线来严肃要求，决不允许发生群众因饮水困难而出现伤亡事故。

７月以来，辽宁省平均降水量较常年同期偏少六成，为１９５１年有完整气象记录以来同期最少。８月１４日，国家气候中心全国气象干旱监测表明，辽宁省干旱面积和中旱、重旱规模已列全国之首。据不完全统计，截至８月２４日，全省总面积６２７５万亩农作物中受灾面积２９２７．５万亩，干枯和重旱面积１８７０．５万亩，其中干枯面积７０７万亩。辽西及大连北部地区灾情最为严重，坡耕地作物已基本绝收。根据当前的旱情，农业部门汇总分析预测，今年辽宁全省粮食因灾减产１００亿斤左右。

面对旱情给粮食生产带来的严重威胁，辽宁各级党委、政府和人民群众积极开展抗灾自救，尽最大努力确保粮食生产少受影响。全省各地区、各部门按照省委、省政府统一部署，全力以赴抗旱救灾。各地区实行了“市领导包县、县领导包乡镇、乡镇领导包村、村干部包户”的责任制，积极组织干部群众开展抗旱自救。全省共有２８支县级抗旱服务队、６２５个水利服务站、６９２５名水管员，奋战在抗旱救灾第一线。省农业、水利、民政、气象、发改、财政、电力、林业、卫计、畜牧、保险等部门和单位派出工作组，深入灾区参加抗旱救灾。省防汛抗旱指挥部、省气象局、省减灾委分别启动了全省抗旱Ⅲ级应急响应、重大气象灾害Ⅱ级应急响应、Ⅲ级救灾应急响应。全省新建各类应急抗旱水源工程３３１处，优先保证口粮田、种子田、设施农业和果树等经济作物的抗旱用水。目前，已经浇灌作物面积１５７万亩。

辽宁还充分发挥大伙房引水工程和全省河库连通联调的优势，在确保辽宁中南部城市用水的基础上，为水田补水２．２亿立方米，有效缓解了８００多万亩水田的旱情，努力保证水稻产量不减、品质不降。此外，辽宁及时启用２．３万处节水灌溉等水源工程，浇灌作物面积９００多万亩。通过采取上述措施，使全省１６００多万亩中高产田实现稳产。据了解，全省的粮食产量可稳定在２００亿斤以上。

为确保人民群众饮水安全，辽宁省立足抗大旱、防大灾，进一步完善应急预案，建设应急水源，确保群众特别是“五保户”、敬老院、中小学等的基本生活用水。目前，全省抗旱服务组织投放设施４４２１台套、机动送水车８１辆，为群众打深井５６眼，有效解决了重灾区群众临时饮水困难。在抗旱救灾过程中，辽宁省建设的大伙房水库输水工程等一批重大水源和输供水工程、９５００处农村饮水工程发挥了重要作用，有效保证了城乡居民生产生活用水。据了解，辽宁今年的旱情要比２０００年大旱时严重得多，但目前因旱饮水困难人口，仅为２０００年大旱时的１５．２％，生活需要救助救济的群众也仅为４０％。

截至目前，辽宁省投入抗旱资金５．９２亿元，投入人力２２６．４万人次，开动机电井２２．１２万眼、泵站２０５９座、机动设备２９．１７万台套、机动运水车１４万辆次，临时解决了前期出现的３５．８３万人、７．９７万头大牲畜饮水困难。

辽宁省政府要求，全省各地区、各部门要进一步做好城乡水源核查工作，完善和落实城乡供水预案，细化每个水源的具体保证措施。加快饮水安全工程建设，确保每村至少有一口深水井，确保群众长期用水安全。对居住零散的因旱饮水困难群众，要及时组织拉水、送水，保证群众的基本生活用水，切实做到不漏一村、不漏一户、不漏一人。
我国拟修法加大对安全生产事故的处罚力度_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２５日电（记者徐庆松、崔清新）安全生产法修正案草案２５日提请十二届全国人大常委会第十次会议进行第二次审议。草案进一步加大对生产经营单位违法行为的处罚力度，尤其是加大对单位主要负责人的处罚。

草案规定，对发生生产安全事故的单位，按照事故等级分别处以十万元至五百万元的罚款；对生产经营单位的主要负责人未履行安全生产管理职责，导致发生生产安全事故的，按照事故等级分别处以其上一年年收入百分之三十至百分之八十的罚款。

安监总局政策法规司副司长邬燕云说，这样的规定把国务院的行政法规上升为国家法律，提高了法律层级和效力，增强了震慑作用。

草案还规定：生产经营单位的主要负责人对重大、特别重大生产安全事故负有责任的、终身不得担任本行业生产经营单位的主要负责人。

邬燕云指出，这样的规定将国务院文件中的相关措施上升为国家法律，对相关主要负责人实行终身禁入的处罚，意在加大惩处力度。

中国安全生产科学研究院研究员刘铁民介绍，原来在进行责任追究和责任处罚时，主要处罚的是生产经营单位，根据这次修改，企业主要负责人也将被追责，法律责任更清晰，有利于相关责任人知晓自己的义务，增强法律的执行力。
中国青年赢得幸运眷顾 “大使”姚明引来后辈追星_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月２５日电（记者沈楠、朱翃、王恒志）竞技体育的残酷之处在于付出和回报未必成正比，也在于胜负常常在毫厘之间——所谓幸运女神的眷顾说的就是这回事，只不过她永远只眷顾有准备的人。２５日的青奥赛场上，就有两个中国孩子被女神“相中”。 来自吉林白城的１７岁少年徐志航奋力冲过终点，然后蹲在地上大口喘气。他身旁的突尼斯选手杰拉西累得趴倒在地。足足等待了一分钟，裁判才在这两个同样用时５０秒６１跑完４００米栏的孩子中间确定了获胜者——徐志航以千分之一秒的那么一丁点儿优势摘走金牌。中国男孩站起来兴奋地挥舞双臂，露出灿烂的笑容，“中国人在田径赛场上夺金挺不容易的，实力是一部分，运气也有一点，我可能比较幸运吧”。 在射箭赛场，同样１７岁的小丫头李佳蔓棋逢对手，她和法国姑娘梅拉妮•戈比鏖战５轮打成５：５，只得进入玩心跳的一箭决胜。戈比先发，９环。李佳蔓放箭，１０环！从６０米开外出发的两支箭，落点只相差五六厘米啊！独揽个人和混合团体两金的李佳蔓在国旗升起、国歌奏响的时候哭得梨花带雨。要知道，她的前辈们可不止一次输在最后一箭上。 韩国女子手球队的金牌得来也相当惊险。冠军归属的悬念维持到了最后１０秒，韩国队才以３２：３１险胜预赛曾战胜自己的俄罗斯队。和着韩国歌手鸟叔的“神曲”《江南Ｓｔｙｌｅ》，韩国队员们跳起“骑马舞”庆祝胜利，惜败的俄罗斯姑娘们则伤心地哭了。 当然，不是所有比赛都悬念迭生。南京小妹吴圣平以近３３分的优势顺利拿下跳水１０米台冠军。前些天她赢得３米板桂冠的时候分差更是高达近７６分。 当天跳水赛场还迎来了一位特殊的大腕——青奥会大使姚明。坐在贵宾席的“巨人”引来场内阵阵起立照相热潮。上午到访青奥村时，他更是招来了近百人的追随团，有临时改道的，有闻讯而来的，其中很多是外国小运动员。能看一眼姚明做菜就好了，不然能拍下他的签名也不错……除了学烹饪，参观“学习与分享”小屋，姚大使当然还得赶一下时髦——拍一张自拍照。 当天共进行１１个大项的比赛，决出２０枚金牌。中国选手在田径、跳水、射箭项目上摘得３金。三人制篮球中国男队在八分之一比赛中１分惜败巴西，女队则在四分之一决赛中不敌荷兰，双双结束了青奥征程。 当晚的奥体中心体育场，在这里服务的８３３名“小青柠”在结束所有赛事后，第一次占据了舞台中央。在这个志愿者狂欢之夜，掌声、欢呼、鲜花以及一座座“最美志愿者”奖杯是对他们艰辛付出的褒奖——这是对青春最好的铭记。
蒙古国政界学界专家高度评价习近平主席访问_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌兰巴托８月２５日电（记者王宁）中国国家主席习近平日前对蒙古国的访问在该国政界、学界引发持续热议。蒙古国人士认为，此访对两国意义重大，双方签署的多项合作协议将使蒙古国受益。

蒙古国经济发展部副部长楚龙巴特表示，习近平主席此次访问对蒙中两国都具有历史性意义。中国多年来是蒙古国最大的贸易伙伴和主要投资国，蒙古国需要和中国一起发展。蒙古国当前经济形势并不乐观，在习主席访问期间，两国签署了经贸合作中期发展纲要等协议，规划了两国未来经贸合作发展前景。他认为，蒙中两国在口岸合作、煤制气项目及畜牧业等领域合作也有很大发展潜力。

蒙古国科学院国际问题研究所所长舒日呼表示，习近平主席访问蒙古国开启了两国全面战略伙伴关系。此次蒙中两国签署的协议涵盖领域很广，例如两国增加本币互换规模、中方将继续在过境运输和出海口等方面向蒙方提供便利等，这些都是蒙古国多年来所关切的。蒙古国的经济规模将会随着出海口和过境铁路运输量的增加而进一步发展。

蒙古国国立大学国际关系学院教授图木耳楚龙认为，蒙古国与中国决定建立和发展全面战略伙伴关系，无论国际局势如何演变，蒙中两国都应沿着这条道路继续走下去。在习主席访问期间，中方表示支持蒙古国加入亚太经合组织、支持蒙方提出的东北亚安全乌兰巴托对话倡议，这都是对蒙古国在国际舞台上的有力支持。此外，中方支持蒙古国在北京设立文化中心也将促进两国人文交流发展并有助于推动两国交往。

蒙古国国立大学国际关系学院教授巴雅萨呼认为，习近平主席在蒙古国媒体上发表的题为《策马奔向中蒙关系更好的明天》的署名文章很精彩，从中方角度阐述了“睦邻、安邻、富邻”的周边外交政策。
中国政府网访谈
近日，国务院印发《关于加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见》（以下简称《指导意见》），这是国务院首次对生产性服务业发展做出的全面部署。《指导意见》的发布，是我国服务业发展中一个重要的里程碑，对做好当前和今后一个时期加快发展生产性服务业、促进产业结构调整升级工作具有重要的指导意义。为什么要出台这样一部发展生产性服务业的指导意见？我国生产性服务业与发达国家相比是怎样的情况？如何确保《指导意见》的各项要求落到实处？8月26日9时，发展改革委产业协调司巡视员夏农作客中国政府网在线访谈，与网友在线交流，回答网友关心的热点问题。欢迎网友踊跃提问，积极参与！
应李克强邀请 罗马尼亚总理将访华_要闻_新闻_中国政府网

《浴血奋战—档案里的中国抗战》专题档案陆续发布_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２５日电（记者崔清新）在中国抗日战争暨世界反法西斯战争胜利纪念日即将到来之际，国家档案局从８月２５日起连续３０天在其官方网站每天发布一集《浴血奋战——档案里的中国抗战》专题档案，以重现当年中国人民那可歌可泣、浴血奋战的历史壮举。 这组专题档案主要是从中央档案馆、中国第二历史档案馆保存的中国抗日战争一些代表性战役、战斗的部分档案中选取的。 根据档案，１９３７年７月卢沟桥事变后，日军妄图３个月灭亡中国。中国共产党高举爱国主义大旗，倡导形成了抗日民族统一战线，国共两党共同对敌。在日军的强大攻势下，国民党军广大爱国官兵奋勇抗敌，但因军事当局抗战路线与作战方针的失误，作战屡屡失利，国土大片沦丧。中国共产党领导的八路军、新四军，在危急形势下，挺进华北、华中敌后，广泛发动群众，开展游击战争，狠狠打击日寇，开辟了广阔的敌后战场，牵制了大量日军，有力地支援了正面战场，阻滞了日军的进攻。１９３７年９月下旬的平型关战斗，是华北战场上中国军队主动寻歼敌人的第一个大胜仗，打破了日军不可战胜的神话，振奋了全国人心。忻口战役是国共两党团结合作、在军事上相互配合的一次成功范例。在中国共产党及其领导的武装有力配合下，台儿庄战役消灭日军１万多人，是继平型关大捷后全国抗战的又一重大胜利，沉重地打击了日本侵略者的凶焰，鼓舞了全国军民坚持抗战的斗志。 １９３８年６月—１０月，在正面战场上进行了空前规模的武汉会战，中国军队对日军进行了顽强的抵抗，并在万家岭战役中给予日军沉重打击。长沙失守后，抗战进入战略相持阶段，日军逐渐转移其主要兵力，由对付国民党军队为主改为对付共产党军队为主。中国共产党领导的抗日武装坚决贯彻执行党中央巩固华北，发展华中和华南的方针，抗击了山海关以内５８％至６２％的侵华日军和全部伪军，粉碎了敌人千人以上至５万人的“扫荡”近百次，作战万余次，歼灭大量日伪军，成为坚持长期抗战的中坚力量。同时，国民党军与日军也开展了多场战役，维持了战场上的对峙态势。 “百团大战”痛歼日军后，日军更加集中其主力于共产党领导的根据地周围，进行频繁的大规模“扫荡”，实行残酷的“三光”政策，在华北进行“治安强化运动”，在华中进行“清乡”。但是，中国共产党领导的抗日武装和解放区付出巨大牺牲，坚持了下来，受到了锻炼。 １９４１年底，日本发动“珍珠港事件”，向英美宣战，中国的抗战融入世界反法西斯战争，中国战场成为抵抗日本法西斯东方主战场。次年，中国派出精锐远征军入缅作战，救出被俘英军７０００余人，付出巨大牺牲，阻止了日本侵略南亚的步伐。其后，中国军队又与美英军联合反攻缅甸，成功收复失地。战地日军评价中国远征军为“南进以来从未遭受若是之劲敌”，这是中国对世界反法西斯事业作出的巨大贡献之一。 从１９４３年初开始，敌后解放区军民，粉碎了敌人的“扫荡”“清乡”，恢复和发展了敌后抗日根据地，而且在１９４４年４月日军向国民党军正面战场发起大规模进攻的“一号作战”时，对敌展开了大规模攻势作战，在中国战场开始了局部反攻。自１９４４年春至１９４５年夏连续发动五次攻势，并以有力一部转入外线作战，共歼灭日伪军４７万余人，攻克城市７０余座，恢复国土３２万平方公里，在战略上配合了国民党军正面战场的作战，同时也有力地支援了同盟国军队在太平洋战场的作战。日寇投降前，解放区抗日军民又对敌发起总攻，给拒降之敌以最后一击。 八年抗战中，中国共产党领导的武装在敌后抗击、牵制侵华日军的大部和几乎全部伪军，与敌军共作战１２．５万余次，歼灭日军５２．７万余人，歼灭伪军１１８．７万余人，缴获各种枪６９．４万余支（挺）、各种炮１８００余门，有力地配合了正面战场，成为中国抗战的中流砥柱。 １９４５年８月，日本战败投降。此时在中国正面和敌后战场上，国共抗日军队一共抵抗着日军５７个师团，超东南亚加上太平洋战场的日军总数。事实证明，中国战场是第二次世界大战中抵抗日本法西斯的主战场，中国抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分，中国人民为世界反法西斯事业作出了不可磨灭的巨大贡献。 中国的抗日战争表明：中国人民是不惧怕任何强敌的，中华儿女在外来侵略者面前是能够一致对外、奋起抵抗并战而胜之的，中华民族是不可欺侮、不可战胜的。
广告法修订草案：给保健食品、医疗、房地产等广告“划红线”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２５日电（记者胡浩）针对现行广告法广告准则内容不够完备等问题，２５日提交第十二届全国人大常委会第十次会议审议的广告法修订草案对药品、医疗器械广告准则作了完善，并新增保健食品、医疗、教育、培训、房地产等广告准则。

保健食品、医疗、药品广告近年来日益成为虚假广告“重灾区”。据国家食品药品监管总局对２０１２年全年和２０１３年１月至３月期间全国１１８个省级电视频道、１７１个地市级电视频道和１０１份报刊的监测数据，保健食品广告９０％以上属于虚假违法广告。

针对以上问题，广告法修订草案对药品、医疗器械广告准则作了完善，新增保健食品、医疗广告准则，要求药品、保健食品、医疗器械、医疗广告不得含有不科学的表示功效的断言或者保证；不得说明治愈率或者有效率；不得与其他药品、医疗器械的功效和安全性或者其他医疗机构比较；不得利用医药科研单位、学术机构、医疗机构、行业协会或者专业人士、患者的名义作推荐、证明。草案还禁止除药品、医疗器械、医疗广告外的其他广告涉及疾病治疗功能。

草案还补充完善了农药、兽药广告准则，增加饲料、饲料添加剂广告准则和种子、种畜禽、水产苗种和种养殖广告准则。

草案增加教育、培训、招商、房地产广告准则，对目前存在的一些广告乱象进行规范，如：教育、培训广告不得对教育、培训效果作出保证性承诺；不得宣传有考试机构或者其工作人员、考试命题人员参与教育、培训。房地产广告不得出现融资或者变相融资的内容，不得含有升值或者投资回报的承诺；项目位置应当以该项目到达某一具体参照物的现有交通干道的实际距离表示，不得以所需时间表示等。
全国人大常委会开始审议反间谍法草案_要闻_新闻_中国政府网
国家安全部部长耿惠昌在会议上作相关说明时表示，为适应我国国家安全面临的新形势、新任务，进一步规范和加强反间谍工作，国家安全部以现行国家安全法为基础，认真总结反间谍工作实践经验，起草了反间谍法草案送审稿，报请国务院审批。法制办两次征求中央和国务院有关部门意见，并召开会议听取意见。在此基础上，形成了反间谍法草案。

草案规定，隐藏、转移、变卖、损毁国家安全机关依法查封、扣押、冻结的财物或者明知是间谍活动的赃物而窝藏、转移、收购、代为销售的，由国家安全机关没收违法所得和非法财物；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

为了与刑法等有关法律衔接并有利于今后反间谍工作的开展，草案在现行国家安全法的基础上规定，境外机构、组织、个人实施或者指使、资助他人实施的，或者境内组织、个人与境外机构、组织、个人相勾结实施的危害中华人民共和国国家安全的间谍行为，都必须受到法律追究。

此外，考虑到反间谍工作的顺利开展除了依靠国家安全机关履行职责外，还需要多部门的协作配合，草案在明确国家安全机关是反间谍工作主管机关的基础上，规定公安、保密行政管理等其他有关部门和军队有关部门按照职责分工，密切配合，依法做好有关工作。
广告法修订草案：向“垃圾广告”说不！_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２５日电（记者胡浩、左元峰）针对广告短信、垃圾邮件满天飞等让人不堪其扰的现象，２５日提交第十二届全国人大常委会第十次会议审议的广告法修订草案增加专条加以规范。

草案规定，任何单位或者个人未经当事人同意或者请求，或者当事人明确表示拒绝的，不得向其住宅、交通工具、固定电话、移动电话或者个人电子邮箱等发送广告。

为斩断垃圾短信、邮件的传输渠道，草案还要求，公共场所的管理者或者电信业务经营者、互联网信息服务提供者对其明知或者应知的利用其场所或者信息传输平台发布违法广告的，应当予以制止。

此前，北京地区网站联合辟谣平台等发布的《２０１３年度垃圾短信报告》显示，２０１３年中国手机用户收到的垃圾短信总数超过２０００亿条。在垃圾短信中，各类商家促销广告占绝大多数，达到６５％；房地产广告其次，占１５％左右。
广告法修订草案：明星代言须使用过相关商品 虚假宣传要担责 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２５日电（记者胡浩、左元峰）广告法修订草案２５日提交第十二届全国人大常委会第十次会议审议。草案增加了广告荐证者的行为规范和法律责任，这意味着明星在代言时将有更多规范，不得为未使用过的商品和服务作证明。

广告法修订草案明确，广告荐证者，是指广告主以外的，在广告中对商品、服务作推荐、证明的自然人、法人或者其他组织。

草案要求，广告荐证者在广告中对商品、服务作推荐、证明，应当依据事实，并符合广告法和有关法律、行政法规规定。广告荐证者不得为其未使用过的商品或者未接受过的服务作证明。

从消费者状告刘嘉玲及ＳＫ－Ⅱ虚假广告案，到相声演员郭德纲代言“藏秘排油”广告，明星代言广告是否应该承担责任，一直广受社会关注。２０１３年，全国人大常委会表决通过关于修改消费者权益保护法的决定，规定明星代言广告如涉及虚假宣传，将与商家一起承担连带责任。广告法修订草案对广告荐证者的法律责任再次予以明确和强调。

草案规定，广告荐证者明知或者应知广告虚假仍在广告中对商品、服务作推荐、证明的，由工商行政部门没收违法所得，并处违法所得１倍以上２倍以下的罚款；损害消费者合法权益的，依法承担连带责任。
追授全国对口支援西藏先进个人名单_要闻_新闻_中国政府网

我国拟修法禁止设置户外烟草广告 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２５日电（记者胡浩、左元峰）２５日提交第十二届全国人大常委会第十次会议审议的广告法修订草案对发布烟草广告的媒介、形式和场所作出更严格的限制，明确规定不得设置户外烟草广告。 草案规定，禁止利用广播、电影、电视、报纸、期刊、图书、音像制品、电子出版物、移动通信网络、互联网等大众传播媒介和形式发布或者变相发布烟草广告。禁止在各类等候室、影剧院、会议厅堂、体育比赛场馆、图书馆、文化馆、博物馆、公园等公共场所以及医院和学校的建筑控制地带、公共交通工具设置烟草广告。禁止设置户外烟草广告。 我国是全球最大的烟草生产国、消费国和受害国，吸烟者超过３亿，每年死于吸烟相关疾病的人数超过百万。中国疾控中心副主任梁晓峰认为，广告法修订草案有关烟草广告条款较现行广告法已有很大进步，但要履行好世界卫生组织《烟草控制框架公约》要求，还需研究禁止所有的烟草广告、促销及赞助。
孟建柱与电视连续剧《湄公河大案》主创人员座谈_滚动新闻_中国政府网
孟建柱与电视连续剧《湄公河大案》主创人员座谈时指出 

用一流的表达展现一流的故事 为建设平安中国法治中国提供强有力的精神支撑

新华社北京8月25日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱25日在京与电视连续剧《湄公河大案》主创人员座谈时，勉励广大文艺工作者深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，着力弘扬主旋律、传播正能量，用一流的表达展现一流的故事，努力创作出更多思想性、艺术性、观赏性相统一的优秀政法公安题材作品，为建设平安中国、法治中国提供强有力的精神支撑。

孟建柱指出，湄公河“10·5”案件的成功侦破，是我国开展国际执法安全合作的典型范例，也是公安英雄忠诚、英勇、坚韧、智慧崇高品质的集中体现。电视剧《湄公河大案》生动展现了湄公河“10·5”案件惊心动魄、艰难曲折的侦破过程，塑造了中国警察忠诚履职、大智大勇的英雄形象，是一部难得的电视剧精品力作。

孟建柱强调，文化繁荣兴盛是中国民族伟大复兴的应有之义，建设文化强国是实现中国梦的重要支撑。希望广大文艺工作者把握时代脉搏，倾听人民心声，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，不断在火热的政法公安实践生活中挖掘素材、提炼主题、激发灵感、汲取力量，创作更多思想性艺术性观赏性相统一、人民群众喜闻乐见的优秀政法公安题材作品，塑造更多令人难忘、让人喜爱、给人力量的政法干警形象。政法各单位要加强文化建设，不断推动和促进政法公安文化事业发展繁荣，努力为政法公安事业发展进步营造良好的社会氛围。
保险法等5部法律拟打包修改_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２５日电（记者刘奕湛）为落实十二届全国人大一次会议通过的《关于国务院机构改革和职能转变方案的决定》，依法推进行政审批制度改革和政府职能转变，保险法等５部法律的修正案草案２５日提请十二届全国人大常委会第十次会议审议。

根据２０１４年１月《国务院关于取消和下放一批行政审批项目的决定》的精神，国务院有关方面经研究提出，需要取消和下放依据保险法等５部法律设立的有关行政审批项目，对５部法律的个别条款进行修改。草案修改的５部法律包括保险法、证券法、注册会计师法、政府采购法、气象法。

保险法规定，保险公司应当聘用经国务院保险监督管理机构认可的精算专业人员，建立精算报告制度。考虑到保险监督管理机构可以通过制定相关准则、实施精算报告制度对精算专业人员实施监督，对违法行为依据本法有关规定追究法律责任，草案删去了国务院保险监督管理机构对精算专业人员进行资格认可的规定。

证券法规定，收购人发出收购要约，必须事先向国务院证券监督管理机构报送上市公司收购报告书；收购人需要变更收购要约的，也应事先向国务院证劵监督管理机构及证券交易所报告。考虑到国务院证劵监督管理机构可以依据有关规定对要约收购活动进行事中事后监管，对违法要约收购行为进行查处，草案删去了关于上市公司收购报告书审核和报告的有关规定，并对相关法律责任的内容作了修改。

注册会计师法规定，设立会计师事务所，由国务院财政部门或者省、自治区、直辖市人民政府财政部门批准。外国会计师事务所与中国的会计师事务所共同举办中外合作会计师事务所须经国务院财政部门批准。考虑到中外合作会计师事务所这种组织形式事实上已不存在，在我国境内设立会计师事务所可以依照本法有关规定执行，且其他会计师事务所的设立审批目前已由省级政府财政部门负责，草案将原有条款修改为“由省、自治区、直辖市人民政府财政部门批准”。同时，删去有关中外合作会计师事务所设立审批的规定。

政府采购法规定，采购人可以委托经国务院有关部门或者省级人民政府有关部门认定资格的采购代理机构，在委托的范围内办理政府采购事宜。考虑到目前政府采购代理活动日益规范，草案删去了有关政府采购代理机构资格认定的规定，同时删去了相应的法律责任规定。为了加强监督管理，针对有违法行为的政府采购代理机构，草案增加了“在一至三年内禁止其代理政府采购业务”的规定。

气象法规定，新建、扩建、改建建设工程危害国家基准气候站、基本气象站探测环境的，建设单位应当事先征得国务院气象主管机构的同意，并采取相应措施。考虑到目前省级气象主管机构已经具备实施该项审批的能力和条件，有关主管部门可以依据相关法律法规的规定，对危害气象设施行为进行查处，草案将该项审批的实施主体修改为省级气象主管机构。
中国驻利比亚使馆再次提醒我公民尽快撤离_要闻_新闻_中国政府网
使馆安全提醒说，当前利比亚安全形势持续恶化，燃料、电力、淡水等供应紧张。埃及、突尼斯宣布禁止来自利比亚的航班进入领空。使馆要求所有滞留在利比亚的中国公民尽快撤离，并优先考虑乘航班经土耳其伊斯坦布尔中转回国。 记者了解到，目前在利中国公民只剩不到１００人，使馆方面已经通过电话等方式再次进行了安全提醒。 自今年７月１３日利比亚冲突升级以来，中国驻利比亚大使馆多次发布安全提醒，要求在利中国公民尽快撤离。１０００多名在利中国公民在使馆积极协助下顺利撤离。
吴圣平再夺1金 姚明观赛引关注_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月２５日电（记者李嘉 王春燕）２５日的南京青奥会女子３米板决赛现场有两个焦点，一个自然是上演精彩比赛的３米板，另一个则是在贵宾席上前来观战的青奥会大使姚明。

已经夺得女子１０米台冠军的江苏小将吴圣平当日顺利拿下３米板冠军，得分比第二名乌克兰选手嘉娜·克莱斯诺什雷克高出了近３３分，第三名是马来西亚选手罗佳宜。

“跳完之后我才知道领先了这么多，”吴圣平说，“跳的时候我就尽量什么都不想。”

吴圣平表示她并不知道姚明在现场看比赛，“我今天中午在食堂看见他了，可惜当时手机没电了，”这位１８岁的江苏小姑娘说，“今天我妈妈来看比赛了，运动员入场的时候她跟我挥了一下手，我当时有点紧张，心脏怦怦地跳。”

吴圣平的偶像是陈若琳，她表示自己和“琳姐”差得还很多，“我的跳板难度还差一点，跳台上想保持现在的状态。我和琳姐差得还多，我觉得她特别厉害。”

吴圣平透露，自己小时候是个“皮孩子”，“我总是爬上爬下的，我妈就送我去了一家能学体育的幼儿园，”她说，“我妈说她生我的时候还在看伏明霞跳水呢。”

乌克兰姑娘克莱斯诺什雷克赛后开心极了。“我根本没想到自己能夺得银牌，我连前三名都没想过，”她说，“姚明？我当然知道他，不过我不知道他来看比赛。”

大部分参赛的跳水选手都知道中国篮球明星姚明，不过没人知道他当日在现场观赛。观众们则不时在比赛间隙往贵宾席的方向张望，当大屏幕上出现姚明身影时更是引起了一片掌声。

“姚在现场？这太酷了，”获得第四名的美国姑娘格瑞希亚·麦哈尼说，“我知道他以前是ＮＢＡ球星。”
预算法四审稿回应五大社会关切_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２５日电（新华社记者韩洁、沈翀、高立）财政预算是一个国家的账本，收入与支出连着千家万户。作为规范政府收支行为的法律，预算法修改的一举一动备受关注。

２５日，２０年来首次大修的预算法进入四审。与现行预算法相比，它做了哪些修改？从哪些方面回应了社会关切？记者采访了权威专家解读草案背后的制度安排。

被认为是腐败温床的“小金库”经过多轮清理仍然普遍存在于一些党政机关之中，近期有媒体曝光一省会城市的科级单位就私开了１１个账户，将近１０亿元收入公款私存。据了解，“小金库”的形成就源于现行的预算法未将政府全部收入纳入预算之中，让体外循环的财政资金有了可乘之机。

“政府的全部收入和支出都应当纳入预算”“政府的全部收入应当上缴国家金库，任何部门、单位和个人不得截留、占用、挪用或者拖欠。”“各级政府、各部门、各单位的支出必须按照预算执行，不得虚假列支。”……相对于现行预算法，四审稿中的这些表述让人眼前一亮。

北京大学法学院教授刘剑文说，四审稿最大亮点是对立法宗旨的完善，在现行法强调“健全国家对预算的管理”基础上，增加“规范政府收支行为，强化预算约束”内容。政府由管理主体变为管理对象，用法律约束行政权力，让人民监督政府花钱。

长官意志、拍脑袋工程、花钱大手大脚、新官不理旧事……长期以来由于预算编制缺乏刚性约束，预算调整随意性大，造成了财政资金的巨额损失和浪费，一些拆了建、建了拆的工程屡屡引发群众不满。

修改后的预算法规定，编制预算依据，除现行法要求的“上年预算执行情况”和“本年度收支预测”，还增列“有关支出绩效评价结果”作为依据；新增条款限制预算调整行为，并详细规定如何编制预算调整方案；对未按规定编制、调整预算等行为，引入“追究行政责任”的惩戒规定。

“预算编制不准确、调整不规范，就无法从源头卡住花钱漏洞，后面监管再详细都是徒劳。”武汉大学法学院教授熊伟建议，应进一步限制政府部门随意调整预算的权力，并在审查预算时引入百姓监督。

中央对地方财政转移支付看似离百姓很远，实际关系百姓福祉的教育、医疗、社保等很多民生资金都出自转移支付。专项转移支付过多会助长地方“跑部钱进”风气，引发腐败浪费的同时，又加重地方配套负担，成为改革难题。

四审稿释放出转移支付制度改革的重要信号，鼓励一般性转移支付、限制专项转移支付。如要求建立健全专项转移支付的“定期评估和退出机制”，凡市场竞争机制能有效调节事项，“不得设立专项转移支付”。除上下级政府共同承担事项外，上级安排专项转移支付不得要求下级配套。

“修改后的预算法首次明确了转移支付的法律地位，为未来制定财政转移支付法打下基础。”刘剑文说，目前我国每年转移支付和税收返还资金超过４万亿元，但资金管理一直缺少法律规范，只有一部财政临时性规定。近年来一系列套取、挪用资金违规现象与制度不健全有直接关系。

近年来预算公开力度不断加大，但仍有不够细化的“模糊信息”，甚至一些部门地方以各种理由不公开某些内容，使得公众、人大代表看起预算来“云里雾里”。

与现行预算法“只字未提”预算公开相比，修改后的预算法可谓迈出一大步。不仅将“预算公开”入法，还规定公开的时效和内容。尤其规定要向社会公开预决算中包含“三公经费”在内的机关运行经费安排、社会高度关注的政府采购情况，并要对本级政府举债情况作出说明。

上海财经大学教授蒋洪肯定了这一进步，并指出草案提出一般公共预算支出中的基本支出可按经济性质分类编列到款，体现预算最大限度细化公开要求。

“如果按经济分类公开预算等细化公开规定能得到有效落实，公众就会直观了解钱是怎么花出去的，更容易判断钱花得是否合理。”蒋洪说。

每年两会时，都有人大代表反映，“预算报告草案看不懂，又没时间看完，表决器就随便按了。”人大代表是代表人民行使监督权，如果人大对预算的审查监督流于形式，就会影响公众监督的效能，让腐败有机可乘。

四审稿在强化人大对预算审查监督方面亮点很多：如将两会前全国人大财经委初审中央预算草案时间由现行的会前３０天，提前到会前４５天；为确保预算的科学民主，新增条款要求县级及以下人大审查预算前要多形式听取选民和社会各界意见；明确人大审查重点内容，确保监督更有针对性。
全国口岸工作座谈会在京召开 汪洋出席会议并讲话_汪洋会议报道_中国政府网
新华社北京8月25日电 国务院副总理汪洋25日在京出席全国口岸工作座谈会时强调，要以党的十八届三中全会精神为指导，适应构建开放型经济新体制的要求，健全协调机制，强化执法协作，促进口岸通行安全便利，努力开创口岸工作新局面。

汪洋指出，改革开放以来，我国口岸数量大幅增长、功能逐步拓宽、运量持续增加，为发展开放型经济和维护国家安全做出了重要贡献。同时，口岸执法体制和协调机制不健全，通关环节多、效率低、成本高的问题较为突出，需要引起高度重视。

汪洋强调，健全口岸协调机制、提高综合执法效能，是口岸工作面临的紧迫任务。要加快推动口岸各部门“信息互换、监管互认、执法互助”，加快实现执法信息数据全面共享，推动查验结果互认，扩大联合执法范围。要抓好国际贸易“单一窗口”试点工作，2015年推广到所有沿海口岸。要在全国范围内加快推进关检“一次申报、一次查验、一次放行”合作。

汪洋强调，口岸工作既要立足当前，解决企业和群众关心的问题，也要着眼长远，夯实口岸发展的基础。要统筹口岸发展布局，适当增设内陆口岸，大力支持沿边口岸，全面提升沿海口岸。尽快制订查验配套设施相关建设标准。整顿和规范口岸经营性服务和收费，坚决遏制各类乱收费行为。加强信息化、智能化建设，提升口岸监管能力和服务水平。
解读《关于进一步推进排污权有偿使用和交易试点工作的指导意见》_要闻_新闻_中国政府网
用市场机制推进污染物减排——解读《关于进一步推进排污权有偿使用和交易试点工作的指导意见》

新华社北京８月２５日电（记者 安蓓、赵超）国务院办公厅近日印发《关于进一步推进排污权有偿使用和交易试点工作的指导意见》，意在发挥市场机制推进环境保护和污染物减排。就这一文件，记者２５日采访了有关专家。

指导意见提出，到２０１５年底前试点地区全面完成现有排污单位排污权核定，到２０１７年底基本建立排污权有偿使用和交易制度，为全面推行排污权有偿使用和交易制度奠定基础。

“这是我国首次明确该方面的时间表，说明我国将更多通过市场机制选择最有效率的方法，推动节能减排和生态文明建设。”环境保护部环境与经济政策研究中心主任夏光说。

排污权是指排污单位经核定、允许其排放污染物的种类和数量。指导意见指出，建立排污权有偿使用和交易制度，是我国环境资源领域一项重大的、基础性的机制创新和制度改革，是生态文明制度建设的重要内容。

国家行政学院经济学部副主任董小君说，市场化的产权交易已成为国际节能减排的主流方式。我国的排污权有偿使用和交易制度仍处于起步阶段，让企业通过市场化途径削减节能减排压力，使购买排污权的企业能扩大再生产，出售排污权企业获得资金支持，就能使节能减排成为企业的主动行为。

我国从２００７年开始推进排污权有偿使用和交易试点，目前已有十余个省份作为国家级试点单位，一些省份也自行选择部分市（县）开展试点。

夏光说，在试点过程中暴露出一些问题，包括对市场手段搞环保不熟悉，习惯于用行政命令的办法；很多试点工作仍然是政府在推动，市场机制发挥不够充分；市场规模总体仍然较小；存在很多技术性操作问题；很多地方拿排污权交易做旗帜，实际上干别的事情，还存在很多不规范操作等。

“指导意见对不规范操作进行限制和指导，这是对制度的完善。”他说。

董小君说，给予多少排污权，就意味着该行业发展空间有多大。通过排污权约束淘汰落后产能，支持战略性新兴产业，体现了国家产业结构调整的思路。

指导意见进一步明确了排污权使用费的收取、监督、使用，并对试点地区地方政府的组织领导和服务保障工作提出了要求。

夏光说，进一步明确政府的监管范围和职能，有利于充分发挥市场“看不见的手”和政府“看得见的手”的作用，并督促地方政府主动作为，为完善并全面推进排污权有偿使用和交易制度奠定基础。

他预计，指导意见的出台将对市场产生一定震动作用，在加速推进节能减排的同时，很多企业将从中获得商机。
李克强：铁路改革要为大型国企改革创造经验_李克强_中国政府网
李克强总理22日考察铁路总公司时强调，铁总要在政企分开、投融资体制改革等方面进行大胆探索。这不仅是为自身发展寻求新的机遇，也是为大型国企改革创造经验。

李克强称赞铁路总公司从原铁道部旧有的行政管理体制中实现了“靓丽转身”。

“从过去的‘铁老大’，到如今的铁路总公司。一年多的实践证明改革是成功的。”他说，“改革优化了铁路管理体制，确立了铁路运输体制的市场主体，进一步解放了铁路的生产力，释放了改革红利。”

李克强指出，本届政府“开门第一件事”，就是推进简政放权、放管结合，处理好政府和市场的关系。下一步，政府会继续加大简政放权力度，不断完善国有企业监管体系，为市场创造更加公平竞争的环境。

他强调，凡是合法依规、企业可以自主决策的事情，要允许企业自主决策。“理顺政企关系仍然是今后铁路改革的‘牛鼻子’，要紧紧扭住不放。”

大力发展铁路建设,必须加快融资体制改革步伐。李克强说，铁路建设再像过去仅仅依靠行政力量推动已经难以为继。但市场对铁路需求的空间仍然十分巨大，特别中西部地区。

对于蒙西—华中铁路、川南城际铁路等以民间资本为主的铁路建设项目试点，李克强表示充分肯定。他说，必须以投融资体制改革为突破口，破除铁路等交通基础设施遇到的投资瓶颈问题。铁路总公司要进一步解放思想、通盘考虑，继续深化改革,推动铁路建设总体平衡发展。

“你们的探索,对于大型国企的整体改革具有重要的示范意义。”李克强说。

李克强强调,铁路是国民经济的基础命脉，是经济发展的先行官，也是人民群众民生改善的重要依托。铁路建设既是经济工程、发展工程，也是民生工程。

他要求，当前要更好发挥铁路在现代化建设中的重要作用，加大铁路建设力度，为新型城镇化建设和区域平衡发展创造条件。

“火车一响，黄金万两。解决区域发展不平衡，交通要先行。要让近2亿贫困人口从大山和荒漠深处走出来。”李克强说，“对于西部民众来说，铁路不仅缩短了他们到东部发达地区的时间和空间距离，也缩短了他们和发达地区的心理距离，帮助他们加速融入国家现代化进程。”

被外媒称为中国装备“总推销员”的中国总理,在谈到“走出去”战略时强调，要充分用好对外合作平台，创造有利于企业和装备走出去的环境。

“我每次出访都推销中国装备，推销中国高铁的时候心里特别有底气！”他说，铁路“走出去”战略,不仅带动了装备出口、劳务出口，让外汇运用多元化，也推动了中国装备建设和管理运营技术进入国际市场，在竞争中持续提升自身的综合实力。

数亿人民群众靠铁路出行，铁总要不忘自己的社会责任

考察铁路调度大厅时，李克强听取了运营调度、暑期运输、安全保障情况等汇报。他鼓励铁路总公司全体员工，要发挥更大创造力，让铁路发展潜力转化为现实生产力，不断创造新的经济增长点，为民生改善创造条件。

“你们虽然从铁道部变成了铁路总公司，但数亿人民群众出行主要依靠铁路，你们不能忘记自己的社会责任！”李克强说。他要求，铁路建设质量第一，铁路运营乘客至上.要在保障安全的前提下提高工作效率，要在提高效率的基础上提高服务水平。
我国拟将地方立法权扩至全国282个设区的市_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２５日电（记者 施雨岑、崔清新）根据２５日首次提请全国人大常委会审议的《中华人民共和国立法法修正案（草案）》，拟将过去４９个较大的市才享有的地方立法权扩大至全部２８２个设区的市。这些设区的市可就城市管理方面的事项制定地方性法规。

全国人大常委会法制工作委员会主任李适时２５日在对草案进行说明时表示，随着经济社会的发展，目前设区的市普遍有根据本地实际制定地方性法规的需要。落实党的十八届三中全会精神，遵循在中央的统一领导下，充分发挥地方的主动性和积极性的原则，赋予设区的市均具有地方立法权是必要的。同时，考虑到设区的市数量较多，地区差异较大，这一工作需要本着积极稳妥的精神予以推进。

根据草案，除省会市、经济特区所在地的市以及国务院批准的较大的市外，其他设区的市均享有较大的市地方立法权。同时，草案对地方立法权的范围限制作出规定：“较大的市制定地方性法规限于城市建设、市容卫生、环境保护等城市管理方面的事项。”

草案提出，草案规定的其他设区的市，开始制定地方性法规的具体步骤和时间，由省、自治区的人民代表大会常务委员会根据本省、自治区所辖的设区的市的人口数量、地域面积、经济社会发展情况等因素确定，并报全国人民代表大会常务委员会备案。

据介绍，自１９８４年至１９９３年，国务院根据地方组织法的规定，分四次批准了１９个设区的市享有较大的市地方立法权。目前，在全国２８２个设区的市中，享有地方性法规制定权的有４９个，包括２７个省会市、１８个经国务院批准的较大的市（其中，重庆市在１９９７年经全国人大批准为直辖市）以及４个经济特区所在地的市，尚没有地方立法权的２３３个。
食品药品监管总局：加强“两节”食品安全监管_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２５日电（记者 徐博）国家食品药品监管总局２５日发布消息称，在２０１４年中秋节和国庆节即将来临之际，为切实保障节日期间食品消费安全，严防重大食品安全事故发生，食药监总局下发通知，部署各地加强节日期间食品安全监管工作。

通知要求，一是强化中秋节期间月饼市场专项执法检查。针对中秋节期间月饼生产销售的特点及存在的问题，食药监总局部署各地组织实施月饼生产销售专项执法检查。

二是强化双节期间重点食品监督检查。双节期间，在食品监督检查过程中，要突出节日市场消费量大、消费者申诉举报多以及群众日常生活必需的食品；突出肉制品、乳制品、儿童食品等重点品种。

三是强化旅游景区等餐饮服务食品安全监督检查。各地要以旅游景区及周边餐饮服务单位、连锁餐饮服务单位等为重点单位，以餐饮集中消费区域、旅游景区及周边等为重点区域，以原料采购、凉菜制作、生食海产品加工等为重点环节，强化餐饮服务食品安全监督检查和隐患排查，严禁餐饮服务单位加工制作来源不明的野蘑菇、野菜、野果等，严防群体性食物中毒事件的发生。

四是强化对食品违法生产经营行为的打击力度。各地要结合日常监管、治理整顿排查出的问题及本地区实际情况，针对问题易发多发的区域、场所和薄弱环节，进一步加强食品安全隐患排查，特别是加大对农村、城乡接合部等区域食品安全隐患排查力度，加大监督抽检和风险监测工作力度，对存在安全隐患的食品和监督抽检发现的不合格食品，依法采取有效措施及时处置。
广告法修订草案明确界定何为虚假广告_要闻_新闻_中国政府网
草案明确,一是推销的商品或者服务不存在的;二是推销的商品的性能､功能､产地､用途､质量､规格､成分､价格､生产者､有效期限､销售状况､曾获荣誉等信息,或者服务的内容､形式､质量､价格､销售状况､曾获荣誉等信息,以及与商品或者服务有关的允诺等与实际情况不符,对购买行为有实质性影响的;三是使用虚构､伪造或者无法验证的科研成果､统计资料､调查结果､文摘､引用语等信息作证明材料的;四是虚构使用商品或者接受服务的效果的｡

在向全国人大常委会作说明时,国家工商行政管理总局局长张茅表示,广告法自1995年2月1日施行以来,在规范广告活动､促进广告业健康发展和保护消费者权益方面发挥了重要作用｡近年来,随着我国广告业迅速发展和互联网广泛应用,广告发布的媒介和形式发生了较大变化,现行广告法的有关规定过于原则,约束力不强,对一些新问题､新情况缺乏规范,需要进行修改和完善｡

虚假广告宣传问题是近年来社会反映最强烈､关注度最高的问题之一｡国家工商总局统计数据显示,当前虚假广告､虚假宣传和虚假表示行为仍相当突出｡2013年,全国共查处此类案件3.15万件,同比增长19.3%｡从虚假广告行为涉及的领域看,药品､食品和医疗服务排在前三位,共占虚假广告案件的三分之一,是"重灾区"中的"重灾区"｡
常万全会见埃及国防部副部长福阿德_常万全活动报道_中国政府网
常万全说，中埃两军关系多年来取得了令人满意的发展，中方愿与埃方共同努力，积极推动两军务实交流与合作，使中埃两军友好合作关系不断迈上新的台阶。
西气东输三线西段全线贯通_要闻_新闻_中国政府网
西气东输三线西段工程投产后，来自中亚的天然气和新疆煤制天然气将通过宁夏中卫站向西气东输一线和二线、陕京系统和中贵线输送，长三角、珠三角、京津环渤海和川渝地区数以亿计民众将受益。

西气东输三线是继西气东输二线之后，我国安排部署的又一国家重点工程，对保障国家能源安全、提高民生质量、优化能源消费结构、促进新疆跨越式发展具有重大意义。同时，还可深化我国与中亚国家的合作，实现互利共赢、共同发展。

西气东输三线工程包括１干８支，沿线经过新疆、甘肃、宁夏、陕西、河南、湖北、湖南、江西、福建和广东１０个省区，管道总长７３７８公里，年设计输气量３００亿立方米，上游与中国—中亚天然气管道Ｃ线连接。西气东输三线西段（霍尔果斯－中卫）和东段（吉安－福州）干线于２０１２年１０月１６日开工。

西气东输三线是我国首次引入社会资本和民营资本参与建设的国家重点工程。管线长度和投资规模仅次于西气东输二线。管道沿途翻越天山、秦岭和江南丘陵等山区，穿越黄土高原、长江和黄河，中段和东段复杂山区１５０多条山体隧道是我国石油管道建设的一次新的挑战。
"和平使命—2014"联演进入第2天 "中军帐"中投棋布局 _要闻_新闻_中国政府网
新华社内蒙古朱日和８月２５日电（记者 王东明、刘济美）“和平使命—２０１４”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习２５日进入正式开始后的第２天，五方参演指挥员汇集联合导演部，围绕战役目的进行战役企图演练。

战役企图是战役决心的核心，是指挥员对整个战役行动的基本设想，主要明确战役目的、战役方向、行动步骤和作战方法。各方指挥员根据战场态势，综合战场信息提出意见和建议。

导演部里，联合决策把各方不同的指挥体制、思维方式、战法行动融为一体。敌情分析、战场判断、兵力运用，各种军事专业用语不时出现在大屏幕和指挥人员的交流中。透过“中军帐”中的运筹帷幄，不难感受到一场充满硝烟味的“反恐行动”正在紧张酝酿。

联演导演部副总导演、哈萨克斯坦副总参谋长久谢克耶夫参加了多次上合组织联演，“我认为中方对这次演习的组织水平非常高，所有问题都考虑在先，出现的问题也解决得非常好。从协同演练行动来看，我们联合的程度非常默契和深化。所以，感谢中方对这次演习的严密组织和筹划，我们要把我们的事业继续推向前进。”
2014年以来新疆社会事业中央预算内投资达30.16亿元_要闻_新闻_中国政府网
记者２５日从新疆发改委获悉，在教育方面，新疆落实中央预算内投资１６．８７亿元。这些资金将投入９个专项工程，包括新疆专项农村义务教育“双语”寄宿制学校、新疆专项民汉合校普通高中、中西部农村初中校舍改造工程、民族地区教育基础薄弱县普通高中、边远艰苦地区农村学校教师周转宿舍、中西部高校基础能力建设工程等。

在医疗卫生和公共卫生服务领域，新疆落实中央预算内投资８．５３亿元。在这些资金的支持下，新疆医疗卫生体系更为健全，涵盖综合医院、妇幼保健、食品安全风险监测体系、县级疾病防控中心、儿童医疗服务、重大疾病防治、乡镇村卫生院室、社区卫生服务中心等１３个方面。

为进一步完善公共文化网络，新疆落实中央预算内投资２．７８亿元。主要项目有广播电视村村通高山无线发射台站、自治区图书馆二期扩建工程等。大漠绿洲深处的农牧民将更清晰地收听收看外界信息。

值得关注的是，新疆社会事业项目建设从教育、医疗卫生、文化基础设施投入，向以基本公共服务为重点的社会福利、社会服务等领域逐步拓展，基本公共服务的目标定位，也从一般公共服务需要逐步转向兼顾特殊公共服务需求。
法院审理行政案件，可调解范围拟扩大_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２５日电（记者 陈菲、罗沙）２５日提请全国人大常委会审议的行政诉讼法修正案草案二次审议稿，进一步扩大了行政案件可调解的范围，规定“人民法院审理行政案件，不适用调解。但是，行政赔偿、行政机关依法给予补偿以及行政机关行使法律、法规规定的自由裁量权的案件除外”。

现行行政诉讼法规定，“人民法院审理行政案件，不适用调解。”草案在首次提请审议的时候，增加了可调解的情况。二次审议稿又进一步扩大了可调解的范围。

北京大学教授姜明安介绍，过去学界和实务界都认为，行政案件一般不适用调解，主要是因为行政诉讼的基本功能是审查行政行为的合法性，合法与不合法，没有调解的余地。此外，调解必须以当事人对案件所涉利益有自由处分权为前提，而在行政诉讼中，行政机关只是公共利益、国家利益的代表，不是这些利益的所有者，因此不能由其自由处分案件中所涉公共利益和国家利益。

“但这并不足以完全排除行政诉讼对调解的适用。”姜明安说，因为行政案件并不是仅存在一个合法与不合法的问题，还有大量的合理与不合理、适当与不适当的问题，如行政赔偿、行政补偿的数额多少问题。另外，行政罚款、行政征收、行政给付等行政行为，法律通常会给行政机关留下一定的自由裁量余地，在法定范围和幅度内，行政机关裁量决定罚多罚少、征多征少、给多给少。
全国人大常委会执法检查警示未成年人人身安全之困 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２５日电（记者 黄小希、张志龙）每年约有５．５万名未成年人意外死亡；猥亵、拐卖、虐待等以未成年人为侵害对象的刑事案件多发；未成年人吸毒人数增多，２０１３年比２０１２年增加２６％……

２５日提请全国人大常委会审议的全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国未成年人保护法》实施情况的报告，披露了我国近３亿未成年人人身安全面临的三大问题。如何为未成年人的健康成长撑起一片蓝天，仍是摆在家庭、社会和政府面前的一道考题。

“我国每年约有５．５万名未成年人意外死亡。”报告指出，未成年人人身安全问题仍然突出。溺水、交通事故是未成年人意外死亡的主要原因，其中，农村地区非正常死亡学生占未成年人意外死亡总数近８０％。

以意外死亡为例，一些危险水域、路段没有设立警示标志或警示信息不充分。即使有警示标志的，信息也过于简单，例如“禁止下水”“禁止横穿马路”等，不足以给未成年人以警醒。

奸淫、猥亵、拐卖、虐待、遗弃等以未成年人为侵害对象的刑事案件不断发生，利用未成年人乞讨屡禁不止，一些案件触目惊心。报告指出，在侵害未成年人人身安全犯罪中，奸淫幼女、猥亵儿童、拐卖儿童犯罪较为突出。

去年以来，贵州毕节、广东韶关、安徽潜山都曝出学生被性侵事件，呈现出“低龄化”“跨度长”“隐蔽性强”等特点，而“校园性侵”“农村留守”“熟人作案”成为性侵事件的高频词。

随着社会快速发展，未成年人获得资讯的渠道越来越多，其中难免夹杂不良信息，腐蚀着孩子们的心灵，也误导了他们的行为。

报告即指出，近年来未成年人吸毒人数逐年增多，２０１２年比２０１１年增加２７％，２０１３年比２０１２年增加２６％。

翻开侵犯未成年人的案例，受害人多为缺乏家庭监护的农村留守儿童、城乡流动儿童、离异家庭子女等。有关检察机关的案件调查显示，在全部未成年被害人中，六成是留守儿童和流动少年。校园性侵、体罚等安全问题时有发生，学校保护措施落实不到位。

未成年人健康安全地成长，关乎国家和民族的未来。未成年人保护法２００６年修订后，已有２６个省、自治区、直辖市，有针对性地对相关地方法规进行了修改，规范了机关、社会团体、中小学校等责任主体的保护职责。但家庭、学校和社会对未成年人保护存在许多薄弱环节。

主要表现为：家庭监护职责在部分人群中没有得到有效履行；校园性侵、体罚等安全问题和校车交通事故时有发生；学校保护措施在部分中小学校，特别是乡镇中小学校和幼儿园不落实。

“青春期的未成年人，当然包括留守儿童，性格较为敏感叛逆，渴望得到父母的爱和家庭的温暖。”孙云晓说，如果孩子在家里得不到关爱，就会转向社会寻求，很多社会问题诸如性侵事件就可能随之而来。

在学校保护方面，一些学校对学生课业成绩关注多，对心理安全健康成长关注少。备受关注的山东东平女生疑遭性侵事件中，女生所在学校校长表示，学校和大多数农村学校相似，“在青春期性教育方面是空白”。

家庭监护制度的立法应提上议程。报告建议修改补充民法通则中关于未成年人监护的规定，增强可操作性。积极研究修改刑法中有关虐待罪、遗弃罪、收买被拐卖儿童罪、嫖宿幼女罪等规定。

报告指出，我国现行法律中没有专门的儿童福利法，在相关法律中虽有一些儿童福利方面的条款，但缺乏对保障对象、实施主体、资金来源、保障方法和保障水平的系统规范。

童小军表示，适时研究制订儿童福利法非常重要。目前民政部和联合国儿童基金会已经选取了云南、新疆等地的１００多个村开展试点工作，比如在每个村设置儿童福利主任。

针对营造关爱、保护未成年人的社会环境，报告建议，积极推广教育部建立的安全事故约谈机制、通报督办机制。依法严惩侵害未成年人人身安全犯罪，充分发挥法律威慑作用，形成未成年人人身权利不可侵犯、不敢侵犯的社会氛围。

“法律是社会的底线。”全国人大内务司法委员会委员赵凯说，要构建起未成年人健康安全成长的保护网。
李源潮希望广大青少年 坚持对科学的追求 向中国梦扬帆起航_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月25日电 第29届全国青少年科技创新大赛近日在北京举行，中共中央政治局委员、国家副主席李源潮参加活动时说，希望广大青少年不负党中央和习近平总书记嘱托，坚持对科学的追求，在创造中快乐成长，向中国梦扬帆起航。

本届大赛有来自祖国各地和13个国家的450多名青少年及200多名科技辅导员参加。24日，李源潮到北京园博园参观参赛作品。在叶绿素敏化太阳能电池项目展台前，李源潮详细询问情况，称赞项目很实用；参观自行车转向自动提醒器时，李源潮鼓励学生向交管部门推荐自己的作品；学生演示了可编程人机互动木偶，李源潮称赞设计思路好；参观丹麦学生的数学项目时，李源潮与学生亲切交流，肯定学生的拓展性学习方法。参观结束时，李源潮对中国科协负责同志和现场的专家说，科技创新活动可以激发青少年的科学兴趣，发展青少年的想象能力，激励他们追求发明的梦想，希望创新大赛越办越好，越办越有影响。

25日，李源潮出席大赛总结会。他说，实现中华民族伟大复兴的中国梦要靠一代又一代青少年创新创造，希望广大青少年树立报效国家的科学志向，保持探索未知的科学兴趣，培养追求真理的科学精神，学习服务社会的科学情怀，努力成为有益于国家、有益于社会、有益于人民的栋梁之才。
我国知识产权法院的设立进入“倒计时”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２５日电（记者 罗沙、陈菲）２５日召开的十二届全国人大常委会第十次会议将审议《关于在北京、上海、广州设立知识产权法院的决定（草案）》，我国知识产权法院的设立进入“倒计时”。

最高人民法院院长周强２５日就《关于在北京、上海、广州设立知识产权法院的决定（草案）》作说明时表示，对人类在社会实践中所创造的智力劳动成果予以法律保护，是科学技术进步和社会发展的必然要求。设立知识产权法院一是推动实施国家创新驱动发展战略的需要；二是加大知识产权司法保护力度的需要；三是提高知识产权审批水平的需要。

周强说，从审批实践看，我国知识产权案件主要表现为专利、商标、著作权以及植物新品种、集成电路布图设计、技术秘密等类型。完善知识产权司法保护体系，应充分考虑我国各地经济社会发展的实际情况，选择专利类案件相对集中、审判工作基础较好的北京、上海、广州设立知识产权法院。

他说，根据审判工作需要，北京、上海、广州知识产权法院的审级与当地中级人民法院相同。知识产权法院设立后，主要审理各类专利以及植物新品种、集成电路布图设计、技术秘密等知识产权民事和行政案件，兼顾审理其他知识产权民事和行政案件。

决定（草案）规定，北京、上海、广州知识产权法院对所在省（直辖市）的专利以及植物新品种、集成电路布图设计、技术秘密等知识产权案件实行跨区域管理，还管辖所在市基层人民法院第一审著作权、商标等知识产权民事和行政判决、裁定的上诉案件。北京知识产权法院将统一审理对不服国务院行政部门裁定或者决定而提起的第一审知识产权行政案件。

周强表示，知识产权法院的设立必须坚持逐步探索、稳步推进的原则。知识产权法院内设机构按照精简原则从严控制，人员实行分类管理，探索建立法官员额制度，加强审判人员专业培养。同时，知识产权法院将适应加强知识产权司法保护需要，进一步完善诉讼程序和证据规则，强化保全措施适用，探索建立技术事实调查制度，努力解决审判实践中因诉讼程序交叉影响案件及时审结等问题，切实提高我国知识产权司法保护水平。
预算法20年来首次大修进入四审 _要闻_新闻_中国政府网
党的十八大和十八届三中全会部署了新时期深化财税体制改革的蓝图，日前中共中央政治局会议审议通过的深化财税体制改革总体方案，又开启了新一轮财税改革的大幕。

北京大学法学院教授刘剑文认为，新一轮财税体制改革以预算管理制度改革为突破口和抓手，预算法无疑是整个财税改革的“龙头法”。新一轮改革启动在即，亟须尽早出台新预算法配套。

而从法案本身看，历经前三次审议，全国人大常委会组成人员普遍认为，草案三审稿体现了党的十八大和十八届三中全会精神，回应了社会关切，已基本成熟。在此基础上，２５日公布的四审稿草案，补充完善多处规定，又往前迈进一步。

例如，将“强化预算约束”补充入立法宗旨；对全口径预算的界定和管理更严谨；将举债情况列入预算公开内容；更严格限制专项转移支付的地方配套；新增人大审查预算草案前，应“听取选民和社会各界的意见”规定；为杜绝收“过头税”，将“各级政府不得向预算收入征收部门和单位下达收入指标”补充入法……

武汉大学法学院教授熊伟认为，四审稿在技术层面有更多推进，要求预算编制更细化、公开的内容更全面、对国库管理更严格、预算审批环节更规范、违法预算的追责条款更严谨，这些都有助于更好发挥预算法规范政府收支行为的作用。

刘剑文表示，总体看，四审草案已比较成熟，既符合中国社会的现实需要，也兼顾国际惯例。预算法牵一发而动全身，涉及中央和地方关系、立法和行政机关的关系、政府和百姓的关系，是一部事关民生福祉的经济宪法，尽早出台是适应国家财税体制总体改革和财税法制建设的需要。
全国人大常委会执法检查组建议适时研究制订儿童福利法_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２５日电（记者 黄小希）２５日提请全国人大常委会审议的全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国未成年人保护法》实施情况的报告建议，适时研究制订儿童福利法。

报告指出，我国现行法律中没有专门的儿童福利法，在相关法律中虽有一些儿童福利方面的条款，但缺乏对保障对象、实施主体、资金来源、保障方法和保障水平的系统规范。

报告指出，民法中的监护制度不够具体，操作性不强。当监护人不履行或不恰当履行监护职责时，难以实施监护权变更。刑法中关于虐待罪、遗弃罪、收买被拐卖儿童罪等规定需要修改补充。如虐待罪的责任主体只限于“家庭成员”，幼儿园教师、保姆等非亲属对儿童实施虐待行为，难以按虐待罪追究刑事责任。

为此，报告建议，修改补充民法通则中关于未成年人监护的规定，增强可操作性。积极研究修改刑法中有关虐待罪、遗弃罪、收买被拐卖儿童罪、嫖宿幼女罪等规定。在制订社会救助法、社区矫正法、刑事被害人救助法、反家庭暴力法等法律的立法过程中，对未成年人合法权益予以特殊保护，相关法律规定应与未成年人保护法相衔接。

报告显示，未成年人司法保护措施的落实方面尚存不足，包括：对侵害未成年人人身安全的违法犯罪行为打击不力，一些犯罪行为没有及时发现和依法惩处，导致对犯罪分子威慑不足，发案数量居高不下；贯彻落实刑事诉讼法对未成年人诉讼程序的规定不够，未成年人轻罪犯罪记录封存执行不严，社会调查、强制辩护存在走形式、走过场现象；全面准确执行未成年人司法保护规定有偏差，过分强调对涉罪未成年人的司法保护，使一些犯有严重罪行的未成年人没有得到应有惩戒和警示，忽视对未成年被害人的保护和救助；对附条件不起诉的未成年人缺乏考察和行为矫治措施。
全国人大常委会执法检查组：建议适时研究设立未成年人专门保护机构_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２５日电（记者黄小希）２５日提请全国人大常委会审议的全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国未成年人保护法》实施情况的报告建议，国务院及有关部门适时研究设立未成年人专门保护机构，统一管理、协调落实未成年人保护相关工作。

报告指出，从检查情况看，各地为贯彻实施未成年人保护法做了大量工作，依法保护未成年人人身安全正逐步成为社会共识，未成年人保护状况不断改善。

报告同时指出，政府管理部门依法保护未成年人责任意识亟待提高。有的省级地方政府没有设立未成年人保护委员会，有的地方未成年人保护委员会一两年才开一次例会，有的组织协调机构不健全，成员单位缺少协调沟通，工作形不成合力。有些地方和部门重经济发展，轻社会治理，在未成年人保护工作的组织协调、政策支持、资金投入、监督管理等方面明显缺位。有的地方把政府职责推给共青团和妇联组织，研究制定保护措施严重滞后。

为此，报告提出，各级政府要把未成年人保护工作放在经济社会发展和化解社会矛盾大背景中统筹研究、部署，着力解决未成年人保护工作存在的突出问题。

报告建议，教育行政管理部门要加强农村寄宿制中小学校建设和管理，完善幼儿园和中小学校安全防护措施，落实安全管理责任制。公安、工商、文化、工信等行政管理部门，要依法进一步加强中小学校校园周边环境综合治理，清除不良网吧和食品、玩具销售点，对侵害未成年人人身安全行为予以及时、有力打击。建立长效机制，加强对音像、图书、影视节目、电子出版物、互联网管理，加大正面宣传和舆论引导，遏制各种不良信息对未成年人成长环境的侵害。
北京房租上涨乏力 租赁市场进入平稳期_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２５日电（记者任峰）受高校学生毕业因素影响，７月、８月往往为租赁高峰期，但北京房租未见明显上涨。北京市统计局、国家统计局北京调查总队联合发布的数据显示，７月北京住房租金同比上涨１．１％，低于前７个月的平均涨幅０．７个百分点。

中原地产首席分析师张大伟说，虽然目前已经进入租赁高峰期，但前几年北京房租涨幅过高，市场已被透支，继续上涨乏力。同时，物价平稳，也难以成为房东抬升租金的动力。

与往年相比，今年租房市场一个显著变化是租售房源增多。由于住宅买卖相对往年有所降温，许多业主将房源转售为租。据伟业我爱我家市场研究院统计，７月份市场租赁房源环比增长了２６．１％，同比大幅增长９４．１％。租赁供需矛盾相对缓和，也抑制了房租上扬。

张大伟分析认为，受以上因素影响，今年毕业生集中租房对租金价格的影响将远远小于往年，未来房租涨幅空间不大。伟业我爱我家集团副总裁胡景晖则预计，暑期租赁旺季在８月中旬左右逐步降温，北京房屋租赁市场进入平稳期。
淮南煤矿爆炸事故：救援人员到达地下500米区域 _要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥８月２５日电（记者程士华、詹婷婷）２５日，安徽淮南煤矿爆炸事故救援工作进入第７日，救援人员已到达地下约５００米深处，救援仍在艰难推进。爆炸发生时矿工可能主要集中在地下５２０米左右的采掘作业区。

１９日淮南东方煤矿发生爆炸事故，截至２５日上午，已发现３人遇难，另有２４人被困井下失去联系。

“井下救援极为艰难。”事故救援现场指挥部负责人告诉记者，目前救援已推进到地下５００米左右深处，救援工作仍在继续全力推进，但井下地势复杂，尤其是煤矿越界非法采矿的区域，部分巷道过于窄小，救援人员只能爬着前进，每挪动一米的距离，都要付出大量精力。

据介绍，８月２４日７时至２５日７时，国家矿山应急救援淮南队、淮南矿业集团谢一矿共出动１７０多人次，完成了救援所必需的地下巷道清理及加点柱支护工作，同时对处于地下５０７米处的轨道巷采取修复加固等措施。
吉林：人工增雨解旱情_要闻_新闻_中国政府网
受降雨和人工增雨共同影响，２３日－２５日，吉林省出现阵雨或雷阵雨，中西部和南部地区雨量较大。在人工增雨过程中，吉林省利用２架飞机开展作业４架次，发射增雨火箭弹２２４枚，增加降水４．５亿立方米。 根据２５日８时自动土壤水分监测１０～５０厘米平均土壤相对湿度数据显示，目前吉林省只有长岭县局部、通榆县东南部土壤相对湿度在５０％～６０％，呈轻度土壤干旱；其它县（市）土壤相对湿度在６０％～９０％，土壤湿度较为适宜。与２３日自动土壤水分监测数据相比，全省中度和重度旱状态全部解除。 吉林省气象局局长赵国强说，经过人工增雨，全省轻旱面积进一步减少。但由于降水分布不均，部分区域旱情仍未得到解除。“目前全省大部旱田作物正处于灌浆中期，人工增雨及时补充土壤水分，全省大部旱情得到缓解或解除，对作物灌浆及产量形成起到至关重要作用。”
葛洲坝电站新一轮改造增容工作启动_要闻_新闻_中国政府网
记者从长江电力检修厂了解到，改造增容工作旨在进一步挖掘机组发电能力，提高机组运行安全可靠性。自２０１３年９月起，葛洲坝电站陆续将对１９台机组进行改造增容，全部改造工作预计将持续到２０２０年前后，累计将增容４７．５万千瓦。改造完成后，葛洲坝电站机组的水轮机及发电机等多方面将达到国内领先水平。

此前，在２０１３年－２０１４年度的改造增容工作中，长江电力检修厂已顺利完成了对葛洲坝电站６台机组水轮机部分的改造。为确保本轮改造增容工作顺利推进，长江电力检修厂对上一轮改造工作的经验进行了总结，并对检修规程和检修工艺进行了进一步的修编。
看展佛、过林卡、吃酸奶——拉萨雪顿节在欢乐喜庆中揭幕_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨８月２５日电（记者刘洪明、王军）看展佛、过林卡、吃酸奶、赏藏戏……雪域高原圣城拉萨２５日在欢乐喜庆中迎来了一年一度的雪顿节。 每年藏历６月３０日，是西藏传统的雪顿节。在藏语中，“雪”是酸奶的意思，“顿”是“宴”的意思，雪顿节也因此被译为吃酸奶的节日。雪顿节起源于公元１１世纪中叶，最早是一种宗教活动，现在已逐渐演变成为集展佛、藏戏、文娱和宗教相结合的民俗节日。今年的拉萨雪顿节于８月２５日至９月２日举行。 作为雪顿节的序幕，哲蚌寺展佛每年都吸引着数万信众和游客前来观看。２５日４点半，朝佛信众及国内外游客从四面八方汇集到哲蚌寺，排队等待进寺的人们摩肩接踵。 ８时许，巨大的唐卡佛像在山腰上徐徐展开，桑烟弥漫，法号齐鸣，成千上万的信众及游客源源不断地涌到佛像前敬献哈达、虔诚许愿。“这是我第一次看到展佛，场面太宏大了。我刚发了微信，让朋友圈的朋友们也看看这盛大的场面。”云南游客马美美激动地说。 看完哲蚌寺展佛，不少群众和游客就马不停蹄地来到罗布林卡看藏戏。１０时，公园内早已聚集了数千人前来观看藏戏，淅淅沥沥的小雨并未影响人们看藏戏的热情。 １１时许，鼓声、钹声响起，藏戏表演开始。额头上绘有太阳、月亮的藏戏面具，生动、鲜活的藏戏人物显现在观众面前，伴着震耳的锣鼓声和众人的欢呼声，演员们舞动着身子和面具，由拉萨次角林藏戏队演出的经典剧目《白玛雯巴》吸引了大批观众。 “我一大早就带着小孙子过来站位置了，藏戏是过雪顿节必看的节目，对我们来说是一种精神娱乐和享受。”６９岁的藏族老人顿珠对记者说。 悠长的唱腔飞舞在耳畔，演员们旋转、跳跃带起的微风扑面袭来。藏族老人边看边摇着转经筒；年轻人讨论着演员们的表演技巧；孩子们望着滑稽的藏戏面具拍手大笑；外地游客高举相机生怕漏掉每一处精彩细节。 来自天津的高山明说：“演员们穿着传统的藏族服饰，边唱边跳，动作和表情出神入化，很荣幸看到这种豪放又不失高雅的民俗表演。” 除了一系列的节日活动，在雪顿节的７天假期里，拉萨市民以及周边的群众会换上节日的服装，背着青稞酒、酥油茶以及各种藏式点心，邀请亲朋好友一起来到拉萨河边或者公园里一起过林卡，在酒香和欢笑中，尽享夏日的节日氛围。
8月中旬以来全国富士苹果价格高位趋稳 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２５日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,８月２５日,鸡蛋、猪肉价格上涨;蔬菜、水果、牛羊肉、食用油、成品粮、水产品价格微幅波动;奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋价格上涨０.３％,白条鸡价格下降０.１％;监测的２１种蔬菜中,１０种价格上涨,３种价格下降,８种价格持平;猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别上涨０.４％、０.３％;牛腩肉、带骨鲜羊肉价格上涨,去骨鲜羊肉价格下降,波动幅度均未超过０.１％,牛腱肉价格持平;芦柑、雪花梨、富士苹果价格分别下降０.７％、０.２％、０.１％,香蕉价格上涨０.５％,鸭梨、橙子价格持平。 监测数据显示,４月份以来全国富士苹果价格上涨明显,８月中旬开始高位趋稳。与８月１０日相比,８月２５日,全国富士苹果价格仅微涨０.３％。分地区看,超五成省区市苹果价格稳定或下降。
工业和信息化部再向6家民企发放虚拟运营商牌照_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２５日电（记者 张辛欣）工信部２５日向６家民营企业发放了移动通信转售业务试点批文。获得试点批文的企业有：贵阳朗玛信息技术股份有限公司、深圳市中兴视通科技有限公司、用友移动通信技术服务有限公司、中邮世纪（北京）通信技术有限公司、北京世纪互联宽带数据中心有限公司、银盛电子支付科技有限公司。

理论上，移动通信转售企业在拿到试点批文后即可开展移动通信转售业务，即从基础电信业务经营者购买移动通信服务，重新包装服务内容，以自有品牌开展包括移动话音业务、短信彩信业务、移动数据业务等在内的移动通信业务。但转售企业可能在业务开展前还需做些准备工作，如完善计费、客服系统等。工信部将密切跟踪试点进展，帮助转售企业解决遇到的问题，让广大用户尽早享受到民营企业开展的移动通信业务。

移动通信领域是目前电信业发展最重要、最活跃的领域之一，开展移动通信转售业务试点是为了鼓励和引导民间资本进一步进入电信业，发挥民间资本灵活、创新的优势，满足移动用户个性化、差异化的应用需求。

据悉，工信部于２０１３年１２月向１１家民营企业发放了首批移动通信转售业务试点批文。２０１４年１月又向８家民营企业发放了第二批移动通信转售业务试点批文。此次发放的是第三批移动通信转售业务试点批文。
京冀将合作建设100万亩水源保护林_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２５日电（记者魏梦佳）《２０１５年京冀生态水源保护林建设合作项目实施方案》近日通过专家评审。记者从北京市园林绿化局了解到，２０１５年，京冀两地将合作建成１０万亩水源保护林，远期规划造林１００万亩，以保障首都用水安全，改善京冀生态环境。 北京市园林绿化局造林营林处处长袁士保介绍，明年将建的１０万亩水源保护林位于密云水库、官厅水库上游流域重点集水区，涉及河北省张家口、承德地区的怀来、赤城、涿鹿、崇礼、沽源、丰宁、滦平、兴隆８个县。其中，密云水库是目前北京主要的饮用水水源地。 据了解，河北省承德、张家口地区是阻挡西北地区风沙侵袭首都的前沿生态屏障和重要的水源汇集区。为此，北京市与河北省２００９年启动实施京冀生态水源保护林建设合作项目，远期规划造林１００万亩。至今年底，京冀生态水源保护林面积累计将达５０万亩。
“授人以渔”加强“造血功能”——我国援外培训发展综述_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２５日电（记者陈炜伟、朱绍斌）８月２０日下午，一堂关于农产品市场体系建设的课程在北京市昌平区一间教室里展开。与普通学校的课堂不同的是，讲台上的“老师”是中国农业部的专家，讲台下的“学生”是肤色不同、来自世界各国的官员。 这里是中国援外培训的“总基地”——商务部国际商务官员研修学院。在记者采访当日，有１０个班级近２００名来自各国的官员汇集于此，倾听中国故事，分享发展经验。

始于上世纪５０年代的援外培训是我国对外援助的重要方式之一，与其他援助方式相辅相成，共同构成了服务国家对外战略的重要途径。作为我国援外培训“总基地”，商务部国际商务官员研修学院自１９９８年即开始执行援外培训任务，培训主题涵盖经济管理、城市规划与管理、交通运输、自然资源开发等三十多个领域。

“输血不如造血。”商务部国际商务官员研修学院院长金旭说，我国坚持“授人以渔”的援助理念，通过人力资源开发合作等方式，与其他发展中国家分享发展经验和实用技术，帮助发展中国家培养人才，增强自主发展的“造血功能”。

据介绍，截至今年７月３１日，商务部国际商务官员研修学院共承办了包括４７期部长级研讨会在内的６８３期发展中国家官员研修班或研讨会，接待了来自１５２个国家和地区的１６０９９名官员，其中包括部级官员５１８人，副总理１人。

商务部国际商务官员研修学院副院长朱留贵说，这些培训注重与学员分享中国改革开放政策等发展理念，为他们提供具有较强操作性、可直接借鉴的发展经验。通过案例分析、经验分享和考察、交流等形式，让学员深入了解中国发展路径，有助于他们理清本国发展的难题和挑战。

正在这里参加培训的加纳农业部司级官员丹尼尔·艾瑟尔说，中国从农产品生产、销售到仓储等方面形成了较为完善的流通链条，而加纳本国的交通设施建设比较薄弱，运输成本较高，农产品流通效率较低。此次培训对他来说非常重要，他会把所学到的知识和理念传输到国内，帮助加纳本国提高农产品产出。

近年来我国援外培训规模呈快速增长趋势。统计显示，２０１０年以来我国累计在华为发展中国家培养各类人才约７万名，超过１９８３年至２００９年实际参训人数的总和。

金旭说，援外培训不仅帮助受援国人力资源开发、增强其自主发展的“造血功能”，也促进了我国与发展中国家的互利共赢合作。
企业失信将入政府黑名单_要闻_新闻_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，在网上有大学毕业生这样吐槽：找工作找到一家公司，看上去很牛，说是和世界500强的第几位公司都有合作。于是兴冲冲地去上班了，公司要求可真严，迟到要罚50元，接电话要罚50元，可工资不多，后来才知道，哪里和什么世界500强公司有什么合作，其实公司整天都在招人，根本就是一家没有主营业务的骗子公司。求职者进了这种公司损失不小，要是别的公司不知深浅和这种公司贸然作买卖，也得上大当。 如今，这种企业经营信息不透明的状况要彻底改变了，《企业信息公示暂行条例》自10月1日起施行。《条例》要求企业真实、及时公示信息，保障社会公众准确了解企业经营状况。 这个《条例》的颁布和实施，首先是信息公开、然后是社会力量来集体监督。这大大强化了对企业的信用约束，形成企业“一处违法、处处受限”的信用约束机制，让失信公司寸步难行，让守信企业一路畅通。 《企业信息公示暂行条例》建立了企业年度报告公示和即时公示制度。明确企业年度报告的报送期间、公示程序和公示载体，为便于社会公众及时了解企业情况，规定企业应当自信息形成之日起20个工作日内，通过企业信用信息公示系统向社会公示依法应当公示的信息。经企业同意，公民、法人或者其他组织可以查询企业选择不公示的信息。经济之声特约评论员、知名企业管理咨询专家况杰注意到，和过去相比，企业信息披露发生了三大变化，了解企业经营有了新的抓手，是很大的进步。 况杰：由原来的工商部门的年检，相当于审批式的，改为由企业主动来申报。首先是对企业的一个信任。其次，也减轻了企业的负担。第三，可能报送的信息比以前还要更加完整和准确，这是一个大的进步。在以前取消年检之后，应该说对于企业的监督缺少这么一个抓手，现在通过这个企业信息的公示制度，应该说是一个在取消年检情况下的新的对企业能够形成有效监督的机制，比原来确实有很大的进步。 过去监督企业靠年检制度，一小批人监督一大批企业，监管压力大、信息真假难辨。如今，企业信息公开，由公众特别是利益相关的个人和公司来监督，况杰认为，效果会更好。 况杰：如果是工商局来监督的话，实际上工商局的人手很有限，特别是在每年快到6月底，年检结束的时候，工商局会很忙，实际上它就花很短的时间去审查，对资料的判断其实并不是那么全备，因为它的工作压力很大。实际上最好的方法就是公开，通过公示的方法，由社会各界特别是和它有关联的企业对它进行实质上的监督。如果大家都能够公开信息的话，对企业的诚信应该构成了更大的压力，有助于建立企业的诚信制度。 一个老鼠屎往往会坏一锅汤，以往少数不守信的企业也会牵连大多数诚实守信企业的信誉。况杰说，随着企业诚信的透明化，企业有了公平的竞争环境，诚实守信的企业会得到更多认可与回报。 况杰：比如说以前和一个企业打交道，主要是要看它的诚信，看它的注册资金，看它的办公地址，但这些信息很多企业都有可能进行虚构，甚至一个本身很大的企业，也许它其实是资不抵债，这些都有可能，因为你看不到这些企业。现在取消了年检的实缴制、企业注册的实缴制和企业的年检，以前我们很难认定企业的诚信程度，现在通过信息公示应该能对一个企业有更加清晰的了解。企业的产品能不能卖得出去，合作伙伴愿不愿意和这个企业合作，这是和企业的诚信程度密切有关的，如果是诚信度高的企业，它会得到相应的产品溢价或者价格上的优势，简单的说，如果这个企业诚信更好，产品就会卖得更好，价格就有可能卖的更贵，企业就会得到相应的回报。 刚才我们从企业的角度来分析，下面再从政府监管的角度来解读。这次改革后，企业年检制度取消，但并不意味着企业脱离监管、逃避社会信用体系的约束，政府主管部门坚持放管并重，加强事中事后监管，对违背市场竞争原则和侵害消费者权益的企业建立黑名单制度。相关部门如果不按照规定履行职责，要追究责任。这明确了政府主管部门的义务，促进建立服务型政府。 经济之声特约评论员、北京铭泰律师事务所律师李光昱表示，市场的信用体系和现在我们的公司体制，两者是相辅相成、密不可分的一整套体系。 经济之声：为了保证企业信息的真实，条例规定，工商行政管理部门应根据企业注册号等随机摇号，确定抽查的企业，组织对企业公示信息的情况进行检查。公民、法人或者其他组织发现企业公示的信息虚假，可以举报。由事前审核改为事后服务，政府的职责转换，对推动社会信用体系建设有什么样的意义？ 李光昱：全世界关于公司的治理方面有两种不同的体系，一种是以法国和德国作为代表，它讲究的是实缴注册资本制，也就是说国家会对公司的设立这一块做一个实质性的审查。对于这个体系来讲，它更强调交易的安全性。还有一种体系是以英美作为代表，整个英美法体系对公司来说更多的是一种认缴制，也就是注册资本制，并不要求随时保持实际注册资本的到位，更多的是依靠一种信用的体系。应该说整个英美体系的公司法制更偏重于市场或者说更好的服务于市场经济。 以前我们国家很倾向于大陆法的公司法体系，现在我们正在慢慢向英美法的公司法体系进行转化，但这样一种认缴注册资本制由于没有国家对注册资本一个强行的管制，就会要求整个社会的信用体系和配套的方式要非常健全。因为如果没有这样一种信用体系的话，企业之间的交易安全，尽管足够便捷，但这种交易的安全性无法得到保证。应该说，市场的这种信用体系和现在我们这种整个公司改革以后新的体制，两者是完全相辅相成、密不可分的一整套体系。 经济之声：根据条例，工商行政管理部门不仅公示年报，而且公示企业在履行职责过程中产生的信息。包括动产抵押登记，股权出质登记，行政处罚等。应当自产生之日起20个工作日内予以公示。公众通过这些信息怎么判断企业的经营状况？ 李光昱：这个新的条例里边做了一个明确的规定，就是如果企业同意的话，第三方也就是跟它交易的其他方可以查询企业一些不完全对外公布，但必须向工商局进行报备的信息，这里面包括股东的构成，包括经营性的情况，包括资产的情况等等一系列信息。同时，新的条例里面也做出一个规定，对于国家相关的行政管理部门，比如说工商部门、土地部门，涉及到行政处罚的一些部门，如果一旦对这些企业有了行政处罚，应该在20日之内进行公示。 评论编辑蔡军：过去大名鼎鼎的华为进入欧洲市场时，欧洲人没听说过华为，不了解这家公司，还把华为当作骗子公司，不与它合作。可见诚信不立，出门难行。过去由工商部门来检查督促，成本高，效果反而不好。我想到这样一个例子，我国的公共汽车有售票员查票，可还是有人逃票。而在德国，上车后没人管，偶尔有人来抽查，有两位留学生觉得很好逃票，结果最终还是被查到了，这两个留学生以为逃票是小事，结果被没想到被记入诚信档案，被视为骗子，以后找工作难极了，后悔不迭。如果把诚信作为企业的最大资本放在阳光下监督，就可以让失信公司寸步难行，让守信企业一路畅通。
徐志航400米栏险胜夺冠 中国军团迎来田径第六金_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月２５日电（记者 朱翃 叶超）２５日上午，南京青奥会迎来男子４００米栏Ａ组决赛。最终，中国小将徐志航以５０秒６１的个人最好成绩夺金，惊险的是，突尼斯选手默罕默德•杰拉西用时与徐志航相同，裁判组根据千分之一秒成绩判定，杰拉西屈居第二，法国选手科罗莱名列第三。

在之前的预赛中，徐志航以５０秒７９的成绩排名小组第一晋级决赛，在决赛的八位选手中同样排名第一。不过巴西、突尼斯、泰国等晋级选手实力也不弱，给徐志航夺金带来了挑战。

发令枪响后，徐志航的起跑反应不错，在前两百米保持着稳定有力的步伐节奏。通过弯道加速，徐志航占据了第一的位置，突尼斯选手杰拉西紧随其后。进入最后一百米，杰拉西全力冲刺，力图反超；徐志航虽然体力有所下降，但仍竭尽全力进行冲刺。两人最后几乎同时过线。

比赛结束后，由于未能明显分出胜负，大家都屏气凝神等待最终成绩。当大屏幕上显示徐志航排名第一时，他站起来兴奋地挥舞双臂，脸上也露出灿烂的笑容。

“我对自己今天的表现还是很满意的。”徐志航在赛后接受采访时说，“不过，我预想的成绩要比这个更好些。跨最后两个栏，我自己感到有些力量不足，好在最后挺下来了。”徐志航觉得南京当天天气有些闷热，让人呼吸不畅，对发挥还是有一定影响。至于现场观众震耳欲聋的欢呼与掌声，他笑着说：“这对我压力不大，关键还在自己把控好节奏，把实力发挥出来。”

这位来自吉林白城的１７岁少年，练习田径已有４年。在去年的南京亚青会上，徐志航就勇夺男子４００米栏金牌，此番再度在南京夺冠，让他感叹江南古都金陵是他这个东北小伙的福地。“中国人在田径赛场上夺金挺不容易的。实力是一部分，运气也有一点，我可能比较幸运吧。”徐志航说，“为了我的田径奥运梦想，我会继续坚持的。”
短评：中国对外援助坚持“民生为本”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２５日电（记者 傅云威 张涛）自上世纪五十年代以来，中国致力于自身发展的同时，始终秉承国际主义精神，坚持国际道义与公平，矢志不渝地推动对外援助。新时期，中国对外援助工作持续造福受援国民众，使对外援助愈发接地气、惠民生，呈现出新的生机与活力。

中国对外援助属于发展中国家之间相互帮助、南南合作的范畴，体现了广大发展中国家在发展道路上彼此扶持、同舟共济的兄弟情谊，以及同呼吸、共命运的真诚伙伴关系。

民生始终是中国对外援助的重点领域，最不发达国家和其他低收入国家是中国对外援助的重点对象。新时期的中国对外援助不局限于大投入、大项目，而是更加贴近受援国现实需求，注重有针对性的解决实际问题，重视建设民生工程，打通造福基层民众的“毛细血管”项目，达到惠民生“润物细无声”的效果。

２０１０年至２０１２年，中国对外援助资金的近５０％投入受援国减贫、教育、卫生、体育文化等民生领域；超过６１％的援助资金投向最不发达国家和其他低收入国家，用于支持其经济社会发展，造福当地人民。

在务实、惠民理念支撑下，坚持“授人以渔”成为新时期中国对外援助的一大特色。通过人力资源开发合作、技术合作、志愿者服务等方式，中国与其他发展中国家分享发展经验和实用技术，帮助发展中国家培养人才，增强自主发展的造血功能。

值得一提的是，中国对外援助并非单向输出，而体现为双向互动。在中国遭遇汶川地震时，巴基斯坦、柬埔寨、赤道几内亚、刚果（布）、老挝、缅甸、乌干达等数十个发展中国家，在自身并不富裕的情况下向中国伸出援助之手。这份深情厚谊充分体现了发展中国家之间患难与共、团结互助的南南合作精神。

中国对外援助坚持“民生为本”，反映出中国追求国际公平、合作、敦睦的价值取向，彰显了中国作为负责任大国的国际形象，从一个侧面体现了新时期中国与广大发展中国家共同追求和平、发展、公平、进步的外交理念和行动，为中国赢得了真正的国际友谊和信任，不断夯实中国与其他发展中国家合作、共赢的基础。

在更广泛意义上，中国作为发展中国家中的一员，同其他发展中国家同甘共苦，树立了南南合作的典范，也为推动人类社会进步发展事业作出了重要贡献。
张高丽将赴三国举行和出席相关会议_国务院领导_中国政府网
新华社北京8月25日电 外交部发言人洪磊25日宣布，应土库曼斯坦副总理霍贾穆罕默多夫、捷克共和国政府、俄罗斯副总理德沃尔科维奇邀请，国务院副总理张高丽将于8月26日至9月1日赴土库曼斯坦举行中土合作委员会第三次会议、赴捷克出席第二次中国－中东欧国家地方领导人会议、赴俄罗斯举行中俄能源合作委员会第十一次会议并出席中俄东线天然气管道俄境内段开工仪式。
财政部：今年将择机在港发行120亿元人民币国债_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２５日电（记者李寒芳 赵博）记者２５日从国家财政部获悉，截至２０１４年７月底，财政部连续“六年七次”在香港累计发行９６０亿元人民币国债。根据国务院批准的２０１４年人民币国债发行方案，今年后几个月财政部将继续择机在香港发行１２０亿元人民币国债。

据悉，为支持香港应对国际金融危机的冲击和影响，巩固和提升香港国际金融中心地位，自２００９年起，结合香港人民币债券市场发展的需要，财政部持续在香港发行人民币国债，稳步扩大发行规模，不断创新发行方式，着力发挥人民币国债的市场基准作用，形成了“年年有发行，次次有创新”的长效发行机制。

财政部表示，近年来，在人民币国债发行的推动下，香港人民币债券市场实现了较快发展，市场规模迅速扩大，二级市场交易显著活跃，发行和投资群体大大丰富，成为香港金融市场的重要组成部分。财政部将结合香港人民币市场发展需要，合理确定人民币国债发行规模，创新和完善人民币国债发行机制，更好地发挥人民币国债的市场基准作用。

在财税政策方面，财政部表示，经过几年的密切磋商与协商推进，截至目前，内地共对１７９９项香港产品实行了零关税。同时，密切跟踪ＣＥＰＡ实施情况，协调处理执行中遇到的新情况和新问题，积极做好协议的落实工作。

２０１４年３月，财政部会同国家税务总局制定发布了《关于广东横琴新区 福建平潭综合实验区 深圳前海深港现代化服务业合作区企业所得税优惠政策及优惠目录》，自２０１４年１月１日至２０２０年１２月３１日，对鼓励类产业企业减按１５％的税率征收企业所得税，以促进香港企业和投资者投资，推动内地与香港的融合发展。同时，制定实施了前海深港现代化服务业合作区和横琴新区个人所得税、营业税、增值税、消费税等一系列税收优惠政策，促进了粤港澳区域经济一体化。

财政部表示，将继续按照ＣＥＰＡ及其补充协议有关规定，积极配合开展零关税原产地标准的磋商，进一步扩大对香港实施零关税产品的范围，支持其传统优势产业持续发展，鼓励新兴产业健康发展。同时，继续密切跟踪现行政策实施情况，不断完善支持香港发展的有关政策。

在会计政策方面，财政部扎实推动内地会计服务市场对香港特区形成全方位、多层次、有深度、高质量的开放格局，ＣＥＰＡ磋商十年来，给予香港的优惠措施达到２０项。目前，香港会计师事务所承担了绝大部分内地在港上市审计业务。截至２０１４年４月３０日，在香港上市的内地企业共８１８家，２０１３年度由香港会计师事务所直接提供审计服务的约占９５％。同时，香港会计师事务所在内地承接了大量临时性的审计业务，仅２００９年－２０１３年期间，财政部门向香港会计师事务所发放临时执业许可１１０批次，惠及香港专业人士３５００余人次。香港会计行业已成为内地经济社会发展和会计行业改革的显著受益者，对内地市场的依赖程度和合作交流不断加深。

财政部表示，结合内地注册会计师行业改革发展实际，在法律法规允许范围内，继续为香港会计行业发展提供优惠和便利。抓紧研究修订《会计师事务所审批和监督暂行办法》，研究两地合伙人审计经验互认，以及香港人士担任内地事务所合伙人管理制度。积极促进两地会计行业共同提高专业水平和服务能力，共同开拓国际市场。

在推动加强教育交流与合作方面，中央财政对招收香港学生的大陆普通高校和科研院所给予专项补贴，鼓励内地高校招收香港学生；并通过设立港澳台科技合作专项资金、加大香港在内地企业科技创新力度等，支持加强科技合作。
四川：离校未就业大学生可在常住地办理失业登记_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都8月25日电（记者 吴晓颖）为促进高校毕业生就业创业，四川省打破户籍限制，将高校离校未就业毕业生纳入失业登记范围，允许其在常住地办理失业登记，并享受多项就业创业政策支持。

这是四川日前修订出台的《四川省就业和失业登记办法》作出的新规定。与以往相比，此次规定扩大了就业和失业登记适用范围，明确提出高校毕业生、取得居住证人员可在常住地办理失业登记。

四川省人力资源和社会保障厅就业促进处副处长曾志刚说，过去，高校未就业毕业生只能回原籍办理失业登记。新办法出台后，毕业生凭身份证、毕业证和常住地证明到常住地的公共就业机构就可办理。

记者了解到，高校未就业毕业生办理失业登记后，即可在当地享受就业扶持、免费培训、失业保险、创业税收优惠等政策支持。例如，在校期间申请过《高校毕业生自主创业证》的高校毕业生，凭《就业失业登记证》即可在创业3年内按每户每年9600元为限额，依次扣减其当年实际应缴纳的营业税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和个人所得税。

“往届高校毕业生在办理失业登记时，经创业地公共就业服务机构核实，在《就业失业登记证》上注明‘自主创业税收政策’，也可同样享受税收优惠政策。”曾志刚说。
全国8个单位和个人获评首批“节约之星”称号_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２５日电（记者赵超、安蓓）自建污水处理站，每月处理污水几百吨，节约电费约１０万元……２５日，北京特种机械研究所动力节能助理员林珑因在节约领域做出的杰出贡献，获得首批“节约之星”的荣誉。

由中宣部宣教局指导、中国经济网开设的“节约之星”发布厅２５日发布了首批“节约之星”的先进事迹。与林珑一起获得这一荣誉称号的个人和单位共有８个。

上海市长宁区仙霞社区居民王学达被称为“节水达人”，他在２０多个居民区安装自己发明的节水设备，让广大居民受益。

云南玉溪第一小学通过主题教育活动，让环保、节俭理念由学生深入到家庭。

这些单位和个人节俭养德的先进事迹，体现了中华民族戒奢克俭的优良品德，弘扬了社会主义核心价值观，在社会上产生良好反响。

据悉，中国经济网今后将持续发布“节约之星”的先进事迹，分别约请不同领域、不同行业“节约之星”和有关方面专家，进行深度访谈，与网友互动。新浪“俭养德”官微、腾讯“俭养德”官方微博，也将介绍“节约之星”先进事迹、节约小常识、节俭节约诗词楹联等相关信息。
国务院减负办公布全国减轻企业负担举报电话、邮箱等_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２５日电 国务院减轻企业负担部际联席会议办公室（设在工业和信息化部）设立全国减轻企业负担举报电话和邮箱,并于２５日向社会公布,欢迎企业和社会各界反映各类侵害企业权益、加重企业负担的违规行为。并将及时进行调查核实,会同有关部门严肃查处。

举报电话为０１０－６８２０５２９４和０１０－６６０１３５６８,举报传真为０１０－６６０１３５６８和０１０－６８２０５２９７,举报邮箱为ｊｉａｎｆｕ＠ｍｉｉｔ.ｇｏｖ.ｃｎ,通信地址是北京市海淀区万寿路２７号院８号楼１２１６室国务院减负办,邮编１００８４６。

作为国务院减轻企业负担部际联席会议办公室所在地,工信部已建立了覆盖全国３０００多家企业的负担调查系统,每年开展负担调查,了解企业存在的负担问题和意见建议,并及时报告有关方面。工信部将在此基础上,建设企业负担调查信息平台,完善企业举报渠道,形成发现问题、反映问题和研究解决问题的工作机制。
援藏之“变”见证科学、惠民、务实理念花开雪域高原_要闻_新闻_中国政府网
在雪域高原最美的季节，人们身着盛装欢庆一年一度的盛大节日——雪顿节，各族群众在喜庆祥和中，尽情享受着灿烂阳光下的幸福生活。 自西藏和平解放始，党和国家一直在探索支援帮助西藏发展的方法与途径。尤其是近２０年来，近６０００名援藏干部和专业技术人才先后进藏工作，不断拓宽援藏领域，创新援藏机制，有力推动了西藏的跨越式发展和民生改善。 ２０年来对口援藏不断发展，也不断变化，从这些变迁和变化中，我们深切的感受是：援藏之路越来越科学、越来越惠民、越来越务实。 近年来，江苏省不断完善定期轮换和压茬轮换相结合的轮换机制，要求每批援藏干部领队和副领队，先于本批其他援藏干部一年进藏。湖北、河北、广东等省，则采取由上一批援藏县委书记担任新一批援藏干部领队的做法，增强工作的连续性，避免换了一批干部便“另起炉灶”的问题。 江苏省第七批援藏干部领队陈勇对新机制深有感触。现任拉萨市委副书记、常务副市长的他说：“我是提前一年入藏的，在与上一批援藏干部交接过程中，我对自己今后将重点做什么、怎么做了然于心，这样更有利于援藏工作的科学性和连续性”。 伴随中央第四次、第五次西藏工作座谈会的召开，援藏方式和领域不断拓展，机制不断完善。从最初的以干部援藏为主，逐步发展为干部、经济、人才、科技援藏等相结合的全方位、多渠道、宽领域的工作格局。各援藏单位逐步改进选派方式，增加专业技术人才数量。第七批援藏干部人才中，专业技术人才数量增加到３６３名，是第一批的两倍多。 对此，中共中央党校民族和宗教理论教研室胡岩教授说，国家在发展，西藏也在进步。不断创新机制，提高援藏干部治藏水平，调整援藏人才结构，带动当地干部成长，打造一支强有力的干部队伍势在必行。 堆龙德庆县羊达乡现代设施农业示范园的温室大棚里，卓玛正忙着移栽玛卡青苗；波密县巴卡村的藏式家庭旅馆里，仁青正忙着给游客倒酥油茶；拉萨推出仅一年的《文成公主》实景剧演出已营收过亿元…… ２０年来，各援助单位从西藏实际出发，不断调整援藏方式和模式，从最初给资金、建项目的“输血”式援藏，向产业援藏、技术援藏等增强西藏“造血”能力的全面援藏转变，帮助西藏增强自我发展能力。 第七批北京市援藏总领队、拉萨市委副书记马新明说，过去援藏以建设居多，而一些工程建起来，又因为缺少有管理能力的人，导致工程难以发挥应有的作用。“现在我们对每一个项目，都要求做到建设与管理并重，对项目的长久利益考虑更多一些。” 长期研究涉藏问题的四川大学教授杨明洪说，过去，不少人认为援藏就是给钱给物，其实，能力贫困才是西藏最基本的贫困问题，给钱给物只能“解近渴不解远忧”。如今，援藏重点已不再是建楼筑路，关键是结合西藏的特色资源，做大做强特色产业。 这种理念转变，已经成为受援双方的共识，并日渐变为自觉的行动。西藏藏药厂、青稞啤酒、波密县天麻培育基地等一大批生产型企业快速成长，达孜县工业园、曲水县工业园、白朗县农业科技示范园等一批园区蓬勃兴起…… 对口白朗县的山东援藏队，自１９９８年第二批援藏干部从山东引进、试种大棚蔬菜成功后，一批接着一批干，终于把蔬菜产业打造成全县支柱产业。２０１３年，白朗县蔬菜产量达７５１３．７万斤，带动农牧民人均增收１３６０元。 “南京的超市货架上摆着产自拉萨的玛卡，动车上摆上了西藏产５１００矿泉水，青稞啤酒、牦牛奶成了抢手货……”西藏自治区商务厅厅长边巴说，在援藏单位的带动下，越来越多的西藏产品正走向内地市场，农牧民的钱袋子更鼓了。 看着昔日家门口的荒滩变成绿油油的林地，生活在雅鲁藏布江畔的米玛说，现在自己成了一名护林员，加上种树的工钱，每年能收入１５０００元。“这里的沙尘天气也少多了”米玛说。 为更好地保护西藏的蓝天碧水，山东援藏队把科学务实的援藏理念融入到雅鲁藏布江流域的治沙工程中，把援藏资金向“绿色银行”倾斜。日喀则地委书记丹增朗杰说：“在荒滩上大规模植树造林，比不上援建城市的光鲜，却更实在。” “原来我们考虑为群众建一个活动广场，但发现很多学生没条件上学，考上大学的家庭负担重，就放弃了。”中石化援藏干部、那曲地区班戈县县长王飞说，群众最需要的才是最应该做的，为此，中石化投资３６００多万元新建了班戈县中石化小学，设立了“中国石化助学基金”，还投资３２８０万元实施了牧民安居工程和照明工程，这些被当地群众称赞是“暖心窝工程”。 由于西藏高寒缺氧、阳光强烈，白内障和先天性心脏病发病率居高不下。近年来，浙江、广东、湖南等省市援藏队，纷纷启动“光明行动”、“共撒光明”等白内障复明手术行动，和“先天性心脏病儿童医疗救治援藏项目”等，节省城市建设资金，把钱直接用在了群众身上。 中国社会科学院马克思主义研究院贺新元说，在援藏周期和援藏资金均有限的情况下，修大楼、建广场等“面子工程”短、平、快，最容易凸显援藏的效果，却很可能脱离群众现实需求。对口援藏应立足群众，求真务实，从受援地群众最需、最急、最盼的事情入手，让更多的人感受到援藏带来的实惠。 这些，成了２０年对口援藏最喜人的变化，用一些藏族群众的话说就是：“雪中送炭，温暖人心”。
企业信息公示制度10月起施行_要闻_新闻_中国政府网
《经济参考报》记者从中国政府网获悉，国务院总理李克强日前签署国务院令，公布《企业信息公示暂行条例》。根据条例，企业应当于每年1月1日至6月30日，通过企业信用信息公示系统向工商行政管理部门报送上一年度年度报告，并向社会公示。当年设立登记的企业，自下一年起报送并公示年度报告。该条例自2014年10月1日起施行。

根据条例，工商行政管理部门应当通过企业信用信息公示系统，公示其在履行职责过程中产生的企业信息。这些信息包括注册登记、备案信息，动产抵押登记信息，股权出质登记信息，行政处罚信息以及其他依法应当公示的信息。对这些企业信息，工商行政管理部门应当自产生之日起20个工作日内予以公示。

针对未按规定期限公示年度报告或公示信息隐瞒弄虚作假等情形，条例规定，此类企业将由县级以上工商行政管理部门列入经营异常名录，并通过企业信用信息公示系统向社会公示。

中国人民大学法学院教授叶林表示，此前实行的制度规定使得年检在很多时候与市场主体的经营活动和经营资格挂钩，政府对企业正常经营活动直接干预过多、过强。条例把行政执法对企业自主经营过强干预的“手”收了回来，转而用于凸显企业的主体责任，强化社会监督，通过信用信息的杠杆，实现了市场配置资源和政府有效调控的双赢。随着企业信息公示制度的建立，企业的经营行为将被置于阳光监督之下，倒逼企业对其不诚信行为负责，有利于社会诚信体系的建设。（记者 方烨）
国企高管不能“官”“商”不分_要闻_新闻_中国政府网
国企高管该拿多少钱，这个标准究竟是参照同级别政府官员，还是参照同等规模民企？日前，中央全面深化改革领导小组第四次会议审议了《中央管理企业主要负责人薪酬制度改革方案》、《关于合理确定并严格规范中央企业负责人履职待遇、业务支出的意见》等文件，一场深水区的高管薪酬改革悄然开启。 作为十八届三中全会通过的60项改革决定之一，推动国有企业完善现代企业制度其中有一块就是：“国有企业要合理增加市场化选聘比例，合理确定并严格规范国有企业管理人员薪酬水平、职务待遇、职务消费、业务消费。” 不过，国企高管薪酬的改革一直是块难啃的硬骨头：一方面要兼顾社会的公平感受，这些相当于国家干部的人拿着远超社会平均水平的薪酬，尤其是一些金融类国企高管，其曝光的收入往往让公众感慨不公；另一方面要考虑市场的人才供求关系，偏低的薪酬不容易招到高水平的企业管理人才，这会妨碍国企的长远发展。 尽管国企高管薪酬的改革是难题，但是改革也已经迫在眉睫。根据中纪委公布的案件查处信息统计，十八大以来，国企系统因各类违纪而“落马”的高管已超过50人，其中，今年以来超过40人，国企俨然成为反腐主战场。然而，国企反腐不能仅仅依靠高压态势，揪出一批蛀虫也不能代表今后不会再有或者少有腐败现象，反腐说到底还是要依靠釜底抽薪的改革之策。 如今最高决策层推动央企薪酬、待遇等制度改革，就是这样的改革之策。它既要扭转当前国企领域腐败多发、高发的局面，也要追求国企治理结构的改善。就国企尤其是央企薪酬、待遇而言，改革策略需要兼顾效率与公平。 日前有报道称，薪酬制度改革可能分两步实施：第一步是对主要的央企特别是金融和银行企业的负责人薪酬实施调整，某些企业可能面临50%左右的削减；第二步是逐渐改变央企负责人的职责，政府任命的人员将被纳入到央企董事会中，确保企业能代表出资人的意见，而日常管理将由经理层主导完成，经理层的待遇也将同国际接轨。 如果“两步走”确为最终方案，我们持赞同态度，但是改革方案不能简单等同于降薪方案，而是要形成一个国企高管薪酬与业绩的联动机制。全球的企业管理层薪酬，都不太可能出现企业治理一塌糊涂或者连年亏损，而高管却拿着雷打不动的高薪。另外，企业如果业绩蒸蒸日上，高管也少不了激励机制，在薪酬、奖金、期权乃至休假方面都会有所收获。遗憾的是，这方面正是中国国企比较匮乏的，值得庆幸的是，未来正在朝这个方向改革。 目前的“两步走”方案是在构建一套国企管理层的人才与薪酬的新型“双轨制”。一方面，改革试图打破原有的既得利益格局，将原来金融和银行企业的高薪酬作为改革重点区域，对其高管施行适当降薪，这有助于强化国企领域管理层薪酬的公平性，同时也能缩小普通职工与高管之间巨大的薪酬差距。毕竟国有金融和银行企业具有某种垄断性，哪怕它们的业绩相当可观，这也未必全是管理层的能耐，何况我国金融服务水平与国际上还有相当差距。另外，一些遭遇转型升级压力的国企，管理层可能呕心沥血，但短期内业绩提升并没那么明显，他们的报酬也不应该完全没有提升空间。 另一方面，国企的日常管理人才需要参照市场化的标准去招聘，要建立良善的治理结构，尤其是形成职业经理人制度。由于当前国企的体制，一些高管既获取较高的企业薪酬，也享受相应级别的行政待遇，这种错位的体制让国企严重缺乏企业家精神，国企高管中“官”与“商”的面孔模糊不清，又增加了些许官僚、衙门气息。所以，对国企的管理层实行双轨制就能有效解决这类问题，一部分政府任命人员可以行使监管职能，履行出资人的责任，薪酬和待遇可以参照行政序列管理；另一部分管理人员则在市场招聘，在严格的内外考核后实行业绩与薪酬绑定，同时，经理人必须摒除所有“官”味的待遇。 只有这样兼顾效率和公平的改革方案，才可能逐一打破当前国企完善现代企业制度路上的坚冰。（田享华）
温州推出汽车维修“透明车间”消费者可全程监控_要闻_新闻_中国政府网
新华社温州８月２５日电（记者 张和平）消费者可全程监控的汽车维修“移动智慧透明车间”２４日在温州投入使用。

当前汽车维修已成为居民一大重要消费开支，但由于现有汽车维修方式是封闭式的，因而存在许多“维修黑洞”，成为群众投诉的“事故多发地段”。许多消费者反映，修理方操作流程与车主隔离，车子哪里有毛病需要修理、修得怎么样、爱车有没有被虐待、要不要更换零部件等，消费者往往“两眼一抹黑”，基本由修理方说了算，这给其随意性修理和“宰客”留下较大的空间。消费者若要全程跟踪监督，就得在现场“盯着”，但这样又很浪费时间和精力。由于消费者对维修过程看不见、摸不着，事后往往与维修方发生纠纷。

为了消除这些弊端，给广大消费者提供知情权和监督方便，中国力天集团与中国移动温州分公司合作，运用云技术、光纤和已在温州地区全覆盖的４Ｇ技术，在全国首创“移动智慧透明车间”。该“阳光车间”可通过高速的４Ｇ网络将维修的全流程、全方位以视频展示出来，车主装上维修方提供的软件，可通过智能手机、平板电脑等远程、全程实时查看、监控维修情况，双方若需要沟通即时通过微信、短信、电话切换。

温州市消费者权益保护委员会秘书长郑剑萍认为，“透明车间”促进了汽车服务业“透明服务”“阳光服务”，使消费者更明白、更放心、更方便，对修理方的服务行为不仅起到有效的监督和约束作用，而且也为处置矛盾纠纷提供有效的证据。
江苏镇江构建志愿者培训体系“助推”城市管理_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月２５日电（记者 刘巍巍、王恒志）江苏科技大学大四学生李文凯这个假期的日程很满，他没想到，做一名志愿者要参加那么多种培训：“本来以为有热情就够了，现在才明白志愿服务是门技术活。”李文凯说。

江苏镇江，３００多万人口中拥有２１万名志愿者，占城镇适龄人口的１３.８％。镇江市文明办副主任李洪说：“市民参与热情很高，志愿者队伍不断扩大，但我们发现志愿服务专业化水平还需要提高，这就要求我们建立一套志愿者教育培训体系。”

镇江市迎江路中心社区党委书记阮庆红讲了这么一个故事，有次志愿者去一位盲人家里服务，无意换了人家东西的位置，这对普通人来说没什么，但对盲人来说却很严重。“这个教训让我们意识到培训的重要性，尤其是对特殊人群，必须要有专门的培训。我们的志愿服务，不能让别人感到是‘被志愿’‘被服务’，甚至变成了‘添乱’。”阮庆红说。

作为一名志愿者，仅有爱心是不够的，必须要有专业能力。在这样的认知下，一个全覆盖、多层次、运行规范有序的培训体系目前在镇江已初具规模。

走进镇江市旅游学校，同时映入眼中的还有镇江市志愿者培训学校的标志，学校副校长张红梅说，通过依托高校力量，协调社会资源，学校拥有了一支大学教师、行业专家、优秀志愿者组成的讲师队伍，编写了８本教材，除定期开展针对志愿者团队负责人、骨干志愿者培训和大型志愿服务项目培训外，还不定期邀请各地专家前来讲课，并把讲课内容传到网络上供更多志愿者学习。

在“主阵地”之外，镇江市依托社区、志愿者团队和网络建立起了全覆盖的培训架构。镇江志愿者团队“镇江达人会”负责人郝浩说，镇江志愿服务已从最开始的仅凭“一腔热情”向标准化、规范化、专业化、精细化发展，“现在每次活动之前，都要针对性地先培训志愿者”。

一个对社会免费开放的网络培训平台，让镇江的志愿培训体系更加完善。负责网络培训的朱亮说，以前志愿服务靠行政力量，现在都是民间自发的，每个志愿者都要进行网络登记，登记前要进行网上培训，他们对网络培训接受度也更高，形成了一种良性循环。

李洪坦言，目前城市管理上还有很多不足，志愿者服务工作很大程度上弥补了这种不足。“志愿者培训的内容十分广泛，从最基础的入门培训，到社区服务中偏实用性的培训，到城市管理相关培训，空间很大，这也是我们的市民成为城市管理主人的方式。可以说，志愿服务培训在改变‘我们的城’。”
综述：中国驻非机构积极防范埃博拉_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２５日电 埃博拉疫情在西非多个国家持续肆虐，疫情不仅给当地民众带来巨大影响，坚守在这些地区的中方使领馆人员、医疗队、中资企业员工及维和官兵，也面临这种致命病毒的威胁。目前在使领馆指导下，中方人员已采取预防措施，积极保护自身安全。目前，在此次埃博拉疫情波及地区的中方人员当中尚无确诊病例报告。

利比里亚是遭受埃博拉疫情影响较为严重的国家。中国驻利比里亚大使馆商务参赞肖明湘说，中资企业各单位对疫情高度重视，已制定应急预案，加强驻地、人员消毒防护，设置隔离场所，储备必要的水、食品、燃油等物资，并采取严控人员外出，避免与高风险人群密切接触，上岗前检测体温、戴口罩和手套等措施。

中国援助利比里亚工作组专家已在使馆举办培训班，使馆工作人员、中国医疗队、中资机构、个体从业者等参加培训，学习防范埃博拉出血热的知识。

中国驻利比里亚维和警察防暴队也陆续制定并实施一系列预防措施，包括严禁队员与陌生人握手及面对面交流，营房、营区、各执勤点位每天进行不下三次消毒杀菌，每个宿舍配发消毒液擦拭起居用品，外出车辆入营必须消毒。

在疫情同样严重的塞拉利昂，目前仍有超过1000名中国公民。

中国驻塞拉利昂大使赵彦博接受新华社记者专访时说，此次埃博拉疫情出现以来，使馆已多次发布领事提醒，通过电话和微信等方式及时通报疫情进展、介绍预防措施，并通过中国企业商会和中国援塞医疗队普及预防常识。

据中国驻几内亚大使馆经商处参赞高铁峰介绍，当地中资企业已加强预防措施，确保人员卫生。一些企业正安排员工按计划轮换和休假。待疫情结束后，中国在几内亚的投资项目可立即正常开展。

尼日利亚最大城市拉各斯自７月份以来也陆续出现埃博拉感染病例，该国已宣布进入全国紧急状态。

中国驻拉各斯总领事刘侃说，总领馆已在本馆网站主页上公布防疫知识，要求中方人员尽量减少外出活动、避免前往人群密集场所，避免接触病患的血液及排泄物，注意个人卫生，食用清洁食品。总领馆已通过加强门卫管理、入馆人员监测、落实日常消毒、配发防控物品、做好物资储备等措施，做好本馆人员的疫情防控工作。（综合新华社驻拉各斯记者张保平、驻弗里敦记者林晓蔚、驻科纳克里记者文浩、张曼报道）
简政放权放管并举 企业信息公示促政府职能转变_要闻_新闻_中国政府网
让守信者畅通无阻，让失信者寸步难行。中国在构建市场经济基础上的现代诚信体系上迈出重要一步。 8月23日，国务院公布《企业信息公示暂行条例》(下称《条例》)，规定自2014年10月1日起正式施行企业信息公示制度。专家认为，这是推进政府简政放权、放管结合的重大举措，是建设服务型政府的内在要求，将成为中国社会信用体系建设的里程碑。 信用是市场经济秩序的快速通道。建立企业年度报告公示和即时信息公示制度、政府部门企业信息公示制度及信用约束机制，这是简政放权、放管并重的重大举措，也是促进政府职能转变的又一抓手。 企业信息公示制度意义重大，对于企业而言，意味着过去“跑断腿”的年检，如今足不出户即可完成，而工商部门也将迎来角色转变。重庆市工商局副局长陈文渝表示，通过信用信息能够实现市场资源配置和政府有效调控的双赢。工商机关的职能是打假、护真、维权、规范、监管，其全部内核可以归结为两个字——立信，即：记录信用、培植信用、监测信用，提高市场的公信力，并通过工商信用建设，为企业积累信用资产，为发展经济营造信用环境，为市场经济秩序建立正确的导向。 据悉，企业年检制度在我国已实施27年，作为直接监管者，工商部门掌握企业的注册信息和经营状况。而根据《企业信息公示暂行条例》，10月1日起，这些信息不仅工商部门知道，任何公民、法人或组织都可以通过公开的企业信用信息公示系统查询。据国家工商总局企业注册局局长周石平介绍，《条例》建立企业年度报告公示和即时公示制度，这将是今后企业必须履行的义务。 《条例》规定，企业公示信息主要包括两部分。一部分叫做年度报告信息，设定了7大类内容，能够基本反映企业上一年度的经营状况和存续状况。另一类信息为即时信息，就是随时产生的信息。比如说，企业的股东有变化了，股东间出资状况有变化了，包括其获得的资质资格认证等，一共规定了6类，这些信息是随时产生的。 企业信用作为社会诚信体系建设的基础桩，其“含金量”和重要性不言而喻。企业信息全靠自觉公示，是否意味着公示过程“没人管”？《条例》明确规定，如果企业未按照条例规定的期限公示年度报告或者未按照工商行政管理部门责令的期限公示有关企业信息，或在公示信息中隐瞒真实情况、弄虚作假，将被列入经营异常名录，通过企业信用信息公示系统向社会公示；满3年未依照条例规定履行公示义务的企业将被列入严重违法企业名单并公示。周石平表示，相比过去“吊销营业执照”的处罚，工商部门正把越来越多的权力交给市场。 一处失信，处处受限。在企业信用体系中，企业违法、违规成本将空前提高，但并不是“落子无悔”。为了兼顾监督作用和企业权利，《条例》引入了信用修复制度，鼓励企业重塑信用。 《条例》赋予企业三种修复和重塑信用的途径。一是企业可以对自行公示的信息纠错；二是被列入经营异常名录的企业可以申请移出，这个期限为3年，3年内企业都有改正错误的机会；第三是对于被列入严重违法企业名单的企业，满足条件的，可以移出。 企业信息公示制度改变了原来政府对企业管理的大包大揽。法律界人士认为，此次公布的条例明确了企业对其公示信息的真实性、及时性负责，政府部门只承担其职责范围内的公示和监管责任；同时明确规定公民、法人或其他组织发现企业公示的信息虚假的，可以向工商行政管理部门举报，工商部门应当进行核查，予以处理。 《条例》将倒逼政府简政放权和职能转变。条例明确规定了工商和其他政府部门承担的信息公示义务。除企业自身报送的信息外，工商和其他管理部门在履行职责过程中形成的行政许可、行政处罚等大量反映企业状况的信息，对于了解企业生产经营状况，评价企业信用，扩大社会监督等有重要意义，应当依法予以公示。 “这一制度把行政执法对企业自主经营过强干预的‘手’收了回来，转而用于凸显企业的主体责任，强化社会监督，通过信用信息的杠杆，实现市场资源配置和政府有效调控的双赢。”北京世纪律师事务所律师赵红亮表示，“《条例》颁布实施后，政府部门不但要根据《政府信息公开条例》的要求履行信息公开责任，还要将其掌握的企业信息公示出来。” 公示企业信息是建设服务型政府的内在要求。国家工商总局局长张茅在接受媒体采访时坦言，《条例》的颁布施行，有利于推进放管结合，营造公平竞争的市场环境，更好地促进企业自律；工商部门自身也需要适应“巡查改抽查”等监管方式的重大变化。 信用约束能否达到严管的效果？这就需要放管的结合与并举。对此，张茅表示，监管部门对企业的执法处理结果也将进行信息公示，这也是对工商部门的监督。政府依法行政，企业依法经营，将来都是透明的。（记者 邹光祥）
山西启动试点探索新农合住院按病种分级诊疗制度_要闻_新闻_中国政府网
新华社太原８月２５日电（记者 刘怀丕、刘翔霄）记者从山西新农合分级诊疗试点启动会上获悉，山西决定选择１８个县（市、区）、４０个病种作为首批试点，探索新农合住院按病种分级诊疗制度。

为促进病人合理分流和提高新农合基金使用效益，山西确定清徐县等１８个县（市、区）作为首批分级诊疗试点县，在基层首诊、双向转诊、对口支援、纵向合作等方面进行探索。

山西省卫生和计划生育委员会相关负责人介绍，试点阶段选择诊断明确，合并症、并发症较少的常见病、多发病先行开展基层首诊，以后逐步扩大分级诊疗病种范围。首批选择４０个病种作为二级及以下医疗机构基本诊疗病种，各地可结合实际适当调整试点病种，但病种数应不少于４０种。

山西省卫生和计划生育委员会表示，分级诊疗从今年９月１日起实行，年底总结经验和完善政策；２０１５年以县为单位逐步推开，并适当扩大病种数量，力争实现住院病人县域内就诊率达到９０％。
国家海洋局：中国海警编队在我钓鱼岛领海巡航_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２５日电 记者从国家海洋局获悉，２０１４年８月２４日，中国海警２３０５、２１４６、２１０２、２１１３船编队在我钓鱼岛领海内巡航。
综合消息：数名疫区工作人员及家属感染埃博拉_要闻_新闻_中国政府网
英国卫生部２４日发表的一份声明说，一名在塞拉利昂工作的英国医务人员已确诊感染埃博拉病毒，并已回国接受治疗。这名感染者目前并未感觉明显不适，不过医学专家评估后决定将其送回英国治疗。执行运送任务的是英国皇家空军一架经过专门改造的Ｃ１７运输机。在抵达位于伦敦西部的皇家空军诺索尔特机场后，这名感染者被送入一家医院进行隔离治疗。

英国卫生部表示，由于涉及个人隐私，不会公布感染者的具体信息。不过有英国媒体称，这名感染者是一名２９岁男子，此前在塞拉利昂一家诊所提供志愿服务，曾密切接触埃博拉重症患者。

英国卫生部医学专家约翰·沃森强调，目前埃博拉病毒给英国民众带来的整体风险仍然“非常低”。他说，英国的国家医疗服务系统很成熟，并有大批专家作后盾，即使出现罕见的传染病疫情，也能妥善应对。

英格兰公共卫生局卫生防护部门主管保罗·科斯福德也表示，医疗机构将采取非常严格的防护措施，使英国运输和医护人员感染埃博拉病毒的风险最小化。

尼日利亚卫生部长奥涅布希·丘库日前说，该国新增两名埃博拉病毒感染者。这两位感染者的配偶都是医护人员，他们都曾密切接触一名埃博拉出血热患者——利比里亚官员索耶，并因此染病。如今这两名医护人员和索耶都已不治身亡。

新增的这两名感染者是尼日利亚首次报告的间接接触感染病例。目前，与此次间接感染相关的其他人员均被密切观察。

此外，世卫组织２４日发表公报，确认该组织派往塞拉利昂的一名工作人员被查出感染埃博拉病毒。公报说，这名工作人员目前正接受治疗。

自此次埃博拉疫情在西非暴发以来，世卫组织已向几内亚、利比里亚、尼日利亚和塞拉利昂派遣了约４００名工作人员。这也是世卫组织工作人员首次感染埃博拉病毒。

据世卫组织通报，截至本月２０日，西非地区累计发现埃博拉病毒确诊、疑似和可能感染病例２６１５例，死亡１４２７人。另据该组织统计，近６个月来，共有２２５名医务人员被查出感染埃博拉病毒，其中约１３０人死亡。 （综合新华社驻伦敦记者刘石磊，驻日内瓦记者施建国、张淼，驻阿布贾记者杨旸、程光明报道）
西安市公安局:“家门口”派出所将增至近500个_要闻_新闻_中国政府网
据西安市公安局局长任军号介绍，深受广大市民欢迎的“家门口”派出所，将在年底前建成的３９５个的基础上，再新建１００个，为社区群众提供便捷服务。

此外，西安市公安局还推出民警办理户籍终身责任制。该制度坚持谁受理、谁负责的原则，实行户籍窗口首接责任制，承办民警无论职务、岗位变动，即使已经离开原工作岗位或退休、离职，也要对所办理的户口事项负责。

在审批时间上也将继续压缩。其中申办普通护照和港澳通行证的时限从１５天压缩至１０天；金融安防设施建设许可审批、验收工作流程，由原来的４０天缩短至１５天；西安市治污减霾项目达到随受理随办理，５个工作日内办结。

“我向社会承诺，这些措施一定会落到实处。”任军号表示，公安部门将努力为群众提供更优质的服务，欢迎群众监督，提意见。
国务院印发推进排污权有偿使用和交易试点工作指导意见_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月25日电 国务院办公厅近日印发《关于进一步推进排污权有偿使用和交易试点工作的指导意见》（以下简称《意见》），部署充分发挥市场机制在环境保护和污染物减排中的作用，促进主要污染物排放总量持续有效减少，提出到2015年底前试点地区全面完成现有排污单位排污权核定，到2017年底基本建立排污权有偿使用和交易制度，为全面推行排污权有偿使用和交易制度奠定基础。

《意见》指出，排污权是指排污单位经核定、允许其排放污染物的种类和数量。建立排污权有偿使用和交易制度，是我国环境资源领域一项重大的、基础性的机制创新和制度改革，是生态文明制度建设的重要内容，将对更好地发挥污染物总量控制制度作用，在全社会树立环境资源有价的理念，促进经济社会持续健康发展产生积极影响。

《意见》明确，建立排污权有偿使用制度，要严格落实污染物总量控制制度，试点的污染物应为国家作为约束性指标进行总量控制的污染物，试点地区也可选择对本地区环境质量有突出影响的其他污染物开展试点。要合理核定排污权，试点地区不得超过国家确定的污染物排放总量核定排污权，不得为不符合国家产业政策的排污单位核定排污权。要实行排污权有偿取得，规范排污权出让方式，加强排污权出让收入管理。排污权使用费由地方环境保护部门按照污染源管理权限收取，全额缴入地方国库，纳入地方财政预算管理。排污权出让收入统筹用于污染防治，任何单位和个人不得截留、挤占和挪用。试点地区财政、审计部门要加强对排污权出让收入使用情况的监督。

针对加快推进排污权交易，《意见》提出，要规范交易行为，控制交易范围，排污权交易应在自愿、公平、有利于环境质量改善和优化环境资源配置的原则下进行，交易价格由交易双方自行确定。要激活交易市场，试点地区要积极支持和指导排污单位通过淘汰落后和过剩产能、清洁生产、污染治理、技术改造升级等减少污染物排放，形成“富余排污权”参加市场交易；建立排污权储备制度，回购排污单位“富余排污权”，适时投放市场，重点支持战略性新兴产业、重大科技示范等项目建设。

《意见》要求，试点地区地方人民政府要加强对试点工作的组织领导和服务保障。试点地区要及时公开排污权核定、排污权使用费收取使用、排污权拍卖及回购等情况以及当地环境质量状况、污染物总量控制要求等信息，确保试点工作公开透明。对于超排污权排放或在交易中弄虚作假的排污单位，要依法严肃处理，并予以曝光。各地区、各有关部门要充分认识试点工作的重要意义，妥善处理好政府与市场、制度改革创新与保持经济平稳发展、新企业与老企业、试点地区与非试点地区的关系，把握好试点政策出台的时机、力度和节奏，因地制宜、循序渐进推进试点工作。
湖南3名厅官被检察机关立案侦查_要闻_新闻_中国政府网

国务院印发推进排污权有偿使用和交易试点工作指导意见_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月25日电 国务院办公厅近日印发《关于进一步推进排污权有偿使用和交易试点工作的指导意见》（以下简称《意见》），部署充分发挥市场机制在环境保护和污染物减排中的作用，促进主要污染物排放总量持续有效减少，提出到2015年底前试点地区全面完成现有排污单位排污权核定，到2017年底基本建立排污权有偿使用和交易制度，为全面推行排污权有偿使用和交易制度奠定基础。

《意见》指出，排污权是指排污单位经核定、允许其排放污染物的种类和数量。建立排污权有偿使用和交易制度，是我国环境资源领域一项重大的、基础性的机制创新和制度改革，是生态文明制度建设的重要内容，将对更好地发挥污染物总量控制制度作用，在全社会树立环境资源有价的理念，促进经济社会持续健康发展产生积极影响。

《意见》明确，建立排污权有偿使用制度，要严格落实污染物总量控制制度，试点的污染物应为国家作为约束性指标进行总量控制的污染物，试点地区也可选择对本地区环境质量有突出影响的其他污染物开展试点。要合理核定排污权，试点地区不得超过国家确定的污染物排放总量核定排污权，不得为不符合国家产业政策的排污单位核定排污权。要实行排污权有偿取得，规范排污权出让方式，加强排污权出让收入管理。排污权使用费由地方环境保护部门按照污染源管理权限收取，全额缴入地方国库，纳入地方财政预算管理。排污权出让收入统筹用于污染防治，任何单位和个人不得截留、挤占和挪用。试点地区财政、审计部门要加强对排污权出让收入使用情况的监督。

针对加快推进排污权交易，《意见》提出，要规范交易行为，控制交易范围，排污权交易应在自愿、公平、有利于环境质量改善和优化环境资源配置的原则下进行，交易价格由交易双方自行确定。要激活交易市场，试点地区要积极支持和指导排污单位通过淘汰落后和过剩产能、清洁生产、污染治理、技术改造升级等减少污染物排放，形成“富余排污权”参加市场交易；建立排污权储备制度，回购排污单位“富余排污权”，适时投放市场，重点支持战略性新兴产业、重大科技示范等项目建设。

《意见》要求，试点地区地方人民政府要加强对试点工作的组织领导和服务保障。试点地区要及时公开排污权核定、排污权使用费收取使用、排污权拍卖及回购等情况以及当地环境质量状况、污染物总量控制要求等信息，确保试点工作公开透明。对于超排污权排放或在交易中弄虚作假的排污单位，要依法严肃处理，并予以曝光。各地区、各有关部门要充分认识试点工作的重要意义，妥善处理好政府与市场、制度改革创新与保持经济平稳发展、新企业与老企业、试点地区与非试点地区的关系，把握好试点政策出台的时机、力度和节奏，因地制宜、循序渐进推进试点工作。
越共中央总书记特使黎鸿英将于26日至27日访华_要闻_新闻_中国政府网

重视旅游业巨大综合效益_要闻_新闻_中国政府网
旅游业具有带动作用大、投入产出比低、产业关联度高等特点，加快其发展既管当前又利长远，既促投资又助消费，既发展经济又绿色低碳。不能只将眼光盯在少数资源型或资本密集型产业上，要高度重视、立足长远，深入挖掘那些具有巨大增长潜力的现代服务产业 日前，国务院出台的《关于促进旅游业改革发展的若干意见》提出，到2020年，境内旅游总消费额达到5.5万亿元，城乡居民年人均出游4.5次，旅游业增加值占GDP的比重超5%。可以预见，旅游业将会迎来加快发展的机遇期。 实际上，2009年国务院已将旅游业定位为“战略性支柱产业”，但由于配套细则尚未跟上，旅游业发展与目标之间仍存在差距，与战略性支柱产业的地位还不匹配。其中一个重要原因，是许多地方并未完全认识到旅游业对扩大消费、调整结构、促进就业、增加收入、改善生态的巨大综合效益。笔者就多次听到一些地方领导表示，旅游这样的产业属“锦上添花型”，而绝非“支柱型”。因此，除少数重点旅游城市，多数地方对发展旅游业说得多、投入得少，说到底还是认为发展旅游业费时费力，投入大、周期长、琐事多，短时期内对GDP、税收等方面的贡献远不及工业项目来得快。因此，即便是一些旅游资源十分丰富、产业潜力巨大的地方，也因为缺少基础设施、人才等投入，旅游业始终不温不火。有些地方的旅游业虽发展较快，但因缺少规划、监管，市场主体只顾短期利益，导致乱象丛生。 当前，我国经济扩大内需、优化结构的任务十分繁重。在促进消费中，迫切需要培育兼顾经济效益、社会效益、生态效益的新的经济增长点，尽快形成新的生产力。作为典型的现代服务业，旅游业具有带动作用大、投入产出比低、产业关联度高等特点，加快其发展既管当前又利长远，既促投资又助消费，既发展经济又绿色低碳，无疑能够发挥转方式调结构的关键性作用。旅游业的产业链很长，此次《意见》提出的20项具体促进旅游发展的措施中，涵盖了基础设施建设、旅游产品开发、特色商品购物区建设、对外合资合作等数十个方面。促进就业方面，有关数据表明，一个直接从事旅游业的就业人口，可以带动3至5名相关产业的就业人口。正因为如此，据预测，到2015年，我国旅游直接拉动和间接就业总量将达1亿人左右。 为助推旅游产业早日成长为战略性支柱产业，各级政府部门当前的首要任务仍然是通过改革激发产业活力，同时做好必需的公共设施建设、市场监管等工作。通过简政放权，转变政府职能，为旅游业释放巨大的综合效益营造良好政策和市场环境。 国家将旅游业打造成国民经济支柱产业的战略，也给各地经济结构调整带来重要启示：现代服务业具有巨大的增长潜力，相关部门不能只将眼光盯在少数资源型或资本密集型产业上，要高度重视、立足长远，深入挖掘那些具有巨大增长潜力的现代服务产业。（胡文鹏）
产业升级——不分化 难优化_要闻_新闻_中国政府网
我国经济当前一大特征是产业持续分化：一方面，部分产业产能过剩、盈利下降；另一方面，许多产业逆势增长，形成了新的经济增长点。这种分化表面看是局部现象，实则属于市场机制在经济转型升级过程中，发挥着优胜劣汰的倒逼作用。

与服务业相比，工业领域这两年增速明显下滑，特别是钢铁、煤炭、水泥、有色等传统资源型行业，去库存任务仍未结束。正是这种分化，倒逼那些长期依赖粗放式发展的企业加快转型，也给那些专注创新发展的企业注入更强动力。比如，拥有核心技术和自主品牌的电子通信、智能电力、新材料新能源、高端装备制造等高新技术制造企业逆势增长。而服务业特别是信息消费、网络购物、养老服务等业态发展异常迅速。

“不分化、难优化”。部分产业出现的减产、亏损甚至关闭、淘汰等现象，是市场机制发生作用的必然过程。中央政府始终做到冷静观察、保持定力，并未仓促出手，力避因行政干预不当阻断了市场自身的分化优化过程。即便出台政策，也是坚持有扶有控、有保有压、有进有退：在推动创新驱动战略时，要求主要依靠企业主体作用，财政资金起“四两拨千斤”的撬动作用；在首次全面部署生产性服务业发展时，提出政府主要责任是创造良好环境，而非“上场踢球”。这种清醒判断和科学决策，让市场力量决定资源配置，加快促进我国产业结构优化和发展质量提升。（记者 张 伟）
民生发展——兜底线 谋创新_要闻_新闻_中国政府网
补短板、兜底线，把世界上最大的社会保障网编织得越来越严密。

——作为保底性制度安排的社会救助制度施行。我国第一部统筹各项社会救助制度的行政法规发布，列出了包括最低生活保障、特困人员供养、医疗救助、教育救助、住房救助、就业救助和临时救助在内的救助清单。

——户籍制度改革进入全面实施阶段。这项重大改革，打破了横亘在城市人和农村人、本地人和外地人之间的利益藩篱，附着在户口背后的教育、医疗、社保等诸多社会福利和公共服务的显著差别将逐步成为历史。

——用重典、出重拳，用最严格的监管制度来保障亿万百姓舌尖上的安全。《食品安全法》实施5年后首次大修，定下了“最严厉的处罚”、“最严肃的问责”和“最严格的追责”的“最严”调子，给百姓以信心和期待。

——新一轮棚改是攻坚更是创新。创新投融资机制和工具，将政府的政策支持与市场机制有效结合，特别是强化开发性金融对棚户区改造的支持作用，让新一轮棚改不断提速。（记者 姜 范）
地方政府性债务增速放缓_要闻_新闻_中国政府网
记者崔文苑从审计署获悉：审计署2014年上半年对9个省本级和9个市本级2013年6月底至2014年3月底地方政府性债务的变化情况进行了跟踪审计。结果显示，抽审地区政府性债务余额增长3.79%，比2013年前6个月平均增速下降7个百分点，债务增速有所放缓。

从审计情况看，党中央、国务院从体制、机制和源头上对加强地方政府性债务管理作出了一系列重大部署，把控制和化解地方政府性债务风险作为经济工作的重要任务。中央有关部门和各地方政府加强了对政府性债务的管理，成效明显。

2011年和2013年，审计署曾两次对政府性债务进行了审计。审计署财政司四处处长雷达介绍说，目前我国政府性债务风险总体可控，但有的地方也存在一定的风险隐患。

雷达表示，为做好地方债审计，审计署建立了严格的审计质量控制体系，采取“上审下”“交叉审”相结合的审计组织模式，实行统一组织领导、统一工作方案、统一标准口径等“五统一”原则，利用信息化手段建立统一的审计指挥平台、项目管理平台和数据分析平台，加强审计工作过程中的现场督导和跟踪审理，实现对各级债务审计工作的实时管理和全过程质量控制，确保审计数据和结果的真实、准确、完整。

雷达表示，此次审计摸清了政府性债务的家底，揭示债务管理中存在的主要问题和风险隐患，为建立完善债务管理制度机制、妥善解决存量债务、防范化解债务风险提供了决策依据。

审计署有关负责人表示，随着各项政策措施的落实到位和改革的不断深化，我国有能力切实解决好政府性债务问题，不会发生系统性、区域性金融风险。审计署和地方各级审计机关也将建立起对地方政府性债务的动态化、常态化审计机制，不断加强对地方政府性债务的审计监督。（记者崔文苑）
图解：进一步推进排污权有偿使用和交易试点指导意见_图片_新闻_中国政府网

四川棚户区改造2014年上半年项目开工率超八成_要闻_新闻_中国政府网
街巷狭窄，房屋拥挤，空气中夹杂着饭菜的味道、呛人的煤烟、旱厕的异味……在四川泸州市老城区最大的棚户区枇杷沟里，郭兴华老人已经住了50多年，晚年最大的盼头就是“住上干净敞亮的新房子”。如今，郭老太太的愿望实现也越来越近了。

资金缺口大，是棚改中的突出问题。在加大财政专项投入的同时，四川各地还多渠道筹措资金。广安市通过企业直接融资和发行债券等方式筹集建设资金；巴中市精心规划棚改工程，吸引社会资金30亿元。四川创新融资模式，5月下旬，全省123个项目获得国家开发银行351亿元棚改贷款授信，到今年年底前国开行贷款授信有望超过600亿元。

棚改牵动千家万户，如何将好事办实、实事办好？“春锦棚改中，我们把选择开发企业的权力交给代表全体业主利益的业主委员会，把项目设定条件原原本本地告知业主。”德阳市委常委、副市长杨恩林说，群众有了知情权、选择权，春锦棚改实现“零投诉、零上访、零纠纷”。加快进度的同时，四川更加注重改造质量。省住建厅厅长何健表示，必须把宜居放在首位，绝不能拆了“躺着的棚户区”，建起“立着的棚户区”。 （记者 张忠、王明峰、张文）
“海归”小妞要追赶李娜 竞走小伙为奥运代言_滚动_新闻_中国政府网
新华社南京８月２４日电（记者沈楠、王集旻）１６岁的“海归”小球手徐诗霖在南京青奥会网球战场上迈出了追赶李娜的重要一步。２４日轻松加冕女单桂冠之后，她对所有媒体自信地说，要“拿大满贯冠军”。 在青奥会中国代表团当中，广东女孩徐诗霖也许是汉语最不流利的，也是经历很不寻常的——她４岁的时候就去了美国学球，一呆就是６年，以致回国数年汉语还是没有英语溜。但这不妨碍她表达雄心——先拿大满贯青少年组冠军，然后在“三年内进世界前１００”，更远的是和李娜一样，“排进前十、拿大满贯冠军”。 “娜姐她们不是压力，只会让我想要超过她们，只会让我想做得更好，她们是我追逐的目标。”当然，徐诗霖比李娜多了一个目标——练好汉语。 云南小伙贺相红也有远大目标——像偶像陈定一样在奥运赛场上为祖国争金夺银。但是在青奥赛场上，他的目标只是“完成比赛，战胜自己”。临赛前１个月小腿拉伤的时候，他就知道奖牌没戏了，但他没有放弃，“每个运动员一生只能参加一次青奥会……虽然我知道没有了争夺奖牌的可能，但是我只要能坚持完成比赛，我就战胜了自己”。拖着伤腿以第１０名完成一万米竞走，１６岁的贺相红用行动为奥林匹克精神代言。 所谓梦想成真，最直观的解释大概就是，每天晚上梦见的东西真切地拿到手里。美国姑娘约翰逊就体验到了这种美妙的感觉。“你知道每天晚上做梦都梦到夺得奖牌的感觉是怎样的吗？从４月开始，我就一直做着这样的梦。现在我感到很自豪。”当然，为这块女子２００米跑铜牌她付出了艰苦努力——整个夏天，她每天要训练两个小时。 然而，不是所有付出都即刻有回报，每天都有孩子泪洒赛场。女子单人静水划艇比赛，乌克兰姑娘卢赞输掉“金牌战”后一度情绪失控，痛哭不已，并谢绝接受任何采访。女子单人帆船亚军范安霍尔特也在冲线后哭了一鼻子。不过，两位姑娘最后都擦干眼泪露出笑容，祝贺对手、赞扬对手。 当天共进行１６个大项的比赛，产生３１块金牌。中国选手在帆板、田径、体操、网球和跳水项目中夺得５金。女曲国少队以４：３险胜日本闯进决赛。此外，中国姑娘李佳蔓和菲律宾小伙合作射落射箭混合团体金牌。因为帮助“队友”拿到了意料之外的金牌，李佳蔓还收到了菲律宾媒体的“旅游邀请”。 赛场之外，京剧、越剧、昆曲等中国传统戏曲表演让外国青少年大开眼界。压轴大戏《三岔口》更是让他们大呼过瘾。加拿大射击运动员勒西厄尔还兴致勃勃地模仿起了兰花指。她说，虽然在赛场上没有取得很好的成绩，但是看到这么一场艺术盛宴很是高兴。
问策协同发展：京津冀 众行才能走远_要闻_新闻_中国政府网
自今年2月底习近平总书记亲自推动京津冀协同发展这一国家战略以来，中央部委密集调研、谋划蓝图，两市一省加快对接、推进协同，市场力量敏锐出击、主动作为。 “继续研究、明确思路、制定方案、加快推进”，中央指明工作路径，思路方案日渐明晰，顶层设计紧锣密鼓。但是，兴奋的媒体、灵敏的市场，有时也显现出“听风就是雨”的过度敏感。 一则“河北保定被选为首都政治副中心”的报道，引发保定房价和证券市场保定概念股应声而涨。喧嚣散去，所谓“政治副中心”子虚乌有。河北省领导说得很明白：河北很多城市都能承接北京非首都核心功能的疏解，但省委、省政府和相关市、县都没有提过“首都政治副中心”的概念。 数十万人在京工作，住在河北燕郊，何时拥有便捷的通勤交通？一些媒体的心情似乎比燕郊人更急迫，相互矛盾的消息反复出现：“北京地铁线将修往河北”“独家：北京政府部门否认地铁修往河北”……一些“新闻猛料”，往往只是道听途说。 关于行政区划的消息，总是最能吸引眼球。有学者大胆建议“撤掉天津的直辖市建制，在京津冀三地建立直隶省”，又是引来热炒…… 种种或令人兴奋，或引发热议的传言，在记者两个多月的采访中，被证明多为捕风捉影。有识者说，如果沉迷于对所谓“京津冀热点”的追逐，将忽视协同发展的长期性、艰巨性。 莫为浮云遮望眼！只有超越表面肤浅的乱象，才能梳理、厘清京津冀协同发展中的深层次问题。 地缘相接、人缘相亲，地域一体、文化一脉，历史渊源深厚、交往半径相宜，京津冀完全能够相互融合、协同发展。“打破自家一亩三分地的思维定式，抱成团，一起做”，三地领导共识坚决，“一定要抓住这千载难逢的发展机遇！” 但区域内部差异显著、差距巨大也是事实，不可能一蹴而就，不可能毕其功于一役。行走京津冀，干部群众所思所盼，各地所谋所动，集中表现为以下问题—— 这其中，既有对发展目标的价值判断，也有对发展路径的探索认识；既有关于协同、联动的理念探寻，也有操作层面的方法比较；既有同一国情背景下的普遍性难题，也有基于京津冀的区域性困惑；既有早已显现、急需破局的突出问题，也有深化改革必将遭遇的深层次矛盾。 问题是时代的声音，问题是方法的先导！对这些难题，严肃理性地思考，创新探索地实践，才能让共识更坚定、路径更清晰。 独行只能走快，众行才能走远。只要增强推进协同发展的自觉性、主动性、创造性，增强通过全面深化改革形成新体制机制的勇气，京津冀定能走出一条科学持续的发展新路！
南四湖生态应急调水结束 累计调入8069万立方米_要闻_新闻_中国政府网
今年以来，山东省南四湖地区降水量较常年同期偏少三成，入汛以来降水偏少四成。受其影响，南四湖水位持续下降，上级湖６月２２日降至死水位，下级湖６月１１日降至死水位。南四湖上、下级湖水位均为２００３年以来同期最低值，下级湖蓄水量不足１．２亿立方米，较常年同期偏少７４％，部分湖区湖底裸露干裂，湖区生态环境及群众生活生产用水受到严重威胁。 面对严峻的旱情，国家防总召集有关部门研究制定了２０１４年南四湖生态应急调水方案，决定自８月５日起，通过南水北调东线从长江向南四湖实施生态应急调水。调水期间，国家防总组织淮河防总加强统一调度、总体协调和监督管理，江苏和山东两省团结协作、克服困难，保障了调水工作顺利实施。
中蒙空管部门将合作为欧亚空中航路“缓堵”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２４日电（记者 钱春弦）中蒙两国民航部门将从下月１８日起实施空管标准对接，缓解欧洲与东亚及东南亚间重要空中航路的拥堵局面，减少包括我国在内的域内众多机场延误情况。

记者２４日从中国民航局空管局获悉，经中蒙两国民航空管单位在２０１４年中蒙空管协调会议上商定，自２０１４年９月１８日起，乌兰巴托区管中心与北京区管中心、呼和浩特区域管制室和兰州区域管制室的航路管制移交间隔标准，从目前９０公里缩小至３０公里（除两个特定移交点外）并签署新的管制工作协议。此举将加大连接中蒙两国的多条国际航路、航线容量。

据民航局空管局相关负责人介绍，由于我国中南、华东、华北、西南地区往返欧洲的航班，以及东南亚、日韩往返欧洲的航班都需要经过中蒙移交，此次中蒙间雷达管制移交间隔缩小后，从北京首都机场、上海浦东机场、广州白云机场、深圳宝安机场、呼和浩特白塔机场、兰州中川机场、香港机场等国内机场，以及从新加坡等东南亚机场、日韩等东北亚机场往返欧洲的航班将直接受益，有效缓解空中拥堵。

目前乌兰巴托与北京、兰州和呼和浩特区域管制移交间隔为保持同高度、同速度航空器９０公里一架。今年３月以来，中国国内实施雷达管制的区域管制单位之间的航路管制移交间隔缩小为３０公里。为推动国际国内移交间隔标准对接，促进航班安全顺畅，中国民航局空管局主动协调，多次组织研究论证，在蒙古国内监视手段和能力提升的基础上，推进了此次中蒙移交间隔标准缩小工作。
李克强考察铁路总公司：不断增强企业竞争力和经济发展动能_李克强_中国政府网
在调度中心，李克强听取了运营调度、暑期运输、安全保障情况汇报，向广大铁路职工表示慰问。他说，我国铁路特别是高铁的长足发展，对推动经济增长、方便群众出行等发挥了重要作用。要坚持安全第一，顾客至上，兼顾竞争性与公益性，做到科学调度，使运能得到高效利用，确保货畅其运、人畅其流。

李克强与公司规划部门同志就铁路建设规划等问题进行交流。他说，要立足构建大交通体系，统筹谋划铁路建设特别是加强中西部铁路建设，这既有助于促进新型城镇化，也有助于完善公共交通体系、推行节能环保出行方式，对补上发展短板、促进结构调整有“一石多鸟”之效。要把加强铁路等公共基础设施建设作为定向调控的重要举措，抓住当前施工“黄金季节”，坚持质量第一，加快形成在建工程实物工作量，及时跟进后续项目，增加有效供给，促进经济发展和民生改善。

随后，李克强主持召开座谈会，听取铁路总公司负责人汇报。李克强说，去年国务院机构改革撤销铁道部，组建中国铁路总公司，这是深化改革的重大举措。过去一年，通过扭住政企分开这个“牛鼻子”，在转观念、改体制、换机制上啃“硬骨头”、“革自己命”，做了大量工作，铁路总公司各项改革平稳有序，转型发展成效明显，对国企改革具有示范作用。贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，深化国企改革，要继续突出政企政资分开，进一步破除各种形式的行政垄断，科学厘清政府和企业权责边界。政府要加大简政放权力度，不直接干预企业经营活动，创新监管方式，营造公平竞争环境，寓监管于服务之中，做到“放”、“管”双到位。国有企业特别是自然垄断行业要放开竞争性业务，推进公共资源配置市场化，完善法人治理结构，真正成为自主经营、充满活力的市场主体。

李克强指出，投资对稳增长、调结构具有关键作用，要深化投融资体制改革，加快投资审批制度改革，最大限度取消或简化前置审批，推进审批流程透明化和投资便利化，为各类市场主体自主决策和投资创造良好环境。加快铁路建设不能只靠国家投资“单打独斗”，要拿出市场前景好的项目和竞争性业务吸引民间资本共同参与，通过创新融资方式、丰富多元投资主体，为铁路发展注入新动力。

李克强说，高铁等中国装备具有性价比高等竞争优势，推动中国装备走向国际市场是扩大开放的重要之举，对提升我国对外合作水平、优化外贸结构意义重大，这反过来又会促进国内产业转型升级。要继续深化改革，充分用好对外合作平台，创造有利于企业和装备走出去的环境。企业要抢抓机遇，优势互补，形成拳头，为中国装备在世界市场赢得良好声誉。
李克强考察铁路总公司：不断增强企业竞争力和经济发展动能_李克强_中国政府网
在调度中心，李克强听取了运营调度、暑期运输、安全保障情况汇报，向广大铁路职工表示慰问。他说，我国铁路特别是高铁的长足发展，对推动经济增长、方便群众出行等发挥了重要作用。要坚持安全第一，顾客至上，兼顾竞争性与公益性，做到科学调度，使运能得到高效利用，确保货畅其运、人畅其流。

李克强与公司规划部门同志就铁路建设规划等问题进行交流。他说，要立足构建大交通体系，统筹谋划铁路建设特别是加强中西部铁路建设，这既有助于促进新型城镇化，也有助于完善公共交通体系、推行节能环保出行方式，对补上发展短板、促进结构调整有“一石多鸟”之效。要把加强铁路等公共基础设施建设作为定向调控的重要举措，抓住当前施工“黄金季节”，坚持质量第一，加快形成在建工程实物工作量，及时跟进后续项目，增加有效供给，促进经济发展和民生改善。

随后，李克强主持召开座谈会，听取铁路总公司负责人汇报。李克强说，去年国务院机构改革撤销铁道部，组建中国铁路总公司，这是深化改革的重大举措。过去一年，通过扭住政企分开这个“牛鼻子”，在转观念、改体制、换机制上啃“硬骨头”、“革自己命”，做了大量工作，铁路总公司各项改革平稳有序，转型发展成效明显，对国企改革具有示范作用。贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，深化国企改革，要继续突出政企政资分开，进一步破除各种形式的行政垄断，科学厘清政府和企业权责边界。政府要加大简政放权力度，不直接干预企业经营活动，创新监管方式，营造公平竞争环境，寓监管于服务之中，做到“放”、“管”双到位。国有企业特别是自然垄断行业要放开竞争性业务，推进公共资源配置市场化，完善法人治理结构，真正成为自主经营、充满活力的市场主体。

李克强指出，投资对稳增长、调结构具有关键作用，要深化投融资体制改革，加快投资审批制度改革，最大限度取消或简化前置审批，推进审批流程透明化和投资便利化，为各类市场主体自主决策和投资创造良好环境。加快铁路建设不能只靠国家投资“单打独斗”，要拿出市场前景好的项目和竞争性业务吸引民间资本共同参与，通过创新融资方式、丰富多元投资主体，为铁路发展注入新动力。

李克强说，高铁等中国装备具有性价比高等竞争优势，推动中国装备走向国际市场是扩大开放的重要之举，对提升我国对外合作水平、优化外贸结构意义重大，这反过来又会促进国内产业转型升级。要继续深化改革，充分用好对外合作平台，创造有利于企业和装备走出去的环境。企业要抢抓机遇，优势互补，形成拳头，为中国装备在世界市场赢得良好声誉。
西藏成立旅游业商会助推西藏打造世界旅游目的地_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨８月２４日电（王军、王伟丽）西藏自治区旅游业商会２４日在拉萨揭牌成立，成立后的商会将通过整合多种旅游资源，建立旅游信息交流平台等一系列措施，助力西藏打造重要的世界旅游目的地。

据介绍，西藏自治区旅游业商会由西藏首批３０家非公旅游代表企业发起。商会将致力于打造西藏旅游企业网络、维权、融资、交流合作平台，整合多种旅游资源，搭建政府、企业间沟通的桥梁，助推西藏实现建设“重要的世界旅游目的地”的目标。

西藏旅游业商会会长尼玛扎西说，西藏旅游业商会的成立对构建东、中、西旅游联动大格局有积极的推动作用。下一步商会将探索和引进新的商业模式，构建旅游电子商务平台和投资综合服务平台，推进西藏旅游市场的信息化和资本化。

西藏是我国五个少数民族自治区之一，其独特的旅游资源，深厚的文化底蕴，吸引着无数中外游客，旅游业已经成为西藏重要的经济支柱产业之一。统计数据显示，２０１３年西藏累计接待国内外游客１２９１万人次，同比增长２２％，创历史新高，实现旅游总收入１６５亿元，相当于全区生产总值的２０％。旅游从业人员突破３０万人。

记者了解到，“十二五”期间，西藏将着力打造重要的世界旅游目的地，力争到２０１５年末，年接待游客达到１５００万人次、旅游收入达到１８０亿元，旅游行业固定资产突破２５０亿元。
“和平使命—2014”联合反恐军事演习正式开始_要闻_新闻_中国政府网
新华社内蒙古朱日和８月２４日电（记者 王东明、刘济美）“和平使命—２０１４”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习联合导演部总导演、解放军副总参谋长王宁，２４日在内蒙古朱日和训练基地宣布联演正式开始并向各国战役指挥员下达战役训令。

上午９时，在５国军乐团的伴奏下，各国旗手在联演开始仪式上先后升起各成员国国旗。随即，王宁与担任副总导演的４位外军指挥员分别致辞。最后，５国军乐团再次共同奏响嘹亮的军乐，各国参演部队举行了分列式。

王宁表示，此次联演遵循各成员国元首的战略共识，围绕震撼“三股势力”打击恐怖活动，按照“联合反恐战役准备与实施”课题，分战役筹划与实兵行动２个阶段，研练多边联合决策和多方联合行动，促进情报共享、指挥协同、信息融合、综合保障等方面的交流合作，有效提升联合反恐作战能力。

此次联演参演兵力共计７０００余人，主要包括陆军、空军和特战、空降、电子对抗，以及战略侦察、测绘导航、气象水文、电子频谱管控等各类部（分）队，动用各型装备４４０多台套，包括预警机、战斗机、运输机、直升机、无人机，以及各类坦克、步战车、装甲车和火炮、防空导弹等新型武器装备。
中国海军第18批护航编队在亚丁湾开始独立护航_要闻_新闻_中国政府网
当天９时，中国海军第１８批护航编队的两栖登陆舰长白山舰、导弹护卫舰运城舰，与来自中国香港、巴拿马和新加坡的６艘商船会合完毕并组成护航队形，由亚丁湾西部海域的Ｂ点向亚丁湾东部的Ａ点航行，距离４２０海里。

这是中国海军执行的第７５１批护航任务，也是第１８批护航编队首次独立执行护航任务。

中国海军第１８批护航编队于本月１日从广东湛江起航，１９日抵达亚丁湾海域，２３日与第１７批护航编队完成任务交接。
津冀签5项协议及备忘录 京津冀合作框架初步搭建_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津８月２４日电（记者 李鲲）天津市与河北省负责人２４日在天津签署了两地协同发展的五项合作框架协议及备忘录，至此，在京津冀协同发展战略指导之下，北京与河北、北京与天津、天津与河北已分别完成多个合作框架协议及备忘录，京津冀协同发展将进一步走向实质阶段。

在２４日举行的天津市·河北省工作交流座谈会上，天津市人民政府与河北省人民政府签署了《加强生态环境建设合作框架协议》《推进教育协同发展合作框架协议》《共同打造津冀（涉县·天铁）循环经济产业示范区框架协议》《推进区域市场一体化合作框架协议》《交通一体化合作备忘录》等５项协议及备忘录。

同日，由天津港集团与河北港口集团共同出资２０亿元组建的渤海津冀港口投资发展有限公司在天津、河北两地主要负责人的见证下正式揭牌成立。

渤海津冀港口投资发展有限公司注册于天津东疆保税港区，由天津港集团、河北港口集团分别持股５０％，公司定位于主要负责天津及河北省区域内港口项目的投资与开发。

据了解，天津与河北的合作正在不断加强，上半年河北在津投资项目５９１个，投资额１４７亿元，天津到河北投资项目６５３个，投资额２６７亿元。
国务院办公厅关于进一步推进排污权有偿使用和交易试点工作的指导意见_政府信息公开专栏
国 务 院 办 公 厅 关 于 进 一 步 推 进 排 污 权

有偿使用和交易试点工作的指导意见

 各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 排污权是指排污单位经核定、允许其排放污染物的种类和数量。2007年以来，国务院有关部门组织天津、河北、内蒙古等11个省（区、市）开展排污权有偿使用和交易试点，取得了一定进展。为进一步推进试点工作，促进主要污染物排放总量持续有效减少，经国务院同意，现提出以下指导意见：

 一、总体要求

 建立排污权有偿使用和交易制度，是我国环境资源领域一项重大的、基础性的机制创新和制度改革，是生态文明制度建设的重要内容，将对更好地发挥污染物总量控制制度作用，在全社会树立环境资源有价的理念，促进经济社会持续健康发展产生积极影响。各地区、各有关部门要充分认识做好试点工作的重要意义，妥善处理好政府与市场、制度改革创新与保持经济平稳发展、新企业与老企业、试点地区与非试点地区的关系，把握好试点政策出台的时机、力度和节奏，因地制宜、循序渐进推进试点工作。

 以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，按照党中央、国务院的决策部署，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，积极探索建立环境成本合理负担机制和污染减排激励约束机制，促进排污单位树立环境意识，主动减少污染物排放，加快推进产业结构调整，切实改善环境质量。到2017年，试点地区排污权有偿使用和交易制度基本建立，试点工作基本完成。

 二、建立排污权有偿使用制度

 实施污染物排放总量控制是开展试点的前提。试点地区要严格按照国家确定的污染物减排要求，将污染物总量控制指标分解到基层，不得突破总量控制上限。试点的污染物应为国家作为约束性指标进行总量控制的污染物，试点地区也可选择对本地区环境质量有突出影响的其他污染物开展试点。

 核定排污权是试点工作的基础。试点地区应于2015年底前全面完成现有排污单位排污权的初次核定，以后原则上每5年核定一次。现有排污单位的排污权，应根据有关法律法规标准、污染物总量控制要求、产业布局和污染物排放现状等核定。新建、改建、扩建项目的排污权，应根据其环境影响评价结果核定。排污权以排污许可证形式予以确认。试点地区不得超过国家确定的污染物排放总量核定排污权，不得为不符合国家产业政策的排污单位核定排污权。排污权由地方环境保护部门按污染源管理权限核定。

 试点地区实行排污权有偿使用制度，排污单位在缴纳使用费后获得排污权，或通过交易获得排污权。排污单位在规定期限内对排污权拥有使用、转让和抵押等权利。对现有排污单位，要考虑其承受能力、当地环境质量改善要求，逐步实行排污权有偿取得。新建项目排污权和改建、扩建项目新增排污权，原则上要以有偿方式取得。有偿取得排污权的单位，不免除其依法缴纳排污费等相关税费的义务。

 试点地区可以采取定额出让、公开拍卖方式出让排污权。现有排污单位取得排污权，原则上采取定额出让方式，出让标准由试点地区价格、财政、环境保护部门根据当地污染治理成本、环境资源稀缺程度、经济发展水平等因素确定。新建项目排污权和改建、扩建项目新增排污权，原则上通过公开拍卖方式取得，拍卖底价可参照定额出让标准。

 排污权使用费由地方环境保护部门按照污染源管理权限收取，全额缴入地方国库，纳入地方财政预算管理。排污权出让收入统筹用于污染防治，任何单位和个人不得截留、挤占和挪用。缴纳排污权使用费金额较大、一次性缴纳确有困难的排污单位，可分期缴纳，缴纳期限不得超过五年，首次缴款不得低于应缴总额的40%。试点地区财政、审计部门要加强对排污权出让收入使用情况的监督。

 三、加快推进排污权交易

 排污权交易应在自愿、公平、有利于环境质量改善和优化环境资源配置的原则下进行。交易价格由交易双方自行确定。试点初期，可参照排污权定额出让标准等确定交易指导价格。试点地区要严格按照《国务院关于清理整顿各类交易场所切实防范金融风险的决定》（国发〔2011〕38号）等有关规定，规范排污权交易市场。

 排污权交易原则上在各试点省份内进行。涉及水污染物的排污权交易仅限于在同一流域内进行。火电企业（包括其他行业自备电厂，不含热电联产机组供热部分）原则上不得与其他行业企业进行涉及大气污染物的排污权交易。环境质量未达到要求的地区不得进行增加本地区污染物总量的排污权交易。工业污染源不得与农业污染源进行排污权交易。

 国务院有关部门要研究制定鼓励排污权交易的财税等扶持政策。试点地区要积极支持和指导排污单位通过淘汰落后和过剩产能、清洁生产、污染治理、技术改造升级等减少污染物排放，形成“富余排污权”参加市场交易；建立排污权储备制度，回购排污单位“富余排污权”，适时投放市场，重点支持战略性新兴产业、重大科技示范等项目建设。积极探索排污权抵押融资，鼓励社会资本参与污染物减排和排污权交易。

 排污权交易按照污染源管理权限由相应的地方环境保护部门负责。跨省级行政区域的排污权交易试点，由环境保护部、财政部和发展改革委负责组织。排污权交易完成后，交易双方应在规定时限内向地方环境保护部门报告，并申请变更其排污许可证。

 四、强化试点组织领导和服务保障

 试点地区地方人民政府要加强对试点工作的组织领导，制定具体可行的工作方案和配套政策规定，建立协调机制，加强能力建设，主动接受社会监督，积极稳妥推进试点工作。财政部、环境保护部、发展改革委负责对地方人民政府的试点申请进行确认，并加强对试点工作的指导、协调，对排污权交易平台建设等给予适当支持，按照各自职能分别研究制定排污权核定、使用费收取使用和交易价格等管理规定。

 试点地区要及时公开排污权核定、排污权使用费收取使用、排污权拍卖及回购等情况以及当地环境质量状况、污染物总量控制要求等信息，确保试点工作公开透明。要优化工作流程，认真做好排污单位“富余排污权”核定、排污许可证发放变更等工作；加强部门协作配合，积极研究制定帮扶政策，为排污单位参与排污权交易提供便利。

 排污单位应当准确计量污染物排放量，主动向当地环境保护部门报告。重点排污单位应安装污染源自动监测装置，与当地环境保护部门联网，并确保装置稳定运行、数据真实有效。试点地区要强化对排污单位的监督性监测，加大执法监管力度，对于超排污权排放或在交易中弄虚作假的排污单位，要依法严肃处理，并予以曝光。

 试点省份每年要向国务院报告试点工作进展情况，其他地方可参照本意见开展试点工作。财政部、环境保护部、发展改革委要跟踪总结试点地区的经验做法，加强政策研究，为全面推行排污权有偿使用和交易制度奠定基础。
世界屋脊上的雄鹰——写在全面对口援藏20周年之际_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨８月２４日电（记者 车玉明、杨步月、何雨欣）平均海拔４０００米以上的青藏高原上，雄鹰搏击蓝天、凌风翱翔；即使折断翅膀，也在所不惜，坚守自己最初的方向。 在这片号称世界屋脊的土地上，同样有一群来自内地的人，２０年间前赴后继，不顾高寒、缺氧、低压、强辐射对生命的威胁，同当地干部群众一道，为西藏的繁荣发展和长治久安而不懈奋斗。 这是共和国历史上感天动地的壮举、民族大家庭中和谐共进的乐章。近６０００名援藏干部前赴后继，用自己的忠诚、奉献和担当，播撒党中央、国务院对西藏的关怀 ２０１４年７月，４９岁的蔡家华在西藏工作已进入第二个任期、第四个年头了。 来之前，他是广东东莞一名优秀镇长；在西藏，他先后担任林芝地区林芝县委书记、林芝地委副书记等职务。 访民生、作规划、抓建设、保稳定——在沿海发达地区丰富的从政经验，使得他即使在闭塞落后的西藏也能如鱼得水，干得风生水起。 当地群众说，蔡书记是中央派来帮助我们干实事的，我们信任他。 服从中央安排，为了国家利益——像蔡家华一样，过去２０年间，４４９６名干部和１４６６名专业技术人员响应党中央、国务院的号召，毅然离开父母家人，从祖国的四面八方来到西藏。 在这里，他们忍受着高寒缺氧对生命的侵蚀，忍受着孤独和对家人无尽的思念，把群众冷暖放在心上，默默地奉献着青春甚至生命。孔繁森、张宇、陈刚毅、周广智等是他们的杰出代表。 治国必治边、治边先稳藏。开展对口援藏，是党中央、国务院高度重视西藏工作、着眼于推进西藏跨越式发展和长治久安而作出的重大战略决策。 １７个省市、１７家中央骨干企业、６６个中央国家机关对口支援西藏全部７４个县以及直属部门——２０年间，援藏工作方针政策和体制机制日臻完善。 公路、铁路、桥梁，农居、医院、学校……根据党中央、国务院的决策部署，一笔笔资金投入到西藏，一个个项目建设在西藏，一批批人才奉献在西藏，雪域高原发生了翻天覆地的巨变。 如果将对口援藏２０年放在历史的坐标中看，不难发现，这２０年恰恰是西藏经济社会发展最快、城乡面貌变化最大、与内地交往合作最为活跃的时期。 这是不断实现“零突破”的２０年。７６１５个援藏项目、２６０亿元援藏资金，让天堑变通途的奇迹不断上演。西藏藏药厂、５１００矿泉水等一批特色企业快速成长，为西藏发展夯实了根基。 这是人民生活水平提高最快的２０年。乡乡通宽带、村村通电话基本实现，让雪域高原与世界只有一个鼠标点击的距离；孕产妇和新生儿死亡率大幅度下降；从幼儿园到高中实现１５年免费教育…… 这是民族团结最牢固的２０年。高山牧场、田间地头，援藏干部和当地干部一起驻村进寺，访贫问苦、认亲交友，帮助解决实际困难。在乡村、寺庙，到处可见五星红旗高高飘扬，群众的安全感、幸福指数不断提升…… ２０年历史充分证明，党中央、国务院关于对口支援西藏的重大决策，是我们党西藏工作方略的丰富和发展，是社会主义制度优越性的集中体现，是推进区域协调发展、改变西藏贫穷落后面貌的战略举措，是各民族团结奋斗、共同繁荣发展的生动实践。 这是兄弟般的情意、家庭般的关爱，全国各界人士和援藏干部一起对西藏伸出援手，温暖雪域高原，托起了西藏人民和谐稳定、繁荣发展的梦想 海拔４２００多米的日喀则地区白朗县，过去只能种萝卜、土豆，而现在，鲜艳的西红柿挂满枝头，水灵灵的草莓散发出诱人的甜香，这不能不说是一个奇迹。 ５２岁的农技员张继明就是创造奇迹的人。２０００年，应山东援藏队领队之邀，他作为蔬菜专家和老伴一起从老家济南来到这里，引种和推广温室大棚蔬菜。 这一来，就是１４年。他不是援藏干部，但他却是待得最久的“准援藏干部”。 他说，什么高原反应、收入不高他都能忍受，２９岁的儿子不管他叫爸，这是最难忍受的。 １４年中，白朗县的温室大棚从零发展到５３６７个，黄瓜、青椒、南瓜、莴苣、西瓜、樱桃……１１６个果蔬品种相继引种成功。 全国蔬菜看寿光，西藏蔬菜看白朗。今天，白朗农牧民年人均收入每１００元中有２０元来自果蔬。 兄弟般的情怀，是援藏人员感召全社会都来援藏的精神火炬。 援藏４年来，她的父母、丈夫、儿子只在２０１１年夏集体来探亲一次。由于头痛、胸闷等高原反应太大，家人只待了一周，刘波就急着将他们送走。 ２０１３年底，在留任第七批后不久，她得知父亲被诊断为癌症晚期的噩耗，这无异于晴空霹雳。 白天，她微笑着出现在办公室；夜里，她把自己蒙在被子里痛哭失声。 家人非常通情达理。每次通电话，父亲都说自己状态很好，不用担心；母亲叮嘱她多吃点好的，注意休息；上初中的儿子告诉她成绩不错，还读了许多课外书…… 她牵头起草的自治区湿地保护条例，为西藏生态环境和可持续发展提供了保障；自治区实施《中华人民共和国村民委员会组织法》办法，为基层民主建设提供了依据；自治区实施《中华人民共和国非物质文化遗产法》办法，有助于保护藏民族历史文化瑰宝…… 中国电信集团４０万员工连续１２年捐款，每年为对口支援的昌都地区边坝县提供２００吨大米，使当地多发的大骨节病患者减少５６％。 上海市专门成立了“援藏亲友团”——对口支援与合作交流工作领导小组，由市主要领导牵头、５６个成员单位组成，定期协调解决援藏工作问题。 “醇香的美酒，吉祥的祝福，欢乐的赞歌，洁白的哈达，献给你尊敬的援藏大哥，祝愿你吉祥如意，扎西德勒咻……”不知道谁写的一曲《援藏大哥》，唱出了高原人民的感激和情意。 这是共同的家园、共同的梦想，援藏干部和当地干部群众携手共进，一个充满希望的社会主义新西藏将更加壮美富饶 在高原快走几步，内地来的人会大口喘粗气。细心的援藏干部发现，当地人也一样会喘。 援藏干部经常说，我们还可以定期轮换，而当地干部是无法轮换的，他们的付出远比我们大，是更值得尊敬的人。 吃糌粑，喝酥油茶，裹着大衣躺在一张床上商量事情——在中国石油援藏干部、那曲地区双湖县委副书记陈轩的印象中，他和县长罗布松拉既是工作搭档，更是好兄弟。 海拔５２００米的双湖，是中国海拔最高的建制县，长冬无夏，少电缺水，空气含氧量只有内地平原的三分之一，自然灾害频发。西藏人戏称，在这里工作，“躺着都是奉献”。 ２０１２年５月，陈轩和罗布松拉来到措折罗玛镇一村调研。转了一圈，他们发现，全村７８户牧民分散在十几公里的范围内，不仅架设自来水管网、电网成本极高，就连学校、医院的建设选址都很难。 ２０１３年４月，双湖县正式成立。陈轩和罗布松拉是见证者，也是双湖发展蓝图的规划者、建设者。 在这片被称为“生态示范区”的地方，山东援藏干部和当地干部群众共同种下的红柳、榆树等苗木长势良好，孕育着希望。 青藏高原是亚洲许多大江大河的发源地，被誉为“亚洲水塔”和“气候调节器”。世界屋脊的生态环境只能保护得更好，这是援藏干部和当地干部群众的共同心愿。 １３００多年前，文成公主入藏，为西藏经济社会文化发展作出了巨大贡献，至今仍被藏族群众尊为“白度母（女菩萨）”化身，成为汉藏一家亲的历史见证。 今天，援藏干部与当地干部群众密切合作，共同为建设一个稳定、繁荣的新西藏而奋斗，汉藏一家亲的传奇正在续写。 他们瞄准了最贫困的农户，一对一地挂钩帮扶，让他们尽快掌握技能，脱贫致富； 他们瞄准了村镇干部，组织从未离开大山的人们登上飞机，到内地城市感受现代文明的脉搏； 他们瞄准了特色农牧业和旅游业，藏香猪养殖加工逐步发展，具有独特藏文化传统的旅游业开始起步…… 当前与长远相结合、项目建设与改善民生相结合、单向援助与互利合作相结合，今天对口援藏的领域在拓宽，内涵在丰富，质量在提升。 巍巍耸立的喜马拉雅山，见证了西藏过去２０年的跨越式发展。 在这片离太阳最近的地方，梦想的种子已经生根、发芽。一个美丽、和谐、充满希望的社会主义新西藏将更加壮美与富饶！
云南鲁甸地震灾区严防帐篷板房火灾隐患_要闻_新闻_中国政府网
２４日，记者在云南鲁甸地震灾区看到，在一些受灾群众集中安置点，不时有消防官兵在巡逻检查，提醒抽烟的群众注意防火；在临时搭建起来的板房学校和板房医院，都有灭火器挂在非常显眼的位置。

一名正在巡逻的消防员告诉记者，在地震灾区，临时安置点和过渡安置点非常多，大量受灾群众集中在一起，抽烟的人多，还有部分小孩会玩打火机，火灾隐患进一步加大。同时，帐篷之间距离非常近，很多板房材料防火性能差，一旦发生火灾，后果不堪设想。

云南省副省长、鲁甸地震抗震救灾指挥部第一副总指挥长尹建业表示，当前地震灾区防火重点是３４２个受灾群众集中安置点、过渡安置区、板房学校和板房医院等区域，要把这些区域作为重点，依据实际情况，制定切实可行的防范措施，并做到全面覆盖，不留盲点，不留死角；要按照国家相关标准，结合灾区实际，制定重点区域消防安全标准，找准问题隐患，科学实施防治措施，防患于未然；要发动群众，群防群控，增强群众消防安全意识，严格落实人防、物防、技防措施；对灾区火灾防范工作要落实责任单位，划分责任区，明确责任人，明确奖惩措施，对出现重大火灾事故的负责人严肃追究。
中国海军第17、18批护航编队进行任务交接仪式_要闻_新闻_中国政府网
新华社长白山舰８月２４日电（张月琳、肖永）当地时间２３日上午９时，中国海军第１７、１８批护航编队在长春舰上举行交接仪式。双方编队指挥员黄新建、张传书分别在任务交接书上签字，各组进行了对口交接。第１７批护航编队指挥所还向第１８批护航编队详细介绍了任务海区水文气象特点、海盗活动规律、可疑目标识别、应急情况处置等情况。

由导弹驱逐舰长春舰、导弹护卫舰常州舰、综合补给舰巢湖舰和２架舰载直升机组成的第１７批护航编队，于３月２４日从舟山起航，在执行完马航失联客机搜寻任务后抵达亚丁湾海域。截至８月２３日，编队共执行了４３批１１５艘船舶的护航任务，驱离疑似海盗船１２批６１艘，保证了被护船舶和部队自身的安全。期间，第１７批护航编队还紧急救助了台湾“长都”号货轮受伤船员和意大利籍“阿拉蒂娜”号商船失火遇险船员，与欧盟海军４６５编队在亚丁湾海域举行联合反海盗演练，并同美盟１５１编队指挥官、吉布提军方官员进行了交流会晤。

据了解，两个编队交接后，第１８批护航编队将正式接替第１７批护航编队执行亚丁湾、索马里海域的护航任务。第１７批护航编队将对相关国家进行友好访问。
对口援藏20年：近6000人进藏工作 累计投入资金260亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨８月２４日电（记者 王军、黄兴）全国对口支援西藏２０年来，已有近６０００名援藏干部及专业技术人员进藏工作，累计投入援藏资金２６０亿元，推动了西藏经济社会实现跨越式发展。这是记者２４日从对口援藏２０周年成就介绍新闻发布会上获知的消息。

王奉朝说，自１９９４年至今，先后有１８个省市（包括不再承担援藏任务的四川省）、１７户中央企业和几十个中央部委选派援藏干部对口援助西藏，如今西藏全部７４个县市（区）和大多数自治区直属部门已纳入对口支援范围。

王奉朝表示，２０年来，广大援藏干部人才不断创新援藏模式、拓宽援藏领域、丰富援藏内涵，大力开展经济、科技、教育、卫生、就业等援藏工作，为西藏跨越式发展和长治久安提供了强大动力，发挥了不可替代的历史作用。

据介绍，对口援藏工作始于１９９４年，当年７月，中央召开第三次西藏工作座谈会，作出全国支援西藏和１５个省（市）对口援助西藏的决策，并相应确立了对口支援西藏７个地（市）的结对关系。在中央第五次西藏工作座谈会上确定，援藏省（市）年度援藏投资实物工作量按照本省（市）上年度地方一般预算收入的１‰来安排。

西藏自治区发改委副主任马菁林说，千分之一的援藏资金安排保证了各援助省（市）能随各自财力增长而加大投入。２０年来，各对口援藏单位累计实施援藏项目７６１５个，投入援藏资金２６０亿元。特别是中央第五次西藏工作座谈会以来，投入力度进一步加大，落实援藏项目２１９８个、资金约１０９亿元，占２０年全部资金的四成多。

马菁林说，在援藏资金和项目上，中央要求向农牧区、基层倾斜。２０年来，援藏项目资金重点用于改善县及县以下生产生活条件。初步统计，“十二五”援藏规划中安排到县及县以下的资金超过７０％。通过“两个倾斜”，对口支援省市和企业把全国人民的关心关爱以最直接的方式送到各族群众身边，受到广大干部群众的欢迎和拥护。

马菁林说，援藏的项目和资金有效推动了西藏的经济社会发展，提高了基层公共服务能力，推进了特色优势产业开发，有力改善了农牧民生产生活条件，使越来越多的农牧民群众获得了稳定的收入来源。
评论：国企改革不能指望“一混就灵”_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆８月２４日电（记者 杨玉华、何宗渝）新一轮国企改革大幕开启，混合所有制成为不少地方推动改革的抓手和突破点。但在改革中不顾企业发展阶段和现实情况，定指标、下任务，“为混而混”“一阵风”式的改革倾向引人担忧。 发展混合所有制对推动国企建立现代企业制度、完善公司治理结构、激发国企发展动力和市场活力具有重要作用。但必须看到，与上一轮脱困式的国企改革不同，当前国有企业特别是地方国企的发展现状和改革条件差异较大。一部分企业公司制股份制改革尚未完成，暂不具备发展混合所有制的基本条件，或仍背负较重的历史包袱，在为转型升级、扭亏增效而抗争；也有不少企业已经建立了现代企业制度，企业资产优良经营前景看好，更注重未来战略布局。不同企业所处阶段决定对改革的短期目标和路径不尽相同，如果“一刀切”盲目去混合，恐将违背企业发展规律，并引发国资流失风险。 同时，也必须看到，发展混合所有制是搞好国企的办法之一，但绝非放之四海而皆准的灵丹妙药，不可能也不能指望“一混就灵”，混合失败的案例并非少数。大量具有竞争优势的国有企业的改革经验表明，增强企业的活力和竞争力，既要有合理的产权制度和产权结构，也要有完善的公司治理，还要有适应市场竞争要求的人才、技术等优势。同时，国企改革是一个系统工程，除了发展混合所有制，改革还要从企业内部改革、完善监管体制等多个方面统筹推进。
浙江逐步下放职称评审权 破除评价使用“两张皮”_要闻_新闻_中国政府网
同时，探索建立以行业为主的分类评价体系，对具备条件的地区和单位将根据行业优势逐步下放高评委评审权限。

记者从浙江省人力资源和社会保障厅了解到，职称评审的评价标准将注重对重点领域和重点学科、新兴产业创新型人才的评价，注重对爱岗敬业、扎根基层、服务一线人才的评价。强化科技成果的转化，激励专业技术人员把论文写在田野里，写在车间里，写在流水线上，真正形成评价与使用相结合，重业绩、重能力的激励导向，切实解决当前存在的评价与使用“两张皮”现象。

据了解，今年年初，浙江省教育厅、省人力资源和社会保障厅已经有步骤地全面下放高校教师专业技术职务评审权，探索建立分类评价、高校自主评聘，形成竞争择优、能上能下的用人机制。
评论：国企改革不能指望“一混就灵”_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆８月２４日电（记者 杨玉华、何宗渝）新一轮国企改革大幕开启，混合所有制成为不少地方推动改革的抓手和突破点。但在改革中不顾企业发展阶段和现实情况，定指标、下任务，“为混而混”“一阵风”式的改革倾向引人担忧。 发展混合所有制对推动国企建立现代企业制度、完善公司治理结构、激发国企发展动力和市场活力具有重要作用。但必须看到，与上一轮脱困式的国企改革不同，当前国有企业特别是地方国企的发展现状和改革条件差异较大。一部分企业公司制股份制改革尚未完成，暂不具备发展混合所有制的基本条件，或仍背负较重的历史包袱，在为转型升级、扭亏增效而抗争；也有不少企业已经建立了现代企业制度，企业资产优良经营前景看好，更注重未来战略布局。不同企业所处阶段决定对改革的短期目标和路径不尽相同，如果“一刀切”盲目去混合，恐将违背企业发展规律，并引发国资流失风险。 同时，也必须看到，发展混合所有制是搞好国企的办法之一，但绝非放之四海而皆准的灵丹妙药，不可能也不能指望“一混就灵”，混合失败的案例并非少数。大量具有竞争优势的国有企业的改革经验表明，增强企业的活力和竞争力，既要有合理的产权制度和产权结构，也要有完善的公司治理，还要有适应市场竞争要求的人才、技术等优势。同时，国企改革是一个系统工程，除了发展混合所有制，改革还要从企业内部改革、完善监管体制等多个方面统筹推进。
过半省份出台国资国企改革方案 混合所有制成“标配”_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆８月２４日电（记者 何宗渝、杨玉华）广东省日前出台《关于全面深化国有企业改革的意见》，至此，已有北京、天津、上海、重庆、甘肃、山东、江苏、云南、湖南、贵州、四川、湖北、江西、山西、青海、广东１６个省份出台国资国企改革方案，发展混合所有制成为所有改革方案的“标配”。

此外，安徽省委全面深化改革领导小组出台的《２０１４年深化全省国资国企改革的安排意见》，陕西省政府常务会议也审议并原则通过的《关于推进混合所有制经济发展的意见》，也对发展混合所有制经济作出安排。

在已出台改革方案的１６个省份中，有一半的省份明确了发展混合所有制的时间表和目标。如重庆提出通过促进股权多元化，推动国有资本与其他社会各类资本融合发展，改制上市，改组或组建国有资本投资公司、运营公司以及加大重大项目投资开放力度五种方式，在３－５年内将三分之二的国企发展成混合所有制。

广东提出到２０１７年混合所有制企业户数比重超过７０％，江西提出５年左右使７０％左右的国企发展成为混合所有制经济，甘肃提出到２０２０年混合所有制比重达到６０％左右。上海则提出，除了国家政策明确必须保持国有独资的，其余企业在３－５年内实现股权多元化。

对于混合所有制企业的监管，重庆率先明确，国有股权比例低于５０％的企业不再简单套用国有及国有资本控股企业的监管制度。此后，江苏、北京等地也在改革方案中作出类似安排。

在国有资本证券化率方面，超过一半的省份提出了数量目标：重庆计划用３－５年左右推进２０家重点国企整体上市，８０％以上的竞争类国有企业国有资本实现证券化；湖北提出到２０２０年力争将全省国有资本证券化率提高到５０％；湖南提出到２０２０年竞争类省属国有企业资产证券化率达到８０％左右；广东则提出到２０２０年省属企业资产证券化率由现在的２０％上升到６０％。
河南省纪委通报6起违反八项规定案例_要闻_新闻_中国政府网
据通报，郑州市农林科学研究所２０１３年７月组织干部职工１３２人分两批到承德避暑山庄、坝上草原属公款旅游。郑州市纪委分别给予该所党委书记、所长栗进朝等人党内警告处分，对参与公款旅游的副所长邢廷茂、王国杰进行诫勉谈话，责令参与旅游人员均摊费用。

今年７月２２日，鹤壁市第七中学校长李存民，公款邀请市教育局党委委员、副局长张彦成及教育局其他工作人员到西山宾馆参加晚宴，并在宾馆唱歌娱乐公款消费。鹤壁市纪委分别给予张彦成、李存民党内警告处分。同时，分别对履行党风廉政建设主体责任和监督责任不到位的市教育局主要负责人进行诫勉谈话。

延津县产业集聚区北区建设科科长于同胜２０１２年３月开始，违规兼职该县产业集聚区内一企业土建工程处负责人。截至２０１３年１１月，于同胜在该企业领取报酬７.７万元。延津县人力资源和社会保障局给予于同胜行政记过处分，责令其辞去企业职务，收缴违纪所得。

淅川县第五小学校长熊新富今年５月１７日，在县城大操大办儿子婚礼，并通知亲朋好友及教育系统工作人员共１７８人参加，违规收受礼金。淅川县教体局党委给予熊新富党内警告处分，淅川县教体局决定免去其校长职务，责令其退还违规收受的礼金。

舞钢市教育局副局长孙春峰在２０１２年９月至２０１４年２月期间，违规长期借用舞钢市春宇精密模塑有限责任公司车辆，舞钢市监察局给予孙春峰行政记过处分，责令其退还车辆。
发展混合所有制会否造成国资流失？_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆８月２４日电（记者 何宗渝、杨玉华）８月２１日，广州白云农工商联合公司原总经理张新华等人涉嫌贪污、受贿案开庭审理，检察机关指控其涉嫌贪污受贿约４亿元；稍早前，广西国发林业造纸有限责任公司总经理安明明等人涉嫌利用改制、转让和拆迁，非法侵吞国有资产和拆迁补偿款近７０００万元，被提起公诉……

频频曝光的国资流失大案让人担忧：发展混合所有制会否造成国有资产的流失？

发展混合所有制是规范国企治理结构、增强国企发展动力、激发国企发展活力的重要举措。但从操作层面看，必须高度重视可能由此引发的国有资产流失问题，关键在于要做到程序规范和合理定价。

发展混合所有制将涉及大量资产的重新组合，需要重新评估定价。对于不能进入资本市场和产权市场进行交易的国有资产，如果没有公开透明的定价机制，只通过谈判协商，就很难形成竞价，也难以判断价格是否合理。

国务院国资委研究中心副主任彭建国表示，资产评估通常是对单项资产进行估价，难以体现国有资产的整体价值。“对国有企业的品牌、技术、渠道、市场地位等无形资产，还缺乏科学的评估方法。在社会诚信度整体较低、中介机构不规范的情况下，国有资产容易被低估，造成隐性的国有资产流失。”

他还提出，更大的流失风险在于垄断行业的盲目放开。“在没有打破垄断之前，谁进去都能挣大钱，还可能会造成新一轮的权力寻租。”

国务院国资委一位官员表示，在发展混合所有制过程中，程序合规是必须遵循的首要原则。“虽然不能保证遵守程序就一定不会有问题，但不遵守程序就一定有问题！”

在新一轮深化国企改革中，一些国企对开展员工持股热情澎湃。国务院国资委明确表态支持央企探索混合所有制企业员工持股，上海、广东等地的改革方案也明确“支持企业经营管理者、核心技术人员和业务骨干采取多种有效方式持股”。

国务院国资委原副主任邵宁说，持股是给员工戴上“金手铐”，既体现对风险的责任，又能让员工个人价值得以彰显，但不能是给员工的福利。“与全员持股相比，采取管理层和技术、业务骨干持股有利于稳固公司核心团队，激活企业发展内生动力。”

“从前些年的地方国企职工持股案例来看，教训多于经验。国有资产属于全国人民，不是企业内部职工的，如何有效防止国有资产流失的问题不解决，就不能贸然推动。”彭建国说。

中国企业改革与发展研究会副会长周放生说，企业有国有股、民营或外资股、加上内部管理骨干持股构成“三足鼎立”的股权结构，相互制衡，可以把各方面的优势和积极性调动起来。

但是，不少专家和企业负责人都认为，究竟采取哪种方式持股、持多少股，必须一企一策深入研究，不能一哄而起；应在人力资本突出的科研类企业、竞争性强的企业，集团公司所属的二三级企业先行先试，而在资源型、政策性、垄断性较强的行业应慎重。

尽管改革可能引发这样或那样的国资流失，但专家认为，发展混合所有制不应“因噎废食”，拖延改革恐将造成更大的流失。

周放生认为，与交易过程中的流失相比，“体制性流失”更需要关注。“国企高管腐败１００万元，平均要输送１亿元的交易额，背后存在的安全、环保、质量问题，将给社会、国家带来难以估量的损失。”

此外，不负责任的盲目投资，项目投产之日即是亏损之时；管理不善造成的跑冒滴漏，任凭国有资产“风吹雨淋”；没有效益增长的目标考核，坐视国有资产坐吃山空，都会造成严重的体制性流失。

与上一轮改革相比，国企改制的法律法规已较为健全，资本市场、产权市场的渠道已较为畅通，互联网的快速发展强化了公众监督。尤其是中央反腐的高压态势，也让那些企图假改革以自肥者望而却步。只要坚持程序规范、透明，市场定价机制进一步完善，主动接受社会和职工监督，大规模、大范围的国资流失可以避免。
想贷款先存款 借一元钱有多“贵”？_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海８月２４日电（记者 郑钧天 杜放）“钱紧”“钱贵”一直困扰着急需融资的众多中小企业。尽管中央三令五申要缓解企业融资成本高的难题，但在实际操作中，话语权较弱的中小企业仍不得不面临“得不到”和“价格高”两层资金难题。 银行等金融机构对贷款资金的“雁过拔毛”，导致了实体经济用钱的“既贵又难”。记者近日采访了多位企业经营者，他们表示，现在已经不是在考虑“怎么活”的问题，而是“怎么死”和能否“死后重生”的问题。 深圳广田装饰集团财务总监田延平向记者介绍，该公司的贷款成本从去年的６％至６．６％突然上涨到了现在的８％左右。“估计我们今年新增加的利息要占到去年公司净利润的１０％，也就是说今年仅资金成本就要吃掉公司１０％的利润。” 田延平说他的公司每年融资总额大约在２０亿元，渠道包括银行信贷、短融券、债券等，其中银行贷款超过４０％。“今年以来，我们的贷款成本突然上浮了３０％，公司去年支付的利息为９０００万元，今年预计在１．２亿元至１．５亿元之间。” “贷款利率一直在上浮走高，年化利率１２％已经很普遍，企业资金压力很大，今年感觉日子更难过。”浙江一家中型服装公司总经理告诉记者，这一现象在中小企业中很普遍。 除了贷款利率的节节攀升，“雁过拔毛”的现象更为普遍。如担保费、咨询费等各类“买路钱”都加大了中小企业贷款成本。 一位中小制造业企业负责人还给记者算了一笔细账：该公司本年度向某银行申请了一笔８００万元的贷款，“由于采取的是抵押贷款方式，所以先让专业担保公司‘剥’了２％，即１６万元；在申请授信时，客户经理通知我，现在贷款额度紧张，要贷８００万元，需要先给银行提供８００万元的存款。也就是说，我需要先从别的渠道临时借８００万元存进银行，然后银行把这笔存款转换成承兑汇票，我再付４．８％的贴现费用将它赎回再还临时借款。经过一番讨价还价，最终银行给我们打了５折，贷８００万元，存４００万元，贴现费用１９．２万元。所幸，授信额度好歹是下来了，贷款利率１２％，年利息９６万元。后来银行告诉我，我们的融资成本已经算很低的了。”算了算账，也就是说，中小企业要想从银行贷出一元钱，至少需要付出０．１６元，甚至更高。 河北一家中型建材企业借款总额１．５亿元，借款利率每年１２％，理论上应年还利息１８００万元。但该公司董事长杨某说，“加上各类委托中介费用，平均每年要还息３３００余万元，成本几乎翻番。” 杨某告诉记者，目前中小企业融资依然以抵押贷款为主，没有抵押物基本上难以贷款。因此，银行一般会要求他的企业找担保公司担保才能贷到款，动辄２－５％的担保费用使本已不堪重负的企业更加“举步维艰”。 此外，记者采访发现，中小企业在申请贷款过程中，被迫缴纳咨询费、购买理财等情况比比皆是。与贷款挂钩的隐性收费，更成为行业公开的“潜规则”。从固定存款、理财、办理信用卡、工资开户等，向银行申请贷款有附加条件的情况十分普遍。 青岛市一家年出口额超过２０００万美元的外贸企业老总抱怨说，由于企业规模不大，到银行申请贷款时总被刁难。“我们公司每年的贷款额在５００万元到６００万元，都会被要求缴纳各种名目的财务费用，每年的叫法还都不一样。２０１１年叫‘咨询费’，大概交了10万元；２０１２年由于我们还款记录良好，只缴纳了５万元的‘顾问费’，其实银行没有给我们提供任何咨询或顾问服务，只是巧立明目收钱而已，不交就不给授信。２０１３年我们申请了一笔６００万元的贷款，但实际到账只有５４０万元，剩下６０万元以购买理财的形式被截留了。”这位负责人无奈地表示，即便缴纳了各类“买路钱”，该公司三年来“从没有拿满授信额度。借款利率名义上是每年１２％，但要缴纳的各种费用还要将资金成本提升５－１０％。” “目前上海地区小企业和个人经营性贷款利率达１８％。”交通银行首席经济学家连平说，另外代销费、咨询费、顾问费等各环节手续费还有３％，且要求当月起还本付息，最终利率远高于２０％。
南水北调中线源头湖北十堰全力攻坚“清水行动” _要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉８月２４日电（记者李伟）记者从南水北调中线核心水源地湖北十堰市了解到，十堰将集中八、九、十３个月，全力攻坚深化“清水行动”，落实６０个工业点源治理，加快推进生态乡镇与生态村建设，确保“一库清水北送”。

记者了解到，十堰市将落实６０个工业点源治理任务，《丹江口库区及汉江上游水污染防治和水土保持“十二五”规划》中６０个工业点源污染治理项目，１０月３１日前全部完成污染治理任务，实现稳定达标排放。

据十堰市市长张维国介绍，十堰市将加快推进生态乡镇、生态村创建工作，列入市政府１０件实事的２５个生态乡镇、３００个生态村在１０月３１日前完成８０％的创建任务。同时，为强化水质监测服务，加快治理五河流域，环保部门将对五河２７个断面每月上中下旬各监测一次水质情况，对重点监控企业跟踪进行监督性监测，打击违法排污行为。

今年秋汛后，汉江水将从丹江口水库出发，浩浩荡荡奔流向北，润泽京津冀豫大地。十堰市定下了百日攻坚计划，实行“周报告、旬督办、月通报”制度，对任务进展情况通报。对工作不力，问题突出的单位采取现场督办、黄牌警告、诫勉谈话等组织纪律措施。
综述：地方政府性债务增速放缓风险可控_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２４日电（记者 董峻）记者２４日从审计署了解到，审计署２０１４年上半年对９个省本级和９个市本级２０１３年６月底至２０１４年３月底地方政府性债务的变化情况进行了跟踪审计。结果显示，抽审地区政府性债务余额增长３．７９％，比２０１３年前６个月平均增速下降７个百分点，债务增速有所放缓。 从审计情况看，党中央、国务院从体制、机制和源头上对加强地方政府性债务管理作出了一系列重大部署，把控制和化解地方政府性债务风险作为经济工作的重要任务。中央有关部门和各地方政府加强了对政府性债务的管理，成效明显。 ２０１１年和２０１３年，审计署曾两次对政府性债务进行了审计，审计结果受到境内外舆论广泛肯定。据两次参与政府性债务审计组织工作的审计署财政司四处处长雷达介绍，截至２０１３年６月底，地方政府负有偿还责任的债务１０８８５９．１７亿元，负有担保责任的债务２６６５５．７７亿元，可能承担一定救助责任的债务４３３９３．７２亿元。目前我国政府性债务风险总体可控，但有的地方也存在一定的风险隐患。 雷达说，摸清政府性债务规模，首先要对政府性债务有一个清晰、准确、科学、全面的界定。这两次政府性债务审计，审计署均依照我国法律，遵循国际惯例，根据政府偿债责任和法律责任等，将政府性债务划分为政府负有偿还责任的债务、政府负有担保责任的债务和政府可能承担一定救助责任的债务３种类型。业界、学界、国际主权债务评级机构以及国际金融组织普遍认为这种划分比较科学，政府性债务范围界定比较完整。 为完成好此项工作，审计署专门成立了全国政府性债务审计工作领导小组，并专设债务审计办公室具体组织执行相关任务。参加债务审计办公室工作的审计署办公厅郝敬苏副处长介绍，审计署建立了严格的审计质量控制体系，采取“上审下”“交叉审”相结合的审计组织模式，实行统一组织领导、统一工作方案、统一标准口径等“五统一”原则，利用信息化手段建立统一的审计指挥平台、项目管理平台和数据分析平台，加强审计工作过程中的现场督导和跟踪审理，实现对各级债务审计工作的实时管理和全过程质量控制，确保审计数据和结果的真实、准确、完整。 “审计中，我们始终牢记践行‘责任、忠诚、清廉、依法、独立、奉献’的审计人员核心价值观。”被抽调从事这项工作的审计署昆明特派办副处长高怀荣说，“为了确保各级审计机关审计的每一笔债务都是按照统一的标准和口径审核认定的，我们白天讨论研究、晚上编写动态、第二天及时下发。几个月下来，共研究解答审计中遇到的各类问题２０００多个、编写下发１０多万字的工作动态，指导各级审计机关开展审计工作。” 经过全国审计机关５万多参审人员２个多月的辛勤努力，全面摸清了政府性债务的家底，揭示债务管理中存在的主要问题和风险隐患，为建立完善债务管理制度机制、妥善解决存量债务、防范化解债务风险提供了决策依据。 这次专项审计结果上报国务院后，引起党中央、国务院的高度重视。去年末召开的中央经济工作会议明确要求，把控制和化解地方政府性债务风险作为经济工作的重要任务，把地方政府性债务分门别类纳入全口径预算管理，严格政府举债程序。相关部门依据审计建议正在加强建立和完善债务管理的制度机制。 雷达表示，审计结果是审计署按照“见人、见账、见物，逐笔、逐项审核”的原则，要求各级审计组及全体审计人员将每一笔债务落实到单位、项目和资金，确保债务审计客观完整、真实准确，组织了大量人力进行“拉网式”审计出来的。对中央、省、市、县、乡各级政府部门和机构、经费补助事业单位、公用事业单位、融资平台公司等１５４４６０个单位、７３００６５个债务项目、２４５４６３５笔债务都进行了审查和核实。在一线开展审计的江西省审计厅孟文军说：“我们不仅对债务相关的账簿、凭证、报表、文件、协议和合同等资料以及项目、工程和资金等进行审核，而且与相关的债权人、债务人等逐项核实了解情况。每一个审计事项都有完整的审计记录，每一笔债务和每一个数据都有据可查、真实可靠。” 雷达强调：“我们始终坚持以法律为准绳，以事实为依据，恪守依法、独立、客观、公正、实事求是的基本原则和职业道德，严格审计，确保质量。依法客观向社会公告审计结果，我们是敢于负责的。” 随着各项政策措施的落实到位和改革的不断深化，我国有能力切实解决好政府性债务问题，不会发生系统性、区域性金融风险。审计署和地方各级审计机关也将建立起对地方政府性债务的动态化、常态化审计机制，不断加强对地方政府性债务的审计监督。
守望相助——亚洲邻国相处之道_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２４日电（记者 郝薇薇）邻国，有山水相连之缘，得一衣带水之便，可享“近水楼台先得月”之利。

 与中国相邻，究竟是和平的烦恼，还是发展的机遇？

 当下亚洲，邻国相处之道，究竟应该是纷争扰攘，还是守望相助？

 ８月２１日至２２日，习近平主席对邻邦蒙古国进行首次国事访问。一场“走亲戚式”的暖心之旅，不但将中蒙关系带入历史最好时期，而且传递了中国与周边国家共守和平、共同发展的善意与诚意，指明了亚洲邻国的相处之道。

 亚洲邻国相处之道，首在互尊互信，照顾彼此重大关切。习近平主席访蒙期间，双方在联合宣言中再次确认对彼此独立、主权、领土完整的尊重、对各自选择发展道路的尊重。作为东北亚重要国家，中蒙互尊互信是地区和平安全的重要保障。

 亚洲邻国相处之道，二在聚同化异，以对话合作化解分歧。中蒙互为陆地边界线最长的邻国，发展理念、发展道路不尽相同，但双方不断创新合作模式，有效对接各自发展战略，为多领域合作开辟广阔前景。

 亚洲邻国相处之道，三在合作共赢，实现共同发展繁荣。众人拾柴火焰高。亚洲国家大多是发展中国家，分享彼此发展红利是促进亚洲和睦的重要粘合剂。习近平主席此次访蒙，两国决定“统筹推进”矿产、基建、金融三大领域合作，在互联互通与大项目合作两大方向优先着力，这些都是增进两国人民福祉之举、促进地区发展繁荣之策。

 这些相处之道，顺应了亚洲的“洲情”。亚洲是多姿多彩、活力四射的大洲，但安全环境复杂多变，热点敏感问题较为集中，既有“众口难调”的烦恼，也有历史遗留问题的掣肘。破解安全困境，是亚洲国家的共同挑战。

 在蒙古国国家大呼拉尔的演讲中，习近平主席针对亚洲的特殊洲情，倡导坚持相互尊重、协商一致、照顾各方舒适度的亚洲方式，秉持联合自强、守望相助的亚洲意识，更多地用以和为贵、与人为善的东方智慧来解决问题、化解矛盾、促进和谐。

 互尊互信，聚同化异，合作共赢，这些相处之道，正是对亚洲方式、亚洲意识和东方智慧的完美诠释。

 “中国始终把包括蒙古国在内的周边邻国视作促进共同发展的合作伙伴、维护和平稳定的真诚朋友，”习主席的讲话表达了中国践行亚洲邻国相处之道的极大诚意，凸显了守望相助的邻国相处之道。
新闻分析：答好验车新规“落地考” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２４日电（记者 南辰）为贯彻落实公安部和国家质检总局联合下发的《关于加强和改进机动车检验工作的意见》，９月１日起，北京市将试行非营运轿车等车辆６年内免上线检测。这意味着今年５月两部委公开的验车新规开始在地方迎接“落地考”。各地交管、质监部门应当以验车新规为抓手，便民服务为导向，认真落实部分车辆免上线检测等重要改革措施，彻底改变验车难的顽疾。

 对于便民利民的验车重大改革，如何让好事办好至关重要。地方有关部门一要保证政策在落实中不走样，便民效果不打折；二要加大宣传力度，让广大车主对于验车改革的主要内容、切换时间、流程变化、办公地点变化等要素清楚地知晓。

 例如，根据北京市交管部门公告，自９月１日起，试行注册登记６年以内的非营运轿车和非营运小微型客车免予上线检验政策。上述车辆按照道路交通安全法实施条例规定的每２年定期检验时，车主或代理人持车辆行驶证、机动车交通事故责任强制保险（公安交管部门留存联）、车船税缴税或免税证明、经办人身份证明，并将涉及车辆的交通事故和交通违法处理完毕后，直接到本市公安交管部门车管所、车管分所、车管站、执法站等６０个办理窗口申领检验合格标志。北京市机动车检测场不再办理此项业务，同时符合上述条件车辆也无需再到检测场上线检测尾气排放。

 从以上公告信息可以看出，办理手续的车主首先应当搞清自己拥有的车辆是否在政策规定的免上线检测范围之内。其次，需要找齐办理手续需要的所有文件，并将交通违法处理完毕，然后到北京市公安交管部门６０个办理窗口申领检验合格标志。由于北京市机动车检测场不再办理申领检验合格证的业务，车主一定别跑冤枉路。由于北京市６０个办理窗口多位于市中心区，停车困难，车主最好乘公共交通工具前去办理，不给中心区交通添堵。记者认为，未来，可以尝试使用远程申领加快递合格证的方式进一步简化流程。

 同时，符合免安检上线的车辆也无需再到检测场上线检测尾气排放，这一符合民意期待的政策细则实际上彻底解放了符合相关条件的车辆，免去车主奔波检测场和等候排队之苦，节约的社会时间成本、经济成本以及带来的环保效应惊人。

 需要特别注意的是，北京市交管局明确，严禁对车辆进行非法改装。公安交通管理部门在核发检验合格标志时，车主按要求须书面承诺不非法改装车辆，对发现的车辆违法改装、逾期未检验、不按规定粘贴检验合格标志及尾气排放不达标等情形，公安交通管理部门将联合环保部门依据法定职责进行查处。由于前期一些人对相关政策存在误读，产生验车新规在事实上会造成“改装不管了”“管不了了”的错觉，实际上，对于非法改装车，公安部门将加大路面查处力度，并联合工商等部门加大对车辆非法改装源头的查处力度。

 验车新规是得民心、顺民意的便民举措。各地交管部门应当把验车改革的落实作为转变政府职能的抓手，完善网络、微信、电话预约手段，抓好窗口人员服务态度的转变，让广大车主发自内心地为验车改革“点赞”。
梁小静百米“封后”创历史_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月２３日电（记者朱翃叶超吴俊宽）同组选手抢跑被罚、起跑反应时间倒数第二、全场万众瞩目……当各种不利因素和压力涌向１７岁的广东姑娘梁小静时，她凭借惊人的冷静，用自己的实力书写了一个新的纪录：第一位在奥运赛场百米跑道上夺冠的中国人。１１秒６５，虽然这不是梁小静的个人最好成绩，却将写入历史。 “小静这次能够夺冠，既是她自己实力和把握机会能力的体现，也有一点运气的成分。”国家体育总局田径运动管理中心副主任王楠向新华社记者表示，“梁小静平常在训练中非常刻苦，具备了一定的实力。当有机会摆在她面前时，她良好的心理素质和稳定的发挥，使得她能够创造中国运动员百米短跑的新纪录。” 在女子百米预赛中，梁小静以１１秒６４平了个人最好成绩，并以小组第一名晋级决赛。在决赛中，她在第四道出发。伴随她身边、第五道的波兰姑娘斯沃博达是梁小静最强劲的对手，这位波兰姑娘在预赛中跑出了１１秒３０的个人最好成绩。 然而，意外在发令枪响前发生了。斯沃博达因为过于紧张，在决赛中发生抢跑，被罚出场外。最强对手意外出局，抢跑的阴影突然笼罩而来，再度站到起跑线前的梁小静是否会受影响，她的教练钟少亭暗暗捏了一把汗。 发令枪响，选手们如箭飞出。梁小静受到了之前抢跑的影响，反应时间为０．１８５秒，在七位选手中排名倒数第二。但她凭借强大的爆发力，在前２０米处就脱颖而出，占据了第一的位置。随后，她稳定的途中跑能力和冲刺能力，没有再给其他选手任何机会。１１秒６５，梁小静在南京青奥会的百米赛道上加冕“女飞人”。 在赛后接受采访时，梁小静表示能在青奥会夺取女子百米冠军非常高兴和激动，“今晚太棒了，现场观众非常热情，在大家的鼓舞下我发挥得很不错。能代表中国在国际大赛上夺取田径短距离项目的冠军，令人激动。青奥会将是我美好的记忆”。 在教练钟少亭看来，梁小静当晚的比赛发挥出了平时训练的水平，“尤其是前２０米她就能取得领先，后面又能掌控好节奏不受别人的影响，真的很不错”。不过钟少亭在肯定梁小静出色表现的同时，也表示夺金有一定的运气成分，“从预赛成绩看，波兰选手的实力要略强于小静，但比赛总会有意外”。 对于这枚成色十足的青奥会百米金牌，钟少亭认为将给梁小静带来很好的促进作用。“这次夺金会让她信心更足，以后训练和参赛等方面，应该都会上一个新的台阶。田径短跑运动员出成绩，一般在２４岁左右，现在刚刚１７岁的梁小静未来值得期待。下阶段的目标，我希望她的成绩能稳定在１１秒５０以内。”钟少亭说。
让正能量更持久深远地传递--聚焦"河南好人"现象_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州８月２４日电（记者 刘雅鸣、双瑞）昆山“８·２”爆炸事故所带来的伤痛可能要很久才能平复，所幸，以河南人邹令冬为代表的工人们用板车架起的生命之桥，令人们在灾难中感受到一抹善意和暖色。近年来，河南的好人群体正越来越多地走进公众视野。 在危急时刻和事故现场，这已不是第一次出现河南人的身影。２００７年６月１５日凌晨，广东省九江大桥垮塌，来自河南太康的王文田等３人发现后，冒着桥继续坍塌的危险，站在桥面拦截过往车辆。短短几分钟内，有８辆车在他们的努力下将死神关在了门外。 社会熟知的，还有３次入水救人的魏青刚。２００５年８月，台风“麦莎”肆虐青岛，１名女青年被卷入大海。从河南信阳来此打工的魏青刚，在滔天巨浪中三进三出，把落水者救上岸，然后悄然离去消失在人群中。 不单单是惊心动魄的见义勇为，更多时候，善与美渗透于平常的生活中。在郑州，全城助人的故事一次次上演。２０１２年夏天，“西瓜哥”常赞为了筹钱救重症在身的妻子，走街串巷卖西瓜。消息传出后，大批市民绕远路去关照他的生意，全城买瓜蔚然成风。 人们记忆犹新的，还有“全城吃面”。２０１３年初，因为患癌面馆老板一句“来我店里吃碗面”的呼唤，素不相识的人们纷至沓来，周边城市甚至组团前往吃面，为他的医疗费献出一己之力。现在，老板历经几次手术，仍顽强地与疾病斗争着。 还有一种善良是对个人品质和社会准则的坚守。全国知名的郑州“诚信鸡蛋哥”任庆河，因为自己的粮油店拆迁，已卖出的６０００多斤鸡蛋票尚未兑换，于是拉着满车鸡蛋，天天在老店外等候顾客。 赡养７００多位孤寡老人的黄久生，累倒在抗震救灾一线的士兵武文斌，从车轮下救出３岁女童的“最美奶奶”彭秀英……在中央文明办主办的道德模范评选中，迄今为止，河南籍共１３人，数量居全国各省市首位。而民间发起的“天天正能量”评选活动，至７月底累计奖励好人好事８００件，其中河南４６件，同样位居第一。 为什么有如此多好人不断涌现，带给社会温暖和感动，而且绝大多数是最草根的普通人？ 郑州大学公共管理学院教授张明锁首先把它归于传统、淳朴的民风。他说：“河南深居内陆，过去发展相对落后，民风淳朴，保留了很多传统文化中的优秀品质。” “从小我就养成一个习惯，碰到别人家有事不去帮忙，心里就过意不去。何况还是一条人命！”在温州打工期间跳河救人的河南小伙儿何铁领说。收废品的王文田也说：“如果眼睁睁地看着车在我们眼皮底下出事，我将内疚一辈子。” 作为华夏文明和中华民族的核心发祥地，河南历史悠久，文化底蕴深厚。数千年来英雄人物辈出，代父从军的花木兰、精忠报国的岳飞、忠义不屈的史可法……尽管人们对地域性格莫衷一是，但大批正能量事件多少可以寻到“忠信礼义”等传统文化的影子，古道热肠更是河南人的本性。 而更多好人本身就是善意的受益者、正能量的传递者。出资建敬老院、赡养７００余位老人的黄久生，幼年家境贫寒，父亲常年在外讨生活，他是吃百家饭、穿百家衣长大的。后来回馈社会，成为他盼望已久、自然而然的举动。 “好人有好报，做好事不吃亏。”这样的社会导向也使好人的火种燎原。众人有目共睹，每当有正能量人物和事件出现，河南当地媒体就不遗余力广为报道传扬，营造好人受尊重、有尊严的氛围。还有一个有趣的现象，农村中普遍存在的“好媳妇”评选，往往敲锣打鼓给当选者的娘家送喜报，这种荣誉感有着更为立竿见影的带动效果。 近年来，河南提出建设“文明河南”，做文明人办文明事。不仅设立从村镇到省各级先进模范人物的评选，提升公民道德素质，同时非常注重对好人的弘扬和帮扶，营造祟尚先进、见贤思齐的社会风尚。河南各地探索建立好人回访和扶助长效机制，对生活困难的好人提供政府救济和社会救助，在就业、生活保障、子女入学等方面给予照顾。河南省文明办副主任赵云龙曾受委托给“最美奶奶”彭秀英送慰问金，“其实人已经不在了，但村里人能看到，社会没有忘记她。” 层出不穷的好人群体抚慰了人们的心灵，而不能回避的是，社会整体道德水平滑坡、人与人之间信任缺失等批评的声音也前所未有地激烈。一点小事酿成冲突、老人倒地不扶、谣言欺诈横行，种种不尽如人意的社会现实呼唤更多真善美。 “希望有更多人加入到做好事的队伍中。”无论是见义勇为、救他人于危难的王文田们，还是用吃１碗面、１个西瓜的形式施以援手的普通市民，他们无一例外没有想过什么回报，但都表达了这样一个朴素的愿望，希望点滴行动汇成善意的汪洋大海。 “仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。”张明锁认为，抓好经济建设是提升公民道德素质的基础。他近期在河南农村调研发现，农民经济条件改善、对生活满意度较高的地方，相应民风就好。过去由于生活资料所限带来的不孝敬老人、对社会有破坏和攻击性等现象基本消失。“物质充足就有条件遵守和传承传统道德文化观念，相反社会戾气就重。” 同时，党风政风是民风的一面镜子。“各项政策能否落实好，群众能否得到实惠，直接影响当地的社会风气。”张明锁说，关注和保障民生做好了，老百姓心里没有怨气，对社会充满善意，好人好事就容易成为风气。“如果群众怨声载道，社会风气不好，首先应该追究当地政府的责任。” 作家二月河认为，大量涌现的先进人物，既是对历史的传承，也有鲜明的时代特征，是弘扬时代精神和践行社会主义核心价值观的体现。而促进全社会道德能量增长，彻底扭转社会风气，将是一个漫长的过程。
安徽淮南煤矿爆炸事故救援进入第六天 救援仍在继续_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥８月２４日电（记者 程士华、詹婷婷）２４日，淮南东方煤矿“８·１９”事故救援工作进入第六天，目前仍有２４人被困井下，救援仍在继续。

８月１９日凌晨，安徽省淮南市谢家集区东方煤矿井下发生一起爆炸事故。爆炸点位于地下５００多米深度的采掘作业区域。该矿当班入井人数３９人，有１２人安全升井，截至２４日上午，已发现３名被困人员遗体，其余被困的２４人依旧井下失联。

目前，东方煤矿“８·１９”事故救援工作仍在紧张有序进行。８月２３日７时至２４日７时，参与事故救援的淮南矿业集团带班领导下井勘察１０多人次，国家矿山淮南救护大队、谢一矿等累计出动１５０多人次。截止到２４日７点，救援人员已完成第６部皮带机的通电试运转工作，并在地下５００多米处对气体取样分析。
鲁甸地震灾区急需生活垃圾粪便清运处理实用设备_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明8月24日电（记者 伍晓阳）确保大灾之后无大疫是当前鲁甸地震灾区的重点工作。为此，包括军队和地方的防疫人员800多人还在灾区坚持、坚守，做好环境消杀、被掩埋的动物尸体处置、水质监测、传染病防控等工作。

鲁甸地震灾区医疗救治卫生防疫工作一线总指挥、云南省卫计委副主任徐和平说，地震灾区生活垃圾、粪便清运处理成为一道难题。她呼吁，具有相关能力的企业、科研机构要认真听取地震灾区现场卫生防疫和管理专家的意见，抓紧研制地震灾区生活垃圾、粪便清运处理的实用设备，以解现阶段鲁甸灾区和今后可能发生地震灾区的燃眉之急。

作为云南省应急管理专家组成员、国际应急管理学会医学专业委员会委员，徐和平曾率队参加汶川地震、玉树地震和云南省内彝良地震、盈江地震、宁洱、宁蒗等地震救灾工作。她说，地震造成房屋损毁，大量受灾群众紧急转移安置，人员、帐篷和医疗点密集，道路拥堵，卫生设施缺乏，供水困难。生活垃圾和粪便如何及时、规范 、妥善处理成为一个普遍性难题。

她介绍，目前，鲁甸地震灾区生活垃圾和粪便清运处理问题日益凸显。在地震灾区一些集中安置点，环境卫生状况不容乐观，有的安置点生活垃圾成堆，粪便得不到及时清运，造成蚊蝇孳生，增加了传染病疫情发生的风险。

目前，环保部门为地震灾区紧急购置了一批移动式垃圾桶和配套工具，云南建工集团、十四冶建设集团的救灾队伍承担垃圾运输任务，将灾区生活垃圾运到垃圾填埋场进行集中填埋。许多志愿者也加入了垃圾清运的行列。

徐和平介绍，鲁甸地震灾区是山区，一些受灾村组交通条件较差，集中安置点帐篷密集，一般的垃圾清运车无法驶入。她呼吁，具有相关能力的企业或科研机构应结合灾区实际情况，抓紧研制地震灾区生活垃圾和粪便清运、处理的实用车载平台，这个平台应具备动力好、机动、小巧、灵活等特点；具备对生活垃圾和粪便进行消毒、压缩、及时清运等功能，切实做到无害化处理。
国务院频提降低融资成本 多部委下文要求缓解“钱紧”“钱贵” _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海８月２４日电（记者 郑钧天、杜放）今年以来，多地中小企业“融资难”“融资贵”等问题日益突出，国务院及相关部委也密集发文旨在降低企业融资成本、增加金融对实体经济的支持。

５月３０日召开的国务院常务会议提出，要加大“定向降准”措施力度、扩大支持小微企业的再贷款和专项金融债规模、降低社会融资成本、规范同业、信托、理财、委托贷款等业务，清理不必要的资金“通道”、“过桥”环节，缩短融资链条。开展银行业收费专项检查，只收费不服务的坚决取消。同时降低小微企业担保费用。

７月２日召开的国务院常务会议再次要求，要促进“脱实向虚”的信贷资金归位，更多投向实体经济，有效降低企业特别是小微企业融资成本。

７月１４日，国务院经济形势座谈会再度强调，有效降低融资和交易成本，减轻企业特别是小微企业负担。

８月１４日，国务院办公厅印发《关于多措并举着力缓解企业融资成本高问题的指导意见》（以下简称《意见》），提出了十个方面的政策措施，并明确了职责分工，要求金融部门采取综合措施，着力缓解企业融资成本高问题，促进金融与实体经济良性互动。

４月１１日，为改善中小企业融资环境，财政部会同工业和信息化部、科技部、商务部制定了《中小企业发展专项资金管理暂行办法》。

４月２５日起，央行分别下调县域农村商业银行和农村合作银行存款准备金率２个和０．５个百分点，此举被市场称为“定向降准”。

６月１６日，央行宣布对部分金融机构定向降准０．５个百分点，为金融机构加大对小微企业贷款提供流动性支持，着力缓解企业融资难融资贵的问题。

６月３０日，银监会发布《关于调整商业银行存贷比计算口径的通知》，规定自２０１４年７月１日起，在计算存贷比分子（贷款）时，从中扣除包括小微企业贷款在内的六类贷款。

银监会今年也曾发文，要求增加“三农”信贷资金来源，具体包括制定实施“三农”专项金融债政策、探索建立资金回流农村新机制等。银监会对各银行业金融机构小微企业贷款设置了“两个不低于”的“硬杠杠”——小微企业贷款增速不低于各项贷款平均增速，增量不低于上年同期。

与此同时，银监会表示今年将会同有关部门从６个方面降低社会融资成本，包括加强金融服务价格管理，增加小微企业贷款规模，降低过高的担保收费等。
新疆对8名暴力恐怖犯罪分子执行死刑_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐８月２３日电 近日，经最高人民法院核准，乌鲁木齐、阿克苏、喀什、和田四地（市）中级人民法院依法对犯有组织、领导、参加恐怖组织罪，故意杀人罪、放火罪，非法制造、储存、运输爆炸物罪，以危险方法危害公共安全罪的玉山江·吾许尔、玉苏甫·吾买尔尼亚孜、玉苏普·艾合麦提等５案８名罪犯执行死刑。

经法院判决认定，自２０１１年起，被告人玉山江·吾许尔、玉苏甫·吾买尔尼亚孜、玉苏普·艾合麦提伙同吾斯曼·艾山（已死亡）等人以实施暴力恐怖活动为目的，多次收听观看宣扬宗教极端、暴力恐怖内容的音视频，纠集发展成员，逐步形成恐怖组织。2013年１０月７日，上述被告人先后赶往北京会合，尔后购买汽车、汽油、刀剑、防毒面具等作案工具，共同策划暴力恐怖袭击活动。２０１３年１０月２８日１２时许，吾斯曼·艾山伙同他人驾驶越野车，连续冲撞天安门广场前的行人，造成３名无辜群众死亡，３９人受伤。后玉山江·吾许尔等３名被告人在新疆被抓获。法院经依法公开审理，以组织、领导恐怖组织罪、以危险方法危害公共安全罪数罪并罚，分别判处被告人玉山江·吾许尔、玉苏甫·吾买尔尼亚孜、玉苏普·艾合麦提死刑，剥夺政治权利终身。

２０１３年６月２８日，阿克苏地区乌什县两名执勤民警在处置一起暴恐案件时遭遇暴徒袭击，被告人肉则·艾则孜乘一名民警受重伤，另一名民警正在制服暴徒之际，上前抢夺受伤民警的枪支，并向两位民警开枪，尔后携枪逃跑被当场抓获。法院以抢夺枪支罪、故意杀人（未遂）罪数罪并罚，判处被告人肉则·艾则孜死刑，剥夺政治权利终身。

２０１１年５月以来，被告人阿布都沙拉木·艾力木伙同他人多次收听观看宣扬宗教极端、暴力恐怖内容的音视频，进行非法宗教活动，形成了以其为头目的恐怖组织。该组织成员筹集活动经费，进行体能训练，探寻“迁徙”路线，制造、储存、运输大量爆炸装置并进行使用方法培训。２０１３年１月１８日，被告人伙同他人携带爆炸装置，在“迁徙”、偷越国境途中被抓获。法院以组织、领导恐怖组织罪、非法制造、运输、储存爆炸物罪数罪并罚，判处被告人阿布都沙拉木·艾力木死刑，剥夺政治权利终身。

２０１３年２月以来，被告人买买提·托合提玉苏普多次收听观看宣扬宗教极端、暴力恐怖内容的音视频后，产生实施暴力恐怖活动的想法。同年４月１８日，被告人持刀闯入一群众家中并将其杀害。法院依法以故意杀人罪，判处被告人买买提·托合提玉苏普死刑，剥夺政治权利终身。

２００８年３月至２０１０年３月，被告人阿卜杜莫敏·伊敏组织纠集他人多次收听收看宣扬宗教极端、暴力恐怖内容的音视频，逐步形成以阿卜杜莫敏·伊敏为头目，并吸纳被告人比拉力·拜尔迪等人加入的恐怖组织。２０１１年１０月至１２月期间，阿卜杜莫敏·伊敏先后带领比拉力·拜尔迪等恐怖组织成员放火烧毁两处治安检查站值班房和两辆警车。２０１３年１２月１３日８时许，阿卜杜莫敏·伊敏、比拉力·拜尔迪等恐怖组织成员将和田地区林业局一名干部劫持并杀害。法院以组织、领导恐怖组织罪、放火罪、故意杀人罪数罪并罚，分别判处被告人阿卜杜莫敏·伊敏、比拉力·拜尔迪死刑，剥夺政治权利终身。
安徽：煤矿发生瓦斯事故等11种紧急情况须停产撤人 _要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥８月２４日电（记者姜刚）记者２４日从安徽煤矿安全监察局获悉，为预防煤矿重特大事故的发生，保障职工的生命安全，该局联合安徽省经信委近期出台规定，煤矿发生瓦斯、煤尘、水灾、火灾事故等１１种紧急情况时，现场作业人员必须立即停止生产撤出受威胁区域。

根据《安徽省煤矿井下生产安全紧急情况停产撤人规定》，井下生产安全紧急情况具体包括发生瓦斯、煤尘、水灾、火灾事故；作业地点发现煤（岩）与瓦斯（二氧化碳）突出征兆；采掘工作面风流中和钻孔施工处ＣＨ４浓度达到１．５％；安全监测监控系统不能正常运行；矿井主要通风机或局部通风机停止运转；发生明火，现场火势不能控制。

记者了解到，当采掘作业时，发现有透水征兆，或涌水量出现突增等异常情况，也应停产撤人。此外，还包括采掘等作业场所出现大面积冒顶征兆，当场难以采取有效措施防止冒落；发生冲击地压征兆；供电系统发生故障，不能保证矿井通风、提升、排水等安全设备运行等。

安徽煤矿安全监察局相关负责人告诉记者，井下发生上述紧急情况时，现场作业人员必须先在第一时间停产撤人，并及时向矿调度所汇报，调度所立即通知其他可能受威胁区域停产撤人，再按应急预案处置。地面工作人员发现生产安全紧急情况，要立即汇报矿调度所，矿调度员必须在接到险情报告第一时间先下达停产撤人命令，并按应急预案处置。

此外，在保障职工的生命安全方面，安徽省还对煤矿职工的权力做出明确规定，煤矿职工有依法获得安全生产保障的权利，职工有权力在不安全的情况下拒绝作业。
成果丰硕 意义重大-国际社会高度评价习近平访问蒙古国_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２３日电 国家主席习近平２１日至２２日对蒙古国进行国事访问，并在蒙古国国家大呼拉尔发表重要演讲。国际社会对习近平主席此访予以高度评价，认为习近平主席此访成果丰硕，意义重大，凸显了中国亲、诚、惠、容的周边外交理念，有力地推动了中蒙关系发展。 蒙中经贸合作联委会蒙方主席、蒙古国副总理特尔比什达格瓦表示，他对习近平主席的演讲印象深刻，习近平主席关于中国历史、世界和平的叙述让他更加理解了中国和平发展的国策。习近平主席指出“独行快，众行远”，体现了中国帮助周边国家发展的诚意。蒙古国和中国是好邻居、好朋友，习近平主席对中蒙关系、国际关系的阐述非常重要。 蒙古国国家大呼拉尔议员、环境与绿色发展部长桑加苏伦·奥云说，习近平主席的演讲“亲切友好、深入全面”。蒙古国与中国是邻国，两国各自的发展对彼此都很重要。她对习近平主席提出的中蒙和平友好、互利共赢的观点表示赞同，认为蒙中合作关系的提升能为亚洲地区其他国家提供借鉴。 蒙古国国家大呼拉尔议员巴特其木格认为，习近平主席的演讲详细阐述了蒙中关系政策，并描绘了未来十年两国发展的方向。中国采取和平的周边外交政策，尊重邻国的主权和独立、历史和文化以及发展道路，并与邻国携手发展。习近平主席对中国周边外交政策的阐述会让蒙古国议员及更多蒙古国民众更加熟知、了解中国。 俄罗斯科学院远东研究所高级研究员亚历山大·拉林说，通过中国国家主席习近平与蒙古国总统额勒贝格道尔吉签署的联合宣言可以看出，中国视蒙古国为完全平等的合作伙伴。中蒙关系提升为全面战略伙伴关系有利于两国进一步扩大各领域合作，不仅符合中蒙两国利益，也有利于国际社会。 印度中国研究所副主任郑嘉宾说，此次习近平主席对蒙古国的访问日程虽然很短，但是成果颇丰，展示出两国之间外交经贸关系的全面提升。习近平主席访问期间，双方签署诸多合作协议，表明中蒙之间的合作是全方位的，将使双方都得到更多的发展机遇。 郑嘉宾表示，习近平主席的演讲向蒙古国和外界传递了中国的周边外交思维。特别是在谈到两国合作时，习近平主席的表述体现了中国的大国风范。习近平主席在演讲中提到，“好邻居金不换”，表明中国与周边国家发展友好合作关系真心诚意。 巴基斯坦伊斯兰堡国际战略研究中心主任阿里·萨瓦尔·纳克维说，习近平主席在演讲中再次强调了中国亲、诚、惠、容的周边外交理念，他欢迎大家搭乘中国发展列车的表示令人钦佩，这表明中国愿与邻国发展紧密友好关系，与其分享发展红利。 阿盟前驻华大使穆罕默德·萨基特认为，中国在外交方面更加注重改善同邻国的关系，不断加强同邻国的合作。中国是世界上邻国最多的国家之一，邻国之间合作潜力巨大。发展好同周边国家的关系对促进中国和亚太地区的和平与繁荣、保障区域稳定和发展有重要意义。 埃及开罗大学亚洲问题研究中心主任马格达·萨拉赫说，中国新一届领导人上任后的出访活动取得了丰硕成果，向世界传达了中国寻求合作与共赢的强烈意愿。 韩国东北亚历史财团首席研究员车在福说，时隔１１年中国最高领导人再次访问蒙古国，凸显了中国对周边外交战略的重视。习近平主席此访的亮点之一便是经济合作。多年来中国连续保持蒙古国最大贸易伙伴和主要投资来源国的地位，中国在经济上对蒙古国的重要性不言而喻。双方加强合作有利于实现经济互补，可以预见，中蒙未来经贸领域合作存在巨大潜力。 车在福说，提升中蒙关系，加强互利合作，对维护地区安全将起到至关重要的作用。习近平主席此访有利于中蒙增强政治互信，相信中蒙关系未来发展前景必如习近平主席在蒙发表的署名文章《策马奔向中蒙关系更好的明天》中描绘的那样，作为邻国的韩国很乐意见到中国发展互惠共赢的周边关系。 今日哈萨克斯坦通讯社总编辑铁木尔说，中国经济蓬勃发展，给包括中国周边国家在内的许多国家带来了机遇，很多国家从中国的发展中受益。中国在同周边国家发展关系时尊重其政治和社会制度，从不干涉别国内政，从不提出任何附加条件。中国历来重视周边外交，奉行睦邻、安邻的外交政策，这表明中国选择和平发展道路。与周边邻国搞好关系不仅可以为中国的发展提供和平的外部环境，而且也惠及中国周边国家。 吉尔吉斯斯坦经济学家阿扎玛特·阿托库洛夫认为，中国和蒙古国之间建立更紧密的合作关系，将促进整个亚洲地区的发展。蒙古国拥有独特的地缘优势，已成为一个良好的国际运输枢纽，双方计划共同努力推动连接亚洲和欧洲铁路干线的建设。此外，蒙古国正准备积极参与中国倡导的丝绸之路经济带建设，将对中亚和南亚地区的发展产生积极影响。 日本中国友好协会东京都联合会副理事长北中一永说，习近平主席此次出访意在深化与蒙古国的关系。他高度评价习近平主席欢迎其他国家搭乘中国发展列车的倡议，认为日益发展的中国经济将推动新的世界经济体系的形成以及世界经济的良性发展。（参与记者：王宁、吴刚、汪平、王蕾、张青、周良、陈瑶、王玉、刘秀玲）
过半省份出台国资国企改革方案 混合所有制成“标配”_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆８月２４日电（记者 何宗渝、杨玉华）广东省日前出台《关于全面深化国有企业改革的意见》，至此，已有北京、天津、上海、重庆、甘肃、山东、江苏、云南、湖南、贵州、四川、湖北、江西、山西、青海、广东１６个省份出台国资国企改革方案，发展混合所有制成为所有改革方案的“标配”。

此外，安徽省委全面深化改革领导小组出台的《２０１４年深化全省国资国企改革的安排意见》，陕西省政府常务会议也审议并原则通过的《关于推进混合所有制经济发展的意见》，也对发展混合所有制经济作出安排。

在已出台改革方案的１６个省份中，有一半的省份明确了发展混合所有制的时间表和目标。如重庆提出通过促进股权多元化，推动国有资本与其他社会各类资本融合发展，改制上市，改组或组建国有资本投资公司、运营公司以及加大重大项目投资开放力度五种方式，在３－５年内将三分之二的国企发展成混合所有制。

广东提出到２０１７年混合所有制企业户数比重超过７０％，江西提出５年左右使７０％左右的国企发展成为混合所有制经济，甘肃提出到２０２０年混合所有制比重达到６０％左右。上海则提出，除了国家政策明确必须保持国有独资的，其余企业在３－５年内实现股权多元化。

对于混合所有制企业的监管，重庆率先明确，国有股权比例低于５０％的企业不再简单套用国有及国有资本控股企业的监管制度。此后，江苏、北京等地也在改革方案中作出类似安排。

在国有资本证券化率方面，超过一半的省份提出了数量目标：重庆计划用３－５年左右推进２０家重点国企整体上市，８０％以上的竞争类国有企业国有资本实现证券化；湖北提出到２０２０年力争将全省国有资本证券化率提高到５０％；湖南提出到２０２０年竞争类省属国有企业资产证券化率达到８０％左右；广东则提出到２０２０年省属企业资产证券化率由现在的２０％上升到６０％。
外媒热议互联互通助推中蒙合作升级_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２３日电（记者孙鸥梦）２２日晚，中国国家主席习近平结束了对蒙古国为期两天的国事访问后回到北京。习近平主席出访期间，中蒙双方签署联合宣言，宣布将两国关系提升为全面战略伙伴关系，确认双方将在经贸等领域积极展开合作，引发外媒广泛关注，纷纷热评中蒙双方互联互通将一进步助推两国合作升级。

路透社报道说，蒙古国正遭受大宗商品价格下跌、外国投资急剧减少等经济困难，因此非常渴望在运输、能源、采矿等投资领域与最主要贸易伙伴中国达成新合作协议。报道注意到，习近平在蒙古国媒体发表的署名文章说，中方将继续在力所能及的范围内为蒙方发展提供支持。

美联社报道说，双方在联合宣言中承诺，将努力使双边贸易额在２０２０年达到１００亿美元。蒙古国是一个地处中国和俄罗斯之间、资源丰富的内陆国家，中国同意在过境运输、出海口等方面向蒙方提供便利。

中蒙联合宣言中提到，双方将在中蒙矿能和互联互通合作委员会以及双边其他机制框架内，加快推动中蒙铁路、公路、口岸、铁矿、铜矿、铅锌矿、铀矿、煤炭、石油、电力、化工、汽车制造、轻工和房地产等基础设施和矿能资源大项目产业投资合作，全面提升中蒙务实合作的规模、质量和水平。

法新社报道说，习近平此行希望与这一资源丰富的国家加强贸易往来。中国目前已成为蒙古国的主要投资国之一，也是其煤炭和铜等丰富矿产资源的最大市场。蒙古国国家科学院国际研究所负责人说：“蒙古国需要包括中国在内的外国投资，这些外资给蒙古国发展带来机遇。”

西班牙中国政策观察网站日前登载西班牙中国问题专家胡里奥·里奥斯撰文称，中方希望将蒙古国纳入基础设施建设对象以开辟新市场，并为国内过剩的产能寻求出路，让蒙古国加入建设一个由亚洲人管理的亚洲的宏伟计划，在地区安全、贸易和重振丝绸之路的规划中都为蒙古国留了位置。在这一框架下，可以期待两国会结成相互支持的友邦关系。

中蒙联合宣言中指出，中方支持本国有信誉的大型企业按照市场原则、结合自身优势参与蒙境内大项目合作。中方将加强同蒙古国高新技术和清洁能源领域合作。双方支持两国企业在《中蒙战略伙伴关系中长期发展纲要》中列明的，以及其他大项目上继续积极开展互利合作。

香港《南华早报》刊文说，许多中国企业进入了蒙古国的一些重要行业，包括采矿、建筑和贸易服务。

彭博社报道说，蒙古国正把对外关系重点放在距离本国更近的中国和俄罗斯，以此提振本国疲弱的经济。分析人士说，俄罗斯有能力非常迅速的参与蒙古国经济，而中国则可以为该国带来他国无法匹敌的投资。蒙古国矿业部副部长额尔德尼布勒干近日表示：“大家都在同中国做生意。”
几内亚表示中国援助有效帮助几内亚抗击埃博拉_要闻_新闻_中国政府网
新华社科纳克里８月２３日电（记者文浩张曼）几内亚国际合作部部长穆斯塔法·萨诺近日在接受新华社记者采访时说，中国援助的物资有效帮助了几内亚抗击埃博拉疫情，几内亚的疫情在控制中。

萨诺说，几内亚正使用中国援助的医疗物资帮助治疗埃博拉确诊病人，援助物资也很好地帮助几内亚医护人员避免感染埃博拉病毒。在疫情结束后，部分物资还可以继续使用。

他说：“感谢中国在别的国家远离我们的时候帮助我们，这对几内亚和几内亚人民来说都十分重要。在几内亚的艰难时刻，此举表达了中几两国人民之间的深厚友谊。”

他表示，目前几内亚的埃博拉疫情在控制中，几内亚有能力追踪接触者，并且可以应对国内任何地区的新发病例。

中国政府本月早些时候对西非几内亚、利比里亚、塞拉利昂三国提供总计价值３０００万元人民币的物资用于抗击埃博拉疫情，并向以上三国派遣了公共卫生专家组。

根据世卫组织当天发布的疫情最新通报，截至２０日，几内亚、利比里亚、塞拉利昂和尼日利亚累计发现埃博拉病毒确诊、疑似和可能感染病例２６１５例，死亡１４２７人。
北京集中打击伤医、威胁医生等涉医行为_要闻_新闻_中国政府网
当前，“医闹”扰乱医疗秩序等行为干扰了医疗机构和医务人员的正常工作，威胁到医务人员人身安全，同时也损害了更多患者的长远利益。北京市涉医突出问题专项治理部署会强调，对伤医、威胁医务人员、扰乱医疗秩序的行为，将由公安机关牵头严厉打击；对在医院发生的各种扰乱医疗秩序的行为，例如在医院门诊大厅“烧纸钱”“设灵堂”等，公安机关要迅速出警，采取果断措施，对不听劝导、不肯停止过激行为，构成违法犯罪的，依法打击处理。

会议同时强调，医疗机构要树立“以病人为中心”的理念，提高诊疗专业水平能力，改进服务态度，优化服务流程，保障医疗质量，加强医患沟通, 提高患者就医满意度，从源头上减少医疗纠纷的发生。
中国小将吴圣平“家门口”无悬念拿下跳水首金 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月２３日电（记者李嘉王春燕）南京青奥会跳水比赛２３日拉开帷幕，中国小将吴圣平在女子１０米台决赛中稳稳夺金，她的夺冠成绩比第二名、马拉西亚选手罗佳宜高出了将近７６分。 青奥会的女子跳台决赛只有４轮，作为南京人的吴圣平在“家门口”比赛每一跳都干净利落，毫无悬念地夺得了金牌，罗佳宜获得银牌，第三名是来自墨西哥的亚历山德拉·欧罗泽·罗萨。 １８岁的吴圣平已经是一位跳水经验丰富的“老将”，她在２００９年全运会上和陈若琳搭档赢得过双人１０米台的亚军，两人还数次在全国跳水锦标赛中联手出战。 “今天我的心态很稳定，我知道只要正常发挥就没有问题，”吴圣平说，“陈若琳是我的偶像，我最欣赏她坚韧的品质。我也想当奥运冠军，这是我最大的目标。但是这么大的目标可能一下子实现不了，还是先从小目标开始。” 眼睛有点近视的吴圣平不知道父母来看比赛没有，“他们说要来，但是我看不清楚，”她笑着说，“我想跟爸爸妈妈说，我拿金牌了！” 吴圣平还自我吐槽说自己是因为太淘气才开始练跳水，“（我小时候）太皮了。我妈说小区的健身器材，我老是往上爬，整天爬上爬下的。我妈就送我去一个又练体育又上学的幼儿园。后来就开始跳水了。” 获得铜牌的罗萨赛后表示自己就是冲着夺牌来的，“我参加过伦敦奥运会，而且我训练很刻苦，我觉得我有实力赢得青奥会奖牌，”罗萨绝非说大话，她是伦敦奥运会女双１０米台的银牌得主，她当时的搭档是墨西哥跳水名将保拉·埃斯皮诺萨。 “保拉就像我的姐姐一样，给我很多鼓励，我也希望能成为她那样成功的跳水运动员，”罗萨说。
李克强：让铁路发展潜力转变为现实生产力_要闻_新闻_中国政府网
【李克强：中西部铁路建设可让当地百姓加速融入国家现代化进程】李克强总理22日在铁路总公司考察铁路投资和项目进展时说，铁路发展不仅可以稳增长，还能促进社会和谐、带动城镇化，有“一石多鸟”的作用。中西部群众翘首企盼铁路建设。它不仅可拉近东西部距离，也会使当地百姓加速融入国家现代化进程。 【李克强：铁路建设质量第一 铁路运营乘客至上】李克强一直牵系中国铁路总公司成立后的转企改制情况。22日他专程考察铁路总公司，站在世界最大的国家级铁路运输调度指挥中心密密麻麻的电子运行屏幕前，他说，铁路建设要坚持质量第一，运营中乘客至上。要在保证安全的前提下，提高效率和服务水平。 【李克强：投融资体制改革是铁路改革关键】李克强总理22日在铁路总公司考察时说，铁路投资再靠国家单打独斗和行政方式推进走不动了，非改不可。投融资体制改革是铁路改革的关键，要以此为突破口，依法探索如何更好吸引社会资本参与。希望铁总进一步解放思想，为国企特别是大型国企改革创造经验。 【李克强：推销中国高铁我特别有底气】李克强总理22日考察铁路总公司并召开座谈会。会后，他特意走到原铁道部老同志中间与他们一一握手。李克强说，我每次出访都推销中国装备，推销中国高铁时心里特别有底气。中国高铁走出去不仅能带动装备和劳务出口，更会在国际市场竞争中不断提升自身的综合实力。 【李克强：让铁路发展潜力转变为现实生产力】李克强22日在铁路总公司考察时说，铁路是国民经济发展的基础命脉，是人民群众的重要出行方式和国民经济发展的先行官，作用不可替代。总理勉励全体员工发挥更大创造力，让铁路发展潜力转变为现实生产力，不断创造新的经济增长点，为民生改善创造条件。
对口援藏20年 西藏水利投资近300亿元 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２３日电（记者于文静）据水利部消息，对口援藏２０年来，累计为西藏自治区安排和协调各种水利项目１０００余个，投资近３００亿元，先后建设了一大批水利基础设施，共解决了２３９万人饮水安全问题，新增和改善了３６万农牧民群众的用电问题。

据了解，多年来，水利部对西藏基础设施建设上给予重点倾斜，西藏水利投资规模迅速扩大。从“十五”最初年度投资不足３亿元，先后突破１０亿元、２０亿元、３０亿元，基本稳定在每年投资４５亿元的建设规模。先后建设了满拉水利枢纽、旁多水利枢纽、拉萨河堤、满拉灌区、雅砻灌区、墨达灌区等一大批水利基础设施，地（市）所在地和县城防洪堤基本建成，农田灌溉面积达到３０２万亩，初步形成了供水、灌溉、发电、防洪水利功能体系，有效改善了落后的水利基础设施面貌。

截至目前，水利部已派出援藏工作组１２期１０３人，并建立了由水利部直属单位和流域机构的１６个水利单位，对口援助自治区水利厅直属单位和地（市）水利局等１６个单位的机制。各对口援藏单位累计选派援藏时限在２年以下的援藏干部５０余人，派出援藏时限１年以下的技术援藏干部２００余人，并安排西藏水利干部到内地挂职交流，考察学习及培训等。各对口单位积极推动援藏项目、人才、技术等工作的落实，在江河流域规划、仪器设备、防汛指挥调度中心、办公设备等方面给予支持，签订涉及项目勘测设计、水利科学研究、工程建设管理等２０余份合作互赢协议。
简政放权的重大举措——专家解读《企业信息公示暂行条例》 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２３日电（记者高敬、白阳）国务院２３日公布了《企业信息公示暂行条例》，规定自２０１４年１０月１日起正式施行企业信息公示制度。专家认为，这是推进政府简政放权、放管结合的重大举措，是建设服务型政府的内在要求，将成为我国社会信用体系建设的里程碑。 此前实行的年度检验制度，企业需每年准备一大堆纸质材料，工商部门只要发现企业违反了哪项工商登记的法律法规，就将要求企业改正。拒不改正则不予通过年检，可能导致企业无法办理海关、银行贷款、招投标等手续或被吊销营业执照。 对此，中国人民大学法学院教授叶林指出，这些制度规定使得年检在很多时候与市场主体的经营活动和经营资格挂钩，政府对企业正常经营活动直接干预过多、过强。更有甚者，在一些地方年检甚至被搭载超出其功能的乱摊派、乱收费等不法行政行为。 专家认为，此次公布的条例明确了企业对其公示信息的真实性、及时性负责，政府部门只承担其职责范围内的公示和监管责任；同时明确规定公民、法人或其他组织发现企业公示的信息虚假的，可以向工商行政管理部门举报，工商部门应当进行核查，予以处理。企业信息公示制度改变了原来政府对企业管理的大包大揽。 “这一制度把行政执法对企业自主经营过强干预的‘手’收了回来，转而用于凸显企业的主体责任，强化社会监督，通过信用信息的杠杆，实现了市场资源配置和政府有效调控的双赢。”叶林说。 专家表示，除企业自身报送的信息外，工商和其他管理部门在履行职责过程中形成的行政许可、行政处罚等大量反映企业状况的信息，对于了解企业生产经营状况，评价企业信用，扩大社会监督等有重要意义，应当依法予以公示。 中国政法大学民商经济法学院副院长赵旭东指出，条例明确规定了工商和其他政府部门承担的信息公示义务。也就是说，条例颁布实施后，政府部门不但要根据《政府信息公开条例》的要求履行信息公开责任，还要将其掌握的企业信息公示出来。 同时，条例还规定了政府部门如未按照规定履行职责的，将由监察机关、上一级政府部门责令改正；情节严重的，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 赵旭东说，市场经济的健康发展要靠信用手段来实现。企业信息公示制度的确立，是我国社会信用体系建设的里程碑。此前企业的经营信息尤其是政府管理部门对企业的行政许可、行政处罚等信息，只在企业和相关部门内“你知我知”，或在较小范围内传播。 叶林表示，随着企业信息公示制度的建立，如企业未按规定进行信息公示或者弄虚作假，则会被管理部门纳入经营异常名录；若满３年仍未履行公示义务，则由国家或省级工商部门将其列入严重违法企业名单，并向社会公示。所有公民、法人或其他组织都可以获取这些信息。这将使企业的经营行为被置于阳光监督之下，倒逼企业对其不诚信行为负责，有利于社会诚信体系的建设。 同时，条例还确定了部门联动响应机制，对进入经营异常名录或严重违法企业名单的企业将会在政府采购、工程招投标、国有土地出让、授予荣誉称号等方面予以限制或禁入，真正实现让失信者寸步难行，让守信者一路畅通。
李克强：化“人口红利”为“人才红利”_李克强_中国政府网
坐在国务院第一会议室的参会者，有政府机构的负责人，有高校、科研院所的管理者，但李克强总理对他们的称呼，一律是杰出的科研工作者。 8月21日，李克强听取国家杰出青年科学基金设立20周年人才培养和科研成果的汇报，并同历年“杰青”基金获得者代表座谈交流。总理感谢各位科研工作者为中国现代化建设事业、科学技术发展进程作出的特殊贡献，热情鼓励参会者畅所欲言，并且对呼声最集中的问题一一直率回应。 “小平同志说，科学技术是第一生产力，科学技术说到底是人的因素来决定的，最重要的是人。”李克强说。他在会场轻松热烈的气氛中强调，要突破体制机制障碍，给创新、创造人才更广泛的空间，让中国的“人口红利”转化为“人才红利”。 参会者之一、全国人大常委会副委员长陈竺，20年前曾是国家杰出青年基金的首批获奖者。在他发言之前，李克强幽默地说：“我们今天不论‘长’，只论知识丰厚。在这里，你的身份也是一位科学家。” 一片笑声中，原本严肃的会场气氛立刻轻松起来。陈竺在发言中回忆，1994年，他刚刚从法国留学归来，发现国内科研院所经费困难、论资排辈情况严重。是及时出台的“杰青”基金让他“久旱逢甘霖”，有机会在前沿领域自由探索。他因此建议国家未来加大对杰出青年科学家的资助，对更年轻一些的科学家也提供更大规模的支持。 李克强连连点头，并当场与有关部门沟通后说：“不用等待‘未来’，今天就可以确定的是，要加大资金投入支持的力度。” 会议安排的5位参会者发言结束后，李克强打破既定流程，邀请更多发言席后排的科学家畅所欲言：“你们还有什么意见建议，坦率提出来。” 参会科学家们纷纷踊跃发言。有人建议，在国家科技体系中增加人文社会科学的研究项目；有人提出，政府对科研项目的支持追求“短平快”，但基础性、交叉性、长周期的科研项目很难找到支持。还有人犀利质问：大学招聘都要求海外学历，为什么不以水平评价，这不是“重外轻内”吗？ 随着气氛不断“升温”，会场几次出现了几位科研工作者“抢话筒”要求发言的景象。总理对他们的问题认真倾听，在会议最后一并作出积极回应。 作为国家杰出青年基金曾经的获奖者，中国科技大学副校长潘建伟在发言中说，“杰青”基金最大的创新在于“面向个人”，每位获奖者都能自由选择自己的研究方向、课题，不用再进行重复申报。 “你的钱主要用在哪个研究项目上？是你自己‘拍板’确定的吗？”李克强立刻追问。 潘建伟告诉总理，在一次出国访问交流的过程中，他确定了“量子云传输”的研究方向。因为有“杰青”基金的支持，他没有写申请报告，也没有通过复杂的项目评审，很顺利地就展开了相关研究项目。 李克强连连点头：“一些科研工作者之前曾经告诉我，为了申请项目支持，他们每天的工作几乎‘不是在开会，就是在开会的路上’！” 科研工作者们发出一阵会心的笑声。李克强说，国家杰出青年基金通过同行评议严格评选，对于获奖者给予充分的自由度，这本身就是制度创新。 “要打破束缚人才的制度羁绊，不让他们被不必要的审批、评比所累，充分调动人才的创新性、创造性。”他说，“要让创新血液在全社会自由流动，让创造活动拥有更广阔空间。” 李克强对人才表现出一如既往的尊敬态度。他与参会的科研工作者一一握手、亲切交流，并坦率回应、承诺解决他们提出的问题。他强调，要转变中国过去依靠“人口红利”的发展模式，充分释放“人才红利”。 “必须坦率承认，中国过去30年取得的巨大成就，很大程度上是靠‘人口红利’，也就是中国人的勤劳。”李克强说，2008年国际金融危机后，美国《时代》杂志的封面人物选择了三位中国农民工。因为他们认为，中国劳工的勤奋和巨大的人口红利，是中国经济社会发展成就的关键因素之一。 话锋一转，李克强表示，如今的中国已经进入中等收入国家，劳动力成本也在不断提高，再持续依靠“人口红利”可能难以为继。 “如果我们8亿劳动者的技能普遍提高，中高端人才比例大幅增加，那我们的经济社会发展会发生什么样的质变？”他说，“说到底，要保持中国经济持续健康发展，越过中等收入陷阱，还是要最大限度，释放‘人才’的‘红利’。” 他回忆，上世纪90年代出国考察期间，一位外企负责人告诉他，当地企业对基础研究的投入占企业整体投入的一半以上，甚至超过了政府的科研投入。而在中国，这一数字通常只有不到2%。 “所以，要充分调动科技工作者创新、创造的积极性，全社会的体制机制方面都应该有所突破。”李克强说。他强调，不仅要学习全球先进科技成果，更要学习世界各地的创新经验、创新理念。 科研工作者该坐“冷板凳”的要坐“冷板凳”，该走向市场的要走向市场 李克强尤其关心科研成果能否转化为实际生产力。听取量子通讯、纳米印刷等科研成果汇报时，他几次追问这些成果“有没有和企业合作”、“有没有进入市场”。他要求，要推动科技与经济社会发展更加紧密结合，为千千万万人的创业提供支撑。 总理引用数据加以说明：中国的出口贸易中，加工贸易占60%，其中绝大部分是低附加值的代工。 “也就是说，销售渠道是别人的，核心技术是别人的，元器件是别人的。我们就出人力，就出汗水！”他说，“可以说，过去几十年中国进出口贸易的辉煌成就，都是用汗水换来的！” 李克强强调，中国经济要提质增效升级，中国企业要发展，要在国内外市场参与全球竞争，无论是产品还是服务都需要科技支撑。要把科技工作者和企业有机结合起来，把人才的富矿挖掘出来，让国家增加财富，最终让人民的日子好起来。 不过，在鼓励科研成果转化的同时，李克强也高度肯定那些执着于纯粹基础研究的科学家：“希望你们该坐‘冷板凳’的坐‘冷板凳’，该走向市场的走向市场。这两者都是国家需要的重要人才。” 针对科学家们此前提出的问题，李克强也当场一一回应。他强调，要完善创新的激励机制，加大科技投入，加强对杰青基金的支持，做好与各类相关基金的衔接，更好发挥政府投入“四两拨千斤”的作用，把更多资源用在“人”而不是“物”上。另一方面，要鼓励后进，创造让青年人才“脱颖而出”的良好氛围。 “据说，诺贝尔奖获得者的科研成果，80%以上是在40岁之前取得的。”李克强说，“我们要加大对青年优秀人才的扶持，支持他们奇思妙想的创造，让他们有希望、有前景。” 他特别要求在场的年长科学家们提携后辈、广纳人才。“你们是人才，更要懂得珍惜人才。”他说，“真理越辩越明。要摒弃门户之见，广纳人才，给大家自由发展的空间，也给智慧更加广泛的创造空间。” 听到这里，参会的科研工作者们向总理报以热烈的掌声。 在座谈会最后，李克强讲起了《战国策》里“千金市骨”的故事：一位君王以千两黄金求千里马，三年都不能得。等他用五百两黄金买了一匹千里马的尸骨后，不到一年，就得到了好几匹别人献上的千里马。 “500金买千里马的尸骨，就是为了向公众告知对千里马的渴求重视。”李克强说，“我们今天也要有求贤若渴的思想，也要有这样‘千金市骨’的气概。要广聚天下英才，让中国有更多千里马竞相奔腾！”（任春）
激发人才创新积极性 让更多“千里马”竞相奔腾_要闻_新闻_中国政府网
8月21日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在京听取了国家杰出青年科学基金设立20周年人才培养和科研成果的汇报，并同历年“杰青”基金获得者代表座谈交流。他说，人才特别是优秀青年人才是国家科技实力、创新能力和竞争力的重要体现，代表着国家创新的未来。做好这方面工作，对加快转变发展方式、实施创新驱动战略具有重大意义。那么，如何让更多初生牛犊、“青苹果”之称的年轻人发挥潜力，激发他们的创新热情？

人才是科学发展的“第一要素”，具有特殊而重要的地位和作用。我国建设创新型国家，提升国际竞争力和影响力迫切需要创新型人才，尤其是富有创新激情的青年科学家和科研工作者，能够将众多科技成果迅速转换为生产力，助推经济社会发展。全社会要营造尊重知识、尊重人才、尊重创造的社会氛围，让学生、年轻人更多去关注青年科学家及他们为社会创造的科研成果和价值，促进更多科技型、创新型人才成才，源源不断流向并充实到高校、科研机构和企业中去。

现行的科研体制环境中有不少因素阻碍科研人员的创新自主性。学术资源分配的权力化；重科研经费，轻后期监督；人才评价体系存在简单量化倾向等等。这不仅会影响科研工作者创新自主权的发挥，降低创新积极性，还助长了一些学术腐败现象滋生。所以要改革现行科研管理制度，树立正确学术态度，对真正踏下心搞研究的工作者给予政策支持，尤其加强对杰青基金的支持，做好与各类相关基金的衔接，更好发挥政府投入“四两拨千斤”的作用。

此外，调动人才创新积极性还需要建立鼓励创新、宽容失败的社会氛围。宽容失败才有助于鼓励创新。李克强总理说过，要宽容失败，为创新尝试者提供最大支持保障。创新与风险共存。科学探索的规律表明，科研成果不是一朝一夕，轻轻松松就能腾空出世，有时候要通过成百上千次的科学试验乃至失败才能慢慢从中吸取经验教训，一步步迈向成功。

从政府层面来说，应不断树立和强化人才优先发展观念，制定完善支持高层次人才创新创业的政策措施，加快人才体制机制创新。要继续改进人才管理方式，推进人才培养开发机制、选拔任用机制、激励保障机制的改革创新，打破束缚人才的制度羁绊，激发人才创新创业活力。

从企业层面来说，需要营造创新氛围，在日常工作流程中灌输、培养员工创新意识，通过外出深造，关键岗位历练等方式，激发他们的创新潜能，为他们提供展示创新才能的舞台，企业的领导者更要善于发现那些具有创新思维、有巨大创新潜力的人才，有目标地进行培养、提拔成为企业骨干、核心管理者。

注重奖励回馈有为的科研工作者

激发人才创新的积极性可以从落户、编制、晋升等方面给予政策支持和优惠政策，另外重要的一方面，是保障科研创新人才有经济物质支持、薪酬激励，无生活之忧，全身心投入工作，才能有所作为，有所成果。

充分调动人才的积极性、主动性和创造性，对我国建设创新型国家意义更为重大。要树立人才意识，加强培养人才的责任感、紧迫感，建立完善社会创新氛围，让更多“千里马”竞相奔腾，推动我国在自主创新方面加速发展。（郭晓婷）
国家档案局发布《伟大胜利——中国受降档案》第九集：国民党政府阻止解放区抗日军队受降 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２３日电 国家档案局２３日在其官网发布了《伟大胜利——中国受降档案》专题第九集：国民党政府阻止解放区抗日军队受降。 根据第九集说明，自日本发动全面侵华战争以来，抵抗和消灭、消耗日军的，不仅有在正面战场作战的国民党军队，也有在中国共产党领导下坚持在敌后抗战的武装。日本投降后，中国共产党领导的八路军、新四军和华南各抗日游击队理应接受日军投降并派代表参加受降事宜。但国民党政府为抢夺和独霸抗战果实，阻止敌后抗日军队受降。１９４５年８月１０日，蒋介石电令陆军总司令何应钦，各战区“应警告辖区以内敌军，不得向我已指定之军事长官外任何人投降缴械”。又电令第１８集团军总司令朱德、副总司令彭德怀：“所有该集团军所属部队，应就原地驻防待命。其在各战区作战地境内之部队，并应接受各该战区司令长官之管辖”，“各部队勿再擅自行动”。８月１３日，朱德、彭德怀致电蒋介石，“坚决拒绝这个命令，不但不公道，而且违背中华民族的民族利益，仅仅有利于日本侵略者和背叛祖国的汉奸们”。同日，新华社发表评论，指出：蒋介石垄断接受日本投降的权利，旨在挑起内战。中国解放区抗日军队有权接受日本投降和军事管制日本。８月１５日，朱德以说帖致苏、美、英三国政府，声明中国解放区、沦陷区一切抗日武装，有权接受被我军所包围之日伪军队的投降；有权派遣自己的代表参加同盟国接受敌国的投降和处理敌国投降后的工作。８月１６日，朱德再次致电蒋介石，指出他要求我军“就原地驻防待命”是完全错误的，并提出“凡被解放区军队所包围的敌伪军由解放区军队接受其投降，你的军队则接受被你的军队所包围的敌伪军的投降”。８月２５日，中共中央发表对目前时局的宣言，要求国民党政府划定八路军、新四军及华南抗日纵队接受日本投降的地区，并给予他们参加处置日本的一切工作的权利。但这些合理的、正当的要求，均遭到国民党政府的无理拒绝。
马振霞竞走夺冠中国田径迎首金 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月２３日电（记者叶超朱翃）23日，南京青奥会迎来首个金牌日。16岁的中国选手马振霞在当晚进行的女子5000米竞走的比赛中发挥出色，以22分08秒的成绩夺冠。这是中国体育代表团在田径赛场的第一枚金牌。

当天，南京青奥会田径赛场展开第四天的争夺，女子5000米竞走于晚上19点鸣枪开赛。马振霞出发后始终保持在第一梯队，走完约2公里后，马振霞的耐力优势开始显现，超越到第一名的位置，且与第二名之间的领先优势不断拉大。最终，马振霞跑出个人赛季的最好成绩。

“教练在赛前指导我，前半程还是采取保守战略，保持每圈1分50秒的速度。在比赛中，我也没有给自己什么压力，把自己放在去拼对手的位置上。实际上，今天我走得很放松，前半程的速度比较快，所以后半程在没有压力的情况下，越走越放松。”马振霞说，“青奥会，我始终以一颗平常心去对待比赛，体育的精彩不仅是成绩，还在于去享受比赛。”
淮南煤矿爆炸事故救援再次发现遇难者遗体 _要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥８月２３日电（记者詹婷婷、程士华）记者从淮南市东方煤矿“８·１９”事故救援现场了解到，救援人员在井下第六皮带机巷发现１名遇难人员遗体。２３日凌晨１时２７分，该遇难人员升井。目前，遇难者增至３人，仍有２４人被困井下。

８月１９日３时５８分，东方煤矿井下发生一起爆炸事故，事故地点位于－５２０米Ｃ１３采掘工作面，该矿当班入井人数３９人。截至２３日１３时，１２人安全升井；３人遇难；２４人依旧井下失联。

此外，记者在事故现场获悉，目前，东方煤矿“８·１９”事故救援工作仍在紧张有序推进。

８月２２日７时至２３日７时，参与事故救援的淮南矿业集团谢一矿出动６９人次，国家矿山淮南救护大队出动５个小队次、６８人次，相继完成第五皮带机巷的洒水灭尘、巷道清理和巷道内皮带机、电缆、开关的检修、更换、绝缘试验、送电启动试车工作。

同时，也完成对第六皮带机巷进行送电前绝缘试验和水泵、水管的运送及－５０７米井底车场排水任务。撤卸－３２０米皮带机机尾架并运至第三部皮带机附近。对第六皮带机巷进行多次气体检测，对地面绞车、风机、变电所、压风系统、提升系统等设备进行了全面检修，保障救援安全。

此前，由于原定救援计划打通的巷道因爆炸损毁严重，救援难度和安全风险超出预期，救援现场指挥部２０日下午决定修改救援方案，决定将恢复皮带运输出煤系统，修护被损巷道，在安全前提下，加快救援进度。
解读《企业信息公示暂行条例》五大亮点 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２３日电（记者赵晓辉）中国政府网２３日公布《企业信息公示暂行条例》。这意味着我国将从主要依靠行政审批管企业，转向更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业。

根据条例，工商行政管理部门应当通过企业信用信息公示系统，公示其在履行职责过程中产生的企业信息。

条例规定，工商行政管理部门和其他政府部门应当按照国家社会信用信息平台建设的总体要求，实现企业信息的互联共享。

根据条例，企业应当于每年１月１日至６月３０日，通过企业信用信息公示系统向工商行政管理部门报送上一年度年度报告，并向社会公示。当年设立登记的企业，自下一年起报送并公示年度报告。

年度报告需要覆盖的内容还包括企业从业人数、资产总额、负债总额、对外提供保证担保、所有者权益合计、营业总收入、主营业务收入、利润总额、净利润、纳税总额信息。这一类信息是否向社会公示由企业决定。

为了保证企业信息的真实、准确，条例规定，国务院工商行政管理部门和省、自治区、直辖市人民政府工商行政管理部门应当按照公平规范的要求，根据企业注册号等随机摇号，确定抽查的企业，组织对企业公示信息的情况进行检查。

公民、法人或者其他组织发现企业公示的信息虚假的，可以向工商行政管理部门举报，接到举报的工商行政管理部门应当自接到举报材料之日起２０个工作日内进行核查，予以处理，并将处理情况书面告知举报人。

针对未按规定期限公示年度报告或公示信息隐瞒弄虚作假等情形，条例规定，此类企业将由县级以上工商行政管理部门列入经营异常名录，并通过企业信用信息公示系统向社会公示。

根据条例，情节严重的，由有关主管部门依照有关法律、行政法规规定给予行政处罚；造成他人损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

值得关注的是，满３年未按规定履行公示义务的，由工商行政管理部门列入严重违法企业名单，并向社会公示。被列入严重违法企业名单的企业的法定代表人、负责人，３年内不得担任其他企业的法定代表人、负责人。

条例明确，县级以上地方人民政府及其有关部门应当建立健全信用约束机制，在政府采购、工程招投标、国有土地出让、授予荣誉称号等工作中，将企业信息作为重要考量因素，对被列入经营异常名录或者严重违法企业名单的企业依法予以限制或者禁入。

针对政府部门的履职情况，条例规定，政府部门未依照本条例规定履行职责的，由监察机关、上一级政府部门责令改正；情节严重的，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
干旱造成内蒙古180多座水库干涸_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特８月２３日电（记者 于嘉）记者２３日从内蒙古自治区水利厅了解到，受持续干旱影响，目前内蒙古已有１８０多座水库干涸，５１万人、３８７万头大牲畜饮水困难。面对干旱，全区已有１００多万人投入抗旱。 记者采访了解到，目前，全区已有１００多万人投入抗旱，开动机电井３５万眼、泵站１１０多座。抗旱浇灌面积２６００多万亩，临时解决４０万人、２５１万多头大牲畜的饮水困难问题。各级抗旱服务队新打机电井７６０多眼。
金融合作助力中蒙经济新增长点_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２３日电（记者 刘丽娜 王宁）中国国家主席习近平访问蒙古国，确定了矿产资源开发、基础设施建设、金融合作“三位一体，统筹推进”的中蒙经济合作新格局。金融是现代经济的血液，金融通达则经济发展就有保障。在中蒙合作中，金融领域合作是亮点之一，将为两国经济增长产生积极助推力。

习主席访蒙期间，双方发表联合宣言并签署了数十项合作文件，涵盖经贸、矿产、电力、交通、基建、金融等多个领域。金融合作已日渐成为中蒙经贸合作的支柱，将在多个层面展开。

蒙古国科学院国际问题研究所所长舒日呼注意到中蒙两国的协议中，金融合作议题多达８项，凸显金融合作未来在中蒙经贸合作中的地位。

舒日呼说：“传统的中蒙经贸关系主要以矿产资源开发和进出口贸易为主，而金融合作将催动两国经贸合作水平进入新阶段。”此外，金融合作也是蒙古国学界关注的重点，９月将邀请中国专家共同举行中蒙金融合作论坛，进一步深化研究两国金融合作前景。

访问期间，中蒙签署了《中国人民银行与蒙古银行人民币／图格里克本币互换协议》。增加本币互换规模，支持以本币进行贸易结算将确保双边贸易往来更加便利快捷。十多年来，中国一直是蒙古国最大贸易伙伴。联合宣言提出，力争２０２０年双边贸易额达到１００亿美元。

蒙古国金融实体体量较小。截至今年６月，银行总资产量为１２０亿美元，总贷款量为６８亿美元，外汇储备１３.１７亿美元。蒙古银行行长卓拉吉尔格拉表示，近年来人民币与图格里克互换的规模不断扩大。此次习近平主席访问期间，双方决定将双边本币互换规模扩大至１５０亿元人民币。

“本币互换规模的扩大有利于人民币实现国际化，不论是本币互换规模的扩大，还是直接的贷款融资都将直接让蒙古国经济受益，”舒日呼说。

此外，多项融资安排为能源与基建合作提供有力保障。习主席访蒙期间，双方签署多项涉及中国进出口银行和国家开发银行的融资协议，包括医疗、教育、住宅、铁路建设等多个项目，进一步加强商业贷款、项目融资等合作。访问期间签署的《中国银监会与蒙古银行监管合作备忘录》，也将有助于加强金融监管，为金融合作保驾护航，全面提升中蒙务实合作的规模、质量和水平。

分析人士指出，中蒙两国签署的金融合作协议将有助于蒙古国基础设施和制造业的发展。同时，金融合作还将有助于中蒙两国在国际和多边领域加强政策协调与合作。

联合宣言显示，蒙方愿参与“丝绸之路经济带”倡议下合作，将以创始成员国身份参与“亚洲基础设施投资银行”建设。习主席强调，要把互联互通和大项目合作作为优先方向，把丝绸之路经济带倡议、亚洲基础设施投资银行作为两国合作的新平台，在更多领域推动互利合作，推动中蒙经贸合作在规模和水平上取得更大突破。

蒙古国地处内陆，经济规模小，金融业欠发达，但在能源、矿业、农牧业、旅游业等方面有其特色与优势。因此，中蒙经济可优势互补，互利共赢。而金融合作则能够成为双边合作的“燃料箱”，使双方都乐见的经济增长获得动力。

在中国“亲、诚、惠、容”的周边外交政策指引下，中蒙金融合作的历史将迎来新篇章。
中蒙俄合作：“家门口”谋共赢_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２３日电（记者 邱夏）中国国家主席习近平２１日至２２日对蒙古国进行的国事访问，不但促进了中蒙之间的双边合作，也将推动中蒙俄之间的三方合作。中蒙元首签署的联合宣言提到，双方支持蒙方倡议的中蒙俄三国举行领导人会晤，进一步加强三方磋商机制，推动三国合作。

专家指出，与中国腹背相依的蒙古国也是俄罗斯天然的合作伙伴。中蒙俄三国开展互利合作具备得天独厚的有利条件。

中蒙俄是欧亚大陆上三个面积最大的近邻。中国与蒙古国共享４７００多公里边界，与俄罗斯边境线绵延４３００多公里。特殊地理地缘为三国乃至东北亚跨境区域合作提供了“地利”之便。

蒙古国和俄罗斯西伯利亚地区土地广袤、资源丰富，有“人类２１世纪的自然资源宝库”之称，然而其深处欧亚大陆腹地，人烟稀少，发展较为滞后。三国发挥“地利”优势，积极推动互联互通、多边贸易，合作开发矿产和能源资源，不失为多赢之举。

回顾中蒙俄近２０年来的相互关系，不难发现，在中蒙政治关系不断提升、经贸关系持续发展的同时，俄蒙双边关系也在不断跨越，经济合作日趋向好。三国互为战略伙伴，运行良好的三向互动是促进区域合作与地区安全的“人和”因素。

从国家内部层面看，“人和”对于开展多边合作同样重要。俄罗斯经济发展部智库——俄著名咨询公司ＨＥＡＤＳ副总经理尼基塔·库里科夫认为，在与中国签下天然气供应大单之后，俄罗斯更需要扩大自己的“朋友圈”，以利于在油气管线过境方面开展可靠合作。而蒙古国政治经济发展稳定，是值得信赖的合作伙伴。

中蒙经贸合作与蒙俄经贸合作的起点不同，合作领域各有侧重，互补性强，合作空间非常广阔。

中蒙经贸合作从边境口岸贸易开始，经过２０年的跨越式发展，已经形成矿产资源开发、基础设施建设、金融合作“三位一体，统筹推进”的经贸合作思路。中蒙贸易额从２００２年的三亿多美元激增至２０１３年的６０亿美元，对华贸易已占蒙古国对外贸易总额一半以上。过去１０年，中国一直是蒙古国的第一大贸易伙伴和第一大投资国。

中国内蒙古社科院俄罗斯与蒙古国研究所副所长范丽君指出，蒙古国与俄罗斯的经济合作关系继承了其与苏联的“经济遗产”，因此，蒙古国许多具有国家经济战略意义的铁路、矿业和能源企业都是与俄罗斯合资经营。换言之，蒙古国传统产业的转型、升级以及众多基础设施的更新换代必须借助俄罗斯的技术和人力资源。

范丽君认为，从合作现状来看，中蒙经贸合作在“量”上占有优势，俄蒙合作项目“质”的优势明显。这种“量”与“质”之间的契合点为三国合作提供了广袤空间。中蒙双边利好的合作关系不仅能促进俄蒙经济合作，同时也将为三国之间的跨境合作提供更广阔的平台。作为东北亚区域内三个重要经济体，中蒙俄有责任、也有能力为区域经济发展“建功立业”。
两部门负责人就《企业信息公示暂行条例》答问_要闻_新闻_中国政府网
答：国务院２０１４年２月７日批准发布的《注册资本登记制度改革方案》，将注册资本实缴登记制度改为认缴登记制度，同时取消了企业年检制度。建立企业信息公示制度，是保障注册资本登记制度改革顺利实施的重要制度支撑，是转变监管理念、创新监管方式、加强事后监管的重要举措。建立企业信息公示制度，有利于通过运用信息公示、社会监督等手段保障公平竞争，强化对企业的信用约束，保护交易相对人和债权人利益，保证交易安全，维护市场秩序。

一是建立企业年度报告公示制度。条例明确企业年度报告的报送期间、公示程序和公示载体，并把年度报告内容限定为能够直接反映企业经营状况的基本信息，而对于企业资产总额、主营业务收入、利润总额等信息，由企业自主选择是否公示。

二是建立企业信息即时公示制度。规定企业应当自信息形成之日起２０个工作日内，通过企业信用信息公示系统向社会公示有限责任公司股东或者股份有限公司发起人认缴和实缴的出资额、出资时间、出资方式等信息，有限责任公司股东股权转让等股权变更信息，行政许可取得、变更、延续信息，知识产权出质登记信息，受到行政处罚信息以及其他依法应当公示的信息。

三是明确企业对其公示信息的真实性、及时性负责。

答：工商行政管理部门等政府部门作为市场监管主体，在履行有关企业登记、备案、行政许可和行政处罚等职责过程中，产生了大量反映企业状况的信息，应当依法予以公示。

一是明确政府部门的公示义务。规定工商行政管理部门应当公示其在履行职责过程中产生的企业注册登记、备案，动产抵押登记，股权出质登记，行政处罚以及其他依法应当公示的信息；其他政府部门应当公示其在履行职责过程中产生的行政许可准予、变更、延续，行政处罚以及其他依法应当公示的信息。

二是明确政府部门对其公示信息的真实性、及时性负责。规定政府部门发现其公示的信息不准确的，应当及时更正；公民、法人或者其他组织有证据证明政府部门公示的信息不准确的，有权要求该政府部门予以更正。

问：条例对企业不按照规定公示信息的行为规定了哪些约束措施？

答：一是设立经营异常名录制度。企业未按照本条例规定的期限公示年度报告、未按照工商行政管理部门责令的期限公示有关企业信息，或者公示企业信息隐瞒真实情况、弄虚作假的，由县级以上工商行政管理部门列入经营异常名录，通过企业信用信息公示系统向社会公示，并区别情况承担相应的法律责任。

二是设立严重违法企业名单制度。对被列入经营异常名录满３年仍未履行公示义务的企业，由国务院工商行政管理部门或者省、自治区、直辖市人民政府工商行政管理部门列入严重违法企业名单，并通过企业信用信息公示系统向社会公示。被列入严重违法企业名单的企业的法定代表人、负责人，３年内不得担任其他企业的法定代表人、负责人。

三是建立部门联动响应机制。规定县级以上地方人民政府及其有关部门应当建立健全信用约束机制，在政府采购、工程招投标、国有土地出让、授予荣誉称号等工作中，将企业信息作为重要考量因素，对被列入经营异常名录或者严重违法企业名单的企业依法予以限制或者禁入。

此外，为鼓励企业重塑信用，条例还建立了信用修复制度。

答：一是建立抽查制度。规定国务院工商行政管理部门和省、自治区、直辖市人民政府工商行政管理部门应当按照公平规范的要求，根据企业注册号等随机摇号，确定抽查的企业，组织对企业公示信息的情况进行检查。

二是建立举报制度。规定公民、法人或者其他组织发现企业公示的信息虚假的，可以向工商行政管理部门举报，接到举报的工商行政管理部门应当自接到举报材料之日起２０个工作日内进行核查，予以处理，并将处理情况书面告知举报人。

三是设定法律责任。规定政府部门未依照本条例规定履行职责的，由监察机关、上一级政府部门责令改正；情节严重的，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

四是建立救济制度。规定公民、法人或者其他组织认为政府部门在企业信息公示工作中的具体行政行为侵犯其合法权益的，可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。
中国周边外交展新篇_要闻_新闻_中国政府网
８月２１日至２２日，习近平主席对蒙古国成功进行国事访问。这是继２月在俄罗斯出席索契冬奥会开幕式、７月对韩国进行国事访问之后，中国国家元首对邻国进行的又一次精准外交。 党的十八大以来，中国新一届领导人的周边外交从方式到理念不断拓展，跃升新的战略高度，展现出新时期的新方略。 甫抵乌兰巴托，习近平说，我对蒙古国进行的国事访问是一次走亲戚式的访问。 政治层面，中蒙关系被提升到全面战略伙伴关系的新高度；经济层面，矿产、基建和金融合作“三位一体，统筹推进”；人文层面，双方启动一批大的人文交流计划，扩大人员往来规模。 不断深化的战略互信，不断密切的利益融合，不断亲近的国民感情，也互为陆地边界线最长国家的中蒙不仅是地理上的近邻，更是行动上的善邻、感情上的友邻。 这样的邻里关系，远不限于中蒙之间。今年以来，习近平主席三次开展短、平、快的精准外交，目的地均为邻国。邻国外交，成为２０１４年中国外交一大亮点。 早春二月，俄罗斯索契冬奥会之旅，开创中国国家元首出席境外大型国际体育赛事的先河，为今年中俄关系发展开了好头。 “按照中国习俗，邻居办喜事，我当然要专程来当面向你贺喜，同俄罗斯人民分享喜庆。”在索契，习近平主席这样对普京总统说。 盛夏七月，韩国首尔，在就任国家主席后首次专程对一个国家进行的国事访问中，习近平倡导中韩要做实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴。 “双方应该像走亲戚一样加强高层和各领域交往，重视相互核心利益和关切，及时就共同关心的问题交换意见。”这是习近平主席对中韩关系的期许。 当前，中俄、中韩、中蒙关系都处于历史最好时期，不仅登上新的历史台阶，而且向好势头提升提速，周边外交的新创举意义重大。 睦周边新布局。互为可信任和负责任的好邻居，是中国深耕周边的“第一颗扣子” 蒙古国国旗靠旗杆处的红色部分，有一个黄色的“索永布”图案，图案上方的火焰，传说象征着“吉祥和兴旺的种子”。 元首出访直接开展邻国外交，最重大的意义，莫过于登高望远，从地区和全球战略高度布局谋篇，栽培并灌溉“吉祥和兴旺的种子”。 “中国始终把包括蒙古国在内的周边邻国视作促进共同发展的合作伙伴、维护和平稳定的真诚朋友，”２２日，习近平主席在蒙古国国家大呼拉尔发表演讲时说。 中国是世界上邻国最多的国家，陆上有１４个邻国，海上有６个邻国。中国对邻国经济发展的拉动作用，超过历史上任何时候；邻国对中国和平发展的地缘重要性，也超过历史上任何时候。 “中国愿意为包括蒙古国在内的周边国家提供共同发展的机遇和空间，欢迎大家搭乘中国发展的列车，搭快车也好，搭便车也好，我们都欢迎，”习近平主席的演讲，引发热烈反响。 ——去年１０月，习近平在周边外交工作座谈会上发表重要讲话，强调做好周边外交工作，是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦的需要，要更加奋发有为地推进周边外交，为我国发展争取良好的周边环境，使我国发展更多惠及周边国家，实现共同发展。 今年以来，三次精准外交，又以新的创举，演绎“亲、诚、惠、容”周边外交新理念，注入新能量。 做守望相助的好邻居，做互利共赢的好伙伴，做常来常往的好朋友，这是习近平对中蒙关系的期许，也是和平发展的中国对发展同所有周边国家关系的期许。 周边外交，是地区和平发展的稳定器。中国全方位加强邻国交往，相互确认做可信任和负责任的好邻居，是深耕周边的“第一颗扣子”。 大格局细落子。把各国发展梦想编织成人类命运共同体的经纬线，邻国外交是起针处 睦邻、安邻、富邻；友好、合作、发展。今天的中国，把自身同周边乃至整个世界视为共损共荣的命运共同体。 全球化时代，虽天涯而若比邻。在地球这个共同家园，人类命运休戚与共。 深度融汇亚洲和世界各国发展梦想，巧手编织成人类命运共同体细密绵长的经纬线，邻国外交正是起针之处。 中国的和平发展，利好邻国、利好周边，也利好世界。中蒙关系便是例证。中国已连续多年保持蒙最大贸易伙伴和投资来源国地位，蒙近年超高速经济增长，中蒙经贸合作的重要推力功不可没。 伴随新一届中国领导人的出访脚步，从东到西，由南至北，各国发展梦想的交响乐章声声入耳。 “我们要实现的中国梦，不仅造福中国人民，而且造福各国人民，”习近平去年３月就任国家主席后首次出访时，在俄罗斯发表演讲诠释中国梦。金石之声，回荡在世界耳边。 人类共同的发展梦想经天纬地。而中国相互尊重、求同存异、合作共赢的邻国外交，服务于周边和全球外交大局，把中国梦与邻国、周边和世界的发展梦想相向对接，编织得越发绚丽多彩。 中国的周边外交，站在新的历史起点，正在谱写新的篇章。
用好制度刚性 打造“诚信中国”_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津８月２３日电（记者 翟永冠）加强诚信建设，关键在于制度化。中央精神文明建设指导委员会前不久发布了《关于推进诚信建设制度化的意见》，勾画出推进诚信建设制度化的目标任务和实现路径，为诚信建设制度化指明了着力方向。

长期以来，诚信一直被划入道德的范畴，有关部门希望通过教育和引导来加强社会诚信建设，使人们养成诚信的美德。但在市场经济的浪潮中，个人道德自律往往难以抵挡经济社会变迁带来的种种冲击，失信行为仍然大量出现。

诚信建设离不开思想道德教育、社会舆论引导、个人内心信念等因素，但缺乏强制力的道德规范时常在社会生活中“失效”。因此，将道德的柔性规范与制度的刚性约束结合起来，通过制度化建设提升社会诚信意识，打造“诚信中国”，已经成为社会共识。

制度规则决定行为倾向。如果每个“老赖”，不但面临个人名誉扫地的风险，还有来自相关法律法规的制约；如果每家背离诚信原则的企业，不但面临社会舆论的批评，还会受到来自工商、税务等部门的“特别惩罚”，那么失信行为的经济成本将越来越高，敢于“以身犯险”的单位和个人会越来越少。

《意见》的出台，是诚信建设制度化的重要一步。下一步，如何把原则性的规定进一步细化，考验着各地诚信建设的决心和智慧。建立健全覆盖全社会的征信系统，完善诚信管理制度，完善守信激励和失信惩戒机制，建立诚信“红黑榜”发布制度，是诚信建设制度化落实的重要内容，也是“诚信中国”是否能够顺利实现的关键所在。

事实上，近年来诚信建设的制度化进程不断推进，也取得良好的效果。在国家层面，社会信用体系建设规划将发布，集合金融、工商登记、税收缴纳、社保缴费、交通违法等信用信息的统一平台即将建立。在地方，各地也纷纷利用各种手段，探索借助信用体系完善社会治理的新举措，取得了很好的效果。

推进诚信建设制度化已经起步。用制度力量为诚信建设保驾护航，把失信行为“关进制度的笼子”，将形成有利于诚信建设的法治环境和政策导向，让社会道德和法律法规共同护卫诚信建设。只有这样，不愿失信、不能失信、不敢失信的体制机制才能最终建立，打造“诚信中国”才有可能实现。
世卫：埃博拉疫情严重程度被低估_要闻_新闻_中国政府网
世卫组织说，由于不理解埃博拉防控的相关措施，畏惧确诊后受到排斥，疫区的一些家庭将埃博拉出血热患者藏匿起来并否认被感染，或不通知防疫人员自行埋葬死因不明者的遗体。此外，抵触情绪和缺乏交通工具等原因，还导致一些疫区流言四起和某些出现疫情的村落仍处于检测盲区。

世卫组织说，目前仍在蔓延的疫情依然对防控努力构成挑战，西非地区的医护人员数量、医疗服务、医用设备及个人防护装备等均不能满足需要。

世卫组织女发言人法黛拉·沙伊卜当天在日内瓦万国宫举行的记者会上表示，世卫组织正草拟一份未来６至９个月的疫情防控路线图，将基于各国的具体情况，为疫区提供详尽的抗击埃博拉计划，该路线图有望于下周出台。

沙伊卜还表示，按照已有标准，只有在某传染病的连续两个潜伏期或４２天内没有发现新增病例，才可宣布该地区的疫情告一段落。照此标准，几内亚、塞拉利昂和利比里亚的埃博拉疫情还远未结束。

根据世卫组织当天发布的疫情最新通报，截至２０日，几内亚、利比里亚、塞拉利昂和尼日利亚累计发现埃博拉病毒确诊、疑似和可能感染病例２６１５例，死亡１４２７人。

埃博拉病毒是迄今发现的致死率最高的病毒之一，尚无有效治疗方法。该病毒可引发埃博拉出血热，潜伏期可达２０天。目前感染该病毒的已知主要渠道是直接接触感染者的血液、分泌物及其他体液，或接触死亡感染者的尸体。
两部门负责人就《企业信息公示暂行条例》答问_要闻_新闻_中国政府网
答：国务院２０１４年２月７日批准发布的《注册资本登记制度改革方案》，将注册资本实缴登记制度改为认缴登记制度，同时取消了企业年检制度。建立企业信息公示制度，是保障注册资本登记制度改革顺利实施的重要制度支撑，是转变监管理念、创新监管方式、加强事后监管的重要举措。建立企业信息公示制度，有利于通过运用信息公示、社会监督等手段保障公平竞争，强化对企业的信用约束，保护交易相对人和债权人利益，保证交易安全，维护市场秩序。

一是建立企业年度报告公示制度。条例明确企业年度报告的报送期间、公示程序和公示载体，并把年度报告内容限定为能够直接反映企业经营状况的基本信息，而对于企业资产总额、主营业务收入、利润总额等信息，由企业自主选择是否公示。

二是建立企业信息即时公示制度。规定企业应当自信息形成之日起２０个工作日内，通过企业信用信息公示系统向社会公示有限责任公司股东或者股份有限公司发起人认缴和实缴的出资额、出资时间、出资方式等信息，有限责任公司股东股权转让等股权变更信息，行政许可取得、变更、延续信息，知识产权出质登记信息，受到行政处罚信息以及其他依法应当公示的信息。

三是明确企业对其公示信息的真实性、及时性负责。

答：工商行政管理部门等政府部门作为市场监管主体，在履行有关企业登记、备案、行政许可和行政处罚等职责过程中，产生了大量反映企业状况的信息，应当依法予以公示。

一是明确政府部门的公示义务。规定工商行政管理部门应当公示其在履行职责过程中产生的企业注册登记、备案，动产抵押登记，股权出质登记，行政处罚以及其他依法应当公示的信息；其他政府部门应当公示其在履行职责过程中产生的行政许可准予、变更、延续，行政处罚以及其他依法应当公示的信息。

二是明确政府部门对其公示信息的真实性、及时性负责。规定政府部门发现其公示的信息不准确的，应当及时更正；公民、法人或者其他组织有证据证明政府部门公示的信息不准确的，有权要求该政府部门予以更正。

问：条例对企业不按照规定公示信息的行为规定了哪些约束措施？

答：一是设立经营异常名录制度。企业未按照本条例规定的期限公示年度报告、未按照工商行政管理部门责令的期限公示有关企业信息，或者公示企业信息隐瞒真实情况、弄虚作假的，由县级以上工商行政管理部门列入经营异常名录，通过企业信用信息公示系统向社会公示，并区别情况承担相应的法律责任。

二是设立严重违法企业名单制度。对被列入经营异常名录满３年仍未履行公示义务的企业，由国务院工商行政管理部门或者省、自治区、直辖市人民政府工商行政管理部门列入严重违法企业名单，并通过企业信用信息公示系统向社会公示。被列入严重违法企业名单的企业的法定代表人、负责人，３年内不得担任其他企业的法定代表人、负责人。

三是建立部门联动响应机制。规定县级以上地方人民政府及其有关部门应当建立健全信用约束机制，在政府采购、工程招投标、国有土地出让、授予荣誉称号等工作中，将企业信息作为重要考量因素，对被列入经营异常名录或者严重违法企业名单的企业依法予以限制或者禁入。

此外，为鼓励企业重塑信用，条例还建立了信用修复制度。

答：一是建立抽查制度。规定国务院工商行政管理部门和省、自治区、直辖市人民政府工商行政管理部门应当按照公平规范的要求，根据企业注册号等随机摇号，确定抽查的企业，组织对企业公示信息的情况进行检查。

二是建立举报制度。规定公民、法人或者其他组织发现企业公示的信息虚假的，可以向工商行政管理部门举报，接到举报的工商行政管理部门应当自接到举报材料之日起２０个工作日内进行核查，予以处理，并将处理情况书面告知举报人。

三是设定法律责任。规定政府部门未依照本条例规定履行职责的，由监察机关、上一级政府部门责令改正；情节严重的，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

四是建立救济制度。规定公民、法人或者其他组织认为政府部门在企业信息公示工作中的具体行政行为侵犯其合法权益的，可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。
国务院办公厅关于印发发达省（市）对口支援四川云南甘肃省藏区经济社会发展工作方案的通知_政府信息公开专栏
根据党中央、国务院的部署和要求，为加快推动四川、云南、甘肃省藏区（以下称三省藏区）经济社会发展，现就开展发达省（市）对口支援三省藏区工作制定以下工作方案。

 一、重要意义

 三省藏区在全国经济发展、社会稳定和生态保护大局中具有特殊重要地位。中央第五次西藏工作座谈会召开以来，三省党委、政府认真贯彻落实党中央、国务院各项方针政策和决策部署，建立了省内其他地区对口帮扶本省藏区工作机制，取得了一定的成效。但是，三省藏区经济社会发展仍然面临特殊困难和问题，维护社会稳定、保障改善民生、保护生态环境、实现全面建成小康社会的任务十分繁重，亟需进一步加大帮扶力度。抓紧组织开展发达省（市）对口支援三省藏区工作，并与东西扶贫协作、省内对口帮扶结合起来协同推进，有利于推动三省藏区科学发展、加快改变落后面貌、提高公共服务能力、持续改善民生，是加强民族间地区间交往交流交融、增强“四个认同”的有效途径，对于促进三省藏区跨越式发展、维护社会稳定和长治久安，具有重要和深远的意义。

 二、总体要求

 以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻党的十八大、十八届三中全会和中央第五次西藏工作座谈会精神，落实党中央、国务院决策部署，从共享发展成果、促进民族团结、维护社会稳定、保障生态安全的高度出发，围绕增强受援地自我发展、可持续发展能力，开展发达省（市）对口支援三省藏区工作，充分调动各方面积极性，支持三省藏区培育发展特色优势产业，提高基层教育、就业、医疗卫生等公共服务水平，加强生态建设和环境保护，加大人才引进和培养力度，深化民族间地区间交往交流交融，为促进三省藏区跨越式发展和长治久安注入新的活力。

 ——科学规划，有序实施。立足当前，兼顾长远，科学编制对口支援规划，明确支援目标、重点任务和建设时序，做好与国家和地方规划的衔接，精心组织实施，有序开展对口支援。

 ——突出重点，注重实效。以民生援助、智力援助和产业援助为重点，向基层、农牧区和贫困人口倾斜，统筹整合、严格管理、高效使用对口支援资金与其他支持资金，切实解决好藏区群众最关心、最直接、最现实的利益问题，不得搞楼堂馆所、政绩工程、形象工程。

 ——培育产业，夯实基础。充分发挥对口支援的桥梁纽带作用，尊重市场规律，推动受援地有序开发优势资源，积极培育壮大比较优势明显、市场前景广阔、关联带动性强的特色产业，增强人才、科技支撑，实现援受双方优势互补、合作共赢，不断提高受援地自我发展能力。

 ——保护生态，保持特色。坚持生态保护与经济建设相协调，现代化与民族特色相统一，项目建设与地方特色相结合，促进经济建设、民生改善与优秀民族文化传承同步协调推进。

 ——完善机制，着力创新。更好发挥援受双方各级政府主导作用，强化组织领导，创新援助模式，建立完善人才、教育、产业支援协调推进的工作机制，探索建立合作开发、群众参与、成果共享的长效机制。

 到2020年，经过援受双方共同努力，力争使三省藏区城乡居民收入较快增长，生产生活条件明显改善，基本公共服务能力显著提高，生态环境持续向好，特色优势产业加快发展，自我发展能力明显增强，社会更加和谐稳定，各民族的向心力和凝聚力进一步加强，为助推三省藏区跨越式发展和长治久安提供重要支撑。

 三、时间安排与结对关系

 发达省（市）对口支援三省藏区工作期限暂定为2014年至2020年。2020年以后的工作，将根据实施情况另行研究。

 综合考虑东西扶贫协作基础、支援省（市）财力状况和三省藏区困难程度等因素，按照一省（市）对一州的原则，确定由天津市、上海市、浙江省、广东省（含深圳市）对口支援三省藏区4个藏族自治州和2个藏族自治县。具体结对关系为：

 ——天津市对口支援甘南藏族自治州和天祝藏族自治县；

 ——上海市对口支援迪庆藏族自治州；

 ——浙江省对口支援阿坝藏族羌族自治州和木里藏族自治县；

 ——广东省（含深圳市）对口支援甘孜藏族自治州。

 此外，天津市、上海市、浙江省继续做好东西扶贫协作机制下对甘肃省、云南省、四川省藏区以外其他贫困地区的帮扶工作。

 四、重点任务

 统筹扶持受援地校舍、教学仪器设备、教学资源等硬件建设和教师培养培训、管理能力提升等软件建设，重点支持藏区双语教育、中等职业教育、异地办班和人才培养工作。扩大支援省（市）与受援地的双向教育交流，鼓励支援省（市）高校和中等职业学校扩大面向三省藏区的招生规模。鼓励采取交流培养、合作办学、“一对一”帮扶等方式开展教育援藏。

 积极扶持受援地发展现代农牧业，建设生态型农牧业示范园区，大力发展农畜产品、藏药、绿色食品、少数民族特需商品和民族手工艺品等特色加工业，努力打造名优品牌。积极推进生态旅游合作，加强规划指导和人才支持，支持旅游基础设施建设、特色旅游商品开发和相关服务业发展，打造和推广一批精品旅游线路。支持生态功能重要、生态环境脆弱或自然条件恶劣的受援县，在省内适宜地区建设“飞地产业园区”。鼓励在三省藏区从事优势资源开发的中央企业主动承担帮扶藏区州、县的任务，通过合资合作、参股改制等市场运作方式扶持当地特色优势产业发展，探索建立资源开发利益共享机制。

 大力扶持受援地特色优势产业特别是劳动密集型产业发展，努力开拓就业渠道，为当地增加就业岗位，鼓励和引导藏区高校毕业生在受援地就业创业。通过订单式培养等多种方式，有针对性地开展国家通用语言文字、就业技能等培训工作，引导受援地群众转变就业观念，不断提升就业能力和水平。加强劳务合作，在援建项目中尽可能多地吸纳当地劳动力，建立援受双方人力资源市场联动机制，引导和有序组织藏区富余劳动力到支援省（市）就业创业。

 帮助和引导受援地转变发展观念，按照主体功能区定位，积极探索和推行绿色发展模式。大力开展生态建设和环境保护合作，提高受援地环境监管能力，加强资源开发中的生态环境保护与恢复工作，促进区域生态环境改善和生物多样性保护。

 以提高基层公共服务能力和水平为重点，加强受援地农牧区医疗卫生、劳动就业、文化、社会保障、基层组织等公益性设施建设，积极参与农牧区水、电、路等民生基础设施建设，改善当地群众特别是贫困村群众生产生活条件。鼓励支援省（市）企业、社会组织和志愿者到三省藏区参与各类公益活动。

 充分发挥对口支援桥梁纽带作用，广泛开展产学研、技工贸合作，鼓励支援省（市）引导本地企业到受援地投资兴业，参与优势资源开发或深加工，延伸产业链。援受双方根据受援地实际需要，开展干部双向挂职，组织规划、设计、施工、管理等专业技术人员开展短期援助，实施专业技术人才支援交流计划。加强受援地基层党政干部、专业技术人才、新型农牧民培训，创新人才培养方式。

 五、保障措施

 中央西藏工作协调小组经济社会发展专项工作小组（以下简称经济社会发展组）负责指导协调对口支援三省藏区工作。支援省（市）和四川、云南、甘肃三省政府要建立和完善对口支援领导工作机制，明确工作机构，负责本省（市）对口支援工作的管理、协调和落实。各受援州、县要发挥主体作用，建立和完善由援受双方共同参与的对口支援领导工作机制，协调落实本地区对口支援各项工作。

 支援省（市）会同受援地组织编制本省（市）对口支援规划，明确重点领域和项目，经受援地所在省发展改革部门综合平衡后，报经济社会发展组审核，由支援省（市）人民政府批准实施。2014—2015年，援受双方编制2年期对口支援计划。2016—2020年，编制5年期对口支援规划，并适时组织规划实施情况评估。根据需要，支援省（市）还可会同受援地编制人才交流、就业、培训、教育等对口支援专项规划或实施方案，协助受援地做好当地经济社会发展中长期规划。依据对口支援规划，支援省（市）会同受援地及时编制下达对口支援年度计划。

 天津市、上海市和浙江省要按照东西扶贫协作机制要求，统筹考虑三省藏区以外其他贫困地区的平衡关系，与受援省协商确定对口支援三省藏区资金规模。广东省（含深圳市）要按照承诺，安排对口支援资金。

 国务院有关部门要加强政策支持、业务指导和协调服务，指导做好对口支援规划与国家有关规划的衔接。除党中央、国务院有明确要求外，各部门不得向支援省（市）或受援地下达对口支援任务。四川、云南、甘肃三省和受援地政府要加强与国务院有关部门、支援省（市）沟通协调，建立对口支援项目绿色审批通道，积极做好规划组织实施工作，提供优质高效服务。

 援受双方要严格执行国家有关资金项目管理等方面的法律法规，强化监督检查，确保建设质量和资金安全。建立健全考核评价、监督检查、统计报告、信息通报、违规责任追究等工作制度，及时掌握对口支援工作进展，推动对口支援各项工作有序开展。经济社会发展组要加强对对口支援三省藏区工作的跟踪分析与督促检查，协调解决工作中出现的困难和问题，重大问题及时向国务院报告。
企业信息公示暂行条例（国令第654号）_政府信息公开专栏
第一条 为了保障公平竞争，促进企业诚信自律，规范企业信息公示，强化企业信用约束，维护交易安全，提高政府监管效能，扩大社会监督，制定本条例。

 第二条 本条例所称企业信息，是指在工商行政管理部门登记的企业从事生产经营活动过程中形成的信息，以及政府部门在履行职责过程中产生的能够反映企业状况的信息。

 第三条 企业信息公示应当真实、及时。公示的企业信息涉及国家秘密、国家安全或者社会公共利益的，应当报请主管的保密行政管理部门或者国家安全机关批准。县级以上地方人民政府有关部门公示的企业信息涉及企业商业秘密或者个人隐私的，应当报请上级主管部门批准。

 第四条 省、自治区、直辖市人民政府领导本行政区域的企业信息公示工作，按照国家社会信用信息平台建设的总体要求，推动本行政区域企业信用信息公示系统的建设。

 第五条 国务院工商行政管理部门推进、监督企业信息公示工作，组织企业信用信息公示系统的建设。国务院其他有关部门依照本条例规定做好企业信息公示相关工作。

 县级以上地方人民政府有关部门依照本条例规定做好企业信息公示工作。

 第六条 工商行政管理部门应当通过企业信用信息公示系统，公示其在履行职责过程中产生的下列企业信息：

 （一）注册登记、备案信息；

 （二）动产抵押登记信息；

 （三）股权出质登记信息；

 （四）行政处罚信息；

 （五）其他依法应当公示的信息。

 前款规定的企业信息应当自产生之日起20个工作日内予以公示。

 第七条 工商行政管理部门以外的其他政府部门（以下简称其他政府部门）应当公示其在履行职责过程中产生的下列企业信息：

 （一）行政许可准予、变更、延续信息；

 （二）行政处罚信息；

 （三）其他依法应当公示的信息。

 其他政府部门可以通过企业信用信息公示系统，也可以通过其他系统公示前款规定的企业信息。工商行政管理部门和其他政府部门应当按照国家社会信用信息平台建设的总体要求，实现企业信息的互联共享。

 第八条 企业应当于每年1月1日至6月30日，通过企业信用信息公示系统向工商行政管理部门报送上一年度年度报告，并向社会公示。

 当年设立登记的企业，自下一年起报送并公示年度报告。

 第九条 企业年度报告内容包括：

 （一）企业通信地址、邮政编码、联系电话、电子邮箱等信息；

 （二）企业开业、歇业、清算等存续状态信息；

 （三）企业投资设立企业、购买股权信息；

 （四）企业为有限责任公司或者股份有限公司的，其股东或者发起人认缴和实缴的出资额、出资时间、出资方式等信息；

 （五）有限责任公司股东股权转让等股权变更信息；

 （六）企业网站以及从事网络经营的网店的名称、网址等信息；

 （七）企业从业人数、资产总额、负债总额、对外提供保证担保、所有者权益合计、营业总收入、主营业务收入、利润总额、净利润、纳税总额信息。

 前款第一项至第六项规定的信息应当向社会公示，第七项规定的信息由企业选择是否向社会公示。

 经企业同意，公民、法人或者其他组织可以查询企业选择不公示的信息。

 第十条 企业应当自下列信息形成之日起20个工作日内通过企业信用信息公示系统向社会公示：

 （一）有限责任公司股东或者股份有限公司发起人认缴和实缴的出资额、出资时间、出资方式等信息；

 （二）有限责任公司股东股权转让等股权变更信息；

 （三）行政许可取得、变更、延续信息；

 （四）知识产权出质登记信息；

 （五）受到行政处罚的信息；

 （六）其他依法应当公示的信息。

 工商行政管理部门发现企业未依照前款规定履行公示义务的，应当责令其限期履行。

 第十一条 政府部门和企业分别对其公示信息的真实性、及时性负责。

 第十二条 政府部门发现其公示的信息不准确的，应当及时更正。公民、法人或者其他组织有证据证明政府部门公示的信息不准确的，有权要求该政府部门予以更正。

 企业发现其公示的信息不准确的，应当及时更正；但是，企业年度报告公示信息的更正应当在每年6月30日之前完成。更正前后的信息应当同时公示。

 第十三条 公民、法人或者其他组织发现企业公示的信息虚假的，可以向工商行政管理部门举报，接到举报的工商行政管理部门应当自接到举报材料之日起20个工作日内进行核查，予以处理，并将处理情况书面告知举报人。

 公民、法人或者其他组织对依照本条例规定公示的企业信息有疑问的，可以向政府部门申请查询，收到查询申请的政府部门应当自收到申请之日起20个工作日内书面答复申请人。

 第十四条 国务院工商行政管理部门和省、自治区、直辖市人民政府工商行政管理部门应当按照公平规范的要求，根据企业注册号等随机摇号，确定抽查的企业，组织对企业公示信息的情况进行检查。

 工商行政管理部门抽查企业公示的信息，可以采取书面检查、实地核查、网络监测等方式。工商行政管理部门抽查企业公示的信息，可以委托会计师事务所、税务师事务所、律师事务所等专业机构开展相关工作，并依法利用其他政府部门作出的检查、核查结果或者专业机构作出的专业结论。

 抽查结果由工商行政管理部门通过企业信用信息公示系统向社会公布。

 第十五条 工商行政管理部门对企业公示的信息依法开展抽查或者根据举报进行核查，企业应当配合，接受询问调查，如实反映情况，提供相关材料。

 对不予配合情节严重的企业，工商行政管理部门应当通过企业信用信息公示系统公示。

 第十六条 任何公民、法人或者其他组织不得非法修改公示的企业信息，不得非法获取企业信息。

 第十七条 有下列情形之一的，由县级以上工商行政管理部门列入经营异常名录，通过企业信用信息公示系统向社会公示，提醒其履行公示义务；情节严重的，由有关主管部门依照有关法律、行政法规规定给予行政处罚；造成他人损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

 （一）企业未按照本条例规定的期限公示年度报告或者未按照工商行政管理部门责令的期限公示有关企业信息的；

 （二）企业公示信息隐瞒真实情况、弄虚作假的。

 被列入经营异常名录的企业依照本条例规定履行公示义务的，由县级以上工商行政管理部门移出经营异常名录；满3年未依照本条例规定履行公示义务的，由国务院工商行政管理部门或者省、自治区、直辖市人民政府工商行政管理部门列入严重违法企业名单，并通过企业信用信息公示系统向社会公示。被列入严重违法企业名单的企业的法定代表人、负责人，3年内不得担任其他企业的法定代表人、负责人。

 企业自被列入严重违法企业名单之日起满5年未再发生第一款规定情形的，由国务院工商行政管理部门或者省、自治区、直辖市人民政府工商行政管理部门移出严重违法企业名单。

 第十八条 县级以上地方人民政府及其有关部门应当建立健全信用约束机制，在政府采购、工程招投标、国有土地出让、授予荣誉称号等工作中，将企业信息作为重要考量因素，对被列入经营异常名录或者严重违法企业名单的企业依法予以限制或者禁入。

 第十九条 政府部门未依照本条例规定履行职责的，由监察机关、上一级政府部门责令改正；情节严重的，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

 第二十条 非法修改公示的企业信息，或者非法获取企业信息的，依照有关法律、行政法规规定追究法律责任。

 第二十一条 公民、法人或者其他组织认为政府部门在企业信息公示工作中的具体行政行为侵犯其合法权益的，可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。

 第二十二条 企业依照本条例规定公示信息，不免除其依照其他有关法律、行政法规规定公示信息的义务。

 第二十三条 法律、法规授权的具有管理公共事务职能的组织公示企业信息适用本条例关于政府部门公示企业信息的规定。

 第二十四条 国务院工商行政管理部门负责制定企业信用信息公示系统的技术规范。

 个体工商户、农民专业合作社信息公示的具体办法由国务院工商行政管理部门另行制定。

 第二十五条 本条例自2014年10月1日起施行。
青年科学家应是这个时代的弄潮儿_要闻_新闻_中国政府网
8月21日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在京听取了国家杰出青年科学基金设立20周年人才培养和科研成果的汇报，并同历年“杰青”基金获得者代表座谈交流。（8月22日 中国政府网） 杰青基金作为我国国家层面第一个面向45岁以下优秀青年科学工作者的专项基金，它代表着国家对于科技创新和人才梯度建设的双向投资。而李克强总理在国家杰出青年科学基金设立20周年之际，听取其人才培养和科研成果的汇报，也凸显了领导者对于青年科学家这一最具活力的创新者之重视程度。 在座谈中，李克强总理对基金在发现人才、激励创新方面发挥的独特作用予以充分肯定。在中国科技人才队伍的打造中，是需要“杰青”基金重要对千里马独具慧眼的伯乐，并亟需为青年科学家打造其温暖包围的软硬件措施。 在人才拔擢上，我们有别人艳羡不已的资本，中国人以敏而好学的精神独步于世界的最高学府和科技殿堂。当然也有有待改进的短板，譬如我国企业在科研投入上与国外有一定差距。打破窠臼，就需要在体制机制方面为人才创造好的环境，从而让科技人才，尤其是青年科学家能有一番如鱼得水的畅快感。 在听完诸多代表发言后，李克强总理说“人才特别是优秀青年人才是国家科技实力、创新能力和竞争力的重要体现”。中国此刻比任何时候都需要人才红利的最大释放，在全面深化改革的过程中，科技改革占据着重中之重的地位。而如何加快转变发展方式，实施创新驱动战略，发挥出人才的最大优势，这样的考题是需要多方解读的。 在国家未来需要自己发光发热之时，青年科学家们自然责无旁贷。在宏观背景下，13亿中国人各司其职，在各个岗位上付出辛勤汗水。这其中的科技工作者是“尖刀排”的作用，而青年科学家更是“近卫军”的角色。他们朝气蓬勃，他们科技创造力正处在黄金阶段。多种力量叠加，无疑会产生质变的效益。中国经济在科技力的带动下，也正跃跃欲试于新台阶的迈步。 当然，初出茅庐的青年科学家也面临着诸多成长的烦恼。影响力不够，知识积累不足，都会在相应的资源配比上出现缺口。而打破业界马太效应，让年轻的“鲶鱼”们畅游科技水池，就需要“杰青”基金这样的担当者。而在此次座谈会上，李克强总理也指出“要完善创新的激励机制，加大科技投入，加强对杰青基金的支持”。真金白银的支持，雪中送炭的关爱，也让科学家在青年阶段少些裹足不前，多些踌躇满志。而一些具有创造性的展探索性研究和原始创新，也有了更多的孵化机会。 通看中国的经济发展史，早期的辉煌大多建立在“中国制造”上，这种依赖于低端劳动力成本和环境消耗的成长模式，注定是不能长远。而如今国家进行多方面转型。经济依赖于科技创新，也成了转型模式中的关键。以后，“中国智造”将进行接力，科技与生产力结合也将进行无缝对接。此背景的语境，无疑是青年科学家赶上了最好的时代。当时代的弄潮儿，让梦想照进自己的现实，就趁现在。（吕涯）
青海藏区减少贫困人口21.3万人_要闻_新闻_中国政府网
青海藏区人口约２００万人，主要分布在６个民族自治州。青海省民委副主任开哇介绍，近两年，青海藏区有４３７个贫困村实施了扶贫开发整村推进工程，有１２万户３０.９万人受益。藏区６个民族自治州累计完成社会固定资产投资１７７８亿元，年均增幅达５６.４％，藏区城乡居民收入人均增幅超过青海全省人均水平。

“与此同时，我们不断加大社会保障力度，让藏区群众进一步享受到改革开放的发展成果。”开哇说。

据了解，在加强社会保障工作中，青海省逐年提高了企业退休人员、城乡低保、工伤保险等补助标准，实施了被征地农民社会养老保险制度，并对城市低保对象和农村牧区特困群众实施了生活、医疗、住房和子女就业等多方面救助，基本形成了覆盖城乡的社会保障体系。

开哇告诉记者，目前，青海省城乡居民基础养老金标准位列全国省级行政区之首，义务教育阶段寄宿生生活补助标准也仅次于西藏。今年，青海省又投入８８９４万元，再次提高了老年人健康体检补助标准和高龄老人生活补助标准。
青年科学家应是这个时代的弄潮儿_要闻_新闻_中国政府网
8月21日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在京听取了国家杰出青年科学基金设立20周年人才培养和科研成果的汇报，并同历年“杰青”基金获得者代表座谈交流。（8月22日 中国政府网） 杰青基金作为我国国家层面第一个面向45岁以下优秀青年科学工作者的专项基金，它代表着国家对于科技创新和人才梯度建设的双向投资。而李克强总理在国家杰出青年科学基金设立20周年之际，听取其人才培养和科研成果的汇报，也凸显了领导者对于青年科学家这一最具活力的创新者之重视程度。 在座谈中，李克强总理对基金在发现人才、激励创新方面发挥的独特作用予以充分肯定。在中国科技人才队伍的打造中，是需要“杰青”基金重要对千里马独具慧眼的伯乐，并亟需为青年科学家打造其温暖包围的软硬件措施。 在人才拔擢上，我们有别人艳羡不已的资本，中国人以敏而好学的精神独步于世界的最高学府和科技殿堂。当然也有有待改进的短板，譬如我国企业在科研投入上与国外有一定差距。打破窠臼，就需要在体制机制方面为人才创造好的环境，从而让科技人才，尤其是青年科学家能有一番如鱼得水的畅快感。 在听完诸多代表发言后，李克强总理说“人才特别是优秀青年人才是国家科技实力、创新能力和竞争力的重要体现”。中国此刻比任何时候都需要人才红利的最大释放，在全面深化改革的过程中，科技改革占据着重中之重的地位。而如何加快转变发展方式，实施创新驱动战略，发挥出人才的最大优势，这样的考题是需要多方解读的。 在国家未来需要自己发光发热之时，青年科学家们自然责无旁贷。在宏观背景下，13亿中国人各司其职，在各个岗位上付出辛勤汗水。这其中的科技工作者是“尖刀排”的作用，而青年科学家更是“近卫军”的角色。他们朝气蓬勃，他们科技创造力正处在黄金阶段。多种力量叠加，无疑会产生质变的效益。中国经济在科技力的带动下，也正跃跃欲试于新台阶的迈步。 当然，初出茅庐的青年科学家也面临着诸多成长的烦恼。影响力不够，知识积累不足，都会在相应的资源配比上出现缺口。而打破业界马太效应，让年轻的“鲶鱼”们畅游科技水池，就需要“杰青”基金这样的担当者。而在此次座谈会上，李克强总理也指出“要完善创新的激励机制，加大科技投入，加强对杰青基金的支持”。真金白银的支持，雪中送炭的关爱，也让科学家在青年阶段少些裹足不前，多些踌躇满志。而一些具有创造性的展探索性研究和原始创新，也有了更多的孵化机会。 通看中国的经济发展史，早期的辉煌大多建立在“中国制造”上，这种依赖于低端劳动力成本和环境消耗的成长模式，注定是不能长远。而如今国家进行多方面转型。经济依赖于科技创新，也成了转型模式中的关键。以后，“中国智造”将进行接力，科技与生产力结合也将进行无缝对接。此背景的语境，无疑是青年科学家赶上了最好的时代。当时代的弄潮儿，让梦想照进自己的现实，就趁现在。（吕涯）
企业信息公示暂行条例（国令第654号）_政府信息公开专栏
第一条 为了保障公平竞争，促进企业诚信自律，规范企业信息公示，强化企业信用约束，维护交易安全，提高政府监管效能，扩大社会监督，制定本条例。

 第二条 本条例所称企业信息，是指在工商行政管理部门登记的企业从事生产经营活动过程中形成的信息，以及政府部门在履行职责过程中产生的能够反映企业状况的信息。

 第三条 企业信息公示应当真实、及时。公示的企业信息涉及国家秘密、国家安全或者社会公共利益的，应当报请主管的保密行政管理部门或者国家安全机关批准。县级以上地方人民政府有关部门公示的企业信息涉及企业商业秘密或者个人隐私的，应当报请上级主管部门批准。

 第四条 省、自治区、直辖市人民政府领导本行政区域的企业信息公示工作，按照国家社会信用信息平台建设的总体要求，推动本行政区域企业信用信息公示系统的建设。

 第五条 国务院工商行政管理部门推进、监督企业信息公示工作，组织企业信用信息公示系统的建设。国务院其他有关部门依照本条例规定做好企业信息公示相关工作。

 县级以上地方人民政府有关部门依照本条例规定做好企业信息公示工作。

 第六条 工商行政管理部门应当通过企业信用信息公示系统，公示其在履行职责过程中产生的下列企业信息：

 （一）注册登记、备案信息；

 （二）动产抵押登记信息；

 （三）股权出质登记信息；

 （四）行政处罚信息；

 （五）其他依法应当公示的信息。

 前款规定的企业信息应当自产生之日起20个工作日内予以公示。

 第七条 工商行政管理部门以外的其他政府部门（以下简称其他政府部门）应当公示其在履行职责过程中产生的下列企业信息：

 （一）行政许可准予、变更、延续信息；

 （二）行政处罚信息；

 （三）其他依法应当公示的信息。

 其他政府部门可以通过企业信用信息公示系统，也可以通过其他系统公示前款规定的企业信息。工商行政管理部门和其他政府部门应当按照国家社会信用信息平台建设的总体要求，实现企业信息的互联共享。

 第八条 企业应当于每年1月1日至6月30日，通过企业信用信息公示系统向工商行政管理部门报送上一年度年度报告，并向社会公示。

 当年设立登记的企业，自下一年起报送并公示年度报告。

 第九条 企业年度报告内容包括：

 （一）企业通信地址、邮政编码、联系电话、电子邮箱等信息；

 （二）企业开业、歇业、清算等存续状态信息；

 （三）企业投资设立企业、购买股权信息；

 （四）企业为有限责任公司或者股份有限公司的，其股东或者发起人认缴和实缴的出资额、出资时间、出资方式等信息；

 （五）有限责任公司股东股权转让等股权变更信息；

 （六）企业网站以及从事网络经营的网店的名称、网址等信息；

 （七）企业从业人数、资产总额、负债总额、对外提供保证担保、所有者权益合计、营业总收入、主营业务收入、利润总额、净利润、纳税总额信息。

 前款第一项至第六项规定的信息应当向社会公示，第七项规定的信息由企业选择是否向社会公示。

 经企业同意，公民、法人或者其他组织可以查询企业选择不公示的信息。

 第十条 企业应当自下列信息形成之日起20个工作日内通过企业信用信息公示系统向社会公示：

 （一）有限责任公司股东或者股份有限公司发起人认缴和实缴的出资额、出资时间、出资方式等信息；

 （二）有限责任公司股东股权转让等股权变更信息；

 （三）行政许可取得、变更、延续信息；

 （四）知识产权出质登记信息；

 （五）受到行政处罚的信息；

 （六）其他依法应当公示的信息。

 工商行政管理部门发现企业未依照前款规定履行公示义务的，应当责令其限期履行。

 第十一条 政府部门和企业分别对其公示信息的真实性、及时性负责。

 第十二条 政府部门发现其公示的信息不准确的，应当及时更正。公民、法人或者其他组织有证据证明政府部门公示的信息不准确的，有权要求该政府部门予以更正。

 企业发现其公示的信息不准确的，应当及时更正；但是，企业年度报告公示信息的更正应当在每年6月30日之前完成。更正前后的信息应当同时公示。

 第十三条 公民、法人或者其他组织发现企业公示的信息虚假的，可以向工商行政管理部门举报，接到举报的工商行政管理部门应当自接到举报材料之日起20个工作日内进行核查，予以处理，并将处理情况书面告知举报人。

 公民、法人或者其他组织对依照本条例规定公示的企业信息有疑问的，可以向政府部门申请查询，收到查询申请的政府部门应当自收到申请之日起20个工作日内书面答复申请人。

 第十四条 国务院工商行政管理部门和省、自治区、直辖市人民政府工商行政管理部门应当按照公平规范的要求，根据企业注册号等随机摇号，确定抽查的企业，组织对企业公示信息的情况进行检查。

 工商行政管理部门抽查企业公示的信息，可以采取书面检查、实地核查、网络监测等方式。工商行政管理部门抽查企业公示的信息，可以委托会计师事务所、税务师事务所、律师事务所等专业机构开展相关工作，并依法利用其他政府部门作出的检查、核查结果或者专业机构作出的专业结论。

 抽查结果由工商行政管理部门通过企业信用信息公示系统向社会公布。

 第十五条 工商行政管理部门对企业公示的信息依法开展抽查或者根据举报进行核查，企业应当配合，接受询问调查，如实反映情况，提供相关材料。

 对不予配合情节严重的企业，工商行政管理部门应当通过企业信用信息公示系统公示。

 第十六条 任何公民、法人或者其他组织不得非法修改公示的企业信息，不得非法获取企业信息。

 第十七条 有下列情形之一的，由县级以上工商行政管理部门列入经营异常名录，通过企业信用信息公示系统向社会公示，提醒其履行公示义务；情节严重的，由有关主管部门依照有关法律、行政法规规定给予行政处罚；造成他人损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

 （一）企业未按照本条例规定的期限公示年度报告或者未按照工商行政管理部门责令的期限公示有关企业信息的；

 （二）企业公示信息隐瞒真实情况、弄虚作假的。

 被列入经营异常名录的企业依照本条例规定履行公示义务的，由县级以上工商行政管理部门移出经营异常名录；满3年未依照本条例规定履行公示义务的，由国务院工商行政管理部门或者省、自治区、直辖市人民政府工商行政管理部门列入严重违法企业名单，并通过企业信用信息公示系统向社会公示。被列入严重违法企业名单的企业的法定代表人、负责人，3年内不得担任其他企业的法定代表人、负责人。

 企业自被列入严重违法企业名单之日起满5年未再发生第一款规定情形的，由国务院工商行政管理部门或者省、自治区、直辖市人民政府工商行政管理部门移出严重违法企业名单。

 第十八条 县级以上地方人民政府及其有关部门应当建立健全信用约束机制，在政府采购、工程招投标、国有土地出让、授予荣誉称号等工作中，将企业信息作为重要考量因素，对被列入经营异常名录或者严重违法企业名单的企业依法予以限制或者禁入。

 第十九条 政府部门未依照本条例规定履行职责的，由监察机关、上一级政府部门责令改正；情节严重的，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

 第二十条 非法修改公示的企业信息，或者非法获取企业信息的，依照有关法律、行政法规规定追究法律责任。

 第二十一条 公民、法人或者其他组织认为政府部门在企业信息公示工作中的具体行政行为侵犯其合法权益的，可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。

 第二十二条 企业依照本条例规定公示信息，不免除其依照其他有关法律、行政法规规定公示信息的义务。

 第二十三条 法律、法规授权的具有管理公共事务职能的组织公示企业信息适用本条例关于政府部门公示企业信息的规定。

 第二十四条 国务院工商行政管理部门负责制定企业信用信息公示系统的技术规范。

 个体工商户、农民专业合作社信息公示的具体办法由国务院工商行政管理部门另行制定。

 第二十五条 本条例自2014年10月1日起施行。
上海试点水电煤远程自动抄表 推动建设节约型社会_要闻_新闻_中国政府网
２２日，在上海浦东临近自贸区的一个新建住宅小区内，水、电、煤（燃）气“三表”远程自动抄表试点正在进行。这是水、电、煤三家企业首次打破行业壁垒的一次合作，也是上海首次水、电、煤（燃）气“三表”远程自动抄表试点。

“在家里就能够在电视上查询到自家水、电、燃气抄表的数据，可以在家完成付费，也可以到小区的物业中心在‘一站式’水、电、煤（燃）气公共事业费柜机上缴付，很方便。”小区居民徐先生告诉记者。

记者在徐先生家看到，坐在客厅沙发上的徐先生拿起电视机遥控器，手指点点，电视机翻动显示着自家水、电、煤（燃）气实时使用曲线画面。

今年初，国家电网上海浦东供电公司会同燃气公司和自来水公司在条件合适的社区率先试点水、电、煤（燃）气“三表”远程自动抄表，历时３个月，完成第一阶段工作。此阶段工作内容主要包括设备改造、建设三表集抄平台、建设三表应用展示平台、建设广视通三表展示应用、部署电力联合缴费终端等，实现了在社区中心或物业布置水、电、煤（燃）气实时用量查询、打印终端、电力自助服务的缴费终端，并且实现了在小区内接入广视通视频业务，用户可在电视机上进行抄表数据的实时查询等。

上海浦东供电公司总经理刘运龙说，探索推广“三表集抄数据应用展示平台”对推进节约型社会意义深远，如果数以百万户的居民逐步使用，一方面可以节约大量传统抄表资源，同时还可以实现客户对各项能源数据信息及时获取、管控，有利于节约使用水电煤等珍贵资源。
释放人才红利激发创新动力_要闻_新闻_中国政府网
8月21日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在京听取了国家杰出青年科学基金设立20周年人才培养和科研成果的汇报，并同历年“杰青”基金获得者代表座谈交流。 国家杰出青年科学基金是为促进青年科技人才成长、加快培育优秀学术带头人而设立，累计资助超过3000人。而这样的资助，也收获了丰硕的成果，这些“杰青”获得者，分别在免疫医学、纳米材料、超级计算机、量子通信等众多领域取得了突出的成就，做出了显著的贡献，可以说既为国家在高新技术方面追上甚至是赶超世界先进水平赢得了时间，同时也创造了可观的社会效益和经济效益。 李克强总理在会议上强调，人才特别是优秀青年人才是国家科技实力、创新能力和竞争力的重要体现，代表着国家创新的未来。应该说，克强总理的这番总结，既体现了国家对人才战略重要性的高度重视，也是对优秀青年人才在科技兴国，科技兴邦方面最好的总结。青年是思维最为活跃，创新能力也最为活跃的群体，他们可以说既代表着国家科技发展的现在，也代表着国家科技发展的未来。说一个国家科技实力，科技创新和科技竞争力寄托在优秀青年科技人才的身上，并非是夸张之词。 但我们同时也应该看到，受当下现实环境和传统的科研体制的限制，一些拥有非凡才华和创新能力的优秀青年科技人才，却很难得到出头的机会，很难获得进行科学研究的环境和条件。这一方面造成了人才的巨大浪费，也就是国家科技资源的巨大浪费；另一方面又严重挫伤了青年科技人才创新、创业的热情。对于这一点，政府显然有着清醒的认识，所以在这次会议上，克强总理才强调要打破束缚人才的制度羁绊，让创新血液在全社会自由流动，让创造活动拥有更广阔空间。同时要创新科研体制机制，加大对青年优秀人才的扶持，在科研领域不搞论资排辈，摒弃门户之见，引导老一辈科学家奖掖后学、甘为人梯，最终为优秀青年人才创新、创业创造条件，铺平道路，提供支持。 中国社会处在转型期，中国经济也处在转型期，面对经济下行压力和提质增效的经济发展目标，只有大力推动科技产业的发展，发挥科技创新能力，促进科技创业，才有望保持经济的中高速增长，向中高端水平迈进。而科技创新，科技创业的关键就在于人才，在于依靠13亿中国人民所蕴藏的创造潜能和无穷智慧。在这13亿人口中，优秀青年科技人才，无疑起到了领头羊的作用，是国家和民族在追求科技兴国，科技兴邦的道路上可资依靠的中坚力量。通过深化人才遴选制度的改革和科研制度的改革，充分释放人才红利，是科技兴邦的必由之路，必然选择。 从一个更加实际的角度来看，要推动科技与经济社会发展的紧密结合，就必须鼓励更多科技人员积极创业，完成科研成果、发明专利的市场化转变，并且从这种转变中要效益，要发展，形成科研与市场之间的良性互动与良性循环。当我们能够用创新创造成果引领新一轮的生产力解放，培育出新的经济增长点，才能开发更多的就业岗位，提供更多适应群众消费升级需要的产品和服务，进而发挥对经济稳增长、产业调结构、发展惠民生的重要作用。（苑广阔）
释放人才红利激发创新动力_要闻_新闻_中国政府网
8月21日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在京听取了国家杰出青年科学基金设立20周年人才培养和科研成果的汇报，并同历年“杰青”基金获得者代表座谈交流。 国家杰出青年科学基金是为促进青年科技人才成长、加快培育优秀学术带头人而设立，累计资助超过3000人。而这样的资助，也收获了丰硕的成果，这些“杰青”获得者，分别在免疫医学、纳米材料、超级计算机、量子通信等众多领域取得了突出的成就，做出了显著的贡献，可以说既为国家在高新技术方面追上甚至是赶超世界先进水平赢得了时间，同时也创造了可观的社会效益和经济效益。 李克强总理在会议上强调，人才特别是优秀青年人才是国家科技实力、创新能力和竞争力的重要体现，代表着国家创新的未来。应该说，克强总理的这番总结，既体现了国家对人才战略重要性的高度重视，也是对优秀青年人才在科技兴国，科技兴邦方面最好的总结。青年是思维最为活跃，创新能力也最为活跃的群体，他们可以说既代表着国家科技发展的现在，也代表着国家科技发展的未来。说一个国家科技实力，科技创新和科技竞争力寄托在优秀青年科技人才的身上，并非是夸张之词。 但我们同时也应该看到，受当下现实环境和传统的科研体制的限制，一些拥有非凡才华和创新能力的优秀青年科技人才，却很难得到出头的机会，很难获得进行科学研究的环境和条件。这一方面造成了人才的巨大浪费，也就是国家科技资源的巨大浪费；另一方面又严重挫伤了青年科技人才创新、创业的热情。对于这一点，政府显然有着清醒的认识，所以在这次会议上，克强总理才强调要打破束缚人才的制度羁绊，让创新血液在全社会自由流动，让创造活动拥有更广阔空间。同时要创新科研体制机制，加大对青年优秀人才的扶持，在科研领域不搞论资排辈，摒弃门户之见，引导老一辈科学家奖掖后学、甘为人梯，最终为优秀青年人才创新、创业创造条件，铺平道路，提供支持。 中国社会处在转型期，中国经济也处在转型期，面对经济下行压力和提质增效的经济发展目标，只有大力推动科技产业的发展，发挥科技创新能力，促进科技创业，才有望保持经济的中高速增长，向中高端水平迈进。而科技创新，科技创业的关键就在于人才，在于依靠13亿中国人民所蕴藏的创造潜能和无穷智慧。在这13亿人口中，优秀青年科技人才，无疑起到了领头羊的作用，是国家和民族在追求科技兴国，科技兴邦的道路上可资依靠的中坚力量。通过深化人才遴选制度的改革和科研制度的改革，充分释放人才红利，是科技兴邦的必由之路，必然选择。 从一个更加实际的角度来看，要推动科技与经济社会发展的紧密结合，就必须鼓励更多科技人员积极创业，完成科研成果、发明专利的市场化转变，并且从这种转变中要效益，要发展，形成科研与市场之间的良性互动与良性循环。当我们能够用创新创造成果引领新一轮的生产力解放，培育出新的经济增长点，才能开发更多的就业岗位，提供更多适应群众消费升级需要的产品和服务，进而发挥对经济稳增长、产业调结构、发展惠民生的重要作用。（苑广阔）
青奥会的南京样板_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月２３日电（记者 刘刚）８月２３日，为期１２天的南京青奥会进入后半程。这场青春盛会的基本轮廓已经清晰地展现出来。北京奥运会后，再一次近距离接触奥运赛事，我们身边许多人由衷感叹：原来奥运会也可以这样举办！ 举办奥运会耗资巨大，就连自称俭朴的伦敦奥运会最后的总开销也约合人民币９００亿元。强调教育功能的青奥会着力控制规模，４年前首届新加坡青奥会花费约合人民币２０亿元，南京青奥会参赛运动员和项目都有增加，但预算控制在１８亿以内，只新建了青奥体育公园１个场馆群，２００５年在这里举行的全国运动会的场馆发挥了主体作用。 这不仅顺应了国内节俭办赛的要求，也符合举办青奥会的基本原则，给更多渴望申办这一盛会的发展中国家树立了榜样，为青奥会的低成本运作夯实了基础。 而在赛场上，乌克兰男子１０米气手枪选手科罗斯特洛夫决赛成绩超过世界纪录，中国游泳运动员沈铎在女子１００米自由泳中的成绩、余贺新在男子５０米自由泳中的成绩，双双超过世界青年纪录……尽管青奥会对世界、洲际纪录并不进行认定，但精彩的比赛仍是青奥会最大的看点，也为未来之星脱颖而出提供了舞台。 让观众感到惊喜的不光是那些好成绩，同时升起几面国际奥委会的旗帜而不是选手所在国（地区）的旗帜，冠军奖励是一盒什锦饼干，甚至是一个超级大棒棒糖，别致的洲际混合团体赛，让人大开眼界。这种组织形式上的创新，既有对新加坡青奥会的继承，更有独具匠心的新鲜发展。 从赛制改革到增加文化教育互动活动，体现时尚，寓教于乐，“抓住青年人的心”，这一青奥会的宗旨在南京得到全面体现。 在国际奥委会看来，当前奥林匹克最大的挑战，不仅是应对自然灾害、战争与恐怖主义的威胁，消除兴奋剂和贿赂丑闻，更重要的是与时俱进，增强对年青一代的吸引力。举办青奥会正是国际奥委会着力改革的一种努力。包括体育实验室、与冠军对话等在内的各项活动创新，已吸引５万人次参加。南京青奥会赛场内外取得的成功，无疑为这种改革注入了新的活力。 然而，南京青奥会的样板作用还远不止于此。当奥林匹克运动第二次与中国结缘，它所留下的精神财富更为宝贵，对体育教育功能的弘扬光大，对“金牌至上”理念的唾弃，必将巩固北京奥运会的精神成果，不仅给我们校园体育发展带来新的激励，也会对中国体育人转变观念又一次带来全新启示。
重庆东胜煤矿"8·22"顶板事故5名遇难者遗体找到_要闻_新闻_中国政府网

全国农村精神文明建设工作经验交流会召开_要闻_新闻_中国政府网
以美丽乡村建设为载体 以民风建设和环境整治为重点

 着力提升农村精神文明建设工作水平

新华社北京8月23日电 中宣部、中央文明办22日至23日在宁夏回族自治区银川市召开全国农村精神文明建设工作经验交流会，深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，学习推广宁夏等地经验做法，部署农村精神文明建设工作。

会议提出，美丽乡村建设，契合了中央的要求，契合了国家新型城镇化发展战略，契合了农民群众的殷切期盼；要牢牢把握培育和践行社会主义核心价值观这个根本任务，以美丽乡村建设为重要载体，以民风建设和环境整治为重点，坚持思想先行，坚持教育为先，坚持重在建设，坚持问题导向，坚持以文化人，坚持统分结合，深化文明村镇创建活动，着力提升农村精神文明建设工作水平，以美丽乡村建设的卓越成就扮靓美丽中国。

会议强调，要把美丽乡村建设作为为民办实事的民生工程、农村精神文明建设的龙头工程，坚持数年，抓紧抓好，抓出成效；作为各级文明委工作的重要职责，采取有力措施，落实工作任务，形成共同关心、支持、参与美丽乡村建设的强大合力。
李克强签署国务院令公布《企业信息公示暂行条例》_李克强_中国政府网
国务院2014年2月7日批准发布的《注册资本登记制度改革方案》，将注册资本实缴登记制度改为认缴登记制度，同时取消了企业年检制度。今年《政府工作报告》明确提出，要坚持放管并重，加强事中事后监管，对违背市场竞争原则和侵害消费者权益的企业建立黑名单制度，让失信者寸步难行，让守信者一路畅通，让市场主体不断迸发新的活力。《条例》的颁布和实施，是保障注册资本登记制度改革顺利实施和落实《政府工作报告》的重要制度支撑，是转变监管理念、创新监管方式、加强事后监管的重要举措；有利于通过运用信息公示、社会监督等手段保障公平竞争。强化对企业的信用约束，保护交易相对人和债权人利益，保证交易安全，维护市场秩序。

《条例》在大幅度放宽市场主体准入条件的同时，要求企业真实、及时公示信息，保障社会公众特别是交易相对人准确了解企业经营状况，努力形成企业“一处违法、处处受限”的信用约束机制，促进企业诚信自律，创造良好市场经营环境。

《条例》建立了企业年度报告公示和即时公示制度。明确企业年度报告的报送期间、公示程序和公示载体，并把年度报告内容限定为能够直接反映企业经营状况的基本信息，而对于企业资产总额等信息，由企业自主选择是否公示。为便于社会公众及时了解企业情况，规定企业应当自信息形成之日起20个工作日内，通过企业信用信息公示系统向社会公示依法应当公示的信息。同时，明确企业对其公示信息的真实性、及时性负责。

《条例》建立了政府部门的企业信息公示制度。要求工商行政管理部门和其他政府部门，公示其在履行职责过程中产生的企业注册登记、备案、动产抵押登记、股权出质登记，行政许可准予、变更、延续，行政处罚以及其他依法应当公示的信息，并明确政府部门对其公示信息的真实性、及时性负责。

《条例》建立了信用约束机制。在放宽准入限制的基础上，转变监管方式，从强化信用监管，促进协同监管等方面作出规定，设立经营异常名录制度和严重违法企业名单制度，并建立了部门联动响应机制。此外，为鼓励企业重塑信用，还建立了信用修复制度。

为了强化政府部门监管责任，《条例》建立了对企业公示信息情况的抽查制度、对企业公示的虚假信息的举报制度，并严格设定法律责任。此外。《条例》还规定，公民、法人或者其他组织认为政府部门在企业信息公示工作中侵犯其合法权益的。可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。
“大时代的大人物”——台湾人眼中的邓小平_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北８月２３日电（记者陈键兴 杜斌）“他是中国现代化的最重要推动者，其成就在中国历史乃至世界范围内都备受肯定。”台湾中华两岸和平发展联合会秘书长谢尚文说。 “他是杰出的政治人物，带领大陆推动现代化，改变了中国的历史命运。”台北市民陈艺说。 ８月２２日是邓小平诞辰１１０周年纪念日，在海峡对岸的台湾，人们在接受新华社记者采访时给予这位中国改革开放总设计师高度评价。 谢尚文告诉记者，他注意到大陆中央电视台最近正在热播《历史转折中的邓小平》，非常期待能看到这部电视剧。“过去，我看过一些关于邓小平生平的书籍和影片。在我看来，他无疑是一位大时代的大人物，作为大陆改革开放的总设计师，其成就无愧于中华民族。” 在台北诚品书店信义店，美国学者傅高义的专著《邓小平改变中国》、大陆作家丁晓平撰写的《邓小平和世界风云人物》等图书摆在过道中显眼的一处专架上。正在翻阅与邓小平相关书籍的陈艺说，近期看到媒体介绍邓小平的报道，于是专门来书店找找相关书籍，希望深入了解这位“伟人”，尤其是他带领大陆推动改革开放的历程。 诚品书店的工作人员李小姐告诉记者，大陆政治人物传记一向热卖，近期不乏顾客前来询问与邓小平相关的书籍。记者在诚品书店的电脑系统中搜索，发现至少十余本介绍邓小平的书籍，其中包括《邓小平文选》。 铭传大学教授杨开煌在接受新华社记者采访时，从三个方面评价了邓小平对中国的贡献。“一是改革，这是一项建设性的行动，中国历史上的改革家很少有成功的，但邓小平推动的改革事业取得了巨大的成就。二是推动全方位的开放，这需要巨大的政治勇气，这种开放让中国看到世界，也让世界看到中国，增加了改革的能量。三是让中国大陆有机会不断自我超越，坚持走出自己的道路，突破局限，迈入全球化。” 谈到邓小平对两岸关系的贡献，他认为，一方面是大陆方面的对台方针政策由“解放台湾”调整为“和平统一”，从而促成了其后两岸打破隔绝、开启交流。另一方面，是用和平取代对抗的理念促成了其后两岸实现平等协商与对话。 淡江大学大陆研究所所长张五岳表示，邓小平对大陆的最大贡献包括拨乱反正、改革开放以及把中国的现代化发展与国际体系相融合。在大陆的改革开放和现代化进程中，邓小平扮演了“极不寻常的最积极、最关键、最重要的角色”。他以不凡的政治智慧，带领大陆“迈进现代世界，深刻影响了当代中国和世界的历史走向”，“立下了历史伟业”。 关于邓小平在两岸关系方面的建树，他说，１９７９年之前两岸长期隔绝、对峙，随着《告台湾同胞书》的发表，两岸逐步迈向交流、对话、和解、合作，使和平发展成为了主旋律。
民政部和中国邮政签署合作协议共建慈善超市_要闻_新闻_中国政府网
民政部和中国邮政集团公司日前签署合作协议。据了解，双方将以慈善超市建设为主体，开展包括12项内容的丰富合作。 在慈善超市建设方面，双方选择优质的邮政便民服务站通过协商和民政部门授权，成为慈善超市加盟店，并拓展以下多项功能：一是为城乡低保群众、五保群众在店中购物提供一定额度的优惠。二是通过邮政“助农取款”设备，向符合条件的群众发放民政领域的多种民生资金。三是在元旦、春节、冬令春荒等特定时期，向困难群众提供基本生活物资领取、兑换、凭卡（券）购买等服务。四是对安全、卫生、可再穿着的捐赠衣物或再生加工产品进行售卖。五是对符合条件的慈善超市加盟店，民政部门支持其开办代销福利彩票业务。六是发布慈善信息，方便群众查询。七是在符合条件的慈善超市加盟店设立社会捐助点。（记者 潘跃）
希腊愿做中国进入欧洲桥梁—访希腊总理萨马拉斯_要闻_新闻_中国政府网
新华社雅典８月２３日电（记者陈占杰 刘咏秋）希腊总理萨马拉斯日前在接受新华社记者书面专访时表示，中国国家主席习近平今年７月的过境访问和中国国务院总理李克强６月的正式来访，确认了希中两国全面战略伙伴关系的发展势头。希腊愿做中国进入欧洲的桥梁，希望两个文明古国实现共同复兴。

萨马拉斯说，希中建交４２年来，双边关系持续向前发展。目前的全面战略伙伴关系具有了更广泛和更深刻的内涵。这一关系的共同基础是文化上的相互吸引、几千年走过的类似道路，以及双方基于友谊和尊重的心理联系。

萨马拉斯认为，希腊不仅是中国的伙伴，更可以成为欧盟与中国之间强有力的“纽带”，以及欧洲与中国之间商业和文化交往的“门户”。

希腊是从苏伊士运河进入地中海的天然商业和海运通道。为把这个门户和通道用好，萨马拉斯希望希中两国扩大在港口、机场、航运、铁路等方面的合作。双方从２００９年开始在希腊最大港口比雷埃夫斯港进行的合作非常成功，对两国都回报巨大。目前双方正考虑扩大合作，包括中国在希腊的基础设施领域进行投资、改善中国产品进入欧洲市场的条件、加大希腊产品出口到中国的力度等。所有这些合作都在以前所未有的方式重塑希中关系。

希腊将于近期开办第二所孔子学院，并从２０１５年开始在雅典大学设立中国研究系。萨马拉斯说，在东西方之间建起一座“文化桥梁”，将有利于整个西方世界更好地理解中国。

作为欧盟成员国，希腊愿在进一步拉近欧洲和中国的关系方面发挥建设性作用。萨马拉斯表示，将尽最大努力扫除欧中经贸关系方面的障碍，相信欧洲和中国可以通过平衡、诚实的谈判加强商业方面的互利合作。

希腊拥有众多古迹和自然美景，是极具吸引力的旅游目的地。萨马拉斯说，目前希腊正在签证、航班、旅游服务等方面采取措施，争取吸引更多的中国游客。

他还说，作为欧元区的一员，过去两年来希腊进行了广泛改革，目前正在走出严重的经济危机，释放出增长潜力，现在推进希中合作正当时。

在萨马拉斯看来，希腊人和中国人有两个重要的共同点：一是他们都对自己的文化感到非常骄傲；二是他们都对自己未来的增长前景雄心勃勃。因此他相信，希中双边关系将会极具活力、成果丰硕；两个民族也一定会取得成功。

他说，希中两国“从地理位置和国家大小来说的确非常不同，两个国家的发展轨道也不相同，但如果我们这两个文明古国今天能走得更近，其影响很可能会超越我们之间的距离。”
人民日报发表署名文章：中蒙携手 骏马奔腾_要闻_新闻_中国政府网
话中蒙友好合作，谈中国周边外交，论亚洲的邻国相处之道……8月22日，中国国家主席习近平在蒙古国国家大呼拉尔发表重要演讲。深刻的道理彰显东方智慧，诚挚的话语蕴含朋友真情。

有良驹不怕路远，有益友不畏艰难。中蒙友好深植于两国人民心中，成为中蒙关系发展最大的信心和动力源泉。建交65年来，两国关系一步一个台阶，深化战略互信，密切利益融合，亲近国民感情，朝着更高水平不断发展。

亲戚越走越近，朋友越交越深。在中国和蒙古国的马年，习近平主席来到蒙古国走亲访友，承载两国人民友好、合作与发展的期许，让中蒙两国关系策马扬鞭、开启新的历程：中蒙两国建立全面战略伙伴关系，中蒙关系进入历史最好发展时期。

推动中蒙关系迈上更高台阶，欢迎蒙方加入亚太经合组织，支持蒙方积极参与东亚合作……习近平主席的演讲，勾勒出中蒙关系未来发展更加宏伟的蓝图。做守望相助的好邻居，做互利共赢的好伙伴，做常来常往的好朋友，一对地理上的近邻，理当成为行动上的善邻、感情上的友邻。

作为世界上邻国最多的国家，中国始终把包括蒙古国在内的周边邻国视作促进共同发展的合作伙伴、维护和平稳定的真诚朋友。中国发展壮大起来，辐射和带动包括蒙古国在内的周边国家共同发展。国际上一些人对中国抱有的偏见、疑虑、误解甚至曲解，在确凿的事实面前逐步消释。走进乌兰巴托，习近平主席再次耐心阐释中国和平发展的战略抉择，道出中国人民愿意同世界各国人民和睦相处、和谐发展，共谋和平、共护和平、共享和平的坚定追求。

作为讲道义、重情义的负责任大国，作为世界上邻国最多的国家，中国为周边国家提供共同发展的机遇和空间，中国欢迎大家搭乘中国发展的列车，欢迎前来搭快车、搭便车，中国以实际行动诠释正确义利观。

这就是亚洲的邻国相处之道——寓于亚洲人民崇尚和平的思想传统、和平共处五项原则精神传承，以及亚洲国家坚持相互尊重、协商一致、照顾各方舒适度的亚洲方式。互尊互信，尊重独立、主权、领土完整，尊重各国自主选择社会制度和发展道路，互不干涉内政，照顾彼此重大关切；聚同化异，着眼大局，友好协商，以对话和合作凝聚共识、化解分歧，共同参与国际和地区治理；合作共赢，互帮互助，优势互补，扩大利益交融，合力推进自由贸易区和互联互通建设，深化区域经济一体化。

天苍苍，野茫茫，辽阔的草原迎来丰收的喜悦。中蒙全面战略伙伴关系将快马加鞭、马到功成。蕴含东方智慧的亚洲邻国观，为亚洲国家以及整个地区和平、发展、合作激发出源源不断的内生动力。（钟声）
各地将编制节水约束性指标_要闻_新闻_中国政府网
住房和城乡建设部、国家发展和改革委员会近日联合下发通知，要求各地明确节水的约束性指标；新建城区硬化地面中，可渗透地面面积比例不应低于40％；并加快对使用年限超过50年和材质落后供水管网的更新改造。

强调规划引领。通知指出，缺水城市要先把浪费的水管住，严格控制生态景观取用新水，提出雨水、再生水及建筑中水利用等要求，沿海缺水城市要因地制宜提出海水淡化水利用等要求。各地应编制控制性详细规划，要明确节水的约束性指标。各城市要依据城市总体规划和控制性详细规划编制城市节水专项规划，提出切实可行的目标。

建设“海绵城市”。通知规定，成片开发地块的建设应大力推广可渗透路面和下凹式绿地，通过雨水收集利用、增加可渗透面积等方式控制地表径流。新建城区硬化地面中，可渗透地面面积比例不应低于40％；有条件的地区应对现有硬化路面逐步进行透水性改造，提高雨水滞渗能力。按照对城市生态环境影响最低的开发建设理念，控制开发强度，最大限度地减少对城市原有水生态环境的破坏，建设自然积存、自然渗透、自然净化的“海绵城市”。

严控“跑冒滴漏”。通知要求，新建、改建和扩建建设工程，节水设施必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投入使用。要指导各城市加快对使用年限超过50年和材质落后供水管网的更新改造，确保公共供水管网漏损率达到国家标准要求。

加快污水再生利用。通知强调，要将污水再生利用作为削减污染负荷和提升水环境质量的重要举措，合理布局污水处理和再生利用设施，按照“优水优用，就近利用”的原则，在工业生产、城市绿化、道路清扫、车辆冲洗、建筑施工及生态景观等领域优先使用再生水。人均水资源量不足500立方米/年和水环境状况较差的地区，要合理确定再生水利用的规模，制定促进再生水利用的保障措施。

因地制宜推进海水淡化水利用。鼓励沿海淡水资源匮乏的地区和工矿企业开展海水淡化水利用示范工作，将海水淡化水优先用于工业企业生产和冷却用水。在满足各相关指标要求、确保人体健康的前提下，开展海水淡化水进入市政供水系统试点，完善相关规范和标准。（记者 陆娅楠）
最高人民法院院长：全面加强人民法院信息化建设_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州８月２２日电 最高人民法院院长周强２２日在甘肃兰州指出，各级人民法院要适应信息时代要求，善于运用互联网思维，坚持服务人民群众、服务审判执行、服务司法管理，大力加强信息化建设，努力实现人民法院审判体系和审判能力的现代化。 周强在第二次人民法院信息化工作会议上表示，人民法院要有效破解人民法院工作面临的现实问题和发展难题，紧紧抓住审判体系和审判能力的现代化建设，通过运用信息技术，更广泛、深入地推进司法公开。 周强说，信息化是新时期人民法院工作以及创新发展的重要支撑和引擎。要运用信息技术进一步扩展司法为民领域，建好诉讼服务中心信息平台，完善网上预约、立案、阅卷、开庭、信访等措施，建设和完善全国法院统一的１２３６８诉讼服务系统，提升司法工作透明度。
多地启动夏粮托市收购_要闻_新闻_中国政府网
今年夏季粮油和早籼稻再获丰收，新粮上市初期市场价格总体低于托市价格，为保护农民利益，湖北、江苏、安徽、河南、山东等5省先后启动小麦最低收购价执行预案，江苏、安徽、湖北、四川、江西、河南、湖南、浙江、云南、贵州等10省启动了油菜籽临时收储政策，湖北、安徽、江西、湖南、广西等5省（区）先后启动早籼稻最低收购价执行预案，夏粮和早籼稻收购工作进展顺利。 针对今年早稻主产区收储仓容仍然偏紧的情况，有关部门在做好销售移库腾仓、加快新建维修增容的同时，还采取了批准两省适当放宽准入条件，将一部分基本符合条件的社会企业列为预备收储库点。（记者 王珂）
全国多地开展各种形式活动 纪念和缅怀邓小平_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２２日电 ８月２２日是邓小平诞辰１１０周年纪念日，连日来，全国多地开展了多种不同形式的活动，纪念和缅怀邓小平。

１４日、１５日，《纪念百色起义 缅怀世纪伟人——纪念邓小平诞辰１１０周年暨百色起义８５周年图片展》分别在深圳和广州启动。图片展用４５２幅图片展示一代伟人邓小平一生风采和百色革命老区以及改革开放前沿——广州、深圳的发展变化。

１８日，四川省在邓小平家乡广安市举办邓小平诞辰１１０周年纪念活动。四川省委、邓小平家属、各界群众等向邓小平故里的铜像敬献花篮，参加纪念活动的全体同志向铜像三鞠躬。在首次对外开放的缅怀馆，全体人员参观了邓小平同志的相关文物、遗物和图片资料等。

邓小平同志曾经３０多次来到上海，为上海勾画加快改革开放的宏伟蓝图，开启上海由我国改革开放“后卫”向“前锋”历史性转换的新征程。

“我们深深铭记，在上海发展的重要关口，邓小平同志嘱咐上海要抓住机遇，大胆地试，大胆地闯，激励我们走出一条具有中国特色、时代特征、上海特点的改革发展新路。”中共中央政治局委员、上海市委书记韩正说，上海没有辜负邓小平同志的嘱托和希望，浦东开发开放以来的２０多年，是上海历史上发展最好的时期。

２２日上午，百色起义纪念碑前庄严肃穆，广西壮族自治区党政领导干部和社会各界人士在这里深切缅怀一代伟人的丰功伟绩和崇高风范。自治区党委书记彭清华代表自治区党委、政府向百色起义革命先烈敬献花篮。邓小平同志的亲属代表邓先群和老一辈无产阶级革命家李明瑞、韦拔群的亲属代表等一同出席了纪念仪式。

广西各地干部群众连日来也纷纷以自己的方式表达对这位世纪老人由衷的崇敬和思念。

８月２２日上午，《邓小平同志诞生一百一十周年》纪念邮票首发式在小平故里四川省广安市举行。该套邮票全套四枚，根据历史真实照片绘画而成，生动地表现了邓小平同志不同时期的精神风貌。
国际社会积极评价习近平在蒙古国发表的重要演讲_要闻_新闻_中国政府网
“好邻居金不换”

 ——国际社会积极评价习近平主席在蒙古国发表的重要演讲 国家主席习近平8月22日在蒙古国国家大呼拉尔发表题为《守望相助，共创中蒙关系发展新时代》的重要演讲，受到国际舆论广泛关注。一些国家的政府官员和专家学者在接受本报记者采访时纷纷表示，中国为亚洲和世界带来的是发展机遇，在“亲、诚、惠、容”的理念指导下，中国的发展将惠及地区和世界。 蒙古国科学院国际问题研究所所长苏日呼表示，习主席的演讲全面表达了中国对发展中蒙关系的看法，为两国关系规划了一个全方位的、清晰可见的发展蓝图。蒙中关系提升为全面战略伙伴关系，表明两国进入了新的合作阶段，习主席在演讲中提出中国开展对发展中国家的合作，不搞我赢你输、我多你少，这种互利平等的立场充分体现了中国在外交政策中尊重邻国利益，中国是一个负责任、可信赖的好邻居。 俄罗斯科学院世界经济与国际关系研究所首席研究员阿丰采夫表示，习主席的演讲热诚真挚，让人感到了邻居般的守望相助和友善亲切，体现了中国长期坚持的睦邻、安邻、富邻政策。讲话分析了两国各自的优势，强调双方合作共赢，具有很强的可操作性和互利性，也是对新丝绸之路经济带建设的强化和深化。 巴基斯坦拉合尔管理学院教授阿彼得·阿曼表示，习主席的演讲，反映了求同存异、合作共赢的政治智慧，表明了中国的大国风范和责任担当，突出了“亲、诚、惠、容”的理念，对中国威胁论做出了有力回击，有助于世界了解更加真实的中国。 新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系学院高级访问学者胡逸山表示，演讲表明中国愿意与周边国家共同发展、共同繁荣。中国在亚洲乃至全球经济发展中的角色越来越重要，中国能够在经济领域扮演“领头羊”的角色，无论对中国周边国家还是整个世界经济发展来说都是一件好事。 印尼前驻中国大使苏德加表示，他很赞同习近平主席所说的“好邻居金不换”，也相信中国将继续坚定不移地走和平发展道路。苏德加说，中国过去不曾有侵略历史，未来也不会对区域和平稳定局面产生威胁，中国为亚洲和世界带来的是发展机遇，在“亲、诚、惠、容”的理念指导下，中国的发展将惠及地区和世界。 比利时布鲁塞尔自由大学经济学教授克拉艾斯表示，“远亲不如近邻”，友好稳定的中蒙关系不仅有利于两国关系的不断加深，也有利于整个地区的和平安定。作为世界第二大经济体的中国，在加强自身发展的同时，也让周边国家能分享发展红利，体现了负责任大国的风范。（记者 孙广勇、杨涛、陈效卫、杨迅、于景浩、庄雪雅、吴刚）
走亲访友话合作 携手发展创未来—外交部长谈习近平访蒙古国_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月22日电 8月21日至22日，国家主席习近平对蒙古国进行国事访问。访问结束之际，外交部长王毅向随行记者介绍了此访有关情况。 王毅说，中国和蒙古国山水相连，拥有4700多公里漫长陆地边界线。两国交往源远流长，人民感情深厚。发展好中蒙关系，对双方都具有重要战略意义。当前中蒙两国都在致力于改革发展和民族振兴，加强睦邻友好合作是双方的共同意愿。中蒙关系正站在新的历史起点上，具备天时、地利、人和，面临更大发展机遇。 王毅指出，8月是蒙古国的黄金季节，中蒙关系发展也迎来最好时节。习近平主席担任国家主席后首次访蒙，“走亲访友”，受到蒙古国政府和人民热烈欢迎。他们说，草原雨水贵如油，习近平主席抵蒙当天喜降甘霖，给蒙古国带来了友好之风、合作之雨。习近平主席同额勒贝格道尔吉总统深入会谈，就提升中蒙关系达成重要共识，会见了蒙政府和议会领导人，在国家大呼拉尔发表重要演讲，出席经贸、人文活动，广泛接触蒙方各界人士，增进互信，促进合作，深化友谊，取得丰硕成果。习近平主席每到一处，都被当做最尊贵的客人。额勒贝格道尔吉总统设家宴款待习近平主席和夫人彭丽媛，总统夫人亲自下厨，双方在家庭式的气氛中亲密长谈。当地人民用传统的那达慕大会隆重表达对习近平主席和中国人民的友好情谊。蒙古国各界认为，习近平主席的访问具有特殊重要历史意义，谱写了中蒙关系史上新的篇章。 一、确立中蒙关系新定位，增进友谊和互信。习近平主席和额勒贝格道尔吉总统共同签署联合宣言，宣布将中蒙关系提升为全面战略伙伴关系，这是两国元首从各自国家长远发展和地区持久繁荣稳定大局出发作出的战略选择，为中蒙关系的未来指明了方向。习近平主席深刻阐释中国和平发展道路和睦邻友好政策，强调无论国际地区形势如何变化，中方都将始终按照中蒙友好合作关系条约精神，尊重蒙古国独立、主权、领土完整，尊重蒙古国人民自主选择的发展道路，将中蒙关系作为中国外交政策的优先方向之一。两国要做相互信任的好邻居、好伙伴、好朋友。习近平主席还在抵达蒙古国当天，在蒙古国主流媒体发表署名文章，传递睦邻友好合作意愿，在当地社会引发强烈反响。蒙方领导人完全赞同习近平主席的主张，强调蒙方坚定将发展对华关系作为外交政策首要方针，坚定支持中方在涉台、涉藏等问题上的立场，不支持任何企图分裂中国的势力及其活动。双方同意保持高层交往和战略沟通，建立外交部门战略对话机制，加强防务、安全合作。 二、强调优势互补，推进务实合作。蒙古国资源富集，中国有资金技术，两国地理相邻、经济互补，合作潜力巨大。两国元首全面规划各领域务实合作，决定坚持矿产资源开发、基础设施建设、金融合作“三位一体，统筹推进”，确立互联互通和大项目合作两大优先方向，力争2020年双边贸易额达到100亿美元。在习近平主席亲自推动下，双方长期商谈的重大项目取得进展，双方签署了30多项合作文件，涵盖经贸、矿产、电力、交通、基础设施建设、金融等多个领域。双方决定推动建立跨境经济合作区。中方同意在蒙方出海口、过境运输等方面向蒙方提供支持和便利。双方舆论认为，这些重大决策和举措把两国优势紧密结合，有效对接各自发展战略，符合双方实际需要，中方提出的建设丝绸之路经济带倡议同蒙方的草原之路倡议相契合，为两国合作开辟了广阔前景。 三、彰显正确义利观，提升中国感召力。蒙古国是内陆国、人口少，经济对外依存度较高。习近平主席反复强调，中国对蒙合作坚持互利双赢，不搞我赢你输，我多你少。中方有意愿、有能力通过中蒙紧密合作，帮助蒙方把资源优势转化为经济优势和发展优势。中方高度重视蒙方急迫需求，愿同蒙方分享发展成果，实现共同发展繁荣，尤其是使中蒙合作更多惠及蒙古国民生，让蒙古国人民得到更多实惠。中方说的话、承诺的事，一定会做到，一定会兑现。习近平主席宣布，为帮助蒙方培养人才，今后5年中方将向蒙方提供1000个培训名额，增加1000个中国政府全额奖学金名额。蒙古国舆论赞扬中国坚持平等互利原则，为蒙方提供了宝贵支持和帮助，促进了蒙古国经济社会发展。额勒贝格道尔吉总统说，中方在两国合作中充分照顾蒙方利益，蒙古国人民深受感动。 四、阐述邻国相处之道，欢迎周边国家搭乘中国发展列车。亚洲是经济发展最具活力地区，也是热点敏感问题较多地区，亚洲国家如何相处关乎各国生存和发展，关乎地区稳定与繁荣。习近平主席在演讲中指出，亚洲国家要顺应时代潮流和民心所向，坚持相互尊重、协商一致、照顾各方舒适度的亚洲方式，更多用东方智慧来解决问题、化解矛盾、促进和谐。关键是要互尊互信，照顾彼此重大关切；聚同化异，以对话合作化解分歧；合作共赢，实现共同发展繁荣。习近平主席强调，中国坚定走和平发展道路，绝不走国强必霸道路。中国秉持亲、诚、惠、容的周边外交理念，与邻为善、以邻为伴，愿意为周边国家提供共同发展的机遇和空间，欢迎大家搭乘中国发展的列车，搭快车也好，搭便车也好，我们都欢迎。蒙古国舆论高度评价中国的睦邻友好政策，相信中国奉行的周边外交理念将给蒙方及其他周边国家提供重要机遇。 王毅最后说，周边是我国安身立命之所、发展繁荣之基。我们要实现“两个一百年”奋斗目标，必须要维护良好的周边环境。面对当今国际和地区形势深刻复杂变化，我们要增强战略定力，积极有所作为，以实际行动践行亲、诚、惠、容理念和睦邻、安邻、富邻政策，既要把周边的机遇转变为中国的机遇，更要把中国的机遇转变为周边国家共同的机遇，持续深化同亚洲邻国的互信与合作，共同走稳走好和平发展、共同繁荣之路。
为中蒙发展绘新蓝图－专家解读习主席蒙古国之行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２２日电（记者白洁 郝亚琳 刘华）２２日晚，国家主席习近平结束了对蒙古国为期两天的国事访问后回到北京。专家表示，习近平主席此次“走亲戚式”访问有划时代意义，为中蒙关系今后发展绘制了新蓝图，必将进一步推进两国在政治、经济、人文等各方面合作，对两国关系未来产生直接、深远的影响。

这是习近平主席就任国家主席后首次访问蒙古国，也是中国国家主席时隔１１年再次访蒙。两国友好合作关系正处于历史最好时期。访问期间，两国发表联合宣言，将“战略伙伴关系”提升至“全面战略伙伴关系”。

这是两国自２００３年建立睦邻互信伙伴关系，２０１１年升级至战略伙伴关系后，双边关系的又一次飞跃。

中国国际问题研究院院长曲星表示，“全面战略伙伴关系”是我国目前对外关系中的最高一层，说明双方的战略伙伴关系不仅仅限于政治关系，还涵盖经济、人文、科技、教育等各个方面。

中国社会科学院院长助理郝时远说，习近平主席在访问中讲到“好邻居金不换”，中蒙关系进入到全面战略伙伴关系，这是其中很关键的一点。

“俗话说远亲不如近邻，好邻居是无价的，这种无价就在于双方的真诚和亲情般的互利互惠合作。”郝时远说，这次访问无论对于两国政治层面还是经济发展、人文交流、社会交往层面的关系，都是一次重大的推动，会对两国关系未来产生直接、深远的影响。

中蒙在联合宣言中说，双方将继续本着矿产资源开发、基础设施建设、金融合作“三位一体，统筹推进”原则开展全方位互利合作。访问期间，双方签署了涉及政治、经贸、人文等各个领域的２０多项合作文件。

专家认为，矿产资源开发、基础设施建设和金融合作已日渐成为中蒙经贸合作的三大支柱，此番签署相关合作协议，将进一步提升两国经贸合作水平，强化经贸合作在双边关系中的“压舱石”作用。

中国前驻蒙古国大使黄家骙说，蒙古国是内陆国家，人口稀少、土地广袤、资源丰富，但在基础设施及运输方面十分薄弱，且缺乏资金。中国是世界第二大经济体，并处在工业化和城镇化的进程中，中国的技术、经济发展动力、通道等和蒙古的资源优势高度互补。

统计显示，中蒙贸易额从２００３年的４亿多美元激增至２０１３年的６０亿美元，对华贸易已占蒙古国对外贸易总额一半以上。１０多年来，中国一直是蒙古国最大贸易伙伴。经贸合作使两国利益深度交叉，成为名副其实的利益共同体。此次访问期间，中方承诺向蒙古国提供过境运输、出海口等方面的便利，并就此签署相关协议。

郝时远说，中蒙两国互通有无的共赢合作对双方而言都是最便捷、最有利的，合作成本上也是最低的。“进一步推进互联互通、扩大合作范围、深度和广度，对中蒙可以说是各得其所、平等受惠。”他说。

此次蒙古国之行是十八大以来习近平主席到访的中国第七个邻国，也是习主席上任以来继访问韩国之后再次专程访问单个国家。

专家认为，这是中国亲、诚、惠、容的周边外交理念的又一次实践，也是中国周边外交的一种新方式－－“点对点”，更加便捷、迅速、务实。

“因为是邻国，所以有距离和时间上的便利。今后这种外交方式会经常出现，就像走亲戚一样，有时间就走一趟。”曲星说。

郝时远认为，这种单独访问一个国家的外交新方式，一方面表明对访问的重视程度，“如此单独、专向的访问将对推进两国关系具有重大意义”；另一方面，经过６５年发展，中蒙合作达到目前的规模，“也需要双方领导人、社会各界为未来扩大合作交往进行一次专门的外交接触”。

专家表示，进一步构建中国外交友好合作大格局，地处中俄之间的蒙古国是重要一环。周边国家是中国发展的依托、安全的屏障、交往的通道，这次访问也是中国加强周边合作的重要举措。

访问期间，习近平主席在蒙古国国家大呼拉尔演讲中表示，中国愿意为包括蒙古国在内的周边国家提供共同发展的机遇和空间，“欢迎大家搭乘中国发展的列车，搭快车也好，搭便车也好，我们都欢迎，正所谓‘独行快，众行远’。”

曲星认为，习主席的话十分诙谐，巧妙间接地回应了美国总统奥巴马前一阵指责中国在国际事务中“搭便车”的言论。

“大国经济发展了，给别国提供便利和公共产品是大国应有的气势和心态，而不是斤斤计较。”曲星说，习主席的话也阐释了中国亲、诚、惠、容的周边外交理念，“所谓惠，就是要给别人提供发展实惠，意味着提供搭车的机会。”
云南巧家县公安局一民警在抗震救灾途中不幸遇难 _要闻_新闻_中国政府网
８月２０日，按照巧家县委关于“８·３”抗震救灾的工作部署和在“重灾区”包谷垴乡仍有大批公安民警奋战在救灾一线的实际，根据工作安排，杨洪仟主动要求负责前往包谷垴乡接回部分换班民警，当日１３时４１分，当杨洪仟驾车行驶至巧家县崇溪镇河玉村桥边社马树河时，突发余震，为避让山上滚下的落石，车辆在紧急制动时驶离路面翻下１５米高的河沟里，致杨洪仟不幸遇难。

据了解，在“８·３”抗震救灾工作中，杨洪仟在负责运送保障物资工作中，为让灾区能得到及时的补给，冒着余震和随时有泥石流和滚石的危险，往返于灾区和县城之间，运送物资达１０００余件。
习近平同蒙古国总统额勒贝格道尔吉再次会晤_要闻_新闻_中国政府网
8月22日，国家主席习近平同蒙古国总统额勒贝格道尔吉在乌兰巴托市郊的总统官邸再次会晤。 新华社记者 黄敬文 摄

8月22日，国家主席习近平同蒙古国总统额勒贝格道尔吉在乌兰巴托市郊的总统官邸再次会晤。这是习近平同额勒贝格道尔吉会晤后在溪畔饮茶。新华社记者 黄敬文 摄

中午，习近平和夫人彭丽媛抵达位于乌兰巴托市郊的总统官邸，受到额勒贝格道尔吉总统夫妇热情迎接。两国元首在亲密友好的气氛中就发展中蒙关系及共同关心的重大问题进一步交换意见。

习近平指出，我这次访问时间虽然不长，但感到十分亲切，有一种走亲访友的感觉。蒙方给予我们周到安排和热情接待，使我们感受到蒙古国人民的深情厚谊。我们一致决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系，并就各领域合作达成许多重要协议和共识。访问取得丰硕成果，我感到满意。我愿意同你保持密切沟通和协调，落实好双方达成的共识，使双方合作项目早日见到成果，共同推动两国关系在相互尊重、平等互利基础上持续稳定向前发展。

额勒贝格道尔吉表示，习近平主席这次访问取得重要成果，是一次名符其实的历史性访问。我们谈得很好、很深入。同您在一起我感到很亲近，给我留下美好深刻的印象。我珍惜我们之间兄弟般的情谊，愿同您携手努力，深化双方合作，使蒙中全面战略伙伴关系更好造福两国人民。
云南接收鲁甸地震捐款8.3亿多元_要闻_新闻_中国政府网

李克强同国家杰出青年科学基金获得者代表座谈_杨晶出席参加报道_中国政府网
8月21日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在京听取了国家杰出青年科学基金设立20周年人才培养和科研成果的汇报，并同历年“杰青”基金获得者代表座谈交流。

国家杰出青年科学基金是为促进青年科技人才成长、加快培育优秀学术带头人而设立，累计资助超过3000人。李克强观看了“杰青”基金成果展示，对基金获得者在免疫医学、纳米材料、超级计算机、量子通信等众多领域取得的突出成就，以及基金在发现人才、激励创新方面发挥的独特作用予以充分肯定。

座谈中，老科学家张存浩和陈竺、白春礼、潘建伟、杨卫等十几位“杰青”基金获得者代表踊跃发言，就加大对基金支持力度、创新基金扶持方式等建言献策。李克强对他们的建议积极回应。他说，人才特别是优秀青年人才是国家科技实力、创新能力和竞争力的重要体现，代表着国家创新的未来。做好这方面工作，对加快转变发展方式、实施创新驱动战略具有重大意义。

李克强指出，要最大限度释放人才红利。中国经济要保持中高速发展、向中高端水平迈进，既有诸多机遇，也面临新的挑战。在这个关键阶段，不仅继续需要财力物力投入和付出辛勤汗水，更要依靠13亿人的创造潜能和无穷智慧，通过深化改革挖掘人才资源富矿，使改革红利与人才红利叠加，推动中国经济在发展中提质增效升级，跃上新台阶。

李克强强调，要推动科技与经济社会发展更加紧密结合，为千千万万人创业提供支撑，促进创新创造创业的深度融合。要打破束缚人才的制度羁绊，让创新血液在全社会自由流动，让创造活动拥有更广阔空间。鼓励更多科技人员积极创业，用创新创造成果引领新一轮生产力解放，培育新的经济增长点，开发更多就业岗位，提供更多适应群众消费升级需要的产品和服务，更好发挥对稳增长、调结构、惠民生的重要作用。

李克强指出，要完善创新的激励机制，加大科技投入，加强对杰青基金的支持，做好与各类相关基金的衔接，更好发挥政府投入“四两拨千斤”的作用，把更多资源用在“人”而不是“物”上，做到看准人、多支持、少干预；保护科研人员知识产权和合法权益，营造公平公正环境，使创新人才不为侵权剽窃所扰，不为不必要的审批、评比所累，专心致志搞创新、出成果。

李克强说，打造中国经济升级版，要靠数亿掌握知识和技能的人才大军。青年人最富创新梦想和激情，在知识更新加速的时代，许多新技术、新创意往往出自那些有初生牛犊、“青苹果”之称的年轻人。要创新体制机制，加大对青年优秀人才的扶持，不搞论资排辈，摒弃门户之见。老一辈科学家要奖掖后学、甘为人梯。广聚天下英才，让更多“千里马”竞相奔腾。

座谈后，李克强与专家学者们合影留念、亲切握手话别。
江苏：首个以“同城化”为主题的发展规划出台_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月２２日电（记者蒋芳）记者从２２日举行的江苏省政府新闻发布会上获悉，江苏首个以“同城化”为主题的《宁镇扬同城化发展规划》正式出台。规划明确，将通过２２个路桥项目、涉及里程超过１０００公里的交通基础设施规划建设，构建南京、镇江、扬州三市同城化综合交通体系，助推同城效应可见可感。

据悉，规划共明确了基础设施、产业布局、创新体系、公共服务、城乡统筹、生态环境和改革开放等七个方面的重点任务。其中，重大基础设施对接和重点跨界发展区域共建是推动该规划的突破口，实现交通同城化将作为基础设施支撑体系建设的重点。目标是到２０２０年，实现基础设施同城通达，宁镇扬主枢纽站之间半小时通达、主城区之间一小时通达。

规划明确，将加快三市城际间高速公路、快速路系统和都市圈城际轨道交通系统建设，形成由公路和轨道交通共同构成的复合型城际通道，强化城际与城市交通系统的无缝对接，逐步形成更加完善的同城化综合交通体系。规划列举了宁扬、宁镇、扬镇三部分通道内交通基础设施表，包含已建、规划、在建、改造共２２个项目，涉及里程超过１０００公里。

江苏省发改委主任陈震宁表示，科学有序推进宁镇扬三市同城化是区域协调发展的大势所趋、三市联袂振兴的内在需求，也是提高该地区人民群众生活质量水平的长效之举。作为江苏省颁布实施的第一个以“同城化”为主题的区域性规划，省级层面将给予在财税、金融、投融资、土地、创新、人才等方面的政策支持。

宁镇扬地区是江苏经济较为发达、人口较为密集区域，是长江三角洲西翼的重要节点区域，区域优势明显。三市全域面积１．７万平方公里，２０１３年底常住人口１５８２万人。
新疆维吾尔自治区动车开通进入倒计时_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐８月２２日专电（刘杰、张永恒）２２日，一辆和谐号动车组从乌鲁木齐出发，运行３小时４４分钟后到达甘肃石板墩南站，顺利完成兰新铁路第二双线新疆段联调联试上线检测任务，这标志着新疆动车开通进入倒计时。

此次联调联试现场指挥部行车指挥人陈军说，截至２２日，动车组完成了所有联调联试既定检测项目，下一步将进入试运行，按照正式通车运营的时间表试跑，预计年内新疆段高铁列车将率先开通运营，届时将大幅节约旅客出疆、进疆时间，“拉近”新疆与内地的距离。

作为国家《中长期铁路网规划》和西部大开发的重点工程，兰新铁路第二双线建成后，将在甘肃、青海、新疆三省区形成快速铁路通道，不仅可进一步完善国家西部铁路网，增进西部与中东部的经济文化交流，还将加快丝绸之路经济带建设。
习近平结束对蒙古国的访问回到北京_滚动新闻_中国政府网
新华社北京8月22日电 国家主席习近平在结束对蒙古国的国事访问后，22日晚回到北京。
习主席蒙古国演讲：清茶之风 余香隽永 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２２日电（记者 柳丝）“口者，心之门户，智谋皆从之出”，语言表达智慧。国家主席习近平２２日在蒙古国国家大呼拉尔发表题为《守望相助，共创中蒙关系发展新时代》的重要演讲，言语平实亲切，如一杯清茶，沁人心脾，余香隽永。 好邻居、好伙伴、好朋友，搭列车、搭快车、搭便车，这些平易近人的话语，都出自习主席的演讲。“君子淡以亲。”习主席是怎样在演讲中展现这一场走亲戚式的访问？ 习主席引用了蒙古国的诗篇：“贵国著名文学家那楚克道尔吉在他的诗作《我的故乡》中曾写到：‘肯特、杭爱、萨彦岭的巍峨群山，是点缀北国的层峦叠嶂；漠南、沙尔克、诺敏的无边戈壁，是横亘南疆的沙漠瀚海。这就是我生长的地方，美丽的蒙古大地！’” 那楚克道尔吉被誉为“蒙古国现代文学的奠基人”。他的诗主要创作于１９２３年至１９３６年间，现存１００多首。他的作品是蒙古国现代文学史上的一座里程碑。 习主席借用了蒙古国的谚语，他说：“蒙古国有‘邻里心灵相通，命运与共’的谚语。中国人讲‘好邻居金不换。’中国是世界上邻国最多的国家，我们把这当作宝贵财富。” 巴耶里拉是蒙古语“谢谢”的发音。“谢谢”二字，是世界上最动听的话语，用当地语言表达，更拉近了和那里人民的距离。 在演讲题目中，习主席用“守望相助”点出邻国相处之道。 “守望相助”出自《孟子·滕文公上》：“出入相友，守望相助，疾病相扶持，则百姓亲睦。”这是古人眼中的邻居相处之道。 今天，包括中蒙在内处于同一片大陆的邻国，如果彼此友好相处，有困难大家帮，则能共同发展。 习主席还在演讲中讲人心：“‘路遥知马力，日久见人心。’６５年前，中蒙正式建立外交关系。蒙古国是最早承认新中国的国家之一。我们不会忘记贵国对新中国给予的支持。” 习主席在演讲中谈合作、谈友谊：“中蒙要做守望相助的好邻居”，“中蒙要做互利共赢的好伙伴”，“中蒙要做常来常往的好朋友”。 好邻居、好伙伴、好朋友，是习主席对中蒙关系的期望。 习主席对此作出深入阐释：“近水楼台先得月”，“中蒙地理相邻、经济互补，中方的市场、资金、技术、通道和蒙方的资源富集优势互补性很强，有许多合作机遇”，“路熟了走起来容易，人熟了聊起来容易”。 中蒙是山水相连的友好邻邦。中国始终把包括蒙古国在内的周边邻国视作促进共同发展的合作伙伴、维护和平稳定的真诚朋友。 习主席说：“‘众人拾柴火焰高。’中国愿意为包括蒙古国在内的周边国家提供共同发展的机遇和空间，欢迎大家搭乘中国发展的列车，搭快车也好，搭便车也好，我们都欢迎，正所谓‘独行快，众行远’。” 用拾柴、搭车、众行喻指邻国之间同舟共济，描绘出中国与邻国和谐相处、共同发展的美好愿景。中国坚持与邻为善、以邻为伴的方针，坚持睦邻、安邻、富邻的政策，在同邻国相处时秉持亲、诚、惠、容的理念。 习主席特别提到“马”的形象：“今年是中国和蒙古国的马年。马是力量和进取的象征，深受中蒙两国人民喜爱。我衷心祝愿蒙古国国家建设龙马精神、万马奔腾，衷心祝愿中蒙全面战略伙伴关系快马加鞭、马到功成。” 在人类悠久的历史上，马在人们生活、生产中起到了重要作用。马对中蒙两国来说都有重要意义，马文化和马的精神都影响深远。习主席用一系列与马相关的成语来结束演讲，既是祝福蒙古国，也是对中蒙关系发展的期许，令人回味无穷。
住房城乡建设部将继续开展"中国城市无车日"活动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２２日电（记者韩洁、杜宇）住房和城乡建设部２２日对外宣布：２０１４年９月２２日将继续在全国开展“中国城市无车日”活动，今年重点关注交通对城市生活质量的影响。

这是自２００７年首次开展中国城市无车日活动以来，该部门连续第八年在全国开展此项活动。住建部表示，这一倡导绿色出行的活动旨在持续推进城市交通领域节能减排，推动城市绿色交通体系建设，预防和缓解城市交通拥堵，降低城市空气污染。

据悉，随着活动影响逐年增强，自２００７年以来承诺参加活动的城市已达１５４个。

住建部介绍，２０１４年“中国城市无车日”的主题为“我们的街道，我们的选择”，重点关注交通对城市生活质量的影响，鼓励重新分配和设计街道及公共空间，促进多种交通方式在道路空间分配上的平衡。

住建部在日前印发的《关于做好２０１４年中国城市无车日活动有关工作的通知》中指出，小汽车占据主导地位的城市交通发展方式，挤占了其他交通方式的空间，导致城市变得越来越拥挤，污染和嘈杂加剧，不仅影响经济社会发展，也不利于广大市民的身心健康。

通知指出，现在全球范围内越来越多的城市正通过增设公共汽车专用车道，拓宽人行道，完善自行车网络，取消占用人行道和自行车道的停车位，对校园周边道路限速，甚至在部分街道空间设置咖啡座椅等多种途径，调整和优化街道空间分配。

住建部表示，希望通过今年活动能推动道路空间分配优先次序的改变，让使用绿色交通方式出行的人们能够优先享有街道空间。城市政府和市民携手建设“以人为本”的城市。
李克强将出席第二届夏季青年奥林匹克运动会闭幕式_李克强_中国政府网
新华社北京8月22日电 外交部发言人华春莹22日宣布：国务院总理李克强将于28日出席在南京举行的第二届夏季青年奥林匹克运动会闭幕式。
刘延东：推进科学民主决策 全面深化教育综合改革_刘延东会议报道_中国政府网
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东22日出席第二届国家教育咨询委员会第一次全体会议时强调，要认真贯彻中央关于全面深化改革的决策部署，围绕深化教育综合改革核心任务，积极开展教育咨询，推进科学民主决策，努力办好人民满意教育，为全面建成小康社会和实现中国梦提供人才和智力支撑。

刘延东在认真听取10位咨询委员发言后说，近年来我国教育事业加快发展，教育改革不断深化，教育公平迈出重大步伐，国家教育咨询委员会积极参与教育公共政策咨询谋划，认真指导教育改革试点和社会舆论引领，为推动我国教育改革发展发挥了积极作用。

刘延东强调，当前是深化教育综合改革的关键期，也是到2020年基本实现教育现代化的攻坚期。要始终坚持中国特色社会主义教育的根本方向，立足国情，弘扬传统，遵循教育规律，借鉴国际先进经验，努力办出中国特色、高水平的现代教育。要突出教育综合改革重点任务，坚持问题导向，改革资源配置方式促进教育公平，改革人才培养模式提升教育质量，改革管理方式激发教育活力。希望教育咨询委员勇于担当，坚持真理，围绕改革深入调研，切实肩负起为国家谋大计、为教育献良策的神圣使命。
褒扬守信惩戒失信：工程建设行业将建“红黑名单”制_要闻_新闻_中国政府网
中国施工企业管理协会会长曹玉书表示，我国有工程建设企业近８万家，当前工程建设领域存在项目审批核准过程中弄虚作假，招投标中明招暗定、串标围标、违法分包，拖欠工程款和农民工工资等失信违法行为，加剧了工程建设领域的无序和混乱，影响工程建设的顺利进行，留下安全隐患甚至酿成重大安全事故，给企业带来巨大风险，也在一定程度上败坏了行业风气。

据介绍，中国工程建设企业信用体系建设平台开通后，将通过信用信息的互联互通，使信息使用者能更加全面、准确地了解企业信用状况，形成“一处违法，处处受限”的联合惩戒机制，让失信者寸步难行，威慑和倒逼企业守诚信、惧失信。

“红黑名单”制度建立后，中国施工企业管理协会将对诚信先进企业组织专题活动进行推介，在工程质量、项目成果、科技创新等方面着重扶持，对信用等级较差或失信者实行限制或惩戒措施。
旱灾影响局部秋粮 丰收局面并未逆转_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２２日电（记者 林晖、刘羊旸）近期东北部分地区发生严重旱情，社会各界对秋粮生产的隐忧加重。农业部种植业司副司长潘文博２２日表示，当前旱灾是局部的，对重旱区秋粮生产有影响，但不会有全局性影响，秋粮丰收的局面并未逆转。

进入７月以来，内蒙古、辽宁和吉林三省区降水比常年同期偏少三至七成。特别是８月上旬，内蒙古中部和东南部、辽宁、吉林大部累计降水量不足１０毫米或无降水，比常年同期偏少八成以上，局部地区旱情较重。

潘文博当天在国家粮食局等部门联合举办的新闻通气会上介绍，截至８月２１日，三省区农作物受旱面积达４１００多万亩，其中严重受旱２１００多万亩。旱情主要集中在辽宁西部的阜新、锦州、朝阳和葫芦岛；内蒙古东南部的赤峰、通辽和中部的乌兰察布；吉林西部局部地区。

“这些区域都是传统的旱区，立地条件较差，丘陵和坡岗地保水能力较弱。”潘文博说，受旱灾影响的作物以玉米为主，其中辽宁受旱面积的８６％是玉米，吉林受旱面积的９０％是玉米，内蒙古受旱面积的５０％是玉米。

尽管东北局地旱情较重，但潘文博指出，目前的旱情仅“略重于常年同期”，明显轻于旱情较重的２００９年同期。

根据农业部８月２１日农情调度，当前全国农作物受旱面积６５００多万亩。而在去年的８月１７日，长江流域１０省区的受旱面积超过１亿亩；旱情较重的２００９年８月１８日，受旱面积则达１．４８亿亩。

一是今年种植面积稳中有增。受国家政策和市场价格影响，今年棉花、油料等经济作物种植面积调减。而秋粮种植面积预计将增加６００多万亩，其中玉米、水稻等高产作物增加９００多万亩。

二是多数地区秋粮长势好于上年。今年春播期间气象条件较好，加之关键技术落实到位，大部秋粮主产区生育进程正常，长势普遍较好。

三是７月以来局部地区的旱情是区域性的，对重旱区秋粮生产有影响，但不会有全局性影响。

“目前受旱省份的未受旱区域温度高、光照足，玉米等秋粮作物长势较好，还能抵减部分受灾损失，秋粮丰收的局面未发生逆转。”潘文博说。

近年来我国粮食持续增产，但仓容总体紧张，部分地区严重不足。今年６月底召开的国务院常务会议要求，以东北地区和南方稻谷产区为重点，今明两年新建仓容１０００亿斤。

国家粮食局流通与科技发展司司长翟江临介绍，国家有关部门正在抓紧制定建设实施方案。实施方案将按１５００亿斤总体建仓规模作前期准备，以确保全面完成今明两年新建仓容１０００亿斤的建设目标。在今明两年新建仓容中，计划安排６００亿斤以保障产粮大省增产、增加地方储备规模和提高中央储备粮收储能力的需要，其余９００亿斤主要依托市场机制，以收储政策等引导社会资金投入粮食仓储设施建设。

据了解，今年４月，国家发改委会同国家粮食局已先期下达了投资计划，安排中央补助投资２０亿元，重点在收储矛盾最为突出的东北地区和南方稻谷产区建设仓容１３０亿斤。目前，各地正加快推进建设工作，争取秋粮上市前完成建设任务。
习近平同蒙古国总统额勒贝格道尔吉共同观看那达慕_滚动新闻_中国政府网
8月22日，国家主席习近平在蒙古国总统额勒贝格道尔吉陪同下前往乌兰巴托市郊观看那达慕。这是习近平和夫人彭丽媛同额勒贝格道尔吉夫妇观看表演。新华社记者 鞠鹏 摄 8月22日，国家主席习近平在蒙古国总统额勒贝格道尔吉陪同下前往乌兰巴托市郊观看那达慕。额勒贝格道尔吉向习近平夫妇赠送两匹蒙古马。习近平为两匹马分别取名阿尔泰和克鲁伦，寓意中蒙两国山水相连、睦邻友好。新华社记者 黄敬文 摄 8月22日，国家主席习近平在蒙古国总统额勒贝格道尔吉陪同下前往乌兰巴托市郊观看那达慕。这是习近平与额勒贝格道尔吉一起弯弓搭箭。新华社记者 黄敬文 摄 天似穹庐，草原辽阔，牛羊成群，牧歌回荡，一座座毡帐坐落在草原上，迎来中国贵客。习近平的车队在蒙古骑兵护卫下抵达那达慕现场。习近平和夫人彭丽媛受到额勒贝格道尔吉总统和夫人热情迎接。两国元首夫妇一同走进营帐入座。 那达慕在悠扬的蒙古传统长调《宇宙的太阳》中拉开序幕。那达慕，在蒙语中意为“娱乐”或“游戏”，是草原牧民在每年夏秋时节喜庆丰收、祝愿风调雨顺的传统聚会。小型那达慕是蒙古人款待贵宾的特殊礼节，摔跤、赛马、射箭是三项传统运动。 青春洋溢的姑娘小伙跳起蒙古民间舞蹈。魁梧英勇的摔跤手跨着大步，进入场内捉对搏斗，进行力量和技巧的较量。雄姿英发的骑手扬鞭策马，上下翻滚、左右腾挪，尽显马背上民族的热情奔放。沉着冷静的射箭手凝神屏气，箭无虚发。习近平走到射箭手中间，同他们亲切交谈，弯弓搭箭。额勒贝格道尔吉和夫人邀请习近平和彭丽媛为比赛优胜者颁奖。
东北旱区周末将迎降水_要闻_新闻_中国政府网
中央气象台预计，２３日夜间至２６日白天，辽宁、吉林、河南部分地区将出现小到中雨。其中，辽宁中东部、吉林西部和南部等气象干旱区将出现小到中雨，辽宁北部有大雨，辽宁西部降雨相对较小。而河南的降雨呈现“北小南大”的局面，降水主要出现在南部，局地可能出现暴雨。

中央气象台首席预报员张涛介绍，由于目前副热带高压偏南，导致向北的带有水汽的低空气流不是很强。“这些水汽到达东北地区后，受西风槽影响，降水特点表现为降水日数多、对流性强、局地雨量大，但整体降水量并不大。”
中国驻菲大使馆促菲尽快完成被扣中国人调查 _要闻_新闻_中国政府网
菲移民局官员称，目前已完成对两处建筑工地被扣押中方人员的调查工作，其中部分中方人员表示接受自愿遣返处理，部分人员将通过律师进行上诉。有关中国人在溪亚婆商场务工的调查仍在进行中，一有结果将通报中国驻菲大使馆。

菲律宾移民局１９日下午突然对奎松市和马拉邦市各一处建筑工地，以及马尼拉市中国人聚居较多的溪亚婆地区一小商品商场进行检查。５０余名中国人因涉嫌从事与所持签证种类不符的活动，被移民局官员带走接受调查。
全国人大常委会启动旅游法执法检查 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２２日电（记者 孙铁翔）记者２２日从全国人大常委会旅游法执法检查组第一次全体会议上获悉，旅游法执法检查正式启动，检查组将于９月至１０月中旬对各地实施情况进行检查。

据介绍，此次执法检查将重点对规范旅游市场秩序、健全旅游管理体制机制、保护旅游者合法权益、旅游资源保护和利用、完善旅游公共服务等情况，特别对人民群众反映强烈的“零负团费”、强迫消费、违规“一日游”等问题的治理情况进行检查。

根据安排，执法检查组由严隽琪、吉炳轩、张平三位副委员长任组长，检查组成员由全国人大常委会委员、财政经济委员会委员和全国人大代表组成。执法检查组将分为３个小组，赴浙江、海南、四川、陕西、宁夏等省区进行检查，同时委托北京、吉林、安徽、福建、河南、湖南、广西、甘肃等８个省（区、市）人大常委会分别对本行政区域内旅游法的实施情况进行检查。

旅游法是本届全国人大常委会通过的第一部法律，也是我国旅游业发展史上的第一部法律，２０１３年１０月１日起实施。
审计署2013年审计成果达2752亿元 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２２日电（记者 董峻）审计署２２日发布的《２０１３年度审计署绩效报告》显示，２０１３年审计署共审计７０７个单位，促进财政增收节支和挽回损失等审计成果为２７５２亿元。 审计长刘家义在报告中表示，审计工作一方面严肃揭露和查处重大违法违纪问题和经济犯罪案件线索，促进反腐倡廉建设；另一方面深入揭示和反映体制机制制度性问题，推动深化改革。 报告显示，２０１３年审计署向有关部门移送重大案件线索和事项４０８件；提交各类审计报告和信息简报２８００多篇，提出审计建议２０００多条，促进有关部门和单位制定整改措施１８００多项、建立健全规章制度１９００项。 同时，２０１３年地方各级审计机关共审计１５．２万个单位，全年可用货币计量的审计成果合计８２００多亿元，向司法、纪检监察机关和有关部门移送案件线索和事项４７００多件。被审计单位根据审计建议制定整改措施２万多项、建立健全规章制度３７００多项。
下半年住建部全国启动住房公积金服务专项督查 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２２日电（记者 韩洁、杜宇）住房城乡建设部２２日对外发布消息，决定今年下半年在全国开展加强和改进住房公积金服务专项督查工作，通过督查切实解决群众反映强烈的住房公积金服务方面存在的突出问题，维护住房公积金缴存职工的合法权益。

住建部办公厅在最新发布的《开展加强和改进住房公积金服务专项督查工作的通知》中明确，希望通过开展专项督查，构筑方便快捷的住房公积金管理服务体系，全面提升服务质量，充分发挥住房公积金的制度作用。

根据部署，８月底前为各地自查自纠阶段。９月和１０月为重点抽查阶段，住建部将组成１０个检查组，由司局级领导带队，对直辖市、新疆生产建设兵团，以及每个省（区）选择２—３个城市进行抽查。１１月和１２月为总结督促整改阶段，其中１１月底前将对存在问题较严重地区下发整改意见通知书，１２月将总结交流各地住房公积金服务情况，并通报住房公积金服务不到位的典型案例。

根据通知，住房公积金服务主要涉及五方面，一是通过建立首问负责、一次性告知、限时办结、服务承诺等制度健全服务制度。二是在确保资金安全，有效防控风险前提下合理简化业务办理手续。三是降低中间费用。取消强制保险、公证和担保及其他不合理收费。降低业务办理现场提供的复印、打印等服务收费。四是改进服务方式。改善服务环境，在服务网点配备自助查询终端、叫号机、休息椅、饮水机等设施。逐步建立网上服务大厅、１２３２９服务热线、手机短信平台、网点服务四位一体的服务体系。五是提升服务能力。加强住房公积金服务人员的配备，通过培训、考核和责任追究等机制，推进住房公积金管理队伍建设。
汪洋在辽宁考察指导抗旱救灾工作_国务院领导_中国政府网
7月以来，辽宁发生1951年以来最为严重的旱灾。8月21日至22日，国务院副总理汪洋到辽宁考察指导抗旱救灾工作。他强调，要认真落实党中央、国务院关于做好抗旱工作的部署和要求，紧紧围绕保障群众饮水安全和努力夺取秋粮丰收两大目标，进一步加强组织指导，强化应对举措，最大程度减轻旱灾影响和损失。

汪洋先后到葫芦岛、朝阳等地深入查看灾情和农作物长势，详细了解抗旱救灾工作情况，与基层干部群众共商应对措施。他强调，要千方百计保障人畜饮水需要，安排好受灾群众生活。区分轻重缓急，科学调度有限的水资源，加强技术服务指导，搞好田间管理，引导和支持农民开展生产自救，努力减少灾害损失。密切防范森林火灾。要落实抗旱救灾行政首长负责制，增加抗旱投入。中央财政将再次拨付特大抗旱补助经费和农业生产救灾资金，帮助重旱区克服困难。

汪洋强调，要加快推进水利工程、高标准农田、节水设施等基础建设，切实增强农业抵御自然灾害的能力。坚持政府和市场两手发力，加快构建多主体、多渠道、多形式的水利建设运营机制，推进农业用水价格改革，调动社会各方面投入水利建设和节约用水的积极性。要在水资源短缺的地区，推进农业生产结构调整，发展节水的设施农业和养殖业，以水定产，提高水资源利用效率。
2014年中国工业经济运行上半年报告_部门新闻_新闻_中国政府网
今年以来，面对错综复杂的经济形势，工业和信息化系统坚持稳中求进工作总基调，认真贯彻落实中央出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生的一系列政策措施。着力解决工业经济运行中的新情况和突出问题，加快推进工业总体提升和转型升级。上半年，我国工业经济运行总体平稳，结构调整稳步推进，信息消费在经济增长中的拉动作用进一步凸显，二季度以来经济运行中的积极变化不断增加，但稳中向好的基础仍不稳固，下行压力依然较大。 （一）生产增势缓中趋稳，向好趋势逐月增强。国家统计局发布的数据显示，上半年，全国规模以上工业增加值同比增长8.8%，增速同比回落0.5个百分点。其中，一季度增长8.7%，二季度增长8.9%，6月当月增长9.2%。从环比看，4、5、6三个月分别增长0.71%、0.72%和0.77%，环比增速连续两个月加快。占规模以上工业增加值比重达82.4%的制造业上半年增加值同比增长9.9%，增速同比仅回落0.1个百分点，运行态势好于整体工业。另据国家统计局初步核算，上半年，全部工业增加值达到10.68万亿元，同比增长7.2%。 （二）企业效益总体平稳，行业利润有所回升。上半年，全国规模以上工业企业实现主营收入51.4万亿元、利润2.87万亿元、税金2.2万亿元，分别同比增长8.6%、11.4%和8%。企业利润进一步回升，但行业分化较为明显。41个工业大类行业中，35个行业利润较去年同期有所增长，1个行业持平，5个行业下降。其中，制造业利润增长15.6%，电力、热力、燃气及水生产和供应业利润增长22.3%，采矿业实现利润同比下降14.6%。在综合成本上升的压力下，规模以上工业企业主营业务收入利润率仍达到5.57%，高出去年同期0.14个百分点。 （三）结构调整稳步推进，转型升级成效显现。企业技术改造继续推进，上半年，技术改造投资达到3.5万亿元，同比增长18%，比工业整体投资增速高出4.2个百分点，占工业投资比重达到了39.6%。高技术制造业增加值同比增长12.4%，快于工业整体增速3.6个百分点，其中，电子及通信设备制造和医药分别增长了13.8%和13.4%。产能严重过剩矛盾有所缓解，国务院出台进一步优化企业兼并重组市场环境意见，工业和信息化部发布了部分产能严重过剩行业产能置换实施办法，分解落实了2014年淘汰落后和化解过剩产能任务，严格控制产能严重过剩行业新增产能。上半年，产能严重过剩行业投资增速大幅回落，钢铁、有色冶炼投资分别下降12.8%和7.3%，水泥、平板玻璃行业投资分别下降12.2%和5%。高耗能行业投资、生产增速明显放慢，粗钢、十种有色金属和水泥产量分别增长3%、5.4%和3.6%。与民生相关行业投资增长较快，农副食品加工业、食品制造业投资分别增长19.4%和22%。在主要行业结构调整稳步推进的同时，各地区经济运行质量也出现了积极变化。对能源资源依赖较强、重化工业比重较大的省份发展受到了较大的制约，结构调整早、转型升级快的省份总体上表现出较强的抗风险能力，已逐步成为支撑全国工业平稳增长的中坚。 （四）网络基础设施建设步伐加快，信息消费拉动作用明显。实施“宽带中国”战略，创建“宽带中国”示范城市，稳步推进三网融合，开展信息消费试点市（县、区）建设和智慧城市试点，进一步推动了信息基础设施建设和信息产业发展。上半年，信息消费规模达到13450亿元，同比增长20%；基础电信业务完成收入增长5.6%；增值电信企业收入增长23.6%。3G用户累计达到4.71亿户，4G用户达到1397万户。光纤接入用户达到5393万户，占宽带接入用户的27.3%，平均每月提高1个百分点。IPTV用户达到3094万户，增长22.1%。电子商务交易规模超过6.4万亿元，增长26.7%，其中网络零售额增长36%。信息终端内销5850亿元，同比增长28%，其中智能手机、智能电视销售量分别增长27%和15%。 （五）政策效应陆续释放，市场信心逐步改善。今年以来，中央在稳增长、促改革、调结构、惠民生方面又采取了一系列立足当前、行稳致远的政策措施，有力地改善了实体经济发展环境，稳定了社会预期，提振了市场信心。3-6月，国家统计局公布的制造业采购经理指数分别为50.3%、50.4%、50.8%和51%，呈逐月回升态势。其中，6月份新订单指数达到52.8%，为去年10月以来的最高点；工业生产者出厂价格同比分别下降2.3%、2%、1.4%和1.1%，降幅在逐月收窄。 综合看，当前我国工业发展良好的基本面没有变。针对经济运行中出现的新情况、新问题，中央保持定力、精准发力，出台了一系列预调微调和定向调控政策措施，并加大政策措施落实督查力度，随着政策效应陆续释放，积极因素增多，趋稳态势开始显现。但经济运行中的不稳定、不确定性因素依然较多，仍存在一些突出矛盾和问题，主要表现在： 一是投资增速持续放缓。上半年，固定资产投资增长17.3%，增速同比回落2.8个百分点，比一季度回落0.3个百分点，到位资金仅增长13.2%，低于去年同期6.9个百分点。制造业投资增长14.8%，同比回落2.3个百分点。民间投资增速回落幅度高于整体投资，中、西部地区投资增速高位回落。制造业投资增速放缓，一方面由于高耗能行业投资有所下降，更重要的是由于当前民间投资意愿减弱、市场准入放开不够、融资难融资贵、投资审批效率不高以及土地制约等突出问题导致的。投资增速持续放缓，导致工业发展后劲不足，不仅对当期更有可能对今后一段时期保持经济平稳运行产生不利影响。 二是出口增长面临较大压力。出口对轻工、纺织、电子等行业生产具有较大影响，尤其是对出口交货值占全行业销售产值比重超过一半的电子信息类产品影响更大。上半年，工业出口交货值仅增长5.3%，其中，轻工和纺织行业出口交货值分别增长5.5%和3.6%，同比回落1.2个和4个百分点；电子产品出口交货值仅增长3.6%，同比回落3.7个百分点。发达经济体总体保持复苏态势，但对我出口拉动弱于预期。发达经济体实施“再工业化”战略和部分劳动密集型产业向东南亚等周边国家“分流”，使我国产品出口两端受挤。 三是企业成本和资金压力仍未缓解。今年以来，企业面临的市场、成本和资金压力进一步加大，规模以上工业企业每百元的主营业务收入中平均成本支出比2011年同期高1.2元左右，比去年同期高0.4元左右。从2012年初开始，应收账款资金占用增加，拖欠问题加剧，规模以上工业企业月末应收账款增幅持续高于主营业务收入增幅，到今年6月末，应收账款达到10万亿元，同比增加1.1万亿元，增幅达12.7%，高出上半年企业主营业务收入增幅4.1个百分点。地方和企业普遍反映，应收账款增加对生产经营造成的压力甚至比融资难、融资贵更大。在应收账款快速增加的同时，企业产成品库存增长也在加快，加重了企业资金压力。上半年，工业企业产成品库存同比增长12.6%，较去年同期上升5.4个百分点，高出上半年企业主营业务收入增速4个百分点。此外，一些地方和企业对金融系统惜贷、压贷和抽贷的情况反映强烈，企业的财务成本显著上升。上半年，规模以上工业企业财务费用同比增长16.5%，同比提高13.9个百分点；其中利息支出增长11.2%，同比提高6.2个百分点。在市场、成本、资金等多重压力下，一些行业和企业生产经营状况较为困难，中小微企业更为突出。上半年，中小微企业财务费用增长17.5%，目前不少地方对中小企业贷款利率一般上浮30%以上。 四是信息网络基础设施建设投入不足。“宽带中国”战略的相关政策仍有待落实，电信普遍服务补偿机制有待推进完善，农村宽带发展还受到一些制约，在宽带建设、普遍服务等方面缺乏必要的政策支持，这些都将影响云计算、大数据、移动互联网等应用推广，影响快速增长的信息消费需求对经济增长的拉动。上半年，互联网宽带接入用户仅新增899万户，与实现全年新增2500万户的目标差距仍然较大。 上半年，原材料工业增加值同比增长8.6%，增速同比回落1.4个百分点，比一季度减缓0.1个百分点。6月份，原材料工业增加值同比增长8.8%。上半年，原材料行业实现利润总额5376亿元，同比增长9.6%，增速同比增加0.7个百分点，比一季度提高3.8个百分点。今年以来，原材料行业生产经营困难较为突出，既受市场需求放缓、产能过剩矛盾突出等因素影响，也与国家主动加大调结构力度有关。 冶金：上半年，冶金行业增加值同比增长7.7%，比去年同期回落3.4个百分点。全国粗钢产量4.12亿吨，钢材产量5.52亿吨，同比分别增长3%和6.4%，增幅同比分别回落4.4个和3.8个百分点。国内粗钢表观消费量（生产量-出口量+进口量）为3.76亿吨，同比仅增长0.4%，生产增长主要靠出口消化。钢材出口量升价跌。上半年，全国累计出口钢材4101万吨，同比增加1031万吨，增长33.6%；钢材出口平均价格为792美元/吨，同比下降9.1%。钢材价格总体呈低位运行态势。今年以来，受产能加快释放影响，钢材市场供需矛盾进一步加剧，价格持续下跌。据钢铁工业协会统计，6月30日，国内市场钢材综合价格指数为92.99点，比2013年12月末下降6.2%，并为2006年2月份以来最低水平。盈利状况有所改观。得益于进口铁矿石价格明显下降（到6月末铁矿石价格比年初下降了近1/3），钢铁行业经营状况有所好转。中国钢铁工业协会统计的会员钢铁企业，1、2月份盈亏相抵盈利状况分别为净亏损11.34亿元和17.52亿元，从3月份开始实现扭亏为盈，3-6月分别实现利润5.3亿元、12.25亿元、28.47亿元和57.61亿元。 有色：上半年，有色金属工业增加值同比增长12.6%，增速同比加快0.5个百分点。十种有色金属产量为2089万吨，同比增长5.4%，增速同比回落4.6个百分点；铜材、铝材产量分别增长17.1%和19.6%。铜材进口量升价跌，铝材出口低速增长。上半年，进口未锻轧铜及铜材252万吨，同比增长25.9%（上年同期为同比下降20%）；进口均价7441美元/吨，同比下跌7.8%。出口未锻轧铝及铝材186万吨，同比增长6%。有色金属期货价格震荡回升，锌价上涨明显。国内有色金属期货价格在3月中旬跌至底位后，二季度在波动中震荡回升，其中锌价受供应短缺影响在6月份涨幅较大。6月末，上海市场铜、铝、锌三个月期货价格分别收于49580元/吨、13475元/吨和15945元/吨，比一季度末分别提高2790元、460元和1145元。企业利润降幅收窄，但生产经营困难依然十分突出。上半年，规模以上有色金属企业实现利润总额746亿元，同比下降1.9%，降幅比一季度收窄12.4个百分点。主营业务收入利润率为2.8%，较去年同期回落0.37个百分点。企业亏损面达到21.5%，同比扩大1.1个百分点。 建材：上半年，建材行业工业增加值同比增长10.5%，增速比去年同期减缓1.6个百分点，比一季度回落0.5个百分点。主要建材产品产量增速放缓。上半年，水泥产量11.4亿吨，增长3.6%，同比回落6.1个百分点；平板玻璃产量4.11亿重量箱，增长4.7%，同比回落6.1个百分点。水泥、平板玻璃价格呈现不同程度下跌，但总体仍高于去年同期。据建材联合会统计，6月份，重点建材企业水泥月均出厂价347.99元/吨，比去年末下跌5.64元/吨。受新增产能释放影响，平板玻璃价格下跌明显。6月份，平板玻璃月均出厂价61.1元/重量箱，较上年末下跌2.4元/重量箱。效益状况良好。上半年，建材行业实现利润总额2011亿元，同比增长18.8%。主营业务收入利润率为6.29%，同比提高0.31个百分点。其中，水泥和平板玻璃实现利润分别增长52.7%和24.1%。 石化行业：上半年，受国内外和下游市场需求放缓以及产能过剩矛盾突出等影响，石化行业生产、投资增速回落，主要产品价格下跌，企业效益状况下降，下行压力依然较大。生产增势放缓。石化工业完成增加值同比增长7.1%，增速同比回落0.8个百分点，比一季度减缓0.1个百分点；其中化学工业增加值增长11.1%，同比回落0.7个百分点。部分行业开工率严重不足。据石油和化学工业联合会统计，上半年，炼油行业装置平均开工率仅为70%，烧碱开工率约为80%，聚氯乙烯开工率不足70%，电石开工率仅为65%，甲醇开工率为62%。投资增速高位回落。上半年，石油和天然气开采业，石油加工、炼焦和核燃料加工业完成投资同比分别增长18.5%和7%，增速同比分别回落7.2个和14.3个百分点；化学原料和化学制品业、橡胶和塑料制品业完成投资增长7%和17.1%，回落7.3个和3.9个百分点。盈利能力下滑。综合生产成本上升和产品价格下降继续挤压企业利润空间。上半年，石化行业实现利润同比增长6.3%。其中，石油及炼化行业利润增长3.9%，化工行业利润增长9.2%。上半年，化工行业主营收入利润率仅为4.5%，同比下降0.05个百分点。 今年以来，装备工业生产和效益同步回升，提质增效升级步伐加快，运行态势良好。生产增势基本平稳。上半年，装备制造业完成增加值同比增长11.2%，增速同比加快2个百分点，其中，1-2月份增长12.7%，3、4、5三个月均增长10.4%，6月份增长10.7%。分行业看，汽车制造业、通用设备、专用设备制造业增加值同比分别增长13.4%、9.9%和8.6%，增速同比分别加快1.7个、0.7个和1.4个百分点，铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业增长11.2%，加快9个百分点。出口好于去年同期。上半年，装备制造业完成出口交货值同比增长5.8%（去年同期同比下降2.9%），其中6月份增长9.3%（去年同期同比下降3.4%），在去年较低基数呈现恢复性增长态势。投资增长加快。上半年，装备制造业完成固定资产投资2.15万亿元，同比增长15.7%，增速同比提高2.1个百分点，占制造业固定资产投资比重的29.6%。效益水平继续提升。在汽车行业利润快速增长等拉动下，上半年，装备制造业实现利润总额7145亿元，增幅达20%。主营业务收入利润率为6.85%，同比提高0.49个百分点。结构调整和转型升级呈现积极变化。上半年，金属切削机床数控化率达到30.2%，同比提高3.5个百分点。节能环保设备生产增势良好，大气污染防治设备产量增长14.2%。我国自主设计研制并代表世界最高水平的±800KV直流输电换流变电器通过产品技术鉴定，±1100KV直流干式平波电器和1100KV交流变压器绝缘完成技术鉴定。 汽车行业：据汽车工业协会统计，上半年，汽车产、销量分别为1178万辆和1168万辆，同比增长9.6%和8.4%，继续保持平稳增长。其中，乘用车产、销量分别增长12.1%和11.2%；分车型看，SUV和MPV增长明显，均超过30%。新能源汽车进入快速发展阶段。上半年，新能源汽车产销量分别达到2.07万辆和2.05万辆，同比分别增长2.3倍和2.2倍。行业集中度进一步提高。上半年，汽车销量排名前十位的企业（集团）共销售汽车1050.69万辆，同比增长10.7%，占汽车销售总量的89.9%，较去年同期提高1.9个百分点。自主品牌乘用车市场占有率下降。上半年，自主品牌乘用车销售363.03万辆，同比增长1.8%，占乘用车销量的37.7%，同比下降3.5个百分点。自主品牌轿车销售136.82万辆，同比下降15.3％，占轿车销量的22.2％，较上年同期下降5.5个百分点。效益状况良好。上半年，汽车行业实现利润2982亿元，同比增长29.1%。主营业务收入利润率达到9.32%，较去年同期提高1.02个百分点。 船舶行业：随着世界船运市场的逐步好转，我国船舶行业开始走出困境，造船三大指标增势均有所好转。上半年，全国造船完工量1743万载重吨，同比下降15.4%，降幅同比收窄20.6个百分点；新承接船舶订单量4080万载重吨，增长78.2%，在去年同期同比增长1.13倍的基数上继续呈现恢复性快速增长。截至6月底，手持船舶订单量15206万载重吨，增长39.5%（上年同期为下降13.4%），比2013年底手持订单增长16.1%。上半年，我国造船完工量、新接订单量、手持订单量分别占世界市场份额的37.8%、57.6%和48%，同比分别提高2.5个、11.5个和3.7个百分点。 消费品工业运行态势总体平稳。上半年，完成增加值同比增长8.7%，增速同比回落0.6个百分点，比一季度加快0.4个百分点。出口交货值同比增长5%，比去年同期回落1.9个百分点，比一季度加快1.1个百分点。上半年，消费品工业实现利润总额9036亿元，同比增长10.8%；主营业务收入利润率为6.08%，比去年同期略有提高。 轻工：上半年，轻工行业完成增加值同比增长8.7%，增速同比回落1.1个百分点，比一季度回落0.3个百分点，6月份当月增长8.3%。食品行业生产增速继续走低。上半年，农副食品加工和食品制造行业增加值同比分别增长8.6%和8.9%，增速同比回落0.5个和2.9个百分点；酒、饮料和精制茶制造行业增长8.4%，同比回落1.3个百分点。大食品行业在轻工行业增加值中所占比重为46.6%，其增速回落影响轻工行业增速回落0.58个百分点。产品出口出现分化。上半年，轻工行业出口交货值同比增长5.5%，同比回落1.2个百分点，比一季度加快1.7个百分点。鞋类、塑料制品和灯具出口额同比分别增长10.5%、6.1%和27.5%，同比回落0.4个、12.3个和0.5个百分点；家具和箱包出口额同比分别下降6%和5.6%（上年同期分别增长13.7%和16%）。投资整体保持较快水平。上半年，农副食品加工、食品制造行业完成固定资产投资同比分别增长20.6%和22.8%，酒、饮料和精制茶制造行业投资增长21.2%，木材加工及相关制品、家具制造行业投资分别增长20.7%和28.6%，文教、工美、体育和娱乐用品等行业投资增长27.7%；这些行业（除食品制造）去年同期增速都在25%以上。效益情况基本正常。上半年，轻工行业实现利润5741亿元，同比增长11.1%。主营业务收入利润率为5.65%，较去年同期略有提高。其中，农副食品加工行业利润同比增长4.8%，食品制造行业利润增长12.7%，造酒行业同比下降8.1%，家用电器行业利润增长26.6%。 纺织：上半年，纺织行业完成增加值同比增长7.5%，增速同比回落1.4个百分点，比一季度加快0.2个百分点。主要产品中，纱、布产量分别增长8.7%和3%，服装产量增长3.8%，化学纤维产量增长7.5%。出口形势总体低迷。上半年，规模以上纺织企业完成出口交货值同比仅增长3.6%，增速同比回落4个百分点。另据海关统计，上半年，我国纺织纱线、织物及制品出口额，服装及衣着附件出口额，同比分别仅增长4.2%和4.1%。据纺织联合会反映，前5个月在美国、日本纺织品服装进口份额中，我产品占比分别为35.3%和67.1%，同比分别下降0.8个和3.9个百分点，我纺织品服装在欧盟进口份额中也呈下降趋势。行业投资保持较快增长。上半年，纺织业和服装服饰业完成固定资产投资同比分别增长14.9%和20%，增速同比加快4.2个和1.4个百分点；化学纤维制造业投资增长14.1%，同比回落5.3个百分点。盈利水平有所提高。上半年，规模以上纺织企业实现利润1444亿元，增长11.9%；主营业务收入利润率4.74%，同比提高0.14个百分点。 在信息消费拉动下，电子制造业保持较快增长态势。上半年完成增加值同比增长11.6%，增速同比加快0.2个百分点，比一季度提高0.3个百分点。主要产品产量中，移动通信基站设备增长146%，笔记本计算机增长9.6%，彩电产量增长12.6%，手机产量增长14%。出口增速放缓。上半年，出口交货值同比增长3.6%，增速同比回落3.7个百分点，比一季度提高0.7个百分点。其中，电子计算机、电子元器件和通用设备出口交货值分别增长1%、1.1%和10.8%，增速同比回落1.9个、5.7个和12.8个百分点。家用视听设备在去年同期下降4.2%的基础上增长9.1%。盈利状况有所改善。上半年，电子制造业实现利润总额1477亿元，同比增长24.1%。主营业务收入利润率为3.82%，同比提高0.49个百分点。企业亏损面仍然居高不下，达到24.8%。 软件业持续保持平稳增长。上半年，我国软件和信息技术服务业实现软件业务收入16929亿元，同比增长21%，比去年同期回落3.5个百分点。其中6月份完成软件业务收入同比增长21.4%，比5月提高0.8个百分点。实现利润增长22%。 东部地区生产逐步恢复，中西部、东北部地区多数省份继续放缓。上半年，东部地区由于结构调整早，转型升级快，总体表现出较强的抗风险能力，增加值同比增长8.4%，增速同比回落0.3个百分点，比一季度加快0.3个百分点；和一季度相比，10个省份整体呈现“八升一平一降”的态势，其中，北京、河北（仅增长4.6%，同比回落6.7个百分点）、上海、浙江、福建、山东、广东、海南等8个上升；中西部和东北部地区由于基础产业相对集中，产业结构相对单一，增长压力较大。其中，中部地区增加值增长8.8%，增速同比回落1.2个百分点、比一季度回落0.1个百分点。6个省份工业增加值增速较一季度呈现“一升一平四降”的态势，其中，山西工业增加值仅增长4.5%，同比回落6.3个百分点，河南持平。西部地区增长10.8%，增速同比加快了0.3个百分点，比一季度加快0.4个百分点；12个省份工业增加值增速较一季度“五升一平六降”，其中，内蒙古、四川、云南、西藏、陕西上升，重庆持平。东北部地区受能源资源等上游行业不景气的拖累，平稳发展压力大。东北三省工业增加值增速较一季度“二升一降”，其中，辽宁、吉林上升，黑龙江工业增加值仅增长2%，同比回落6.4个。 东部、东北地区利润增长较快，中、西部地区利润继续下降。上半年，东部地区实现利润为16909.8亿元，同比增长12.9%；企业亏损面为16.7%，同比减少1个百分点；亏损企业亏损额为1668亿元，增加5.4%。中部地区实现利润为5177亿元，同比增长10.6%，有两个省份利润同比下降；企业亏损面为9.6%，同比减小0.8个百分点；亏损企业亏损额为675.6亿元，增长8.9%。西部地区实现利润4305亿元，同比增长4.4%，有六个省份利润同比下降；企业亏损面为22.2%，同比扩大1.3个百分点；亏损企业亏损额为997亿元，增长18%。东北部地区实现利润为2258.6亿元，同比增长11.5%，黑龙江利润同比下降；企业亏损面为14.1%，同比减少0.4个百分点；亏损企业亏损额为440.2亿元，降低7.1%。 在实现利润列前五位的省份中，山东和江苏实现利润分别为4129亿元和3680亿元，同比增长8.5%和16.3%，增幅同比回落1.6个和0.7个百分点，拉动全国工业利润增长1.13个和1.8个百分点；广东、河南和浙江实现利润分别为2779亿元、2168亿元和1555亿元，同比增长25.5%、1.8%和12.4%，增幅同比回落0.2个、9个和0.6个百分点，拉动全国工业利润增长1.97个、0.13个和0.6个百分点。五省实现利润合计14313亿元，占全国工业实现利润的50%。 东部地区转型引领作用明显，中西部地区面临总量增长和质量提升双重压力。东部地区面对市场倒逼压力，在技术创新、产业升级、开拓国际市场和资源方面先行先试，涌现了一大批具有高科技含量的产业和企业，智能装备、电子商务、生物医药等新兴产业发展势头良好。中西部地区实现稳增长和运行质量提升面临压力增大。据我部对全国31个省市上半年工业运行质量24个指标进行评价，结果显示今年一季度和二季度全国工业运行质量综合指数分别为88.79和88.81，比去年同期分别增长6.21%和5.33%。其中，工业运行表征指数分别达到95.15和95.21，同比增速分别为3.27%和3.55%；工业驱动要素培育指数分别达到83.98和85.18，同比增速分别为8.97%和9.09%。上半年工业运行质量综合指数前5位地区分别是天津、上海、广东、江苏、福建。分地区看，东部地区一、二季度工业运行质量综合指数分别达到94.98和95.23，同比增长8.12%和8.35%，在工业提质增效升级上继续领跑全国，东部地区应重点提升“运行绩效”和“技术创新”水平，在提高劳动生产率、稳定销售利润率、鼓励企业加大研发投入等指标上下功夫。中部地区上半年工业运行质量提升并不理想，明显低于东部地区和西部地区。一、二季度工业运行质量综合指数分别达到68.13和68.31，同比增长4.57%和3.89%，分别低于去年同期4.23和5.11个百分点。中部地区应重点提升“稳增长”和“结构优化”水平，在稳定规模以上工业增加值增速、增强规模以上工业企业盈利能力、提高产业集中度等指标上下功夫。西部地区一、二季度工业运行质量综合指数为62.56和64.03，增长6.28%和5.75%；应重点提升“运行绩效”和“结构优化”水平，在提高劳动生产率、严控单位工业增加值能耗、提升高技术产业增加值占工业增加值比重等指标上下功夫。 习近平总书记指出，“工业是我们的立国之本”。历史经验反复证明，工业始终是一个国家和地区经济社会发展的根基所在。即使到了2020年我国工业化基本实现，工业依然是支撑国民经济的主体。中国要成为真正的经济强国，必须努力建设工业强国。未来五到十年，我国正处于全面建设小康社会的战略机遇期，也是改革攻坚、转型升级和矛盾凸显的关键阶段。如果没有强大、坚实的工业做支撑，国家扩大内需、区域平衡发展、“信息化、城镇化和农业现代化”同步推进等重大战略任务的实施就缺乏稳定的基础和保障；信息通讯、电子商务、研发设计、金融、物流等占现代服务业六成以上的生产性服务业都将成为无源之水、无本之木；整个国民经济效率和技术创新水平的提高也就失去了根本和动力。因此，我们必须坚定不移实施工业强国战略，紧紧围绕到2020年基本实现工业化的宏伟目标，加快推进工业化中期向后期顺利过渡，真正建成在全球具有较强行业影响力、市场控制力和国际竞争力的一流工业强国。 当前，我国经济已经进入中高速增长的“新常态”，长期向好的基本面没有改变，但经济发展正处于阶段性调整并将持续一段时间，工业经济运行稳中有忧，下行压力依然较大，一些领域存在的潜在风险不容忽视。我们既要坚持稳中求进、改革创新，又要树立“底线思维”，在保持宏观政策基本取向稳定的同时，处理好短期稳增长与长远调结构、增长速度与质量效益的关系，把促进工业转型升级作为关键和重点，有效支持实体经济做大做强，积极培育新的经济增长点，保持工业持续健康发展。 （一）积极探索支持工业发展的新方式，充分激发内在动力和活力。充分发挥市场决定性作用，不断完善价格形成、市场供需、竞争和退出等机制，积极引导劳动力、土地、资金、资源等要素合理流动，提高工业生产效益。充分发挥市场在淘汰落后产能、企业兼并重组、化解产能过剩中的作用，提高产业发展的质量和效益。强化政府在发展战略、规划、政策、标准等方面的监督、调控和引导作用，进一步减少审批事项，更多转为事中、事后监管，缩短办事流程，最大限度减少对企业的不当干预，切实赋予企业更多自主权。进一步突出重点领域和关键环节，集中力量解决事关工业发展大局、但市场不能有效发挥作用的瓶颈问题。深入开展工业运行质量评价工作，健全完善工业运行监测体系和激励约束机制，促进各地区、企业更加注重结构调整、技术创新。加大对京津冀大气污染治理、清洁生产、食品医药、安全保障能力建设、重点行业智能化信息化水平提升、重点装备自主化发展等方面的支持力度。加快落实国家集成电路产业发展政策举措，尽快出台优惠政策实施细则。 （二）加大技术改造投资支持力度，带动社会投资发挥关键作用。围绕全面深化改革精神，发挥好技术改造短期拉投资、稳增长与长期推创新、促转型的关键作用。尽快启动固定资产加速折旧政策试点，鼓励企业加快设备升级换代。加强产业政策和财税金融政策的协同，形成政策合力，加强储备政策研究，探索发布导向目录，完善技术改造政策环境。推动中央投资加大对企业技术改造的引导和支持力度，聚焦制约产业发展的关键问题，改革创新管理模式，理顺工作机制，通过贴息等方式，拉动银行等各方面资金支持企业技术改造，保持工业投资稳定增长，增强产业竞争力。建立以政府引导、市场化运作的首台（套）重大技术装备保险机制和示范应用制度，加快首台（套）重大技术装备的推广应用。进一步完善淘汰落后产能中央财政奖励资金政策，适当提高奖励资金标准。 （三）完善化解产能过剩配套政策，逐步建立市场化长效机制。反思我国产能过剩，既有经济周期的原因，也有深层次的体制原因。解决之道，要按照控制增量、优化存量、建立长效机制的总体思路，用发展的理念、改革的办法和市场的手段，综合运用法律、经济和必要的行政手段，标本兼治，长短结合，对症下药。控制增量，运用疏堵结合的思路，实施产能等量减量置换，开展跨地区产能置换指标交易，引导有效产能向优势企业和更具比较优势的地区集中，严禁建设新增产能项目。优化存量，严格实施环保、能耗等标准，运用差别电价和惩罚性电价、水价等价格杠杆，倒逼落后和过剩产能退出；逐步优化市场环境，推动重点行业破局性重大兼并重组，带动全行业整合和转型升级；不断完善行业准入规范管理，强化事中事后监管。建立长效机制，深化投资、财税体制改革，理顺资源、要素价格形成机制；在明确责任的前提下，进一步简政放权；清理废除各类违法实行的土地、税收、电价等优惠政策，营造公平竞争环境，发挥市场配置资源的决定性作用。为更好地提高市场化退出机制的效率，国家应为企业退出和重组创造不可缺少的外部条件，进一步完善淘汰落后产能中央财政奖励资金政策，落实使用失业保险基金支持企业稳定就业岗位的有关政策，解决因企业兼并重组、化解产能过剩和淘汰落后产能可能造成的局部范围内职工集中失业等问题。 （四）进一步推进两化融合，引导中国制造向“中国智造”转型。两化深度融合是建设制造强国的制高点和切入点。加快发展智能产品和智能制造装备。推动数控技术和智能技术在重点产品的渗透融合，推动产品数字化、智能化、网络化，提高产品信息技术含量和附加值，推动工业产品向价值链高端跨越。开发和应用一批标志性的重大智能成套装备，突破工业机器人、增材制造设备等关键装置和部件。大力发展关键设计工具软件、数字化设计与仿真分析软件以及工业控制系统等核心工业软件。加快推广智能制造生产模式。广泛应用数字化设计及仿真优化，建立持续改进、及时响应、全流程创新的产品研发体系。加强生产过程中数字化控制、制造执行系统、自动化物流、状态实时检测与自适应控制等数字化、智能化技术的应用，加快建立以数字化车间和智能化工厂为代表的现代生产体系，推行小批量定制生产模式，实现远程定制、异地设计、多地生产的协同生产新模式。加快推行企业两化融合管理体系。制定完善企业两化融合管理体系国家标准和行业标准。推动建立全国性第三方认定服务体系，选择重点企业重点行业重点区域开展试点，推动企业建立、实施和改进两化融合管理体系，提升信息化环境下的竞争力。加快推进互联网与工业融合创新。支持企业利用工业云服务平台，推进制造资源开放共享，实现制造需求和社会化制造资源的对接。鼓励发展基于互联网的按需制造、众包设计等新型制造模式。推动基于消费需求动态感知的研发、制造和产业组织方式变革，形成个性化定制生产新模式。鼓励企业利用移动互联网，创新电子商务与制造业的集成应用模式。促进工业大数据集成应用，提升工业全产业链智能决策水平和效率。 （五）加快建立和实施涉企收费清单制度，切实减轻企业负担。在相对复杂的经济环境下，企业负担给企业带来的压力更加凸现，应采取有效措施尽快妥善解决，进一步释放民间投资潜力。落实《进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》要求，各有关部门、各地区应尽快将涉企收费目录清单对外公布，接受社会监督。切实规范行政审批前置服务项目及收费，取消没有法律法规依据的前置服务项目。制定完善涉企收费管理的配套措施，取消违规设立的涉企收费项目，清理规范行业协会、中介组织涉企收费行为，对企业反映强烈、社会影响恶劣的乱收费问题坚决予以曝光并严肃处理。
中央24亿元支持8省试点市场化方式发展养老服务产业 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２２日电（记者 韩洁、高立）财政部２２日发布消息，中央财政下拨服务业发展专项资金２４亿元，支持在吉林、山东等８个省份开展以市场化方式发展养老服务产业试点。

记者从财政部经济建设司了解到，试点主要发挥中央财政的“杠杆撬动”作用，通过采取中央财政资金引导，地方政府、银行、企业共同出资设立基金平台，按市场化运作的方式，支持发展居家养老、集中养老、社区综合服务等多种形式、面向基层大众的养老服务产业，促进养老服务产业加速、融合发展，探索以市场化、商业化方式支持养老服务产业发展的体制机制和有效模式。

去年９月发布的《国务院关于加快发展养老服务业的若干意见》提出，加快发展养老服务业，要充分发挥政府“保基本”的作用，通过简政放权，创新体制机制，激发社会活力，营造平等参与、公平竞争的市场环境，逐步使社会力量成为发展养老服务业的主体。

根据《意见》，到２０２０年，我国将全面建成以居家为基础、社区为依托、机构为支撑，功能完善、规模适度、覆盖城乡的养老服务体系。养老服务产品更加丰富，市场机制不断完善，养老服务业持续健康发展。
广西干部群众在百色隆重纪念邓小平诞辰110周年_要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁８月２２日电（记者 王军伟）在邓小平同志１１０周年诞辰之际，广西壮族自治区党政领导干部和社会各界人士２２日来到革命老区百色市，在百色起义纪念碑前深切缅怀一代伟人的丰功伟绩和崇高风范。广西各地干部群众连日来也纷纷以自己的方式表达对这位世纪老人由衷的崇敬和思念。

２２日上午，百色起义纪念碑前庄严肃穆，自治区党委书记彭清华代表自治区党委、政府向百色起义革命先烈敬献花篮。邓小平同志的亲属代表邓先群和老一辈无产阶级革命家李明瑞、韦拔群的亲属代表等一同出席了纪念仪式。

在２２日上午召开的广西纪念邓小平同志诞辰１１０周年座谈会上，自治区党委书记彭清华说，坚持解放思想、改革开放是邓小平同志的嘱托，是开创中国特色社会主义新局面的重要法宝。广西要牢记邓小平同志的嘱托，紧紧抓住广西北部湾经济区开放开发、珠江—西江经济带建设、左右江革命老区振兴等重大机遇，按照中央全面深化改革的部署和要求，义无反顾地进一步扩大改革开放，把广西建设好、发展好。
8月初以来全国菜价以涨为主 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２２日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，８月２２日，禽蛋价格上涨；猪肉价格稳中有涨；成品粮价格稳中有降；牛羊肉、蔬菜、水果、水产品、食用油价格略有波动；奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．２％、０．１％；猪五花肉价格上涨０．１％，猪后臀尖肉价格持平；粳米、特一粉价格均下降０．４％，籼米、标一粉价格均持平；监测的２１种蔬菜中，７种价格上涨，７种价格下降，７种价格持平。 监测数据显示，８月初以来，全国蔬菜价格以涨为主。与８月４日相比，８月２２日，２１种监测蔬菜全国日平均价格上涨３．５％。分品种来看，超过六成的蔬菜价格上涨。其中，四季豆、生姜、茄子、生菜价格涨幅居前，分别为１３．２％、６．８％、７．０％、６．１％。
全国人大常委会办公厅举行香港政制发展座谈会 _要闻_新闻_中国政府网
新华社深圳８月２２日电（记者 赵博 颜昊）受十二届全国人大常委会委员长会议委托，全国人大常委会办公厅２１日至２２日在深圳举办三场座谈会，就香港特别行政区２０１７年行政长官和２０１６年立法会产生办法是否需要修改问题，听取香港社会各界人士意见。 其中，２１日上午听取了香港地区全国人大代表和全国政协委员、香港基本法委员会委员以及省级政协部分香港委员的意见，２１日下午听取了香港特区立法会议员的意见，２２日上午听取了行政长官选举委员会委员及香港社会各界人士的意见。 一是香港社会普遍希望依法如期落实２０１７年行政长官普选。多数香港人士在发言中认为，２０１７年行政长官可以实行普选的办法，是２００７年全国人大常委会规定的目标，也是香港广大市民的普遍期待及共识。香港社会普遍认为，依法顺利落实行政长官普选，是正确贯彻落实“一国两制”和香港基本法的重要体现，是香港民主发展的重大进步，有利于香港的良好管治，有利于香港的长期繁荣稳定。回归后香港政制依法循序渐进发展，民主水平不断提高，落实普选是香港民主发展的重要一步。当前应当凝聚社会共识，排除干扰，在基本法的框架下，让香港市民尽早享有“一人一票”普选行政长官的民主权利。 二是必须在香港基本法和全国人大常委会相关解释、决定规定的轨道上落实行政长官普选。香港实行普选，来源于香港基本法的规定，也必须以香港基本法以及全国人大常委会的相关决定为依据。香港社会某些人以所谓的“国际标准”，坚持明显违反香港基本法和全国人大常委会有关决定的立场，并煽动“占领中环”等违法活动，严重威胁香港的繁荣稳定，不仅无助于香港社会就行政长官普选达成共识，而且给香港的社会秩序将造成混乱，必须加以坚决反对。 三是全国人大常委会应当就行政长官普选问题作出决定。根据香港基本法和全国人大常委会解释的规定，全国人大常委会对行政长官和立法会产生办法具有主导权和决定权，对正确实施香港基本法、维护香港长期繁荣稳定负有宪制责任。目前，香港社会对于２０１７年行政长官实行普选问题存在重大争议，为了息纷止争，为香港实行普选确定正确的方向，需要本次全国人大常委会对行政长官普选制度的核心问题作出规定，为下一步香港特区政府提出普选法案提供法律依据。 李飞在座谈会上强调，香港基本法体现了“一国两制”方针政策的法律化、制度化，是保持香港长期繁荣稳定的法律基石，更是中央和香港特别行政区、香港社会各阶层各界别讨论、解决政改问题的共同基础。行政长官普选办法必须符合香港基本法和全国人大常委会有关决定，行政长官必须由爱国爱港人士担任，这是中央的一贯立场，必须始终坚持。顺利实现行政长官普选并且确保普选取得成功，是生活在香港的每一个人的大事，中央和香港特别行政区负有责任，广大香港居民也都负有责任。广大香港居民要在爱国爱港旗帜下团结起来，坚决地反对“占领中环”等危害香港繁荣稳定的违法活动，为实现２０１７年行政长官普选的目标而共同努力。 李飞表示，将认真梳理座谈会上各方面人士发表的意见和建议，并向委员长会议和全国人大常委会如实汇报。
山西为火电设立“绿色发电”新门槛_要闻_新闻_中国政府网
新华社太原８月２２日电（记者吕晓宇、梁晓飞）记者从山西省发改委获悉，从８月３０日起，山西所有新建常规燃煤和低热值煤发电机组必须执行“超低排放标准”。到２０２０年，现有３０万千瓦及以上燃煤发电机组通过改造达到标准。

目前山西发电装机容量近６０００万千瓦，是京津冀、华中和华东的重要电力外送基地。到“十二五”末，全省发电机组有望达到８０００万至１亿千瓦。

为进一步治理大气污染，减少“霾害”，山西要求燃煤发电达到燃气发电水平，即超低排放标准。单机３０万千瓦及以上常规燃煤发电机组达到天然气燃气轮机排放标准，低热值煤发电机组基本达到天然气燃气轮机排放标准。

到２０２０年，全省所有３０万千瓦及以上燃煤发电机组将全部通过技术改造达到超低排放标准。单机２０万千瓦及以下机组将逐步关停淘汰。

山西对现役机组一次性改造投资给予５％－１０％的资金支持；对达到超低排放标准发电机组新增的运营成本，制定由全省燃煤火电企业分摊政策；对达到超低排放标准的机组，每年给予不低于２００小时的电量奖励。
习近平在蒙古国国家大呼拉尔的演讲（全文）_要闻_新闻_中国政府网
尊敬的额勒贝格道尔吉总统及夫人，尊敬的恩赫包勒德主席，尊敬的阿勒坦呼亚格总理，各位议员，各位部长，各位嘉宾，女士们，先生们，朋友们： 大家好！今天，有机会来到蒙古国国家大呼拉尔，同各位朋友们见面，我感到十分高兴。首先，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向在座各位，并通过你们向全体蒙古国人民，致以诚挚的问候和良好的祝愿！ 2008年，我担任国家副主席时首次出访就选择了蒙古国。踏上这块美丽的土地，我深深感到这里是物华天宝的好地方。贵国著名文学家那楚克道尔吉在他的诗作《我的故乡》中曾写到：“肯特、杭爱、萨彦岭的巍峨群山，是点缀北国的层峦叠嶂；漠南、沙尔克、诺敏的无边戈壁，是横亘南疆的沙漠瀚海。这就是我生长的地方，美丽的蒙古大地！” 时隔6年，我再次来到蒙古国，看到这里是一片欣欣向荣的景象，充满生机活力，感到由衷的高兴，我对勤劳勇敢的蒙古国人民取得的发展成就，表示衷心的祝贺！ 昨天，我同额勒贝格道尔吉总统举行了会谈，刚才又分别会见了恩赫包勒德主席、阿勒坦呼亚格总理。我同蒙古国领导人就中蒙关系和共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。双方一致决定，将中蒙关系提升为全面战略伙伴关系并发表联合宣言，还签署了涉及政治、经贸、人文等各个领域的20多项合作文件。我对这次访问的成果感到满意，对中蒙关系更加充满信心。 “路遥知马力，日久见人心。”65年前，中蒙正式建立外交关系。蒙古国是最早承认新中国的国家之一。我们不会忘记贵国对新中国给予的支持。我愿再次重申：无论国际和地区形势如何变化，中国都将始终按照中蒙友好合作关系条约精神，尊重蒙古国独立、主权、领土完整，尊重蒙古国人民自主选择的发展道路。这是我们将长期坚持的一项基本政策。 我们高兴地看到，进入第二个甲子的中蒙关系正朝着更高水平不断发展。特别是过去20年间，中蒙高层交往频繁，政治互信不断加深。两国经贸务实合作快速发展，中国连续多年保持贵国最大贸易伙伴国和最大投资来源国地位。2013年，中蒙人员往来130多万人次，其中蒙古国公民赴华超过100万人次。应该说，中蒙全面战略伙伴关系的建立恰逢其时、水到渠成，标志着中蒙关系进入历史最好的发展时期。 中蒙是山水相连的友好邻邦，同为本地区重要国家。今年是中蒙建交65周年、中蒙友好合作关系条约修订20周年和中蒙友好交流年，双方应该以建立全面战略伙伴关系为契机，推动中蒙关系不断迈上更高台阶。 第一，中蒙要做守望相助的好邻居。不论国际风云如何变幻，双方都要牢牢把握两国关系大方向，站在战略伙伴的角度多为对方着想，在涉及彼此主权、安全、领土完整等重大核心利益和重大关切问题上相互予以坚定支持。 两国要保持高层交往势头，两国领导人可以通过各种渠道保持经常性会晤，加强战略沟通，深化政治互信。我邀请额勒贝格道尔吉总统今年11月赴华出席亚太经合组织领导人非正式会议期间举行的互联互通伙伴对话会，中方欢迎恩赫包勒德主席今年赴华进行正式访问。双方已经决定建立中蒙立法机关定期交流机制和中蒙外交部门战略对话机制，双方将在防务安全磋商框架内，继续加强两国国防合作。 中方支持蒙方加入亚太经合组织，支持蒙方积极参与东亚合作，支持蒙方以适当方式参与东亚峰会和中日韩合作，支持蒙方提出的东北亚安全乌兰巴托对话倡议，愿在联合国、亚欧会议、亚信会议、上海合作组织等框架内同蒙方加强合作。 中方愿同蒙方加强在丝绸之路经济带倡议下合作，对蒙方提出的草原之路倡议持积极和开放态度。双方可以在亚洲基础设施投资银行等新的平台上加强合作，共同发展，共同受益。 第二，中蒙要做互利共赢的好伙伴。“近水楼台先得月。”中蒙地理相邻、经济互补，中方的市场、资金、技术、通道和蒙方的资源富集优势互补性很强，有许多合作机遇。去年，中国商品进出口总额达到4.16万亿美元。未来5年，中国预计将进口超过10万亿美元商品，对外投资规模预计超过5000亿美元。去年，中国公民出境旅游近1亿人次，估计到2020年这一数字将超过每年1.5亿人次。中国持续发展将为包括蒙古国在内的合作伙伴带来巨大市场和机遇。 我这次访问期间，蒙方长期关心的过境运输、出海口等问题都得到了妥善解决。双方成立了矿能和互联互通合作委员会，签署了《中蒙经贸合作中期发展纲要》，确定了到2020年双边贸易额达到100亿美元的目标。双方就加强口岸、铁路合作等进行了深入探讨，达成了共识。双方决定将双边本币互换规模扩大至150亿元人民币，双方同意研究在中国二连浩特－蒙古国扎门乌德等地建立跨境经济合作区。双方还将在矿产品深加工、新能源、电力、农牧业、环保等领域开展全方位合作。这些新的合作必将增进两国人民福祉，给两国人民带来实实在在的利益。 第三，中蒙要做常来常往的好朋友。路熟了走起来容易，人熟了聊起来容易。昨天，我同额勒贝格道尔吉总统会谈时，双方商定将进一步活跃人员往来，相互给予更加便利的签证政策，继续加强青年、媒体等领域机制性交流，营造更加有利的社会氛围，大力宣传中蒙友好。 中方欢迎更多蒙方公民赴华留学、旅游、经商、就医。今后5年内，中方将向蒙方提供1000个培训名额，增加提供1000个中国政府全额奖学金名额，为蒙军培训500名留学生，邀请500名蒙方青年访华，邀请250名蒙方记者访华，并向蒙方免费提供25部中国优秀影视剧译作。相信这将对增进两国人民的相互了解和友好感情发挥重要促进作用。 当前，中国人民正在致力于实现“两个一百年”奋斗目标，努力到2020年全面建成小康社会，到本世纪中叶建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。我们形象地把这个目标概括为实现中华民族伟大复兴的中国梦。同时，蒙古国人民也正致力于国家改革和经济社会发展，可以说蒙古国人民心中也有一个蒙古梦。 中国进行改革开放和现代化建设，将辐射和带动包括蒙古国在内的周边国家，中蒙双方发展战略完全可以进行有效对接，促进共同发展，实现共同繁荣。 同时，我们也十分清楚，实现“两个一百年”奋斗目标，对中国这样一个拥有13亿多人口、发展还不平衡的国家来说并非易事，可以说任重而道远，需要继续长期艰苦奋斗。实现“两个一百年”奋斗目标，必须有一个良好周边环境。家门口太平，我们才能安心、踏实办好自己的事情。 随着中国不断发展起来，世界上有一些人对中国走向产生疑虑，担心中国发展强大后构成威胁。这要么是一种误解，要么就是一种曲解。 中国多次公开声明，中国将坚定不移走和平发展道路，同时也将推动各国共同坚持和平发展。中国将积极承担更多国际责任，同世界各国一道维护人类良知和国际公理，在世界和地区事务中主持公道、伸张正义。中国将继续以最大诚意和耐心，坚持通过对话协商以和平方式解决分歧和争端。 中国也多次公开声明，中国尊重各国人民自主选择发展道路的权利，绝不把自己的意志强加于人，也绝不允许任何人把他们的意志强加于中国人民。我们主张以和平方式解决国际争端，反对各种形式的霸权主义和强权政治，永远不称霸，永远不搞扩张。 中华民族历来是爱好和平的民族，中华文化崇尚和谐。在5000多年的文明发展中，中华民族一直追求和传承着和平、和睦、和谐的坚定理念。以和为贵，与人为善，己所不欲、勿施于人等观念和传统在中国代代相传，深深植根于中国人的精神中，深深体现在中国人的行为上。自古以来，中华民族就积极开展对外交往通商，而不是对外侵略扩张；执着于保家卫国的爱国主义，而不是开疆拓土的殖民主义。中国近代史，是一部充满灾难的悲惨屈辱史，是一部中华民族抵抗外来侵略、实现民族独立的伟大斗争史。历经苦难的中国人民珍惜和平，绝不会将自己曾经遭受过的悲惨经历强加给其他民族。中国人民愿意同世界各国人民和睦相处、和谐发展，共谋和平、共护和平、共享和平。 中国改革开放30多年的历史已经证明，和平发展是中国基于自身国情、社会制度、文化传统作出的战略抉择，顺应时代潮流，符合中国根本利益，符合周边国家利益，符合世界各国利益，我们没有理由去改变它。 中国始终把包括蒙古国在内的周边邻国视作促进共同发展的合作伙伴、维护和平稳定的真诚朋友，同绝大多数邻国建立了不同形式的伙伴关系。我们将继续坚持与邻为善、以邻为伴的方针，坚持睦邻、安邻、富邻的政策，在同邻国相处时秉持亲、诚、惠、容的理念。 “众人拾柴火焰高。”中国愿意为包括蒙古国在内的周边国家提供共同发展的机遇和空间，欢迎大家搭乘中国发展的列车，搭快车也好，搭便车也好，我们都欢迎，正所谓“独行快，众行远”。我多次讲，中国开展对发展中国家的合作，将坚持正确义利观，不搞我赢你输、我多你少，在一些具体项目上将照顾对方利益。中国人讲求言必信、行必果。中国说到的话、承诺的事，一定会做到、一定会兑现。 蒙古国有“邻里心灵相通，命运与共”的谚语。中国人讲“好邻居金不换。”中国是世界上邻国最多的国家，我们把这当作宝贵财富。 当今世界，亚洲是经济发展最具活力的地区，同时也是热点敏感问题较多的地区，亚洲国家如何正确处理同邻国关系，实现邻国和睦相处、共同发展，妥善解决彼此争议和矛盾，是一个重大课题。我认为，要破解这一课题，关键在于要顺应时代潮流和民心所向，坚持相互尊重、求同存异、面向未来、合作共赢的原则，更多用东方智慧来解决问题、化解矛盾、促进和谐。 60年前，中国、印度、缅甸共同倡导和平共处五项原则，成为指导国与国关系的基本准则，是亚洲国家为促进国际关系发展作出的重要贡献。在推进区域合作进程中，亚洲国家交流互鉴，坚持相互尊重、协商一致、照顾各方舒适度的亚洲方式，这是符合本地区特点的处理相互关系的传统。这个传统体现着亚洲的邻国相处之道，在今天应该继续发扬光大，为亚洲国家以及整个地区和平、发展、合作激发出源源不断的内生动力。坚持和实践这一传统，要做到以下几点。 ——互尊互信。历史上，许多亚洲国家饱受外来欺凌之苦，深感国家独立自主之可贵。尊重独立、主权、领土完整，尊重各国自主选择社会制度和发展道路，互不干涉内政，照顾彼此重大关切，这是亚洲各国友好相处的重要基础。亚洲多样性突出，具有开放包容的传统，各国应该在平等基础上，促进不同文明交流对话，加深相互理解和彼此认同，为亚洲稳定和繁荣构筑坚实依托。 ——聚同化异。在亚洲各国交往史上，友好合作是主流，但也不乏一些遗留问题。邻国之间磕磕碰碰在所难免，关键是如何对待和处理。只有以对话和合作凝聚共识、化解分歧，才是地区长治久安最有效的保障。我们应该着眼大局、友好协商，共同参与国际和地区治理，为促进国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展发挥积极作用。 ——合作共赢。发展经济、改善民生是亚洲各国面临的首要任务，加强互利合作是促进亚洲和睦相处的重要粘合剂。亚洲各国应该秉持联合自强、守望相助的亚洲意识，互帮互助，优势互补，扩大利益交融，合力推进自由贸易区和互联互通建设，深化区域经济一体化，实现共同发展，做大共同利益的蛋糕，增进亚洲各国人民福祉。 我这次访问蒙古国，深深感到中蒙友好已经植根于两国人民心中，这是中蒙关系发展最大的信心和动力源泉。我相信，在两国人民支持下，中蒙关系的明天一定会更加美好。 今年是中国和蒙古国的马年。马是力量和进取的象征，深受中蒙两国人民喜爱。我衷心祝愿蒙古国国家建设龙马精神、万马奔腾，衷心祝愿中蒙全面战略伙伴关系快马加鞭、马到功成。让我们携手努力，让中蒙世代友好的种子广泛播撒在两国人民心中。
孟建柱会见印尼国家反恐局局长_滚动新闻_中国政府网
孟建柱指出，中国和印尼都是恐怖主义受害者，两国在反恐领域的交流合作是中印尼全面战略伙伴关系的重要组成部分。希望双方不断深化和拓展反恐合作，共同维护两国和地区安全稳定。

姆拜表示，印尼方高度重视发展同中国的友好合作关系，理解和支持中方打击恐怖主义的努力，愿同中方进一步加强反恐交流合作。
习近平会见蒙古国总理阿勒坦呼亚格_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，昨天，我同额勒贝格道尔吉总统举行会谈，一致同意把中蒙关系提升为全面战略伙伴关系，并签署了一系列重要合作文件。中方愿同蒙方一道努力，把中蒙全面战略伙伴关系落到实处。中国周边外交的亲、诚、惠、容理念完全适用于蒙古国。一个更加开放和发展的中国将给蒙方带来更多机遇。

习近平强调，中蒙双方应该结合各自发展战略和优势，本着互利共赢原则，按照已确定的矿产资源开发、基础设施建设、金融合作“三位一体，统筹推进”的总体思路，把互联互通和大项目合作作为优先方向，把丝绸之路经济带倡议、亚洲基础设施投资银行作为两国合作的新平台，在更多领域推动互利合作，推动中蒙经贸合作在规模和水平上取得更大突破。人文交流是两国人民世代友好的基础，我们应该大力支持。

阿勒坦呼亚格表示，蒙中两国是亲密的邻居。习近平主席对蒙古国的访问充分体现了中方对发展蒙中关系的高度重视。两国元首决定建立蒙中全面战略伙伴关系，两国关系发展前景光明。蒙方感谢中方的支持和帮助，相信中方奉行亲、诚、惠、容的周边外交理念为包括蒙古国在内的周边国家提供了重要机遇。蒙方愿意将建设“草原之路”的倡议和中方丝绸之路经济带的倡议对接，加强互联互通和过境运输、跨境运输，促进本地区国家利益整合，带动共同发展。蒙方愿意积极促进两国人文和青年交流。

习近平还和阿勒坦呼亚格共同出席中蒙经贸合作回顾展开幕式，并为展览剪彩。一幅幅照片生动再现了中蒙建交65年来，在两国历代领导人共同关心和推动下，中蒙国家关系发展及经贸合作、文化交流等方面取得的丰硕成果。

当天上午，习近平主席夫人彭丽媛和额勒贝格道尔吉总统夫人包勒尔玛共同出席了为庆祝中蒙建交65周年暨“中蒙友好交流年”举行的中国文化周开幕式并剪彩。她们一同欣赏蒙古国艺术家的精彩演出，并参观中国敦煌文化艺术展，观赏临摹的敦煌石窟壁画、复制泥塑、乐器等艺术作品。
铁路出台中秋小长假和国庆黄金周运输方案_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２２日电（记者樊曦、齐中熙）记者２２日从中国铁路总公司获悉，铁总出台了２０１４年中秋小长假和国庆黄金周旅客运输工作方案，以应对“两节”期间集中客流，做好运输组织服务。 针对假日期间客流集中出行的实际，高铁动车组列车将按高峰运行图安排行车，最大限度满足广大旅客出行需求。铁路部门加强动车组检修整备，科学组织运输，积极组织重联或大编组运行。在客流需求较大方向，铁路部门及时增开临客，中秋小长假期间全国铁路共安排跨铁路局中长途直通临客１９对，国庆黄金周期间全国铁路共安排跨铁路局中长途直通临客２３对。 为应对激增的客流，铁路部门坚持安全第一的理念，以旅客列车安全为重点，强化设备养护维修，加强应急处置，加强节日期间乘降组织，严格落实实名制验票和控制列车超员有关规定，加强客流密集场所秩序维护，确保乘车安全，组织有序。 随着中秋和国庆假期的临近，铁路各主要车站坚持２４小时售票，增加自动售票机的数量。互联网购票和电话订票的预售期为２０天，铁路部门提醒广大旅客尽早安排出行计划，提前购票。
云南：农业部门应急组织收购地震灾区牲畜和花椒 _要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月２２日电（记者 吉哲鹏）记者从云南省农业厅获悉，为缓解鲁甸地震灾区花椒采收难、农户畜圈损毁等困难，云南省农业部门及时启动震区大牲畜和花椒应急收购行动。截至８月２１日，相关企业在重灾区已收购生猪１０５３头、羊６０只、牛１１头；已组织企业收购灾区农户的干、鲜花椒共计３００多吨，尽力减少地震损失，全力缓解受灾群众的生活困难。

据了解，灾区不少农户畜圈因地震被损毁，养畜户面临无畜圈、无饲料困难。花椒是鲁甸的特色产业，眼下又正是花椒采收时节，地震造成鲁甸、巧家等地山体垮塌、农房损毁，连续降雨又难以晾晒烘干花椒。

据云南省农业厅介绍，各级农业部门对此及时安排，想方设法及时解决灾区群众的困难。截至８月２１日，鲁甸县、巧家县畜牧部门积极动员规模养殖场、屠宰户等对重灾区农户的大牲畜进行收购，已收购生猪１０５３头，羊６０只，牛１１头。

同时，农业部门投入农机设备，帮助解决花椒等烘干困难。昭通市农业局投资购置５台（套）农产品烘干机械，投入到龙头山、火德红、乐红、小寨、新店５个地震重点灾区乡镇和花椒主产乡镇，对当地农民的花椒、核桃等农产品实行免费义务烘烤服务。

目前，云南各级农业部门正积极组织鲁甸县大成农业开发有限责任公司、鲁甸花椒产业商会在灾区设立收购点，并引进了成都花椒商会、川菜调料商会、自贡花椒商会、源成干货市场等进入灾区，以不低于市场价的价格收购花椒，并通过农业信息网、手机短信等方式发布灾区农产品供求信息，全力解决农户困难，推进抗震救灾工作。
应外交部长王毅邀请 苏丹外长将访华_要闻_新闻_中国政府网

李克强将出席第二届夏季青年奥林匹克运动会闭幕式_李克强_中国政府网
新华社北京8月22日电 外交部发言人华春莹22日宣布：国务院总理李克强将于28日出席在南京举行的第二届夏季青年奥林匹克运动会闭幕式。
李克强同国家杰出青年科学基金获得者代表座谈_杨晶出席参加报道_中国政府网
8月21日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在京听取了国家杰出青年科学基金设立20周年人才培养和科研成果的汇报，并同历年“杰青”基金获得者代表座谈交流。

国家杰出青年科学基金是为促进青年科技人才成长、加快培育优秀学术带头人而设立，累计资助超过3000人。李克强观看了“杰青”基金成果展示，对基金获得者在免疫医学、纳米材料、超级计算机、量子通信等众多领域取得的突出成就，以及基金在发现人才、激励创新方面发挥的独特作用予以充分肯定。

座谈中，老科学家张存浩和陈竺、白春礼、潘建伟、杨卫等十几位“杰青”基金获得者代表踊跃发言，就加大对基金支持力度、创新基金扶持方式等建言献策。李克强对他们的建议积极回应。他说，人才特别是优秀青年人才是国家科技实力、创新能力和竞争力的重要体现，代表着国家创新的未来。做好这方面工作，对加快转变发展方式、实施创新驱动战略具有重大意义。

李克强指出，要最大限度释放人才红利。中国经济要保持中高速发展、向中高端水平迈进，既有诸多机遇，也面临新的挑战。在这个关键阶段，不仅继续需要财力物力投入和付出辛勤汗水，更要依靠13亿人的创造潜能和无穷智慧，通过深化改革挖掘人才资源富矿，使改革红利与人才红利叠加，推动中国经济在发展中提质增效升级，跃上新台阶。

李克强强调，要推动科技与经济社会发展更加紧密结合，为千千万万人创业提供支撑，促进创新创造创业的深度融合。要打破束缚人才的制度羁绊，让创新血液在全社会自由流动，让创造活动拥有更广阔空间。鼓励更多科技人员积极创业，用创新创造成果引领新一轮生产力解放，培育新的经济增长点，开发更多就业岗位，提供更多适应群众消费升级需要的产品和服务，更好发挥对稳增长、调结构、惠民生的重要作用。

李克强指出，要完善创新的激励机制，加大科技投入，加强对杰青基金的支持，做好与各类相关基金的衔接，更好发挥政府投入“四两拨千斤”的作用，把更多资源用在“人”而不是“物”上，做到看准人、多支持、少干预；保护科研人员知识产权和合法权益，营造公平公正环境，使创新人才不为侵权剽窃所扰，不为不必要的审批、评比所累，专心致志搞创新、出成果。

李克强说，打造中国经济升级版，要靠数亿掌握知识和技能的人才大军。青年人最富创新梦想和激情，在知识更新加速的时代，许多新技术、新创意往往出自那些有初生牛犊、“青苹果”之称的年轻人。要创新体制机制，加大对青年优秀人才的扶持，不搞论资排辈，摒弃门户之见。老一辈科学家要奖掖后学、甘为人梯。广聚天下英才，让更多“千里马”竞相奔腾。

座谈后，李克强与专家学者们合影留念、亲切握手话别。
黑龙江清理七千余“吃空饷”人员_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨８月２２日电（记者邹大鹏）黑龙江省日前通报“吃空饷”专项清理工作阶段性成果，共清理出“吃空饷”人员７５５２人，给予党政纪处分及通报批评２２９人，其中公开通报的６起典型案件具有警示意义。

今年４月，黑龙江省政府统一部署开展了全省机关事业单位“吃空饷”专项清理工作。截至６月末，共清理出因疏于管理、人为造成的“吃空饷”人员７５５２人，已整改５８２５人，对典型案件进行了严肃查处和责任追究。

其中，依兰县交通局原局长郭建立之女郭培桐“吃空饷”影响恶劣。２０１１年３月，依兰县人社局违规将郭培桐录用为交通局事业编制干部，且截至本案调查时一直未上班，现任交通局长王铁汉２０１２年３月到职也对该问题未作任何处理。根据规定，相关部门责令交通局对郭培桐作辞职处理，追缴未上岗期间所领工资６．８９万元，给予时任人社局局长费宏、时任编办副主任杨静野及王铁汉党内警告处分，给予郭建立党内严重警告处分，对时任县长赵长满诫勉谈话。

鹤岗市公安局原局长林胜先被判刑后依旧“吃空饷”问题也被深挖。２００４年８月，林胜先因涉嫌违纪违法被纪检监察部门调查，同年１１月被免职。２００７年４月，因行贿罪被哈尔滨市中级人民法院判处有期徒刑一年，缓刑两年。鹤岗市相关部门以未收到判决书为由，从２００７年至２０１４年，一直未对其作出党政纪处理。根据规定，鹤岗市纪委给予其开除党籍、行政撤职处分，并责成公安局追缴其多得工资３４．９万元。鉴于时任公安局局长李彦文因病去世，不予追究责任，给予政治部主任何立珠行政警告处分。

黑龙江省明确要求，对此类严重损害党和政府形象的问题要引以为戒，对顶风违纪的，既要追究直接责任人责任，又要追究领导的管理责任和监管部门不到位的责任。
发展科技服务 充分释放创新活力_要闻_新闻_中国政府网
8月19日，国务院常务会议提出发展科技服务业，是调整结构稳增长和提质增效、促进科技与经济深度融合的重要举措，是实现科技创新引领产业升级、推动经济向中高端水平迈进不可或缺的重要一环。

作为通过市场机制为企业等各类创新主体提供专业服务的科技服务业，从性质上来说，它是知识经济的重要成分，是现代服务业核心内容之一，也成为拉动经济增长的重要力量。

以北京为例，今年上半年公布的数据显示，信息传输、计算机服务、科学研究、技术服务和软件业等科技服务业实现增加值超过1600亿元，同比增长超过10%，成为拉动北京经济增长的重要力量。

实践表明，科技服务业投入主要是高质量的人力资本和知识产权，它的生产过程是资源节约和生态友好的，其产出又位于价值链的高端环节，具有很高的附加值。此外，科技服务业能够促使科技供需信息加快流动，提高效率，有利于科技成果转移和商品化，有利于科技与经济更紧密结合。因而，这种“三高一低”（高人力资源含量、高知识含量、高附加值和低碳）的新业态，是我们转变经济发展方式的重要方向。

近年来，我国科技创新服务体系建设取得了一定的成绩，带动了创新创业热潮，孵化了一批高成长企业，培育了一批创业企业家，促进了一批科技成果转化和产业化，推动了战略性新兴产业的发展。

然而，相较于国民经济发展要求与国际发展趋势，我国科技服务业还存在市场化程度低、专业化程度低、国际化程度低、辐射引领能力弱等一系列严峻挑战。目前，美国日本等欧美国家的科技转化率高达80%，而我国仅为20%，一个重要原因就在于我国科技服务市场发育尚未成熟。

国务院提出的这一系列推动科技服务业发展壮大的举措，都是紧紧围绕在打通科技和经济社会发展之间的通道，增强全社会创新创造活力。

有关部门应按照国务院的有关部署，继续深化科技体制改革，健全技术创新市场导向机制，促进企业成为技术创新决策、研发投入、科研组织和成果转化的主体，构建产学研协同创新机制，加快国家创新体系建设，形成创新集聚效应。

此外，应当看到，国务院常务会提出的支持合伙制、有限合伙制科技服务企业发展等这些举措，有利于进一步激发广大科技人员积极性，充分释放科研院所、高等学校、企业及科研人员等创新主体活力，让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，形成全社会参与和支持科技创新的良好局面。（曾亮）
淮南煤矿事故已过72小时 救援难度大尚无突破性进展 _要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥８月２２日电（记者 詹婷婷、程士华）距离爆炸事件已过去７２小时，记者从淮南市东方煤矿“８·１９”事故救援现场了解到，救援仍在继续，由于救援难度大，目前尚无突破性进展。

８月１９日３时５８分，东方煤矿井下发生一起爆炸事故，事故地点位于－５２０米Ｃ１３采掘工作面，该矿当班入井人数３９人。截至２２日１５时，１２人安全升井，其中１人受伤送医院救治；２人遇难；２５人依旧井下失联。

２０日下午，由于原定救援计划打通的巷道因爆炸损毁严重，救援难度和安全风险超出预期，救援现场指挥部决定修改救援方案，决定将恢复皮带运输出煤系统，修护被损巷道，在安全前提下，加快救援进度。

８月２１日７时至２２日７时，参与事故救援的淮南矿业集团谢一矿累计出动救援队员６８人次，国家矿山淮南救护大队累计出动３个小队次，３７人次。救援人员针对救援区域—５０７米车场因前期救援过程中洒水灭尘出现积水，正在安装排水管路和排水泵，进行抽排积水，确保—５０４米料场平巷畅通。对救援局部区域封闭墙漏风进行封堵，确保救援区域风量充足、风流稳定，为下一步向事故区域快速推进打下基础。

目前，救援人员共侦查探险巷道３８４０米，在前期修复完成４部皮带机的基础上，正在抓紧抢修第５部皮带机。

记者在现场看到，淮南消防支队９部特种车辆、６０多名官兵，当地１２０急救中心的１２辆救护车和４０多名医护人员仍在随时待命。
我国第二大水电站首次冲击600米最高蓄水目标 _要闻_新闻_中国政府网
据了解，溪洛渡水电站蓄水的两个阶段性目标分别为５４０米与６００米水位。２０１３年６月２３日，溪洛渡水电站的水库水位涨至５４０米高程，第一阶段蓄水目标实现，满足了首批机组的发电要求。监测数据显示，蓄水完成后电站的建筑物、库岸等状况良好，各项指标正常。

今年８月１４日，长江防汛抗旱总指挥部组织召开会议对三峡集团编制的《金沙江溪洛渡水电站２０１４年蓄水实施计划（审定稿）》进行审查，并于８月１８日正式批复：同意溪洛渡水电站从目前水位开始进一步抬升水位至５８０米和正常蓄水位６００米，具体抬升过程由三峡集团根据枢纽运行工况、库岸稳定和来水情况确定。

２１日起，溪洛渡水电站正式开始向第二阶段蓄水目标发起冲击，起蓄水位为５７４米。按照计划，溪洛渡水电站将于８月下旬蓄水至５８０米水位，而后，维持５８０米水位运行１０至２０天。在此期间，验收专家组将组织开展现场检查，对枢纽工程和电站运行的观测、监测数据进行分析研判。若条件满足，将于９月中旬由水位５８０米蓄水至工程设计的６００米正常蓄水位。

为确保蓄水安全，三峡集团将及时根据监测、观测数据开展研判，合理优化调整蓄水进程，并加强与地方政府、防汛主管部门以及交通航务管理等部门的沟通协调，建立健全蓄水阶段的信息报送机制。

位于四川省和云南省接壤的金沙江峡谷段的溪洛渡水电站总装机容量为１３８６万千瓦，仅次于三峡电站和伊泰普电站，是世界第三大、中国第二大水电站。今年６月３０日，溪洛渡水电站实现了全部机组正式投产。
黑龙江3名厅级干部被检察机关立案侦查_要闻_新闻_中国政府网

检察机关依法决定对张东生立案侦查_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２２日电（记者 陈菲）２２日从最高人民检察院获悉，日前，检察机关以涉嫌受贿犯罪，依法对国家发展和改革委员会就业和收入分配司原司长张东生立案侦查并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。
习近平在蒙古国国家大呼拉尔发表重要演讲_滚动新闻_中国政府网
新华社乌兰巴托8月22日电（记者 胡晓光 孟娜 李建敏）国家主席习近平22日在蒙古国国家大呼拉尔发表题为《守望相助，共创中蒙关系发展新时代》的重要演讲，话中蒙友好合作，谈中国周边外交，论亚洲国家相处之道，强调互尊互信、聚同化异、守望相助、合作共赢，共创中蒙关系发展新时代，共促亚洲稳定繁荣。 习近平在演讲中指出，中蒙是山水相连的友好邻邦，同为本地区重要国家。当前，中国人民正在致力于实现“两个一百年”奋斗目标，蒙古国人民也正致力于国家改革和经济社会发展。中蒙双方发展战略完全可以进行有效对接，实现共同发展、共同繁荣。我这次访问蒙古国期间，双方一致决定将中蒙关系提升为全面战略伙伴关系，标志着中蒙关系进入历史最好的发展时期。双方应该以此为契机，推动中蒙关系不断迈上更高台阶。 习近平强调，中蒙要做守望相助的好邻居。不论国际风云如何变幻，双方都要牢牢把握两国关系大方向，站在战略伙伴的角度多为对方着想，在涉及彼此主权、安全、领土完整等重大核心利益和重大关切问题上相互予以坚定支持。中蒙要做互利共赢的好伙伴。中蒙地理相邻、经济互补，中方的市场、资金、技术、通道和蒙方的资源富集优势互补性很强，有许多合作机遇，必将给两国人民带来实实在在的利益。中蒙要做常来常往的好朋友。进一步活跃人员往来，继续加强青年、媒体等领域机制性交流，营造更加有利的社会氛围。 习近平强调，中国实现“两个一百年”奋斗目标必须有一个良好周边环境。家门口太平，我们才能安心、踏实办好自己的事情。随着中国不断发展起来，世界上有一些人对中国走向产生疑虑，担心中国发展强大后构成威胁。这要么是一种误解，要么就是一种曲解。中国将坚定不移走和平发展道路，同时也将推动各国共同坚持和平发展。“好邻居金不换。”中国是世界上邻国最多的国家，我们把这当作宝贵财富。中国始终把包括蒙古国在内的周边邻国视作促进共同发展的合作伙伴、维护和平稳定的真诚朋友。我们将继续坚持与邻为善、以邻为伴的方针，坚持睦邻、安邻、富邻的政策，秉持亲、诚、惠、容的理念。中国愿意为包括蒙古国在内的周边国家提供共同发展的机遇和空间，欢迎大家搭乘中国发展的列车，搭快车也好，搭便车也好，我们都欢迎。中国开展对发展中国家的合作，将坚持正确义利观，不搞我赢你输、我多你少，在一些具体项目上将照顾对方利益。中国说到的话、承诺的事，一定会做到、一定会兑现。 习近平指出，当今世界，亚洲是经济发展最具活力的地区，同时也是热点敏感问题较多的地区，亚洲国家如何正确处理同邻国关系，实现邻国间和睦相处、共同发展，妥善解决彼此间的争议和矛盾，是一个重大课题。要破解这一课题，关键在于要顺应时代潮流和民心所向，坚持相互尊重、求同存异、面向未来、合作共赢的原则，更多用东方智慧来解决问题、化解矛盾、促进和谐。在推进区域合作进程中，亚洲国家交流互鉴，坚持相互尊重、协商一致、照顾各方舒适度的亚洲方式，这是符合本地区特点的处理相互关系的传统。这个传统体现了亚洲的邻国相处之道，在今天应该继续发扬光大。一要互尊互信，尊重独立、主权、领土完整，尊重各国自主选择社会制度和发展道路，互不干涉内政，照顾彼此重大关切，促进不同文明交流对话，加深相互理解和彼此认同。二要聚同化异，着眼大局、友好协商，以对话和合作凝聚共识、化解分歧，共同参与国际和地区治理。三要合作共赢，互帮互助，优势互补，扩大利益交融，合力推进自由贸易区和互联互通建设，深化区域经济一体化。 习近平最后强调，中蒙友好已经植根于两国人民心中，这是中蒙关系发展最大的信心和动力源泉。相信在两国人民支持下，中蒙关系的明天一定会更加美好。让我们携手努力，让中蒙世代友好的种子广泛播撒在两国人民心中。
重点是给旅游业“松绑”_要闻_新闻_中国政府网
《关于促进旅游业改革发展的若干意见》是近5年来我国第3次专门为旅游业制定文件，“突出改革”成为此次出台的《意见》的亮点之一。 我国旅游业发展中的基本矛盾，是旅游供给不能有效满足大规模增长和多样化的市场需求。要解决这一矛盾，需要从政府管理和市场机制上给旅游业“松绑”。此次出台的《意见》强调要处理好政府与市场的关系，推动形成政府依法监管、企业守法经营、游客文明旅游的发展格局。目前，旅游业的市场化程度相对较高，是典型的依靠需求、市场化发展起来的产业。但近些年来，我国各地旅游发展有着明显的政府主导的特征，景区建设等关键领域的市场化程度还远远不够，旅游要素的市场化等还严重滞后。从这个角度来看，此次出台的《意见》具有非常重要的意义。作为典型的现代服务业，只有充分发挥市场的决定性作用，旅游业在产品和业态的创新方面才会具有真正的活力，才能有效满足多样化的市场需求；旅游投资才不会因缺乏要素市场的支撑和完善的退出机制，而在某些地方简单地表现为“旅游开发=房地产建设”。同时，充分发挥市场的决定性作用还可使旅游目的地和企业的内在机制更加灵活，使其能致力于提高服务质量和游客满意度，最终带动旅游业的整体竞争力提升。 发展旅游业是对外开放合作的产物，要想进一步提升我国旅游行业的总体水平，就需要继续深化对外合作，提升国际化视野。《意见》明确要求，一是深化对外合资合作，支持有条件的旅游企业“走出去”，积极开拓国际市场；二是完善国内国际区域旅游合作机制，建立互联互通的旅游交通、信息和服务网络，加强区域性客源互送，构建务实高效、互惠互利的区域旅游合作体。同时，《意见》还提出围绕丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，采取有利于边境旅游的出入境政策，推动中国同东南亚、南亚、中亚、东北亚、中东欧的区域旅游合作。 此次出台的《意见》打破常规，将顶层设计与分工落实结合起来、一体化推进，直接附重点任务分工及进度安排表，确保各项任务落到实处。另外，要求各地结合实际，制定具体实施意见，各部门也要抓紧制定相关政策措施的实施细则，国家发展改革委、旅游局要定期汇总各地区及有关部门的贯彻执行情况并开展督促检查。同时，还强调各级旅游行政管理及相关部门要充分发挥职能优势，加强协调配合，达到促进旅游业健康可持续发展的目的。（作者系北京交通大学教授、国家信息中心旅游规划与研究中心主任 石培华）
新疆兵团“试水”向疆外转移农业富余劳动力_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐8月22日电（记者 潘莹、蔡国栋）来自新疆生产建设兵团第三师的100余名少数民族劳务工，21日已抵达广东东莞，在当地企业开始为期1年的打工生活。这是新疆兵团首次有组织成规模输出少数民族务工人员赴疆外打工。

新疆兵团三师劳动和社会保障局局长曹君勇介绍，此次组织的107名少数民族群众，来自三师图木舒克市51团和53团。作为广东东莞援建三师工作的一项合作内容，根据双方协议，这些劳务工试用期满后，月收入将达2500元以上。此举对解决当地部分困难群体就业难、实现三师农业富余劳动力转移是一次重要尝试。

据负责带队的三师劳动和社会保障局职介中心主任周婷介绍，51团、53团均派出专人做好后续跟踪服务管理工作，确保这些外出务工人员在签订劳动合同、落实劳动保护、缴纳社会保险等方面得到落实。

今年，为做好少数民族聚居团场农业富余劳动力转移就业工作，三师出台相关办法，提出2014年到2016年3年内，将完成团场农业富余劳动力转移就业13840人，其中少数民族聚居团场12000人。

向疆外输出就业仅是其中一项内容。3年内，三师将本着就地就近的原则，通过引导团场由种植业向畜牧业、高效设施园艺业和二、三产业转移就业，尤其向棉纺织等劳动密集型产业转移就业，并开发一批季节性用工岗位，鼓励和组织在种植业上工作量不饱和的职工，农闲时“走出去”，开展阶段性务工，以增加收入。
中央将尽最大努力争取实现2017年香港特区行政长官普选_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２２日电（记者 查文晔 赵博）国务院港澳事务办公室副主任周波２２日在接受新华社记者专访时表示，中央政府有决心、有诚意尽最大努力争取实现２０１７年香港特区行政长官普选，也希望香港社会各界务实讨论、凝聚共识，为达成这一目标创造良好的条件。 他说，《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书发布，恰逢香港政制发展的关键时刻，引起广泛关注是预料之中、情理之内的事。从发表后的社会反应看，白皮书发挥了正本清源、立牌指路的作用。 周波表示，在香港普选产生行政长官和立法会的目标，是香港基本法确立的，是中央政府作出的庄重承诺。１７年来，在中央政府的全力支持下，香港特区按照基本法和全国人大常委会有关决定的规定，推进民主政制向前发展，速度之快，成就之大，是前所未见的。目前特区政府已正式启动２０１７年行政长官和２０１６年立法会产生办法修改的法定程序。全国人大常委会也即将对行政长官的有关报告进行审议并作出决定。 他说，中央关于香港政制发展的原则和立场是一贯的、明确的、坚定的。“实践证明，民主发展必须在法治的轨道上进行，否则就会陷入无政府主义；必须符合本地区的实际情况，循序渐进，否则就会造成社会动乱，最终遭殃的是老百姓。” 周波强调，香港特别行政区行政长官不仅是特区政府的首长，还是特别行政区的首长，在香港特区的政治架构中具有独特的政治和法律地位。只有爱国爱港人士担任行政长官，才能切实承担维护国家利益和香港繁荣稳定的义务，与中央对抗的人不能担任行政长官。这是天经地义的政治伦理。 “因此，无论是从坚持依法治国、维护国家安全的角度，还是着眼于维护香港的整体和长远利益，中央关于香港政制发展的原则立场，都丝毫不会含糊、丝毫不会动摇。”他说。 针对香港有人将白皮书解读为中央对香港的方针政策变了，或说中央要收紧对香港的方针政策，周波表示，这是没有根据的。中央政府对香港的基本方针政策没有改变。上月张德江委员长在深圳会见香港各界人士时，开诚布公地反复强调过这一点。事实上，白皮书的所有观点在宪法、基本法以及中央关于香港方针政策的文献和中央领导人关于香港问题的讲话中都能找到出处和依据，都是中央一以贯之的原则立场。白皮书只是重申了中央政府一贯的方针政策。“我相信，只要坚持理性客观、不抱偏见，就不难得出这样的结论。” 他说，中央政府对香港的基本方针政策也不会变。“一国两制”作为中央政府长期坚持的一项基本国策，与国家总体发展战略是紧密相连的，是不会改变的。香港回归祖国以来，中央政府始终坚持贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格按照基本法办事，全力支持香港保持繁荣稳定。去年“两会”结束后，习近平主席在会见香港和澳门两个特区的行政长官时强调，香港、澳门与祖国内地的命运始终相连，实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要香港、澳门与祖国内地坚持优势互补、共同发展，需要港澳同胞与内地人民坚持守望互助、携手共进。 “可以说，继续坚定不移、全面准确地贯彻中央对香港的基本方针政策，不断丰富‘一国两制’在香港的实践，不仅符合国家的根本利益，而且符合香港特区的整体和长远利益。因此，中央对香港基本方针政策没有必要改变。”周波说。
习近平会见蒙古国国家大呼拉尔主席恩赫包勒德_滚动新闻_中国政府网
习近平表示，昨天，我同额勒贝格道尔吉总统谈得很好，取得很多务实成果。我相信，只要双方共同努力，中蒙务实合作就能够迈开大步，给两国人民带来更多实实在在的利益。希望蒙古国国家大呼拉尔积极支持两国合作，为两国合作提供透明、稳定、良好的法律环境。

恩赫包勒德表示，蒙古国国家大呼拉尔支持将对华关系作为蒙古国外交政策首要方针，支持中方在涉台、涉藏问题上立场。昨天，习近平主席同额勒贝格道尔吉总统共同宣布建立蒙中全面战略伙伴关系，双方签署了多项合作文件，这对推动两国关系发展具有重要意义，蒙古国国家大呼拉尔对此感到高兴，希望加强两国立法机关交往。我期待着今年10月访华，同中方就落实两国元首达成的重要共识交换意见，启动两国立法机关定期交流机制，为促进两国友好合作贡献力量。
出游将更便捷更放心更有魅力_要闻_新闻_中国政府网
自2009年《国务院关于加快发展旅游业的意见》将旅游业定位为“国民经济战略性支柱产业”以来，中国旅游业一路疾行，实现了从传统的小众市场向大众化旅游时代的跨越。 作为又一里程碑式的文件，国务院印发的《关于促进旅游业改革发展的若干意见》明确提出，到2020年，境内旅游总消费额达到5.5万亿元，城乡居民人均出游4.5次，旅游业增加值占国内生产总值的比重超过5%。这意味着，旅游业在提升国民幸福感、促进经济社会发展中将发挥越来越大的作用。 按照新《意见》的要求，新一轮旅游业的改革发展，将会给老百姓带来哪些实惠呢？ “想陪陪自家老人出去旅游，但就怕出去以后，景点不适合老人，反而自添烦恼。”以前，吉林的刘先生总为陪老人旅游的事煞费苦心，随着新《意见》的出台，相信这样的烦恼会逐渐减少。 近年来，我国大众化旅游发展趋势更加明显，城乡居民出游率不断增长，旅游消费结构和消费特征也正在发生显著变化。人们不再满足于走马观花式的观光旅游，而是注重旅游深度体验与个性需求。《意见》指出，要积极发展休闲度假旅游。在城乡规划中要统筹考虑国民休闲度假需求。加强设施建设，完善服务功能，合理优化布局，营造居民休闲度假空间。 “从目前消费变化特点来看，乡村旅游、休闲旅游、老年旅游等，已成为当下市场的热点。要加大各种多样化多层次的旅游产品的开发。来满足民众更多样的需求。”国家信息中心旅游规划与研究中心主任、北京交通大学教授石培华表示。 中国旅游研究院院长戴斌在接受《经济日报》记者采访时说，在国际上，医疗、保健、美容旅游已经成为一种潮流。我国海南博鳌已设立医疗旅游先行示范区，从政策的角度来看已经具备发展的条件。但仍需要优先培养一批既懂医疗保健又懂旅游管理的人才，培育一批品牌，兼顾旅游产品的专业技术性和游客的满意度。 “门票怎么又涨价了？”近年来，各大景区竞相“抬高门槛”，游客大呼“看不起的风景、玩不起的山水”。针对这些问题，《意见》明确提出，要规范景区门票价格。《意见》要求，利用风景名胜区、自然保护区、文物保护单位等公共资源建设的景区门票，以及景区内另行收费的游览场所、交通工具等项目价格，要实行政府定价或政府指导价，体现公益性，严格控制价格上涨。 “这可是好消息！”家住北京市东城区幸福北里的退休职工王欣荣夫妇告诉记者，自退休后就一直打算去全国各大风景区转转，“门票不涨价，对我们来说就是增加了福利！” 不仅如此，对于像王欣荣这样的老人来说，在门票上还将享受到减免优惠。《意见》规定，景区应对未成年人、在校学生、老人、军人、残疾人等实行门票减免，所有景区都要在醒目位置公示门票价格、另行收费项目的价格及团体收费价格。 中国旅游研究院、携程旅行网曾共同开展过一项调查，发现国内游人均花费500元以下比例较大，大多数国内游客景区门票占总花费比例高达21.9%。“门票价格的频繁上涨，一定程度上制约了居民的旅游消费。”石培华建议，应进一步加强价格监管，坚决制止各类变相涨价行为，把旅游的美丽与快乐还给游客。 旅游业对于“黑导游”、强迫购物等行为诟病已久。《意见》提出，加强市场诚信建设，建立严重违法企业“黑名单”制度，依法严厉打击“黑导游”和诱导、欺骗、强迫游客消费等行为。通过旅游市场诚信建设，积极营造诚实守信的消费环境，推进旅游服务质量的提升。 中青旅总裁张立军在接受记者采访时说，不诚信、不规范的行为，不仅让消费者受到伤害，企业也是受害者。基于这样的认识，中青旅早在两年前就启动了国内旅行社首个“诚信年”活动，对领队导游诚信问题实施最严厉的“一票否决”。从当初中青旅的“一家之力”，到如今全社会对诚信建设的关注与重视，越来越多的旅游企业和游客正成为诚信建设的参与者和受益者。 “此次意见进一步明确了职工带薪休假制度落实的责任主体是地方人民政府，而职工将有自主权对带薪休假进行灵活调整。”戴斌说。 石培华认为，要为带薪休假提供更灵活的条件，统筹好企业效率和老百姓生活质量以及社会和谐发展的关系，“引导公众科学理性去旅游，由观念转为行动，最终形成一套成熟的制度”。（记者 顾 阳 韩秉志）
中国列时间表“破题”旅游业改革_要闻_新闻_中国政府网
中国国务院21日公布《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，给出旅游业改革的20项意见和23项重点任务，并明确给出到2020年的发展目标和完成重点任务的分工与时间表。

“《意见》中提出了时间表，这样就有了倒逼机制。”国家信息中心旅游研究规划中心主任、北京交通大学教授石培华向中新社记者表示，此次意见的出台，有望为解决制约旅游业发展的多方面问题提供突破口。例如，为职工落实带薪年休假创造条件的高校调整寒暑假和中小学放春假，便会在2015年6月底前出台具体措施。

总体看，中国旅游业加快转变发展方式的目标，即到2020年，境内旅游总消费额达到5.5万亿元人民币，城乡居民年人均出游4.5次，旅游业增加值占国内生产总值的比重超过5%。

国家发展改革委有关负责人表示，中国经济增长进入新常态，扩大消费已成为促进经济增长的主要着力点。旅游休闲作为大众日常生活的重要组成部分，市场潜力大，在稳增长、调结构、扩就业、惠民生等方面发挥着重要作用。

据统计，2013年，中国人均出游为2.5次。石培华对此表示，这一数字与美国、日本、韩国等国家10次左右的年人均出游次数相比还有很大差距，“中国旅游业兴起时间不长，大众旅游的时代才刚来临，人们对旅游有强劲的需求。”

中国旅游业如何更好地追赶国际先进水平？在中国社会科学院旅游研究中心副主任戴学锋看来，《意见》的亮点主要有三处，即投融资体制改革、土地利用政策和加强旅游公共服务建设。

“最主要的是土地。”戴学锋指出，土地问题在过去限制了旅游业发展，如乡村旅游就只能使用宅基地，而土地不可用于入股、抵押、担保等，“市场配置资源的决定力被限制了”。

戴学锋注意到，此次《意见》首次明确提出，在符合规划和用途管制的前提下，鼓励农村集体经济组织依法以集体经营性建设用地使用权入股、联营等形式与其他单位、个人共同开办旅游企业。

同时，加大对旅游业和旅游企业的财政金融扶持，亦是《意见》的亮点所在。戴学锋表示，过去旅游行业的小微企业由于缺少资金支持，“使得创造力没有办法变为生产力。”

解决了外部环境，更需要人们的主动选择。专家表示，“千呼万唤久未出”的带薪休假制度，或将由此逐步“落地”。

石培华认为，中国接下来应该会从法律等方面来推进带薪休假制度的落实，首先是从法律法规层面予以强化，如《意见》便提出“将带薪年休假制度落实情况纳入各地政府议事日程，作为劳动监察和职工权益保障的重要内容”。

其次，要从观念上引导民众逐步接受带薪休假；同时在实现带薪休假的方式上进行一些组合化安排，如，可配合子女春假，将带薪休假变成家庭旅游。

中青旅控股股份有限公司总裁张立军向中新社记者表示，加快落实带薪休假制度，将有利于在中国社会推动形成更加浓厚的度假氛围和形成休假的传统，将极大释放旅游的市场空间。同时，也有利于打破旅游业明显的淡旺季格局，为旅游市场的持续繁荣提供了“更强大的信心和政策保障”。

推进旅游业改革，也是中国当前全面深化改革的重要组成部分。

“《意见》此时出台是有深刻含义的，要放在当前的大背景下来看。”戴学锋说，旅游业的改革，可以为其他领域改革提供抓手。

中国旅游研究院院长戴斌则指出，中国选择旅游业来“破”改革开放的“题”，很大程度上是因为旅游业与100余个行业相关联，关联性、带动性较强，并已成为老百姓日常生活的一部分，“比如北京的南锣鼓巷、大悦城、出租车、地铁……哪个地方没有游客呢？”

戴斌表示，在新的历史时期内，旅游业或将在继续深化改革开放方面起到排头兵作用。（记者 彭大伟）
用全面深化改革纪念邓小平_要闻_新闻_中国政府网
8月22日，是为改革开放总设计师邓小平诞辰110周年，官方、民间和海外都将目光聚焦在一代伟人身上，既缅怀他的传奇人生，也感恩他的丰功伟绩，更要探讨如何继往开来，将他开创的时代延续下去，成就几代人的中国梦。尽管邓小平已经离开我们17年，但是中国当前改革的方略都还有着鲜明的邓氏风格，“猫论”、“石头论”一直活跃在中国的话语体系中。彼时中央领导集体确定下来的路线、方针、政策，也还在深刻地影响着当今经济与社会。 最近，电视剧《历史转折中的邓小平》引发收视热潮，《邓小平文集(1949－1974)》、《邓小平传(1904-1974)》两部著作也在首发后备受欢迎，甚至外国学者去年出版的《邓小平时代》也再登畅销书榜。纪念邓小平诞辰的最隆重仪式，就是中共中央举行的高规格座谈会，总书记习近平在会上说：“邓小平同志留给我们的最重要的思想和政治遗产，就是他带领党和人民开创的中国特色社会主义，就是他创立的邓小平理论。” 而邓小平理论最宝贵的精华就是“解放思想、实事求是”，这既是他带领中国人民彻底走出十年浩劫的理论源泉，也是他开启经济建设为中心时代的理论根基。一方面，他支持并依靠“实践是检验真理的唯一标准”的大讨论，终结“两个凡是”的错误，推动进行各方面的拨乱反正。另一方面，他指导了全党把工作重点转移到社会主义现代化建设上来，作出实行改革开放的重大决策。 无疑，这些举动促成了中共和中国历史上具有深远意义的伟大转折。后来，邓小平又提出中国处于并将长期处于社会主义初级阶段，并据此制定了“三步走”战略。当前的中国，正处于他提出的“第三步”发展阶段：到21世纪中期，人均国民生产总值达到中等发达国家水平，人民生活比较富裕，基本实现现代化。 如今，中国已经成为世界第二大经济体，甚至还有乐观的声音认为中国数年之后会超越美国成为第一大。但是，在经济持续三十多年高速增长后，中国的改革开放事业也步入攻坚期和深水区，面临着极其复杂的利益格局和社会矛盾。诚如习近平所言，“容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。” 改革将来面临的难题，邓小平也不是没有预见，他在1993年就提到：“中国人能干，但是问题也会越来越多，越来越复杂，随时都会出现新问题。”“过去我们讲先发展起来。现在看，发展起来以后的问题不比不发展时少。” 当然，在注意到问题的同时，邓小平也留下了锦囊妙计，他强调：“改革开放胆子要大一些，敢于试验，不能像小脚女人一样。看准了的，就大胆地试，大胆地闯”，“走不出一条新路，就干不出新的事业”。综观邓小平同志70多年的革命生涯，他身上始终洋溢着一种革故鼎新、一往无前的勇气，一种善于创造性思维、善于打开新局面的锐气。这些话语，至今仍然为中国的改革开放提供精神支持。 值得庆幸的是，邓小平的叮嘱与忧虑已被历史牢记，他高瞻远瞩的思维方式也树立了榜样，宝贵的勇气与锐气更被后来人继承了下来。正如习近平在座谈会上说：“越是伟大的事业，往往越是充满艰难险阻，越是需要开拓创新。”我们纪念邓小平的最好方式就是无所畏惧地推进中国的全面深化改革。 当前中国，正面临两大重点任务：一方面，中国经济进入“三期叠加”的新常态，经济增速从过去的超高速增长蜕变为中速发展，这种趋势虽是正常转变，但也是前所未有的挑战，中国经济行稳致远、提质增效，要走的路还很长。另一方面，中国的反腐败斗争进入胶着状态，尽管十八大以来的反腐风暴获得空前的效果，中央的决心与公众的信心也紧密结合，但腐败形势依然严峻，尤其是“要把权力关进笼子”、铲除腐败的土壤，这还需要在依法治国上推出更多釜底抽薪之策。 邓小平曾经嘱托全党：“从现在起到下世纪中叶，将是很要紧的时期，我们要埋头苦干。我们肩膀上的担子重，责任大啊！”如今，历史的接力棒传到了这一代共产党人手里，责任重于泰山。何以担当？唯有不断解放思想、实事求是，打破固有思想的藩篱与既得利益的格局，为了民族复兴与人民福祉，重燃改革开放初期的勇气与锐气，将改革开放进行到底。（田享华）
海南“深蹲起跳”创新应对经济下行_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口８月２２日电(记者 宋振远、王晖余)面对今年以来的经济下行压力，海南省保持战略定力，提出以“亩产投资综合效益”为标尺，向精细化改革要动力，以为民办实事为“抓手”，倒逼结构调整，释放消费潜力，着力为国际旅游岛建设“深蹲起跳”夯实基础。

今年上半年，海南省ＧＤＰ增长８％，未达到全年１０％左右的预期目标，作为支柱产业的房地产“缩水”是关键因素。

“经济下行是倒逼结构调整的良机，不能再走‘捡到篮子里都是菜’的老路。”海南省委主要领导表示，海南资源有限、生态脆弱，必须走一条精细开发、集约开发、生态开发的可持续发展之路。

在比较中，以旅游、信息、文化等为内容的现代服务业，成为“调结构”的首选。房地产行业加快转型升级，由普通住宅开发逐渐向酒店式公寓等新型旅游地产转变。

在“调结构”中，海南选择以亩产投资、税收、就业、能耗和排放作为门槛，严把项目源头关。去年９月开业的三亚千古情景区一期占地仅８０亩。“每亩投资强度达８７５万元，项目实现税收３０００万元，已吸引游客１５０余万人次，带动周边餐饮、酒店等快速发展。”该景区总经理助理赵力明说。

澄迈生态软件园是海南新兴经济发展的大项目。园区负责人说，目前投产企业３１６家，每亩投资强度７１２万元，亩均产值达２２２１万元，带动４５００多人就业。

结构一变天地宽。上半年海南房地产销售面积和金额虽然下滑，但地方公共财政收入实现３００．７亿元，增速为１９．４％，其中税收占比８６．６％，两项指标均排全国第四。

记者打开《海南省２０１４年重点改革工作方案》，发现省里确定了７１项重点改革任务，其中简政放权是“牛鼻子”。海南省主要领导认为，面对经济下行压力，向改革要动力刻不容缓。

海南省政府政务服务中心主任王静说，海南正建立行政审批权力清单，建设项目审批时间从７９９天压缩为３７天，提速９５％，极大地优化了投资环境。

改革激发的市场效应迅速显现。海南在全国率先实行先照后证和注册资本认缴制度，上半年新增登记企业和注册资本同比分别增长５２．３％和１２８．３％。

据悉，海南今年还将清理精简１０７项行政审批事项，在服务业领域先行先试负面清单制度，推行全流程互联网审批。以简政放权为突破口，海南国企改革、旅游管理体制、文化体制、医药卫生等其他改革也正稳步推进。

超强台风“威马逊”来袭后，海南已筹集救灾资金１７．１亿元，用于支持抢险救灾和恢复重建工作。

在释放岛内消费潜力的同时，海南着力扩大岛外消费需求。全球最大单体免税店——三亚海棠湾免税购物中心将于９月份开业，海南离岛免税政策效应将放大。同时，文化、健康、信息等岛外消费热点正加快形成。随着国内经济转型，海南的资源环境优势正转化为现实发展实力。
生产服务业发展有望加快 促制造大国向强国转变_要闻_新闻_中国政府网
“我国服务业今后仍将保持平稳增长的态势，服务业在国民经济中占比提高将平抑我国宏观经济波动，发挥稳定器的作用。” 国务院发展研究中心研究员来有为指出，通过发展科技服务等生产性服务业助推中国制造业转型升级，实现由制造业大国向制造业强国的转变，具有必要性和紧迫性。 中国制造业转型升级的重要方向是提升在产业链中的位置、提高产品附加价值，由注重规模化、集中化生产向信息技术深度应用、制造业和服务业融合、个性化定制转变，从低成本要素投入、高生态环境代价向创新和绿色发展双轮驱动转变。 他认为，“十二五”服务业发展目标是47%，这一目标在今年就可以实现。 所谓的生产性服务业，是指为保持工业生产过程的连续性、促进工业技术进步、产业升级和提高生产效率提供保障服务的服务行业。多年来中国工业快速发展，但是相应服务业没跟上。 以科技服务业为例，21世纪经济报道了解到，近年来国际上发表的科技论文总数世界第二，但是被引用的次数并不高，转化为生产成果的比例也不高。 中国科学技术发展战略研究院产业科技发展研究所所长刘峰认为，中国科研转化过程中存在产权问题，是成果转化率低下的又一原因。 现在引进社会资本参与科研和技术转移，和创业孵化，能使得经济快速发展，因为目前科技服务业内行业正在成为新的经济增长点。 比如北京的技术产业已经占据了北京GDP的7％。科技服务业还能带动其他行业和产品升级，科技服务业所提供的技术型新服务将会优化市场配置。而科技服务业也顺应了中国调整产业结构的时代潮流。 下一步要放开对科技服务业发展过程中的种种限制，“目前收益分配问题也降低了这个产业的发展速度。科技服务业依赖于高校、研究院的研究员，现在的收益分配却还是按事业单位的办法，打消了研究员的积极性。”他说。 要加强人才引进和培养，强化国际交流合作。让科技服务为促进科技成果转移转化、提升企业创新能力和竞争力提供支撑。 这是继7月8日《国务院关于加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见》出台后，强调重点发展11个生产性服务业措施后，新出台的促进生产性服务业发展的措施。 国务院发展研究中心研究员来有为认为，大力发展生产性服务业，能促进中国制造业产业的升级。 在这一背景下，通过发展科技服务等生产性服务业助推我国制造业转型升级，实现由制造业大国向制造业强国的转变，具有必要性和紧迫性。 研发设计服务是产业链上一个重要环节，并且处于“微笑曲线”的高端，加工制造、营销等也是产业链上的重要环节。 科技服务等生产性服务业与制造业之间的融合，也就是产业融合发展的趋势越来越明显，加工制造行业也包含着很多研发设计服务活动。 目前中国经济这几年进入了增长阶段转换期，由前些年的高速增长转变为7%左右的中高速增长，制造业对国民经济的带动和支撑作用明显减弱，部分制造业行业还存在一定的产能过剩现象。 中国制造业转型升级的重要方向是提升在产业链中的位置、提高产品附加价值，由注重规模化、集中化生产向信息技术深度应用、制造业和服务业融合、个性化定制转变，从低成本要素投入、高生态环境代价向创新和绿色发展双轮驱动转变。 目前大量的科研成果束之高阁，另一方面，大量企业缺乏先进适用技术的支撑。究其原因，与创新成果转化和市场服务意识不足，国内产学研合作协作不够等有关。 “大力发展科技服务业，有助于形成知识流动、技术研发和技术转移密切结合的有效机制，提升我国企业的自主创新能力。”他说。 出口8亿件衬衫才能买一架A380空客飞机。再如苹果手机尽管在华生产，但是中国代工苹果产品仅获2%利润。主要的问题是，中国企业在国际产业链条中研发、设计、销售、品牌等等没有话语权。 比如以医药企业为例，国外的制药企业把大部分资金投向了研发和销售，核心竞争力是研发能力和品牌，国内很多制药企业是做仿制药，不搞研发，这条路越来越行不通，做好研发，形成专利和品牌才能实现可持续发展。 而国内制药企业的转型升级已经开始，中国医药研发外包产业的发展速度也很快，目前已成为跨国公司在亚太地区的医药研发外包首选地。 比如中国企业华为电信设备制造商华为，去年已经成为全球老大，营业收入超过了爱立信。该企业每年将销售收入的10%以上投入研发，近10年共投入约250亿美元。 在无线通信领域，华为已从2G的跟随者发展为4G的领跑者。华为的发展更多地是依靠研发设计服务能力的提升而不是加工制造能力的提升，表面上看华为卖的是电信设备，实际上华为卖的是技术、专利和整体解决方案。 中国社会科学院财经战略研究院院长助理夏杰长认为，未来服务业发展的潜力将尽快释放。长期以来，对服务业管束太多，服务业要素的供给和市场需求都被压抑了。也就是说，本该发展起来的被抑制住了。“服务业发展关键是打破垄断，完善规制。”他说。 数据显示，随着国家大力实施简政放权，实施工商注册登记等改革，上半年，服务业新增企业数量达到129.06万户，占新登记企业总数的78.1%。这释放出服务业正在加快发展的信号。 国务院发展研究中心研究员来有为认为，服务业已经成为中国国民经济的最大产业和吸纳就业的第一主体。 “十二五”服务业发展目标是47%，这一目标在今年就可以实现。 当然，这主要是制造业增速放缓、服务业增速相对提升导致的，并不是因为服务业自身的增速实现了大幅提升。 根据了解，“十一五”时期，服务业增加值年均增长11.9％，高于国内生产总值年均增速0.7个百分点；服务业增加值和就业比重分别提高了2.5个和3.5个百分点。 不过，2005-2010年，根据国家统计局公布的数字，上述十一五的服务业目标并未完成。2010年服务业比重仅仅为43%，未达到43.3%的目标。个别年份，比如要2007年还出现了服务业比重下降的情况。 2011年全国服务业比重为43.1%，比上一年仅仅增加了0.1个百分点。进入2012年以怀念，服务业比重提升较快。 统计数据显示， 2012、2013年中国服务业增加值占GDP的比重，分别达到44.6%、46.1%，分别比上一年增加1.4、1.5个百分点。 2014年上半年三产占GDP的比重是46.6%，同比提高1.3个百分点。这是2013年服务业占比超过第二产业后，继续保持这样一种增速快于第二产业，占GDP比重继续提高的势头。 此前，国家统计局新闻发言人盛来运指出，这是结构调整和转型升级的一个重大变化，也是经济缓中趋稳中的一道亮丽的风景线。 “这是趋势性的，这就意味着中国经济正在由原来的工业主导型经济向服务主导型经济转变，这种趋势将对中国经济增长、就业以及各个方面带来深远而持久的影响，值得高度关注。” 国家发改委产业经济研究所服务业研究室主任姜长云指出，近年来制造业发展放慢后，服务业发展的优势显得更加明显。今年一季度服务业增加值比重已经达到49%,全年该比重有望比一季度低，但是十二五提前或者超额完成服务业47%比重目标是可能的。（记者 定军 实习记者 黄静 张淼淼）
以改革促旅游业提质增效—访发展改革委有关负责人_要闻_新闻_中国政府网
国务院近日印发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，明确要做强做大旅游产业，规范旅游市场，丰富旅游产品，完善旅游服务。从《意见》中可以看到，发展旅游业，一方面要从政府管理和市场机制上给旅游业“松绑”，一方面要给百姓更大的自由选择空间——

国务院近日印发了《关于促进旅游业改革发展的若干意见》。《经济日报》记者8月21日就此采访了国家发展改革委有关负责人。

答：当前，我国旅游业发展面临的形势和背景发生了重大变化，还存在一些不容忽视的问题：一是重建设、轻管理，重硬件、轻软件，重规模、轻品质，重开发、轻保护等问题仍较为突出；二是政府过度参与，市场机制未能发挥决定性作用；三是部分景区景点门票价格过高，景区公益属性体现不足；四是当地居民没有合理分享旅游发展的收益，旅游综合带动作用有待进一步强化；五是旅游市场秩序和服务质量与人民群众的期待还有较大差距。

面对新形势，制订出台针对性强、更细更实的政策措施，对进一步激发市场推动旅游业发展的活力和潜力、促进旅游业健康持续发展，更好满足人民群众日益增长的旅游需求，具有重要的现实意义。

问：《意见》首次提出了科学旅游观，其具体内涵是什么？

答：旅游产品直接面对最终消费，服务于人的全面发展，是经济和社会、生产和生活的重要结合点。旅游业既要发挥产业链条长、带动作用大的优势，也要落实科学发展理念，倡导科学旅游观。

一是在创新发展理念上提出了“三个强调”，即强调要处理好政府与市场的关系；强调旅游业发展要与新型“四化”建设相结合；强调旅游业的落脚点是以人为本。

二是在加快转变发展方式上提出了“三个转变”，即推动旅游产品向观光、休闲、度假并重转变；推动旅游开发向集约型转变；推动旅游服务向优质服务转变。

三是更好地发挥目标考核的指挥棒作用，《意见》不再提出旅游人次等数量指标，而是突出了旅游消费、年人均出游次数等质量性指标。

答：《意见》提出，一是要加快政府职能转变，进一步简政放权，使市场在资源配置中起决定性作用。二是建立公开透明的市场准入标准和运行规则，打破行业、地区壁垒，推动旅游市场向社会资本全面开放。三是积极培育壮大市场主体，扶持特色旅游企业，鼓励发展专业旅游经营机构，推动优势旅游企业实施跨地区、跨行业、跨所有制兼并重组，打造跨界融合的产业集团和产业联盟，支持具有自主知识产权、民族品牌的旅游企业做大做强。四是稳步推进建立国家公园体制。五是抓紧建立景区门票预约制度，对景区游客进行最大承载量控制。六是取消边境旅游项目审批，将旅行社经营边境游资格审批和外商投资旅行社业务许可下放至省级旅游部门。

答：旅游业改革发展涉及供需两个方面。其中，保障旅游休闲时间，加强基础设施建设，提升公共服务水平等对于更好满足游客需求尤为重要；加大投融资、土地、人才政策支持对于扶持旅游企业做大做强具有积极意义。因此，《意见》从带薪休假制度、基础设施建设等5个方面提出了具体措施，即切实落实职工带薪休假制度、加强旅游基础设施建设、加大财政金融支持、优化土地利用政策、加强人才队伍建设。

问：《意见》在拓展旅游发展空间上提出了什么具体措施？

答：一是积极发展休闲度假旅游，提升体育、养生、医疗、森林、海洋、邮轮游艇等旅游产品品质和内涵。二是结合新型城镇化建设，大力发展乡村旅游。三是深度挖掘文化内涵，不断创新文化旅游产品。四是要积极开展研学旅行。五是大力发展老年旅游，不断开拓银发市场。（记者 顾 阳）
资本市场——市场化 法治化_要闻_新闻_中国政府网
这份被称为“新国九条”的资本市场发展纲领性文件强调，要围绕促进实体经济发展来发展资本市场，同时强化市场自身功能，为混合所有制经济发展、现代企业制度完善、创新创业发展服务。这种思路的核心，是把资本市场自身的发展嵌入我国经济体制改革和经济结构调整工作布局。

从今年以来的资本市场系列改革措施看，“管制放松，监管加强”的市场治理理念已很清晰。

市场能做的事情交给市场做，体现的是“放”的思想。“新国九条”中明确了上市注册制的改革方向，如创业板上市制度调整，在放宽创业板企业上市财务准入指标、简化发行条件的同时，扩大了市场服务覆盖面，促进上市制度全面向注册制过渡。

信息披露制度加强、退市制度规范与投资者保护措施的完善，明确了资本市场“管”的重点。实施重大违法公司强制退市制度，相关责任主体民事赔偿责任获得明确等系列治理措施的出台，意味着欺诈发行、重大信息披露违法等市场反应强烈的违法行为将受到严厉的惩罚。与此同时，《证券期货违法违规行为举报工作暂行规定》出台，全国统一的“资本市场诚信数据库”正式运行，将有效提升证券期货违法违规行为的查处力度和效果。

沿着市场化、法治化的改革思路，资本市场将在更大范围更深层次发挥作用。对于员工持股计划的试点规范、对于企业并购重组政策的调整表明，资本市场不仅仅是投融资平台，还扮演着现代企业制度、现代企业治理方式推动者的角色；一些影响面大，对经济稳健发展具有工具性作用的市场产品将会获得快速发展；“沪港通”、RQFII制度扩容，资本市场双向开放的步伐将不会停止。（记者 刘 溟）
习近平在蒙古国国家大呼拉尔的演讲（全文）_要闻_新闻_中国政府网
尊敬的额勒贝格道尔吉总统及夫人，尊敬的恩赫包勒德主席，尊敬的阿勒坦呼亚格总理，各位议员，各位部长，各位嘉宾，女士们，先生们，朋友们： 大家好！今天，有机会来到蒙古国国家大呼拉尔，同各位朋友们见面，我感到十分高兴。首先，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向在座各位，并通过你们向全体蒙古国人民，致以诚挚的问候和良好的祝愿！ 2008年，我担任国家副主席时首次出访就选择了蒙古国。踏上这块美丽的土地，我深深感到这里是物华天宝的好地方。贵国著名文学家那楚克道尔吉在他的诗作《我的故乡》中曾写到：“肯特、杭爱、萨彦岭的巍峨群山，是点缀北国的层峦叠嶂；漠南、沙尔克、诺敏的无边戈壁，是横亘南疆的沙漠瀚海。这就是我生长的地方，美丽的蒙古大地！” 时隔6年，我再次来到蒙古国，看到这里是一片欣欣向荣的景象，充满生机活力，感到由衷的高兴，我对勤劳勇敢的蒙古国人民取得的发展成就，表示衷心的祝贺！ 昨天，我同额勒贝格道尔吉总统举行了会谈，刚才又分别会见了恩赫包勒德主席、阿勒坦呼亚格总理。我同蒙古国领导人就中蒙关系和共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。双方一致决定，将中蒙关系提升为全面战略伙伴关系并发表联合宣言，还签署了涉及政治、经贸、人文等各个领域的20多项合作文件。我对这次访问的成果感到满意，对中蒙关系更加充满信心。 “路遥知马力，日久见人心。”65年前，中蒙正式建立外交关系。蒙古国是最早承认新中国的国家之一。我们不会忘记贵国对新中国给予的支持。我愿再次重申：无论国际和地区形势如何变化，中国都将始终按照中蒙友好合作关系条约精神，尊重蒙古国独立、主权、领土完整，尊重蒙古国人民自主选择的发展道路。这是我们将长期坚持的一项基本政策。 我们高兴地看到，进入第二个甲子的中蒙关系正朝着更高水平不断发展。特别是过去20年间，中蒙高层交往频繁，政治互信不断加深。两国经贸务实合作快速发展，中国连续多年保持贵国最大贸易伙伴国和最大投资来源国地位。2013年，中蒙人员往来130多万人次，其中蒙古国公民赴华超过100万人次。应该说，中蒙全面战略伙伴关系的建立恰逢其时、水到渠成，标志着中蒙关系进入历史最好的发展时期。 中蒙是山水相连的友好邻邦，同为本地区重要国家。今年是中蒙建交65周年、中蒙友好合作关系条约修订20周年和中蒙友好交流年，双方应该以建立全面战略伙伴关系为契机，推动中蒙关系不断迈上更高台阶。 第一，中蒙要做守望相助的好邻居。不论国际风云如何变幻，双方都要牢牢把握两国关系大方向，站在战略伙伴的角度多为对方着想，在涉及彼此主权、安全、领土完整等重大核心利益和重大关切问题上相互予以坚定支持。 两国要保持高层交往势头，两国领导人可以通过各种渠道保持经常性会晤，加强战略沟通，深化政治互信。我邀请额勒贝格道尔吉总统今年11月赴华出席亚太经合组织领导人非正式会议期间举行的互联互通伙伴对话会，中方欢迎恩赫包勒德主席今年赴华进行正式访问。双方已经决定建立中蒙立法机关定期交流机制和中蒙外交部门战略对话机制，双方将在防务安全磋商框架内，继续加强两国国防合作。 中方支持蒙方加入亚太经合组织，支持蒙方积极参与东亚合作，支持蒙方以适当方式参与东亚峰会和中日韩合作，支持蒙方提出的东北亚安全乌兰巴托对话倡议，愿在联合国、亚欧会议、亚信会议、上海合作组织等框架内同蒙方加强合作。 中方愿同蒙方加强在丝绸之路经济带倡议下合作，对蒙方提出的草原之路倡议持积极和开放态度。双方可以在亚洲基础设施投资银行等新的平台上加强合作，共同发展，共同受益。 第二，中蒙要做互利共赢的好伙伴。“近水楼台先得月。”中蒙地理相邻、经济互补，中方的市场、资金、技术、通道和蒙方的资源富集优势互补性很强，有许多合作机遇。去年，中国商品进出口总额达到4.16万亿美元。未来5年，中国预计将进口超过10万亿美元商品，对外投资规模预计超过5000亿美元。去年，中国公民出境旅游近1亿人次，估计到2020年这一数字将超过每年1.5亿人次。中国持续发展将为包括蒙古国在内的合作伙伴带来巨大市场和机遇。 我这次访问期间，蒙方长期关心的过境运输、出海口等问题都得到了妥善解决。双方成立了矿能和互联互通合作委员会，签署了《中蒙经贸合作中期发展纲要》，确定了到2020年双边贸易额达到100亿美元的目标。双方就加强口岸、铁路合作等进行了深入探讨，达成了共识。双方决定将双边本币互换规模扩大至150亿元人民币，双方同意研究在中国二连浩特－蒙古国扎门乌德等地建立跨境经济合作区。双方还将在矿产品深加工、新能源、电力、农牧业、环保等领域开展全方位合作。这些新的合作必将增进两国人民福祉，给两国人民带来实实在在的利益。 第三，中蒙要做常来常往的好朋友。路熟了走起来容易，人熟了聊起来容易。昨天，我同额勒贝格道尔吉总统会谈时，双方商定将进一步活跃人员往来，相互给予更加便利的签证政策，继续加强青年、媒体等领域机制性交流，营造更加有利的社会氛围，大力宣传中蒙友好。 中方欢迎更多蒙方公民赴华留学、旅游、经商、就医。今后5年内，中方将向蒙方提供1000个培训名额，增加提供1000个中国政府全额奖学金名额，为蒙军培训500名留学生，邀请500名蒙方青年访华，邀请250名蒙方记者访华，并向蒙方免费提供25部中国优秀影视剧译作。相信这将对增进两国人民的相互了解和友好感情发挥重要促进作用。 当前，中国人民正在致力于实现“两个一百年”奋斗目标，努力到2020年全面建成小康社会，到本世纪中叶建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。我们形象地把这个目标概括为实现中华民族伟大复兴的中国梦。同时，蒙古国人民也正致力于国家改革和经济社会发展，可以说蒙古国人民心中也有一个蒙古梦。 中国进行改革开放和现代化建设，将辐射和带动包括蒙古国在内的周边国家，中蒙双方发展战略完全可以进行有效对接，促进共同发展，实现共同繁荣。 同时，我们也十分清楚，实现“两个一百年”奋斗目标，对中国这样一个拥有13亿多人口、发展还不平衡的国家来说并非易事，可以说任重而道远，需要继续长期艰苦奋斗。实现“两个一百年”奋斗目标，必须有一个良好周边环境。家门口太平，我们才能安心、踏实办好自己的事情。 随着中国不断发展起来，世界上有一些人对中国走向产生疑虑，担心中国发展强大后构成威胁。这要么是一种误解，要么就是一种曲解。 中国多次公开声明，中国将坚定不移走和平发展道路，同时也将推动各国共同坚持和平发展。中国将积极承担更多国际责任，同世界各国一道维护人类良知和国际公理，在世界和地区事务中主持公道、伸张正义。中国将继续以最大诚意和耐心，坚持通过对话协商以和平方式解决分歧和争端。 中国也多次公开声明，中国尊重各国人民自主选择发展道路的权利，绝不把自己的意志强加于人，也绝不允许任何人把他们的意志强加于中国人民。我们主张以和平方式解决国际争端，反对各种形式的霸权主义和强权政治，永远不称霸，永远不搞扩张。 中华民族历来是爱好和平的民族，中华文化崇尚和谐。在5000多年的文明发展中，中华民族一直追求和传承着和平、和睦、和谐的坚定理念。以和为贵，与人为善，己所不欲、勿施于人等观念和传统在中国代代相传，深深植根于中国人的精神中，深深体现在中国人的行为上。自古以来，中华民族就积极开展对外交往通商，而不是对外侵略扩张；执着于保家卫国的爱国主义，而不是开疆拓土的殖民主义。中国近代史，是一部充满灾难的悲惨屈辱史，是一部中华民族抵抗外来侵略、实现民族独立的伟大斗争史。历经苦难的中国人民珍惜和平，绝不会将自己曾经遭受过的悲惨经历强加给其他民族。中国人民愿意同世界各国人民和睦相处、和谐发展，共谋和平、共护和平、共享和平。 中国改革开放30多年的历史已经证明，和平发展是中国基于自身国情、社会制度、文化传统作出的战略抉择，顺应时代潮流，符合中国根本利益，符合周边国家利益，符合世界各国利益，我们没有理由去改变它。 中国始终把包括蒙古国在内的周边邻国视作促进共同发展的合作伙伴、维护和平稳定的真诚朋友，同绝大多数邻国建立了不同形式的伙伴关系。我们将继续坚持与邻为善、以邻为伴的方针，坚持睦邻、安邻、富邻的政策，在同邻国相处时秉持亲、诚、惠、容的理念。 “众人拾柴火焰高。”中国愿意为包括蒙古国在内的周边国家提供共同发展的机遇和空间，欢迎大家搭乘中国发展的列车，搭快车也好，搭便车也好，我们都欢迎，正所谓“独行快，众行远”。我多次讲，中国开展对发展中国家的合作，将坚持正确义利观，不搞我赢你输、我多你少，在一些具体项目上将照顾对方利益。中国人讲求言必信、行必果。中国说到的话、承诺的事，一定会做到、一定会兑现。 蒙古国有“邻里心灵相通，命运与共”的谚语。中国人讲“好邻居金不换。”中国是世界上邻国最多的国家，我们把这当作宝贵财富。 当今世界，亚洲是经济发展最具活力的地区，同时也是热点敏感问题较多的地区，亚洲国家如何正确处理同邻国关系，实现邻国和睦相处、共同发展，妥善解决彼此争议和矛盾，是一个重大课题。我认为，要破解这一课题，关键在于要顺应时代潮流和民心所向，坚持相互尊重、求同存异、面向未来、合作共赢的原则，更多用东方智慧来解决问题、化解矛盾、促进和谐。 60年前，中国、印度、缅甸共同倡导和平共处五项原则，成为指导国与国关系的基本准则，是亚洲国家为促进国际关系发展作出的重要贡献。在推进区域合作进程中，亚洲国家交流互鉴，坚持相互尊重、协商一致、照顾各方舒适度的亚洲方式，这是符合本地区特点的处理相互关系的传统。这个传统体现着亚洲的邻国相处之道，在今天应该继续发扬光大，为亚洲国家以及整个地区和平、发展、合作激发出源源不断的内生动力。坚持和实践这一传统，要做到以下几点。 ——互尊互信。历史上，许多亚洲国家饱受外来欺凌之苦，深感国家独立自主之可贵。尊重独立、主权、领土完整，尊重各国自主选择社会制度和发展道路，互不干涉内政，照顾彼此重大关切，这是亚洲各国友好相处的重要基础。亚洲多样性突出，具有开放包容的传统，各国应该在平等基础上，促进不同文明交流对话，加深相互理解和彼此认同，为亚洲稳定和繁荣构筑坚实依托。 ——聚同化异。在亚洲各国交往史上，友好合作是主流，但也不乏一些遗留问题。邻国之间磕磕碰碰在所难免，关键是如何对待和处理。只有以对话和合作凝聚共识、化解分歧，才是地区长治久安最有效的保障。我们应该着眼大局、友好协商，共同参与国际和地区治理，为促进国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展发挥积极作用。 ——合作共赢。发展经济、改善民生是亚洲各国面临的首要任务，加强互利合作是促进亚洲和睦相处的重要粘合剂。亚洲各国应该秉持联合自强、守望相助的亚洲意识，互帮互助，优势互补，扩大利益交融，合力推进自由贸易区和互联互通建设，深化区域经济一体化，实现共同发展，做大共同利益的蛋糕，增进亚洲各国人民福祉。 我这次访问蒙古国，深深感到中蒙友好已经植根于两国人民心中，这是中蒙关系发展最大的信心和动力源泉。我相信，在两国人民支持下，中蒙关系的明天一定会更加美好。 今年是中国和蒙古国的马年。马是力量和进取的象征，深受中蒙两国人民喜爱。我衷心祝愿蒙古国国家建设龙马精神、万马奔腾，衷心祝愿中蒙全面战略伙伴关系快马加鞭、马到功成。让我们携手努力，让中蒙世代友好的种子广泛播撒在两国人民心中。
习近平同蒙古国总统额勒贝格道尔吉举行会谈_要闻_新闻_中国政府网
8月21日，国家主席习近平在乌兰巴托同蒙古国总统额勒贝格道尔吉举行会谈。会谈前，额勒贝格道尔吉在国家宫前广场为习近平举行隆重欢迎仪式。新华社记者 黄敬文 摄 新华社乌兰巴托8月21日电（记者陈贽 李斌 孟娜）国家主席习近平21日在乌兰巴托同蒙古国总统额勒贝格道尔吉举行会谈。两国元首共同总结中蒙关系发展，规划各领域交流合作，达成一系列重要共识，一致决定将中蒙关系提升为全面战略伙伴关系，坚持睦邻友好、守望相助、增进互信、深化合作，共谱中蒙关系发展新的历史篇章。 会谈前，额勒贝格道尔吉在国家宫前广场为习近平举行隆重欢迎仪式。威武的骑兵在国家宫两侧列队。习近平和夫人彭丽媛抵达时，受到额勒贝格道尔吉和夫人热情迎接。身着民族服装的儿童向习近平和彭丽媛献花。两国元首登上检阅台，军乐队奏中蒙两国国歌。习近平在额勒贝格道尔吉陪同下检阅仪仗队。习近平同蒙方主要官员及外国驻蒙使节一一握手，并向额勒贝格道尔吉介绍中方陪同人员。 两国元首举行会谈。额勒贝格道尔吉表示，今年是蒙中建交65周年，习近平主席对蒙古国进行国事访问具有重要历史意义。习近平主席是我们最尊贵的客人，蒙古国人民感到非常高兴。我认真阅读了习近平主席今天在蒙古国报纸上发表的署名文章，完全同意您就两国关系发展提出的观点。习近平主席在文章中强调，中蒙两国要做相互信任和负责任的好邻居、好伙伴、好朋友，我对此完全赞同。相信习近平主席这次访问必将推动两国合作取得更加丰硕成果，推动蒙中关系迈上新台阶。 习近平指出，中蒙建交65年来，友好和合作是两国关系主流。双方都真诚尊重对方根据自己国情选择的政治制度和发展道路，都真诚照顾彼此核心利益和重大关切，都真诚视对方发展为自身发展的重要机遇，推动中蒙关系不断得到新发展。这一局面来之不易，值得珍惜。中方愿意同蒙方增进睦邻互信，深化互利合作，实现共同发展繁荣。这次双方决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系，具有重要战略意义，符合两国和两国人民根本利益。双方要重点做好以下工作。 第一，加强政治安全合作。我愿意同额勒贝格道尔吉总统继续通过多种形式就共同关心的重大问题保持沟通，邀请额勒贝格道尔吉总统今年11月赴华出席亚太经合组织领导人非正式会议期间举行的东道主伙伴对话会。中方赞赏蒙方在台湾、涉藏等问题上坚持正确立场，支持两国立法机构、外交、政党、国防等部门建立并用好对话交流机制。 第二，全面扩大务实合作。中蒙务实合作要真正搞起来，就要了解各自优势，把双方优势结合起来。中方参与对蒙合作坚持互利双赢原则。中方有意愿、有能力通过中蒙紧密合作，帮助蒙方把自身优势转化为经济优势和发展优势。双方要继续用好中蒙政府间合作机制，落实好中蒙经贸合作中期发展纲要，实现2020年双边贸易额100亿美元的目标。双方要坚持矿产资源开发、基础设施建设、金融合作“三位一体，统筹推进”原则，把互联互通和大项目合作作为优先方向，加强矿产品深加工、新能源、电力、农牧业、边境口岸等领域合作，扩大双边本币互换规模，尽早启动商签双边自由贸易协定准备工作，积极推动建立跨境经济合作区。中方将继续在过境运输、出海口等方面向蒙方提供便利，同蒙方一道，促进亚欧跨境运输，共同建设丝绸之路经济带。中方愿意同蒙方在亚洲基础设施投资银行等框架内开展合作，希望蒙方为中国企业在蒙投资兴业创造良好环境。 第四，推进国际和多边领域合作。双方要继续在联合国、亚欧会议、上海合作组织、亚信会议等国际组织和框架内加强协调和配合。中方支持蒙方在国际和地区事务中发挥积极作用，支持蒙方加入亚太经合组织，支持东北亚安全乌兰巴托对话倡议，支持举行中蒙俄三国元首会晤倡议。 额勒贝格道尔吉表示，蒙方高度重视发展蒙中睦邻友好合作，这是蒙方外交政策首要方针。两国建立全面战略伙伴关系标志着蒙中关系迈入历史最好时期。我完全赞同习近平主席关于加强两国合作的意见。中方在两国合作中充分照顾蒙方利益，深受蒙古国人民欢迎。蒙方一贯支持中方在涉台、涉藏等问题上的立场，不支持任何分裂中国的势力及活动。蒙方希望同中方扩大双边贸易，加强农牧业、煤炭、电力等领域合作，感谢中方在过境运输方面给予的照顾和便利，愿积极参与中方提出的建设丝绸之路经济带的倡议，共同推进亚欧跨境铁路运输。蒙方支持两国人文交往，加深相互了解和友谊，愿意同中方在国际地区事务中保持密切沟通和协调，共同维护地区和平稳定。 8月21日，国家主席习近平在乌兰巴托同蒙古国总统额勒贝格道尔吉举行会谈。会谈后，两国元首共同签署并发表《中华人民共和国和蒙古国关于建立和发展全面战略伙伴关系的联合宣言》。新华社记者 张铎 摄 会谈后，两国元首共同签署并发表了《中华人民共和国和蒙古国关于建立和发展全面战略伙伴关系的联合宣言》，并共同见证两国多项合作文件的签署，涉及外交、经贸、过境运输、矿产、基础设施建设、金融、文化、住房建设等领域。 8月21日，国家主席习近平在乌兰巴托同蒙古国总统额勒贝格道尔吉举行会谈。会谈后，两国元首共同会见记者。 新华社记者 鞠鹏 摄 两国元首还共同会见记者。习近平强调，中方将发展中蒙关系作为外交政策优先方向，我们愿意同蒙方一道努力，做相互信任和负责任的好邻居、好伙伴、好朋友，永做心相近、情相系、利相融的友邻和善邻，相互支持，相互帮助，实现共同振兴和发展。 额勒贝格道尔吉表示，我同习近平主席的会谈是亲切、友好、务实的。我们一致决定，将两国关系提升为全面战略伙伴关系，为两国关系未来发展指明了方向。蒙方感谢中方给予的支持和帮助，愿意同中方在相互尊重、平等互利基础上，共同开辟两国关系新前景。
习近平在蒙古国国家大呼拉尔发表重要演讲_滚动新闻_中国政府网
新华社乌兰巴托8月22日电（记者 胡晓光 孟娜 李建敏）国家主席习近平22日在蒙古国国家大呼拉尔发表题为《守望相助，共创中蒙关系发展新时代》的重要演讲，话中蒙友好合作，谈中国周边外交，论亚洲国家相处之道，强调互尊互信、聚同化异、守望相助、合作共赢，共创中蒙关系发展新时代，共促亚洲稳定繁荣。 习近平在演讲中指出，中蒙是山水相连的友好邻邦，同为本地区重要国家。当前，中国人民正在致力于实现“两个一百年”奋斗目标，蒙古国人民也正致力于国家改革和经济社会发展。中蒙双方发展战略完全可以进行有效对接，实现共同发展、共同繁荣。我这次访问蒙古国期间，双方一致决定将中蒙关系提升为全面战略伙伴关系，标志着中蒙关系进入历史最好的发展时期。双方应该以此为契机，推动中蒙关系不断迈上更高台阶。 习近平强调，中蒙要做守望相助的好邻居。不论国际风云如何变幻，双方都要牢牢把握两国关系大方向，站在战略伙伴的角度多为对方着想，在涉及彼此主权、安全、领土完整等重大核心利益和重大关切问题上相互予以坚定支持。中蒙要做互利共赢的好伙伴。中蒙地理相邻、经济互补，中方的市场、资金、技术、通道和蒙方的资源富集优势互补性很强，有许多合作机遇，必将给两国人民带来实实在在的利益。中蒙要做常来常往的好朋友。进一步活跃人员往来，继续加强青年、媒体等领域机制性交流，营造更加有利的社会氛围。 习近平强调，中国实现“两个一百年”奋斗目标必须有一个良好周边环境。家门口太平，我们才能安心、踏实办好自己的事情。随着中国不断发展起来，世界上有一些人对中国走向产生疑虑，担心中国发展强大后构成威胁。这要么是一种误解，要么就是一种曲解。中国将坚定不移走和平发展道路，同时也将推动各国共同坚持和平发展。“好邻居金不换。”中国是世界上邻国最多的国家，我们把这当作宝贵财富。中国始终把包括蒙古国在内的周边邻国视作促进共同发展的合作伙伴、维护和平稳定的真诚朋友。我们将继续坚持与邻为善、以邻为伴的方针，坚持睦邻、安邻、富邻的政策，秉持亲、诚、惠、容的理念。中国愿意为包括蒙古国在内的周边国家提供共同发展的机遇和空间，欢迎大家搭乘中国发展的列车，搭快车也好，搭便车也好，我们都欢迎。中国开展对发展中国家的合作，将坚持正确义利观，不搞我赢你输、我多你少，在一些具体项目上将照顾对方利益。中国说到的话、承诺的事，一定会做到、一定会兑现。 习近平指出，当今世界，亚洲是经济发展最具活力的地区，同时也是热点敏感问题较多的地区，亚洲国家如何正确处理同邻国关系，实现邻国间和睦相处、共同发展，妥善解决彼此间的争议和矛盾，是一个重大课题。要破解这一课题，关键在于要顺应时代潮流和民心所向，坚持相互尊重、求同存异、面向未来、合作共赢的原则，更多用东方智慧来解决问题、化解矛盾、促进和谐。在推进区域合作进程中，亚洲国家交流互鉴，坚持相互尊重、协商一致、照顾各方舒适度的亚洲方式，这是符合本地区特点的处理相互关系的传统。这个传统体现了亚洲的邻国相处之道，在今天应该继续发扬光大。一要互尊互信，尊重独立、主权、领土完整，尊重各国自主选择社会制度和发展道路，互不干涉内政，照顾彼此重大关切，促进不同文明交流对话，加深相互理解和彼此认同。二要聚同化异，着眼大局、友好协商，以对话和合作凝聚共识、化解分歧，共同参与国际和地区治理。三要合作共赢，互帮互助，优势互补，扩大利益交融，合力推进自由贸易区和互联互通建设，深化区域经济一体化。 习近平最后强调，中蒙友好已经植根于两国人民心中，这是中蒙关系发展最大的信心和动力源泉。相信在两国人民支持下，中蒙关系的明天一定会更加美好。让我们携手努力，让中蒙世代友好的种子广泛播撒在两国人民心中。
习近平会见蒙古国总理阿勒坦呼亚格_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，昨天，我同额勒贝格道尔吉总统举行会谈，一致同意把中蒙关系提升为全面战略伙伴关系，并签署了一系列重要合作文件。中方愿同蒙方一道努力，把中蒙全面战略伙伴关系落到实处。中国周边外交的亲、诚、惠、容理念完全适用于蒙古国。一个更加开放和发展的中国将给蒙方带来更多机遇。

习近平强调，中蒙双方应该结合各自发展战略和优势，本着互利共赢原则，按照已确定的矿产资源开发、基础设施建设、金融合作“三位一体，统筹推进”的总体思路，把互联互通和大项目合作作为优先方向，把丝绸之路经济带倡议、亚洲基础设施投资银行作为两国合作的新平台，在更多领域推动互利合作，推动中蒙经贸合作在规模和水平上取得更大突破。人文交流是两国人民世代友好的基础，我们应该大力支持。

阿勒坦呼亚格表示，蒙中两国是亲密的邻居。习近平主席对蒙古国的访问充分体现了中方对发展蒙中关系的高度重视。两国元首决定建立蒙中全面战略伙伴关系，两国关系发展前景光明。蒙方感谢中方的支持和帮助，相信中方奉行亲、诚、惠、容的周边外交理念为包括蒙古国在内的周边国家提供了重要机遇。蒙方愿意将建设“草原之路”的倡议和中方丝绸之路经济带的倡议对接，加强互联互通和过境运输、跨境运输，促进本地区国家利益整合，带动共同发展。蒙方愿意积极促进两国人文和青年交流。

习近平还和阿勒坦呼亚格共同出席中蒙经贸合作回顾展开幕式，并为展览剪彩。一幅幅照片生动再现了中蒙建交65年来，在两国历代领导人共同关心和推动下，中蒙国家关系发展及经贸合作、文化交流等方面取得的丰硕成果。

当天上午，习近平主席夫人彭丽媛和额勒贝格道尔吉总统夫人包勒尔玛共同出席了为庆祝中蒙建交65周年暨“中蒙友好交流年”举行的中国文化周开幕式并剪彩。她们一同欣赏蒙古国艺术家的精彩演出，并参观中国敦煌文化艺术展，观赏临摹的敦煌石窟壁画、复制泥塑、乐器等艺术作品。
习近平同蒙古国总统额勒贝格道尔吉共同观看那达慕_滚动新闻_中国政府网
8月22日，国家主席习近平在蒙古国总统额勒贝格道尔吉陪同下前往乌兰巴托市郊观看那达慕。这是习近平和夫人彭丽媛同额勒贝格道尔吉夫妇观看表演。新华社记者 鞠鹏 摄 8月22日，国家主席习近平在蒙古国总统额勒贝格道尔吉陪同下前往乌兰巴托市郊观看那达慕。额勒贝格道尔吉向习近平夫妇赠送两匹蒙古马。习近平为两匹马分别取名阿尔泰和克鲁伦，寓意中蒙两国山水相连、睦邻友好。新华社记者 黄敬文 摄 8月22日，国家主席习近平在蒙古国总统额勒贝格道尔吉陪同下前往乌兰巴托市郊观看那达慕。这是习近平与额勒贝格道尔吉一起弯弓搭箭。新华社记者 黄敬文 摄 天似穹庐，草原辽阔，牛羊成群，牧歌回荡，一座座毡帐坐落在草原上，迎来中国贵客。习近平的车队在蒙古骑兵护卫下抵达那达慕现场。习近平和夫人彭丽媛受到额勒贝格道尔吉总统和夫人热情迎接。两国元首夫妇一同走进营帐入座。 那达慕在悠扬的蒙古传统长调《宇宙的太阳》中拉开序幕。那达慕，在蒙语中意为“娱乐”或“游戏”，是草原牧民在每年夏秋时节喜庆丰收、祝愿风调雨顺的传统聚会。小型那达慕是蒙古人款待贵宾的特殊礼节，摔跤、赛马、射箭是三项传统运动。 青春洋溢的姑娘小伙跳起蒙古民间舞蹈。魁梧英勇的摔跤手跨着大步，进入场内捉对搏斗，进行力量和技巧的较量。雄姿英发的骑手扬鞭策马，上下翻滚、左右腾挪，尽显马背上民族的热情奔放。沉着冷静的射箭手凝神屏气，箭无虚发。习近平走到射箭手中间，同他们亲切交谈，弯弓搭箭。额勒贝格道尔吉和夫人邀请习近平和彭丽媛为比赛优胜者颁奖。
水利部援藏20年投入300亿元 239万农牧民喝上放心水_要闻_新闻_中国政府网
水利部对口援藏20年来，累计为西藏安排、协调水利项目1000余个，投资近300亿元，有力推动了西藏水利跨越发展。随着一大批水利重点项目的建设，有效改善了西藏地区水利设施基础落后的局面，初步形成了供水、灌溉、发电、防洪等较为完备的水利功能体系。

水利援藏，项目优先。按照“多项加专项”原则，水利部对西藏水利基础设施建设重点倾斜，投入不断加力。投资规模从“十五”初的每年3亿元，增长到现在的年均45亿元。先后开工建设了满拉水利枢纽、旁多水利枢纽、满拉灌区、雅砻灌区等一批重点水利基础设施。今年8月，旁多水利枢纽全部机组投产发电，将有效缓解藏中电网供需矛盾；同时通过旁多水库的调节，可将拉萨市防洪标准由100年一遇提高到200年一遇。

水利惠民生。实施农村饮水安全工程，寻水源，引山泉，挖水井，建设集中式供水工程0.75万处，分散式供水工程1.3万处，让239万农牧民告别喝脏水、苦水、雨雪水的历史，喝上放心水。据估算，受益于饮水安全工程，每年解放背水的劳动力600余万个工日，喝上干净水，农牧民得病少了，在地方病区每人一年减少医疗支出280元，被农牧区群众称为“德政工程”“民心工程”。

水利保丰收。一个墨达灌区，就让29万亩农田实现有效灌溉，农田单产由600斤/亩提高到720斤/亩以上。截至目前，西藏已拥有冲巴、莽错、江雄等各型水库93座，总库容21亿立方米，万亩以上灌区61个，耕地灌溉面积达到303万亩，园林草地等灌溉面积达到201万亩。日喀则、拉萨、山南等粮食主产区基本实现旱能浇、涝能排。

防洪保安全。截至目前，西藏在7个地（市）所在地和46个县城城区全部建成30—100年一遇标准的防洪堤。地（市）所在地防洪标准达到50年一遇，县城城区防洪标准普遍提升到30—100年一遇，使150余万群众解除了洪水之忧。

水电照亮农牧区。目前，西藏拥有县乡水电站314座，总装机16.09万千瓦，解决了85.3万人的用电问题。波密、亚东、林芝等县已迈入电气化县行列。（记者 赵永平）
广东企业凭原产地声明首获出口瑞士"零关税"优惠_要闻_新闻_中国政府网
近日，佛山市建准电子有限公司对一批出口瑞士的散热风扇出具了原产地声明。这是今年7月1日中国—瑞士自贸协定正式生效以来，广东企业首次凭借自行出具的原产地声明，获得产品出口瑞士的“零关税”优惠。

按中瑞自贸协定规定，我国出口瑞士的货物99%以上获零关税优惠，更首次允许采用企业自行声明模式，即由企业向出入境检验检疫部门申请获得自主原产地声明人资格并备案后，即可自行作出原产地声明，与检验检疫机构出具的原产地证书具有同等效力。企业因此节省了时间和费用。（记者 贺林平）
人民日报时评：官员复出更需取信于民_要闻_新闻_中国政府网
吉林德惠因火灾事故被撤职的书记市长，不到1年均已低调复出。日前，这一“现象级”事实，再次把“官员复出”的老话题，推向舆论的风口浪尖。此前，还有媒体做了统计：2008年以来引起舆论关注的52起官员免职案例中，被免的85名官员中已有29人起复。 允许免职、撤职官员复出，体现了问责“惩前毖后、治病救人”的原则。《中国共产党纪律处分条例》《党政领导干部选拔任用工作条例》和《行政机关公务员处分条例》等对处分“时效性”的规定，也给被免职官员复出提供了制度依据。在“可以复出”这一点上，共识业已达成。而认识的关键分歧在于，谁能复出，怎样复出。 近年来，官员被免职主要有三种情况，即突发公共事件、生活作风问题、违反党纪国法。公众可以接受知错改错的官员依法依规复出，但很难容忍 “闪电回归”“带病起复”“悄然复出”。 按照规定，免职的党政领导，复出起码相隔一年。但现实中一些官员的“闪电回归”，让这条严规铁律颇为尴尬。因女儿吃空饷免职的山西静乐县原县委书记杨存虎，仅隔两个月就起复了；质问记者“你是准备替党说话，还是准备替老百姓说话”的郑州市规划局副局长逯军，免职9个月后官复原职。“闪电回归”，老百姓肯定不会服气。 “带病起复”则更像一颗埋下腐败风险的定时炸弹。譬如，因行贿被免的河南周口扶沟县人民检察院原检察长薄玉龙，复出后竟然担任该市检察院反渎职侵权局政委。让一名涉腐官员来主持司法工作，岂能让百姓信服？好在媒体曝光后他再度被免职，但是，“带病起复”给公众留下的信任伤痕却不易弥合。 而“悄然复出”的问题，虽然符合相关规定，但往往是“能不引起注意就尽量不引起注意”，容易使公众产生“暗箱操作”的感觉。 这些公众反映强烈的不当复出，难免让人们有“免职就是带薪休假”的类比，烙下“免职就是舆论挡箭牌”的印象，最终把问责机制视为“民意公关”的一种手段。事实证明，暂时的舆论平息，无法缓释民众内心的焦虑。人们在乎当事官员下不下台，更在乎问责的有效性和威慑力。 与其事后被舆论质疑，不如事前把尊重民意这一文章做足。官员复出能不能在阳光下，以公众看得见的方式进行？何为“实绩突出”，什么叫“符合提拔任用条件”，这些复出标准能不能精细化？复出程序是否履行，组织考察是否到位……回答好这些问题，问责才有震慑，复出才能坦荡，老百姓的质疑才会消弭。 “我们国家培养一个领导干部比培养一个飞行员的花费要多得多。”干部能力的增强、水平的提高、经验的积累，很大程度上是以各种社会成本的消耗为代价的。培养不易，能修不弃。正因如此，唯有阳光重启、正当起复被问责的官员，才算是真正爱护珍惜，才体现对党和人民的负责，也才能令他们在未来工作中赢得群众心甘情愿的支持。（姜赟）
质检总局：需高度关注澳大利亚输华棉花质量情况_要闻_新闻_中国政府网
近日，质检总局发布了《关于澳大利亚输华棉花质量情况的通告》，提醒进口棉花企业要高度关注澳大利亚棉花质量情况，避免影响加工产品的质量。 澳大利亚是世界主要产棉国之一，澳大利亚棉花具有纤维品质优良、一致性好等优势，广受中国纺织企业青睐。据统计，2013年检测进口澳大利亚棉花83.2万吨，成为我国进口棉花第三大来源国。但是，随着近期澳大利亚新棉陆续上市，检验检疫部门监测发现，澳大利亚棉花质量与往年差异较大。2014年6月份以来，共检测进口澳大利亚棉花28.15万吨，品级平均不符合率达到21.9%，明显高于同期总品级平均不符合率（12.8%）。（记者 刘志强）
最高人民法院院长：牢牢把握司法为民根本宗旨 满足群众日益增长的多元司法需求_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２１日电 最高人民法院院长周强２１日在青海省调研时指出，要牢牢把握司法为民的根本宗旨，不断满足人民群众日益增长的多元司法需求。 周强强调，要区别不同情况，提供有针对性的司法服务。对于上网比较方便的群众，要多提供网上服务，开展网上办案；对于上网不便、交通不便的地方，要把司法服务送到群众家门口。 周强指出，推进司法体制改革是实现党长期执政、依法执政的需要，是全面推进依法治国、建设法治中国的需要，也是破解影响司法公正体制机制障碍，保障人民法院依法独立公正行使审判权的需要。青海是中央确定的完善司法人员分类管理等改革的试点省市之一，希望青海法院进行制度创新，为全国法院司法体制改革提供宝贵经验。
吉林省加大湿地保护力度 湿地生态环境明显改善_要闻_新闻_中国政府网
吉林省湿地面积172.8万公顷，占全省国土总面积的9.2%。近年来，吉林省加大湿地保护力度，补水、退耕、移民三大措施并举，湿地生态环境得到明显改善。目前，全省已建立湿地保护区22个，其中国家级湿地保护区10个；建立湿地公园20个，其中17个已晋升为国家湿地公园。

位于白城市镇赉县东部的莫莫格保护区，是吉林省西部最大的自然湿地、东亚候鸟迁徙通道上的重要停歇地。谁又曾想到，莫莫格自然湿地面积曾经缩小70%，繁殖水鸟由100多种减少至50多种，丹顶鹤、白枕鹤、东方白鹳在野外已没有繁殖记录。

“湿地又活了过来，这离不开补水工程。”莫莫格湿地保护区管理局党委书记、局长殷贵感叹说。近年，通过提、引、蓄、留等多种办法，当地已累计向莫莫格湿地引水近3.5亿立方米，繁殖水鸟比2005年增加了30%，雁、鸭数量达上亿只。

从2013年起，白城市实施了“河湖联通”工程，利用自然水系、“引嫩入白”等水利工程和25个水库，把洪水富余水量引入160个天然湖泡，形成纵横交错的水域网络。

近年来，吉林省组织实施了“河湖连通”“引霍入向”等重点湿地补水工程，充分利用洪水资源，已累计为向海湿地、莫莫格湿地和大安牛心套保国家湿地公园补水6亿多立方米，使退化湿地得到恢复，吉林省西部地区重要湿地生态补水长效机制已基本建立。

“这个渔场1998年后就再没有水，种了11年玉米，去年通过‘退耕还湿’项目，恢复了原貌。”站在兴隆渔场边，向海湿地保护区管理局局长陈林指着波光粼粼的水面说。

乌兰昭村紧邻莫莫格湿地，随着湿地生态好转，村民王立新承包了2000亩泡塘，今年5月初投放了8000斤蟹苗。“蟹苗11块钱一斤，9月份预计能收获4万斤蟹，一斤卖25块钱，今年的纯收入就能达到二三十万。”王立新告诉记者。

2013年，通榆县对幸福渠5公里进行应急清淤，为兴隆渔场引水2600万立方米。如今，渔场旧貌换新颜，和王立新一样，兴隆渔场不到400户职工也将开始养殖致富。“恢复湿地生态，也得保证正常生活，扶持项目将为渔场工人提供渔具，帮助他们重操旧业。”陈林说。

湿地享有“地球之肾”的美誉，具有不可替代的生态功能，也能带来丰厚的经济效益。向海有水面12500公顷，包括向海水库和兴隆水库，鱼类品种有草鱼、鲢鱼、鲷鱼等，现在每年产鱼量十几万公斤。通过“河湖连通”工程，镇赉地区将增加鱼塘面积4.44万亩、蟹塘面积15.36万亩，形成4亿多元经济效益。

近年来，吉林省在积极落实耕地补偿政策，妥善处理湿地资源保护与利用关系的基础上，加大力度开展退耕还湿工程。截至目前，莫莫格、雁鸣湖国家级自然保护区及大安嫩江湾、通化蝲蛄河国家湿地公园，已累计完成退耕还林还草还湿6900公顷，湿地生态系统得到了有效的保护和恢复。

移民是项长期渐进的工作，开发新的生产项目、改进传统生产方式不可能一蹴而就。“眼下，希望牧民更多接受雁、鸭养殖等项目，养殖周期4个月，成本低，生态影响小。”陈林说。

目前，吉林省已经在松花湖湿地保护区、北湖湿地公园、辽源矿山湿地公园、净月湿地公园、梅河口磨盘湖湿地公园实施生态移民工程，迁出居民近2万人。移民使湿地区域远离人畜活动的影响，通过自然恢复和治理保护，正日益彰显“纯生态”魅力。（记者 岳富荣 祝大伟）
习近平同蒙古国总统额勒贝格道尔吉举行会谈_要闻_新闻_中国政府网
8月21日，国家主席习近平在乌兰巴托同蒙古国总统额勒贝格道尔吉举行会谈。会谈前，额勒贝格道尔吉在国家宫前广场为习近平举行隆重欢迎仪式。新华社记者 黄敬文 摄 新华社乌兰巴托8月21日电（记者陈贽 李斌 孟娜）国家主席习近平21日在乌兰巴托同蒙古国总统额勒贝格道尔吉举行会谈。两国元首共同总结中蒙关系发展，规划各领域交流合作，达成一系列重要共识，一致决定将中蒙关系提升为全面战略伙伴关系，坚持睦邻友好、守望相助、增进互信、深化合作，共谱中蒙关系发展新的历史篇章。 会谈前，额勒贝格道尔吉在国家宫前广场为习近平举行隆重欢迎仪式。威武的骑兵在国家宫两侧列队。习近平和夫人彭丽媛抵达时，受到额勒贝格道尔吉和夫人热情迎接。身着民族服装的儿童向习近平和彭丽媛献花。两国元首登上检阅台，军乐队奏中蒙两国国歌。习近平在额勒贝格道尔吉陪同下检阅仪仗队。习近平同蒙方主要官员及外国驻蒙使节一一握手，并向额勒贝格道尔吉介绍中方陪同人员。 两国元首举行会谈。额勒贝格道尔吉表示，今年是蒙中建交65周年，习近平主席对蒙古国进行国事访问具有重要历史意义。习近平主席是我们最尊贵的客人，蒙古国人民感到非常高兴。我认真阅读了习近平主席今天在蒙古国报纸上发表的署名文章，完全同意您就两国关系发展提出的观点。习近平主席在文章中强调，中蒙两国要做相互信任和负责任的好邻居、好伙伴、好朋友，我对此完全赞同。相信习近平主席这次访问必将推动两国合作取得更加丰硕成果，推动蒙中关系迈上新台阶。 习近平指出，中蒙建交65年来，友好和合作是两国关系主流。双方都真诚尊重对方根据自己国情选择的政治制度和发展道路，都真诚照顾彼此核心利益和重大关切，都真诚视对方发展为自身发展的重要机遇，推动中蒙关系不断得到新发展。这一局面来之不易，值得珍惜。中方愿意同蒙方增进睦邻互信，深化互利合作，实现共同发展繁荣。这次双方决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系，具有重要战略意义，符合两国和两国人民根本利益。双方要重点做好以下工作。 第一，加强政治安全合作。我愿意同额勒贝格道尔吉总统继续通过多种形式就共同关心的重大问题保持沟通，邀请额勒贝格道尔吉总统今年11月赴华出席亚太经合组织领导人非正式会议期间举行的东道主伙伴对话会。中方赞赏蒙方在台湾、涉藏等问题上坚持正确立场，支持两国立法机构、外交、政党、国防等部门建立并用好对话交流机制。 第二，全面扩大务实合作。中蒙务实合作要真正搞起来，就要了解各自优势，把双方优势结合起来。中方参与对蒙合作坚持互利双赢原则。中方有意愿、有能力通过中蒙紧密合作，帮助蒙方把自身优势转化为经济优势和发展优势。双方要继续用好中蒙政府间合作机制，落实好中蒙经贸合作中期发展纲要，实现2020年双边贸易额100亿美元的目标。双方要坚持矿产资源开发、基础设施建设、金融合作“三位一体，统筹推进”原则，把互联互通和大项目合作作为优先方向，加强矿产品深加工、新能源、电力、农牧业、边境口岸等领域合作，扩大双边本币互换规模，尽早启动商签双边自由贸易协定准备工作，积极推动建立跨境经济合作区。中方将继续在过境运输、出海口等方面向蒙方提供便利，同蒙方一道，促进亚欧跨境运输，共同建设丝绸之路经济带。中方愿意同蒙方在亚洲基础设施投资银行等框架内开展合作，希望蒙方为中国企业在蒙投资兴业创造良好环境。 第四，推进国际和多边领域合作。双方要继续在联合国、亚欧会议、上海合作组织、亚信会议等国际组织和框架内加强协调和配合。中方支持蒙方在国际和地区事务中发挥积极作用，支持蒙方加入亚太经合组织，支持东北亚安全乌兰巴托对话倡议，支持举行中蒙俄三国元首会晤倡议。 额勒贝格道尔吉表示，蒙方高度重视发展蒙中睦邻友好合作，这是蒙方外交政策首要方针。两国建立全面战略伙伴关系标志着蒙中关系迈入历史最好时期。我完全赞同习近平主席关于加强两国合作的意见。中方在两国合作中充分照顾蒙方利益，深受蒙古国人民欢迎。蒙方一贯支持中方在涉台、涉藏等问题上的立场，不支持任何分裂中国的势力及活动。蒙方希望同中方扩大双边贸易，加强农牧业、煤炭、电力等领域合作，感谢中方在过境运输方面给予的照顾和便利，愿积极参与中方提出的建设丝绸之路经济带的倡议，共同推进亚欧跨境铁路运输。蒙方支持两国人文交往，加深相互了解和友谊，愿意同中方在国际地区事务中保持密切沟通和协调，共同维护地区和平稳定。 8月21日，国家主席习近平在乌兰巴托同蒙古国总统额勒贝格道尔吉举行会谈。会谈后，两国元首共同签署并发表《中华人民共和国和蒙古国关于建立和发展全面战略伙伴关系的联合宣言》。新华社记者 张铎 摄 会谈后，两国元首共同签署并发表了《中华人民共和国和蒙古国关于建立和发展全面战略伙伴关系的联合宣言》，并共同见证两国多项合作文件的签署，涉及外交、经贸、过境运输、矿产、基础设施建设、金融、文化、住房建设等领域。 8月21日，国家主席习近平在乌兰巴托同蒙古国总统额勒贝格道尔吉举行会谈。会谈后，两国元首共同会见记者。 新华社记者 鞠鹏 摄 两国元首还共同会见记者。习近平强调，中方将发展中蒙关系作为外交政策优先方向，我们愿意同蒙方一道努力，做相互信任和负责任的好邻居、好伙伴、好朋友，永做心相近、情相系、利相融的友邻和善邻，相互支持，相互帮助，实现共同振兴和发展。 额勒贝格道尔吉表示，我同习近平主席的会谈是亲切、友好、务实的。我们一致决定，将两国关系提升为全面战略伙伴关系，为两国关系未来发展指明了方向。蒙方感谢中方给予的支持和帮助，愿意同中方在相互尊重、平等互利基础上，共同开辟两国关系新前景。
《民用航空器驾驶员和地面教员合格审定规则》9月起实施 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２１日电（记者 樊曦）记者２１日从中国民航局获悉，民航局新修订的《民用航空器驾驶员和地面教员合格审定规则》日前发布，并将于９月１日起正式实施。《规则》对我国飞行员的培训和养成、执照的分类和管理等做了进一步明确。

《民用航空器驾驶员和地面教员合格审定规则》是民航安全类规章中的一部基础性规章，自１９９６年颁布以来相继做了三次修订。此次是对《规则》进行的第四次修订。

本次修订共涉及２２个方面内容，增加了运动类和多人制机组驾驶员执照的执照种类，重新划分了航空器分类、细化了教员等级的分类，明确了飞行教员由执照管理转换为等级管理，调整了各类执照所需的知识和技能内容，强调了适合体育娱乐飞行的运动驾驶员执照的培训要求，完善了违反相关规定的法律责任。

尤其值得一提的是，为贯彻落实中央关于政府转变职能、简政放权、减少行政许可项目的相关指示要求，修订后的规章取消了飞行教员执照，改为在驾驶员执照上签注教员等级。具体来说，针对不同的教学需要，商用和航线运输驾驶员执照上可签注基础教员等级，仪表教员等级和型别教员等级，而运动驾驶员执照上可签注运动教员等级。

修订后的规章还参照国际标准及欧美等发达国家的执照设置种类，增加了运动驾驶员执照，以规范滑翔机、初级飞机、自转旋翼机、自由气球、小型飞艇等运动类航空器的飞行人员执照管理工作。与此同时，鉴于全球民用航空的高速发展，需要用新的模式培训现代化飞机多人制机组运行的驾驶员，作为对现行执照培训体系的补充，此次修订正式将多人制机组驾驶员执照纳入我国的飞行人员执照管理体系中。
亚太经合组织“中国年”进入高潮前最后冲刺 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２１日电（新华社记者 侯丽军、杨依军）随着２０１４年亚太经合组织（ＡＰＥＣ）第三次高官会２１日在北京宣告落幕，全球瞩目的ＡＰＥＣ“中国年”已进入１１月领导人会议周之前的最后冲刺。

推动区域经济一体化是本次会议的重点议题之一。今年以来，在中方推动下，亚太经合组织各成员经济体就区域经济一体化进行充分协商，决定启动并推进亚太自贸区进程。

南开大学亚太经合组织研究中心主任刘晨阳说，当前，亚太地区存在多个次区域经济合作机制和自由贸易安排，怎样避免自贸区林立导致的“意大利面碗”现象，各方都很关注。

“意大利面碗”现象一词源于美国经济学家巴格沃蒂的《美国贸易政策》一书，指在双边自由贸易协定和区域贸易协定下，各个协议的不同优惠待遇和原产地规则就像碗里的意大利面，一根根绞在一起，剪不断，理还乱。

“建立一个涵盖所有亚太经济体的整体区域安排，能有效缓解‘意大利面碗’这样错综复杂的局面。”他说，“亚太自贸区进程一旦启动，将推动区域一体化合作深入发展，也会对全球经济起到积极促进效应。”

中国国际问题研究基金会战略研究中心执行主任王嵎生表示，今年决定启动亚太自贸区进程，时机得当、水到渠成。今年以来，中方多次表示现有次区域安排可以成为亚太自贸区形成的路径，体现了中方的开放态度。

刘晨阳表示，作为会议的又一重要议题，“经济创新发展、改革与增长”体现了亚太经合组织成员勇于在原有经济合作基础上，开拓和打造全新合作领域的决心，也说明了亚太经合组织合作的活力。

亚太经合组织２１个成员经济体拥有全球５７％的经济总量和４６％的贸易总量，担负着世界经济增长引擎的重要责任。与此同时，世界经济仍面临诸多风险挑战，亚太各经济体也面临着通过改革和创新寻求增长与发展的重要任务。

“互联网经济、绿色发展、蓝色经济、城镇化、跨越中等收入陷阱……都是很有潜力的合作领域。”刘晨阳说。通过开拓新的领域，亚太经合组织成员们能找到新的合作兴趣点，进一步凝聚向心力。

专家表示，推进亚太自贸区进程，促进经济创新发展、改革与增长，需要一个横跨太平洋两岸的全方位、多层次复合型互联互通格局为依托。

刘晨阳说，全方位互联互通与基础设施建设将有助于增加亚太地区的贸易和投资机会，完善区域生产网络，巩固亚太统一大市场的基础。

２０１３年，在印尼巴厘岛举行的亚太经合组织部长级会议上通过两个文件草案，即《ＡＰＥＣ互联互通框架》和《ＡＰＥＣ基础设施开发与投资多年计划》，提交亚太经合组织领导人批准。

谈践介绍，目前，各方正积极讨论准备制定的《ＡＰＥＣ互联互通蓝图》，既涉及道路等基础设施的“硬联通”，也包括规章制度方面的“软联通”，还将推动人员的流动。

“亚太经合组织目前的商务旅行卡，以后是不是可以扩大到其他群体？在签证申请、出入境审批方面能不能进一步简化？这些都是‘中国年’以来，大家深入讨论的问题。”谈践说。

刘晨阳表示，正在制定的互联互通蓝图，隐含着亚太经合组织经济体试图从基础设施、规章制度、人员流动等各个方面全方位推进区域一体化的思路和决心。

２０１４年是亚太经合组织成立２５周年，也是茂物目标提出２０周年，这意味着亚太经合组织不再是一个青少年，而是一个应该为自己做出新的“职业规划”的成年人，刘晨阳说。

“将于１１月举行的以‘共建面向未来的亚太伙伴关系’为主题的领导人非正式会议，将为亚太经合组织中长期合作绘制新的蓝图，使‘后茂物目标’时代的合作路径更加清晰。”他说。
冠军奖励饼干 比赛收获友谊 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月２１日电（记者 王恒志 沈楠）冠军奖励是一盒饼干？没错！这是在南京青奥会赛艇国际接力赛上出现的一幕。不同文化背景的孩子们同心协力去争取胜利，尊重、友谊、卓越的奥林匹克理念得到充分展现。 秩序册上的青奥会赛艇比赛已经结束，但赛场上比赛仍在继续。２１日上午，运动员们进行了一场别致的国际接力赛，国际赛艇联合会特意决定在这项比赛中不设立奖牌。作为奖励，获胜者们获得一盒饼干。 经过两轮较量，由５个国家和地区选手组成的狐步队拿到了饼干，德国选手纳斯克说：“这场比赛对我来说是一次很特别的经历。”国际赛艇联合会成员巴腾表示，这项赛事的设立是为了建立友谊，互相融合。曾经是奥运会银牌获得者的他说：“我们很少进行接力赛，因为我们都是背对背比赛。但是青奥会是一个认识其他运动员的好机会。谁知道呢，也许下一个１０年，我们的友谊还在继续。” 如果说赛艇队员们在赛场上通过合作结下了友谊，对于摩尔多瓦选手扬·阿里奇来说，迟到的搭档、乌克兰女孩波利娜·科纳里耶娃虽然害得他无缘晋级，但两人或许同样可以结出一段难忘的友谊。 这是射击１０米气手枪混合团体１／４决赛，科纳里耶娃直到开赛还没有出现，阿里奇只能孤身奋战，在团体赛中进行“一个人的比赛”。结果可想而知，小伙子下场就哭了。 阿里奇的对手、中华台北队姑娘钟婷羽说：“阿里奇真的很厉害，他太坚强了。”她表示，如果有机会，希望能与他们再来一场比赛。 阿里奇的搭档科纳里耶娃，原来是睡过了头，当她打车从青奥村赶到赛场时，比赛已经结束，她只能一再向阿里奇道歉。阿里奇虽然“有点生气”，但男孩子还是很大度地表示错并不在她。谁家的小孩子没有睡过头的时候呢。 中国小姑娘张雨霏的友谊，或许要从“不打不相识”开始了。在女子１００米蝶泳半决赛中，张雨霏获得小组头名，但没想到比另一个小组的头名、匈牙利姑娘利利亚娜慢了０.２８秒，小姑娘有点不服气，和对方握手的时候还不忘说一句“See you tomorrow”（明天见）。 当日三人制篮球、高尔夫、游泳、射击等八个大项产生１５枚金牌，其中包括三个混合团体金牌。中国队在游泳和蹦床项目获得三金，小将沈铎帮助中国女队获得女子４×１００自由泳金牌，并超过了世界青年纪录，这也是她本届青奥会个人第五金。高尔夫项目当日产生两金，韩国和意大利选手分享了这一荣誉——在过去１００多年里，高尔夫一直无缘奥运，这个项目上一次出现在奥运赛场还是１９０４年奥运会。
教育部：9省份调整高校收费符合程序 节奏平稳 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２１日电（记者 施雨岑、吴晶）针对近日引起广泛关注的部分省份调整高校学费标准的情况，教育部财务司负责人２１日在接受记者采访时表示，相关省份对高校收费标准的调整是按照属地管理原则进行，调整节奏比较平稳，总体上严格履行了规定程序。

去年以来，执行了１０多年的学费稳定政策到期，部分省份启动了学费标准调整工作。根据教育部财务司了解的情况，目前，全国有９个省份调整了普通高校收费标准，分别是：天津、江苏、福建、山东、湖北、湖南、广西、贵州、宁夏；另外有６个省份正在启动调整收费标准的相关程序，分别是：浙江、广东、山西、安徽、内蒙古、青海。

这位负责人指出，从学费涨幅来看，此次调整的学费涨幅多在２０％－３５％之间。各省份大多是根据不同专业制定了不同的学费标准，不同专业涨幅不同。例如江苏，文史类和体育公安类专业涨幅为１３％，理工类专业涨幅为２３％，医学类专业涨幅为４７％。在宁夏回族自治区，由于原来的收费标准偏低，这次涨幅相对较大，但新标准的绝对数并不高：文史类新标准４０００元，涨幅５４％；理工类新标准４４００元，涨幅５７％；医学类新标准５３００元，涨幅７６％；艺术类新标准８０００元，涨幅２３％。

“根据目前比较通行的用收费与家庭户均收入比来判断居民家庭分担高等教育费用实际承受能力的方法，９个省份调整后的学费标准一般专业在４０００－６０００元之间，艺术类专业在７０００－１２０００元之间，基本在城乡居民可承受范围之内。”他说。

这位负责人强调，在学费调整过程中，各相关省份均能按照国家规定，严格履行成本监审、价格听证、收费公示等程序，努力做到科学核定生均培养成本、广泛征求社会各方意见、主动公开收费标准。一些省份在这一过程中探索了新的做法和经验，如山东省邀请媒体代表来抽签决定参加听证会的代表，浙江省请消费者协会来参与组织召开听证会，得到了当地学生家长和社会公众的认可。
全国人大常委会办公厅听取香港社会各方面意见 _要闻_新闻_中国政府网
新华社深圳８月２１日电（记者赵博颜昊）受十二届全国人大常委会委员长会议委托，全国人大常委会办公厅２１日在深圳召开两场座谈会，就香港特别行政区２０１７年行政长官和２０１６年立法会产生办法是否需要修改听取香港社会各方面的意见。香港地区全国人大代表和全国政协委员、香港基本法委员会委员、省级政协部分香港委员共２２０人出席了上午的座谈会，香港立法会议员共４８人出席了下午的座谈会。 香港人士在发言中普遍认为，依法落实２０１７年行政长官普选，既是２００７年全国人大常委会有关决定确立的目标，也是香港社会的普遍期待，建议本次全国人大常委会依法作出决定，同意２０１７年行政长官实行普选。同时，认为落实香港特区行政长官普选，必须在香港基本法和全国人大常委会的相关解释、决定规定的框架下进行。 发言的香港人士还表示，香港是中国的一个地方行政区域，行政长官由中央人民政府任命，既要对香港负责，同时也要对中央负责，是中央与香港关系的枢纽。普选产生的行政长官必须有能力维护中央与香港的良好关系，维护国家主权、安全和发展利益，保障香港的繁荣稳定，因此，行政长官不能与中央对抗，必须由爱国爱港人士担任，行政长官普选制度必须对此作出保障。 不少香港人士在发言中认为，在香港特区政府组织的公众咨询中，香港社会对行政长官普选的基本原则形成了普遍共识，但对一些重要议题也存在较大争议，这种局势不利于香港社会就行政长官普选早日达成共识，如果任由这种分歧继续下去，２０１７年香港市民普选行政长官的目标就会落空，香港社会还可能出现更大的政治纷争，因此，建议全国人大常委会依法就行政长官普选制度的核心问题作出规定，为香港社会下一步继续理性讨论、凝聚共识奠定坚实基础。 一些香港人士在发言中认为，按照香港基本法和全国人大常委会决定的规定，行政长官提名委员会应当在现行选举委员会的基础上组成，四大界别应保持相同比例，以体现均衡参与原则，体现广泛代表性，并且应当对提名委员会的民主程序和候选人人数作出相应的规定。 在座谈会上，也有一些香港人士提出了不同意见和建议。 李飞总结讲话时说，将认真梳理大家发表的意见和建议，并向委员长会议和全国人大常委会如实汇报。他指出，落实行政长官普选是香港民主发展的历史性进步，是香港特区政治体制的重大变革，关系到香港长期繁荣稳定，关系到国家主权、安全和发展利益，影响巨大而深远。香港社会各界高度重视，特区政府高度重视，全国人大常委会同样高度重视。７月１８日至２１日，全国人大常委会委员长张德江亲自来深圳会见香港社会各界人士并听取意见，这种安排是前所未有的；全国人大常委会办公厅安排了三场座谈会，希望能够更加广泛地、面对面地听取香港社会各界人士的意见，这么广泛的邀请面，同样是前所未有的。这充分显示出中央推动香港实现行政长官普选的决心和诚意，对香港社会各方面意见的高度重视。
中国疾控中心：推进健康生活方式 应对慢病挑战_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２１日电（记者 胡浩）中国疾病控制中心副主任梁晓峰２１日于在京召开的第三届中国健康生活方式大会上提出，中国慢性疾病发病数快速增长，为实现慢病防控目标，疾控系统将以生活社区和功能社区为主战场，以儿童、老年人、高危人群和患者为重点人群，加快推进全民健康生活方式行动。

梁晓峰说，全球健康风险报告对人口死亡的归因分析发现，在导致人口死亡的危险因素排序中高血压占第一位，其次是烟草使用、高血糖、身体活动不足、超重和肥胖、高能量摄入等，这些高危因素主要是由不健康的生活方式所引发的。要实现慢病防控目标，必须预防为主，防治结合。

他介绍，截至２０１４年６月底，全国共有２２９８个县（区）启动了全民健康生活方式行动，覆盖率超过７４％，提前实现２０１５年目标。下一步，疾控系统将采取更有针对性的干预手段和措施，在循证基础上完善技术标准、指南和规范，加强监测和评估，联合更多的部门和机构，推进全民健康生活方式行动。

在谈到什么是健康生活方式时，国家体育总局体育科学研究所王梅研究员认为，健康生活方式需保持吃动平衡，管住嘴迈开腿，建议每天坚持１小时左右的有氧运动，比如慢跑、游泳等，此外，可以配合进行力量训练，起到塑形和增加肌肉、强壮骨骼的作用。

为提倡吃动平衡的健康生活方式，国家卫生计生委、中国记协已连续６年联合举办覆盖全国３０多个省区市的近百场健康知识共享会，呼吁政府主导、部门协作、社会动员、全民参与，倡导健康生活方式，建立起应对慢病挑战的第一道防线。
中蒙两国签署多项合作文件_要闻_新闻_中国政府网
1、《中华人民共和国政府与蒙古国政府关于中华人民共和国与蒙古国1949年至2012年缔结的双边条约效力的议定书》 2、《互换〈中华人民共和国和蒙古国关于移管被判刑人的条约〉批准书的证书》 5、《中华人民共和国政府与蒙古国政府关于蒙古国通过中国领土出入海洋和过境运输的协定》 8、《中国国家铁路局与蒙古国公路和交通部关于修订〈中蒙国境铁路协定〉的备忘录》 12、《中华人民共和国国家发展和改革委员会与蒙古国经济发展部关于成立中蒙矿能和互联互通合作委员会的谅解备忘录》 16、《中华人民共和国科学技术部与蒙古国教育和科学部关于推进科技人员交流的协议》 17、《中华人民共和国科学技术部与蒙古国教育和科学部关于共建中蒙生物高分子应用联合实验室的谅解备忘录》 26、《中华人民共和国国家发展和改革委员会与蒙古国矿业部间关于加强煤炭加工合作的谅解备忘录》
2015年贫困地区乡乡有卫生院村村有卫生室_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２１日电（记者 胡浩）国家卫生计生委２１日公布《关于扎实推进农村卫生和计划生育扶贫工作的实施方案》，提出到２０１５年，贫困地区县、乡、村三级卫生计生服务网络基本健全，县级医院的能力和水平明显提高，每个乡镇有１所政府举办的卫生院，每个行政村有卫生室。

这一由国家卫生计生委与国家发展改革委、财政部、国务院扶贫办、国家中医药管理局联合印发的方案明确，推进农村卫生和计划生育扶贫工作的主要目标还包括，到２０１５年，新型农村合作医疗参合率稳定在９０％以上；逐步提高儿童医疗卫生保障水平，重大传染病和地方病得到有为效控制。到２０２０年，贫困地区群众获得的公共卫生和基本医疗服务更加均等，服务水平进一步提高，低生育水平持续稳定，逐步实现人口均衡发展。

目前，我国贫困地区卫生资源仍然短缺，８０％的资源集中在城市，城乡之间、区域之间病床数、卫生技术人员数尚存在较大差距，农村医疗机构中设备拥有率相对较低；卫生计生人力资源数量不足、质量不高，服务能力不足，难以满足贫困地区居民对基本卫生服务的需要；一些地区的艾滋病、结核病等重大传染病以及碘缺乏病、地方性氟中毒、大骨节病等地方病还没有得到有效控制。

针对这些问题，方案确定了逐步解决因病致贫、因病返贫问题，进一步健全基层卫生计生服务体系，加大卫生计生人才培养培训力度，稳定和优化基层卫生计生人才队伍，全面加强公共卫生工作，切实加强计划生育工作，着力扶持中医药（民族医药）事业发展，扎实推进对口帮扶工作等８项主要任务。同时要求，地方政府把卫生计生扶贫工作列为年度工作的重要内容，保障经费投入，规划内的项目安排要向贫困地区倾斜，组织研究实施面向贫困群众精准扶贫的专项，加大专项资金转移支付力度。
任何单位个人不得违规开展埃博拉病毒培养等实验_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２１日电（记者 胡浩）记者２１日从国家卫生计生委了解到，国家病原微生物实验室生物安全专家委员会卫生专业委员就埃博拉病毒实验室生物安全管理作出决议，要求埃博拉病毒相关实验活动应严格按照《人间传染的病原微生物名录》的要求，在相应的生物安全级别实验室开展实验活动，任何单位和个人不得违规开展埃博拉病毒培养和动物感染等实验活动。 一是埃博拉病毒相关实验活动应严格按照《人间传染的病原微生物名录》的要求，在相应的生物安全级别实验室开展实验活动；二是埃博拉病毒培养和动物感染等实验活动必须在取得实验活动资格的生物安全４级（ＢＳＬ－４／ＡＢＳＬ－４）实验室内按规定进行，任何单位及个人不得违规开展相关实验活动；三是严格禁止利用基因操作技术开展埃博拉病毒反向遗传修饰等实验活动，其他涉及相关基因操作实验应严格按照《人间传染的病原微生物名录》中的规定执行；四是未经培养的感染性样本进行病原检测等实验时，应在生物安全三级实验室内进行分装、灭活等实验活动，实验室废弃物必须经过压力蒸汽灭菌处理；五是开展临床检验时生物安全风险较大，建议相关部门按照有关规定制定相应方案；六是临床样本的采集、运输、检验过程中应做好个人防护，应在标准防护基础上，加强接触和呼吸道等防护措施；七是埃博拉病毒或样本的运输应按照Ａ类感染性物质包装运输要求进行，运输审批按照《可感染人类的高致病性病原微生物菌毒种或样本运输管理规定》执行；八是相关毒种和样本的引进、转让及保存等应严格按照国家相关规定执行。
《中小学校管理评价》从细节处评学校 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２１日电（记者 吴晶）出文件、开会议、搞检查、看材料等手段长期使我国中小学校管理的督导流于表面。为了改变这种现状，由教育部组织专家学者编写的《中小学校管理评价》一书力争从细节处入手，解决中小学校“评什么”“怎么评”等关键问题。

该书主编、教育部部长袁贵仁指出，党的十八大以来，国家和地方明确将推进教育治理体系与治理能力现代化作为全面深化教育改革、提高教育质量的战略目标，这就要求教育系统按照“管办评”分离的基本要求，切实提高政府“管”的针对性、学校“办”的规范性以及社会第三方“评”的科学性，形成三者边界清晰、良性互动“共治”的新格局，建立多元化学校监督、指导、评价体系。

记者注意到，《中小学校管理评价》从普通读者和关心教育改革发展的公众的视角出发，选摘了大量基层学校的实践案例，深入分析学生减负、教师培训、师德考核、校园安全等中小学校教育教学的难点、热点和疑点问题，为评价和指导学校依法自主办学提供了标准和依据，也从加强和完善教育督导评价方面进行了梳理和指引。

据了解，为了编写此书，教育部组织专家学者开展大量前期调研，分赴各地各校，通过实地考察、座谈访谈等方式，听取教育部管理部门干部、督学、校长、教师、家长及社会公众等不同群体的意见和建议，并吸纳了上海市教育科学研究院的专家研究成果。

人民教育出版社有关负责人指出，在我国已出版的教育类出版物中，以教育管理者、教师、家长和社会公众为对象，全面、科学、专业地介绍中小学校教育评价体系的，《中小学校管理评价》是第一部。
中央机关1100余名新录用公务员集中接受初任培训_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２１日电（崔清新、程文楚）由中央组织部、人力资源社会保障部、国家公务员局联合组织的２０１４年中央机关初任培训公务员先进模范事迹报告会暨新录用公务员宣誓仪式２１日在京举行。今年７月至９月，中央机关新录用的１１００余名公务员分１１期集中参加初任培训。

宣誓仪式上，今年新录用的１０００余名公务员面对国旗庄严宣誓：拥护中国共产党的领导，维护国家的安全、荣誉和利益；忠于宪法，忠于人民；恪尽职守，廉洁奉公；团结协作，务实创新；遵纪守法，保守秘密；全心全意为人民服务，为祖国的繁荣富强而努力奋斗。

据介绍，新录用公务员宣誓仪式自２００３年首次举行以来，已经成为初任培训的一项重要内容，有效增强了新录用公务员的责任感、使命感和荣誉感。

根据公务员法和《公务员培训规定（试行）》有关规定，新录用公务员在试用期内应参加初任培训。为使新录用公务员尽快熟悉和掌握履行岗位职责所需的知识与技能，了解和把握机关工作的特点、程序和要求，增强大局意识、公仆意识和责任意识，尽快完成角色转变，提高工作能力和素质。中央机关初任培训主要包括中国特色社会主义理论体系、法治政府建设与依法行政、公务员制度与公务员职业道德、机构编制与运作程序、机关工作与方法、公文写作与处理、角色转换与心理调适、保密教育、公务礼仪、公务员职业发展等内容。
湖北借自贸区经验推出一系列措施打造改革新高地_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉８月２１日电（记者 徐海波、陈俊）作为“探路者”的上海自贸区正引领着中国新一轮改革。同处长江流域的湖北借鉴自贸区经验，先行先试推出一系列改革措施，以自我革新的勇气深入解放思想，创新体制机制，探索以东湖高新区为核心的创新与开放“双轮”驱动发展路径，打造内陆改革新高地。

为摆脱资源枯竭的困境，大冶有色金属集团将转型的目光投向贸易与金融，在上海自贸区设立贸易公司，逐渐破除这家老国企长期存在的求稳守成、封闭保守的旧思想。“走到十字路口时，有色人豁然开朗。”大冶有色上海贸易公司总经理付加雷说。

经过３０多年的改革开放，中国经济增长进入“第二季”，区域发展推至纵深，湖北迎来前所未有的机遇，但制约发展的顽瘴痼疾仍未消除，政府主导的思维定式依然明显，转型升级的压力日益增大。为了保持快速发展，湖北将战略基点定位为深化改革、扩大开放。

３月２０日，湖北省委、省政府主要领导率队赴上海自贸区考察，要求学习自贸区改革创新精神，以更大力度解放思想，以更大勇气推进政府职能转变和体制机制创新。武汉市委、市政府随后成立专班，走访企业，谋划学习借鉴方案。

６月２４日，湖北印发《学习借鉴上海自贸区经验开展先行先试工作方案》，谋划以武汉东湖高新区为核心，在贸易便利化、投资自由化等７个方面开展先行先试。

三环集团是国家汽车零部件出口基地企业，一直为身处内陆而苦恼，去年在上海自贸区设立了国际贸易公司。三环集团总经理梅汉生说，东湖高新区借鉴上海自贸区即将试点的人民币资本项目可兑换、跨境使用，让三环集团看到希望，许多业务将重返湖北。

像三环集团一样，许多高新企业走向国际化，遭遇到制度瓶颈。东湖高新区将借鉴上海自贸区的目标锁定在创新驱动与开放驱动“双轮”发展，将国家自主创新示范区建设与自贸区创建相结合，在行政审批与服务、科技创新、科技金融、扩大开放等方面，实施１２大类、９７项改革。

作为中西部唯一的国家自主创新示范区，东湖高新区肩负着国家战略，主要经济指标连续５年保持３０％左右增长，成为一颗耀眼明星。武汉市委常委、东湖高新区党工委书记胡立山说，创新和开放是推动经济发展的两个引擎，只有一起发动起来，才能形成强大的发展合力。

东湖高新区为自己设立了赶超目标，创新驱动以美国硅谷为标杆，开放驱动以上海自贸区为标杆，通过１—２年的改革试验，为湖北全面深化改革、扩大开放提供可复制、可推广的制度成果。

“抓住湖北先行先试的契机，公司谋划大项目，有望实现‘复兴梦’。”湖北粮油食品进出口公司总经理李胜洪告诉记者，利用东湖高新区借鉴的上海自贸区政策，公司将投建中部最大肉类食品保税仓。投产后，年收入过２０亿元，相当于再造４个“湖北粮油”。

为扩大开放，武汉海关宣布复制上海自贸区８项制度，在东湖高新区建设跨境电商平台、水果肉类指定口岸、特色保税交易平台、大宗商品贸易平台等。 此外，东湖高新区还将推行负面清单、先批后审、外汇资本金意愿结汇等措施，让企业享受与上海自贸区同等“待遇”。

“叫不叫自贸区并不重要，关键在于激发市场活力。”著名经济学者伍新木说，如果湖北能够嫁接上海自贸区的政策体系，无疑将成为推动中部崛起的重要引擎，推动全国改革开放纵深发展。

“这是一场颠覆性的全新探索。”湖北省委书记李鸿忠说，先行先试是要打造改革高地和开放高地，核心在于“放权”和放宽准入，以开放倒逼改革创新、倒逼结构调整、倒逼转型升级，最大限度地释放改革红利、开放红利。
铁路暑运：打通服务旅客货主“最后一公里”_要闻_新闻_中国政府网
铁总负责人表示，铁路部门坚持从旅客、货主最关心的具体问题抓起，推进货运组织改革，下大力气解决服务旅客、货主“最后一公里”的问题。

此外，７月１０日，铁路部门在云南省昆明市、大理市、丽江市、曲靖市、蒙自市、文山市、河口县、瑞丽市、玉溪市、保山市、普洱市、楚雄市、景洪市等１３个市（县）试行网购车票快递业务。旅客使用二代居民身份证在网上购票且不晚于列车开车前３６小时的，可自愿选择办理车票快递服务业务。

在推进“门对门”全程物流，打通货运服务“最后一公里”方面，目前，全路“门到门”运输办理站已达到２０６６个，其中具备接取送达服务能力的车站９７２个，基本覆盖了全国大中城市。

上海货运中心建立“门到门”接取送达网络，对外公布６个主要货运营业站网点热线电话，直接受理客户业务，为客户提供货运一条龙服务。

北京铁路局开行环绕京津冀南部和北部地区的南环、北环货物快运列车各一列，覆盖京津冀地区１４０多个县市以及山东省、山西省的部分县市。

南昌铁路局每日在南昌至福州间双向开行１对城际快捷货运班列，实行“客车化”开行，采取夜间“赶路”、夕发朝至的运行方式，客户在白天组织货物、装车，次日清晨即可卸货、配送。
我国明确中小学生研学旅行“乡土乡情”特征_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２１日电（记者 钱春弦）２１日公布的《国务院关于促进旅游业改革发展的若干意见》提出积极开展研学旅行，首次明确了中小学研学旅行“乡土乡情”内涵。

根据这一意见，按照教育为本、安全第一的原则，建立小学阶段以乡土乡情研学为主、初中阶段以县情市情研学为主、高中阶段以省情国情为主的研学旅行体系。加强对研学旅行的管理，规范中小学生集体出国旅行。支持各地依托自然和文化遗产资源、大型公共设施、知名院校、工矿企业、科研机构，建设一批研学旅行基地，逐步完善接待体系。鼓励对研学旅行给予价格优惠。

“修学旅游的兴起就是最近十来年的事情。”中国旅游研究院院长戴斌说，我国出境旅游蓬勃发展，今年出境旅游人数将超过１亿人次。而我国家庭普遍重视教育投资。据估算，近几年我国每年约有２０万到３０万人参加海外游学。教育部门、学校、留学中介、培训学校和出境旅行机构等都加入了这一市场。公安部出入境管理部门统计１４到１８周岁青少年办理护照的人数，目前每年达４０万人左右。我国学生海外游学基本处于无规范、无监管状态，可以说乱象丛生。

“认识世界是重要的，而生活的世界是从身边开始的，对孩子们来说尤其如此。”戴斌说，国务院意见提出，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养其社会责任感和实践能力。

“这是符合科学成长规律的过程，从乡情县情到省情国情，孩子们是一天天长大的。爱国主义就是一种家国情怀。对世界的爱也是从一家一乡成长起来的。”携程旅游事业部营销总监戴宇说。

值得注意的是，意见强调支持乡土旅游建设，从古村古镇保护，到本地戏曲排演出练场所的建设，都包括在内。凯撒旅游总裁陈小兵说，我国旅游者在国外，与当地朋友交流时，经常因为对本国文化、本土风情知之不多，而令东道主大失所望。“乡土乡情进入研学旅行范畴，可以扭转修学旅游的本末倒置。如此新一代的旅行者，才能成为合格的文化交流使者。”
中华人民共和国和蒙古国关于建立和发展全面战略伙伴关系的联合宣言（全文）_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌兰巴托8月21日电 中国国家主席习近平和蒙古国总统额勒贝格道尔吉21日在乌兰巴托签署《中华人民共和国和蒙古国关于建立和发展全面战略伙伴关系的联合宣言》。联合宣言全文如下： 中华人民共和国和蒙古国关于建立和发展全面战略伙伴关系的联合宣言 应蒙古国总统查希亚·额勒贝格道尔吉邀请，中华人民共和国主席习近平于2014年8月21日至22日对蒙古国进行了国事访问。 访问期间，习近平主席同查·额勒贝格道尔吉总统举行会谈，分别会见蒙古国国家大呼拉尔主席赞达呼·恩赫包勒德、总理诺罗布·阿勒坦呼亚格。两国领导人在亲切友好的气氛中就双边关系和共同关心的国际地区问题广泛交换意见，达成多项重要共识。 两国领导人决定，基于两国关系当前高度信任水平，本着进一步深化符合两国和两国人民共同利益的战略伙伴关系的共同愿望，从永做彼此信赖、负责任的好邻居、好伙伴、好朋友出发，将中蒙战略伙伴关系提升为中蒙全面战略伙伴关系。 双方表示，将在1994年《中蒙友好合作关系条约》和其他文件精神指引下，本着相互尊重独立、主权、领土完整，互不侵犯，互不使用武力，互不干涉内政，平等互利，和平共处以及相互尊重各自选择发展道路的原则，发展和扩大友好合作。 双方强调，不从事任何损害另一方主权、安全、领土完整的活动，不签署任何损害另一方主权、安全、领土完整的条约，不加入任何损害另一方主权、安全、领土完整的同盟、集团，不参与上述同盟、集团任何针对对方的活动。不允许任何第三国家、任何组织或团体在本国领土上从事损害另一方主权、安全、领土完整的活动。 中方指出，按照“亲、诚、惠、容”的理念发展同邻国的关系，谋求互利共赢，共享发展成果，蒙方对此高度评价。双方认为，这将为中蒙关系和地区合作发展创造更多机遇。 蒙方重申，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，蒙方坚定支持中方在台湾、涉藏、涉疆问题上的立场。 双方将保持两国高层往来，延续在国际场合经常会晤的传统，利用多种渠道和方式进一步巩固战略联系。 中方乐见蒙古国同世界各国和国际组织发展友好合作关系，支持蒙古国为创造良好的外国投资环境所作努力。 中方尊重并在国际、地区场合支持蒙古国无核武器地位。双方商定反对以任何方式向蒙古国领土输入、放置核废料。 双方商定，积极开展经济合作，造福两国和两国人民。中方强调，将继续本着互利共赢原则开展对蒙合作，愿同蒙古国分享发展成果，实现共同发展。蒙方强调，扩大同中国的经贸合作符合蒙古国的利益。 双方积极利用经贸合作的潜力和机遇，通过支持贸易便利化、举办东北亚博览会、中蒙俄经贸合作洽谈会、建立中蒙博览会等方式，争取两国贸易额逐年扩大，在2020年达到100亿美元。双方鼓励增加高附加值产品贸易在双边贸易中所占的比重。 双方将在中蒙矿能和互联互通合作委员会以及双边其他机制框架内，加快推动中蒙铁路、公路、口岸、铁矿、铜矿、铅锌矿、铀矿、煤炭、石油、电力、化工、汽车制造、轻工和房地产等基础设施和矿能资源大项目产业投资合作，全面提升中蒙务实合作的规模、质量和水平。 中方支持本国有信誉的大型企业按照市场原则、结合自身优势参与蒙境内大项目合作。中方将加强同蒙古国高新技术和清洁能源领域合作。双方高度评价中蒙煤制气项目对两国发展的深远意义，支持以两国企业为主体，按照市场原则协商推进。双方支持两国企业在《中蒙战略伙伴关系中长期发展纲要》中列明的，以及其他大项目上继续积极开展互利合作。 双方将结合本国能源发展战略和各自实际需求，进一步加强电力、可再生能源领域合作，积极研究在蒙合作建设煤矿坑口电厂，以及向中国出口电力并签署相关协议等事宜。 双方高度评价修订1991年签署的《关于蒙古国通过中国领土出入海洋和过境运输的协定》的意义，将予以认真落实。据此，中方把中国华北、东北地区对外开放港口作为可供蒙古国使用的港口。 双方加强边境口岸基础设施建设，采取措施提高口岸通关能力。将积极推动甘其毛都－嘎舒苏海图、策克－西伯库伦口岸升格为国际性口岸，尽早实现额布都格－巴彦呼舒、老爷庙－布尔嘎斯台、满都拉－杭吉、阿拉哈沙特－哈比日嘎口岸扩大为常年开放口岸。加快推进乌力吉－查干德勒乌拉口岸开放。 双方商定建立两国青少年互访交流机制。自2015年起的5年内，中方每年邀请100名蒙古国青年访华，蒙方每年邀请50名中国青年访蒙。 中方宣布，今后5年，中方将向蒙方提供1000个培训名额，增加提供1000个中国政府奖学金名额，邀请250名蒙古国新闻媒体代表访华。蒙方对此表示感谢。 双方将进一步加强两国新闻出版交流，通过有关磋商、论坛等合作机制，在影视剧节目制作、播放、交流等方面加强合作。中方今后5年将向蒙方免费提供25部中国优秀影视剧译作。双方将加强交流合作，共同努力为双边关系的发展创造良好的舆论环境、夯实民意基础。 蒙方继续为蒙古国国立大学孔子学院、乌兰巴托中国文化中心开展活动提供支持。中方将为蒙方在北京设立文化中心提供必要的支持。 双方在中国生态文明建设、蒙古国绿色发展政策框架下扩大双边合作。巩固治理荒漠化、水资源利用和保护、应对气候变化、抗击自然灾害和森林草原火灾等领域合作。 双方一贯奉行致力于和平的对外政策，支持旨在巩固和平与安全的国际合作。 双方今后将加强在联合国、亚欧会议、亚洲相互协作与信任措施会议、东盟地区论坛、上海合作组织、大图们倡议等多边机构和合作机制框架下的联系与协调。 双方将进一步深化在东北亚和平、安全、发展问题上的联系与协调。蒙方支持中方作为主席国积极推动重启六方会谈进程的努力。中方支持蒙古国总统查·额勒贝格道尔吉提出的“东北亚安全乌兰巴托对话倡议”。 习近平主席对蒙方给予的热情友好接待和高规格安排深表感谢。习近平主席邀请查·额勒贝格道尔吉总统在方便时访问中国。查·额勒贝格道尔吉总统愉快地接受了邀请。
“保险”与众多百姓生活脱节：缺钱还是缺信任？ _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海８月２１日电（记者 王淑娟）８月初，昆山市发生的中荣工厂剧烈爆炸案，造成大量员工人身伤亡。但令人吃惊的是，没有保险公司排查到人身保险承办的情况，大部分工厂的员工并没有购买人身保险，企业也并没有给这些从事高危工作的员工投保…… 这则消息引发了人们对国民保险意识以及保险覆盖率的思考。消费者不信任、不理解、不愿买，保险意识低，这是当前国内保险市场的真实写照。 近日国务院出台的“保险国十条”提出，２０２０年保险深度要提高到５％。而我国的保险深度近些年一直徘徊在３％。从３％跨到５％，还要迈过多少槛？ 尽管中国保险业保费规模已位居全世界第四，但行业的诸多短板、不足也日益凸显。 此前对于国民保险意识的一项调查显示，不少人对保险公司不信任，宁愿把钱存在银行也不愿意买保险，仍是当前较为普遍的情景。 “国内保险业的销售误导问题很严重，理赔难问题也经常发生，很多时候不是我们不愿意买保险给自己上一个保障，而是怕被骗。”上海市民陈昭说。 天安人寿副总裁毕闯指出：“在香港，每个人可能会有７张以上的保单，日本有２－３张寿险保单，而我们大陆很多人却一张保单都没有。” 近日发布的保险业“新国十条”明确提出，我国要努力由保险大国向保险强国转变，到２０２０年保险深度要达到５％，保险密度达到３５００元／人。 保险深度是指保费收入占国内生产总值的比重，反映一国保险业在整个国民经济中的地位。保险密度是指人均保费额，反映一国民众参加保险的程度。这两个指标，是衡量一个地区保险市场成熟程度的重要标志。 而今，我国距离２０２０年的目标有多远？数据显示，２０１０年发达国家保险市场的保险密度已达２０００－３０００美元，保险深度在１２％左右。而截至２０１２年底，我国保险密度仅为１１４３．８元／人，保险深度仅为２．９８％。 这也就意味着，到２０２０年，每人所花的保费要比２０１２年末高出近一倍才能“达标”。 对外经贸大学保险学院院长王稳坦言，很长一段时期以来，有关我国保险业的表述是“政府不够放心、人民不够满意、从业者不够硬气”。这样的尴尬状态，可以说是我国保险业“大而不强”的一个写照。 “从保险业发展的客观环境看，我国１９７９年才恢复保险业经营，现在也就３０多年时间。恢复之初我国还是计划经济，保险在发挥市场资源配置中的作用还不够。在社会保障体系中，财政包揽的多，商业保险地位较弱。”北京工商大学保险系主任王绪瑾表示。 其实从保险意识上看，无论是国民保险意识，还是政府的保险认知意识都有待提高。 中国人保财险执行副总裁王和坦言，我国保险业一直存在社会不了解、不理解两大困扰，许多政府领导和企业管理者对保险作用不了解，特别是对保险嵌入社会治理体系能够起到的作用认识不足。 此外，王绪瑾认为，从资本市场环境看，我国资本市场还不够完善、股票市场持续低迷，保险业的投资盈利能力仍然有限。“事实上，很多人跑到香港地区和美国去买保险的一个重要原因，就是因为当地保险公司的投资收益更高。” 保险，不应只是一个生硬的金融词汇。我国的保险深度、保险密度要上一个台阶，需要让保险走入寻常百姓家。因为从国家战略上看，是要从保险大国迈向保险强国，而对于普通老百姓的生活而言，其实就是让投保人能高高兴兴买保险，让保险人快快乐乐卖保险。 王和坦言，社会对保险业的不理解，甚至误解情况较为普遍，究其原因，根子还是在于行业，特别是发展模式和服务水平。因此，在新的发展时期，保险业要在加强保险知识普及的同时，下大力气解决好消费者利益保护问题，提高服务能力和水平。 专家表示，老百姓购买商业保险的市场需求还有待启动，这个需求启动才是真正的启动，空间也是非常巨大的。归到一句话，保险业要降低成本，要推出老百姓买得起、愿意买的保险。 “要加快保险业在销售渠道、产品和服务等方面的创新，推进中国保险业由过去的粗放型经营向精细化经营转变，推动保险业真正实现有质量的发展，而不仅仅是数量的迅速扩张。”国务院发展研究中心金融所所长张承惠说。
发展改革委负责人就促进旅游业发展答记者问 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２１日电（记者 齐中熙、安蓓、赵超）国务院近日印发了《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，国家发展改革委有关负责人２１日就如何进一步释放旅游消费潜力等问题回答了记者提问。

意见牢牢把握旅游业是市场化水平和开放度均较高的综合性产业这一特点，始终坚持向改革要动力、向市场要活力。

一是提出要加快政府职能转变，进一步简政放权，使市场在资源配置中起决定性作用。加快推进旅游领域政企分开、政事分开，切实发挥各类旅游行业协会作用，鼓励中介组织发展。

二是建立公开透明的市场准入标准和运行规则，打破行业、地区壁垒，推动旅游市场向社会资本全面开放。

三是积极培育壮大市场主体，扶持特色旅游企业，鼓励发展专业旅游经营机构，推动优势旅游企业实施跨地区、跨行业、跨所有制兼并重组，打造跨界融合的产业集团和产业联盟，支持具有自主知识产权、民族品牌的旅游企业做大做强。

另外，意见还要求稳步推进建立国家公园体制，实现对国家自然和文化遗产地更有效的保护和利用；抓紧建立景区门票预约制度，统一国际国内旅游服务标准；取消边境旅游项目审批，将旅行社一些资格审批和业务许可下放至省级旅游部门等。

在扶持国内旅游发展方面，一是切实落实职工带薪休假制度。将带薪年休假制度落实情况纳入各地政府议事日程，作为劳动监察和职工权益保障的重要内容。

三是加大财政金融支持。抓紧研究新形势下中央财政支持旅游业发展的相关政策。由政府引导，推动设立旅游产业基金。

我国旅游业发展还存在一些不容忽视的问题：一是重建设、轻管理，重硬件、轻软件，重规模、轻品质，重开发、轻保护等问题仍较为突出；二是政府过度参与，市场机制未能发挥决定性作用，社会资本进入存在障碍；三是部分景区景点门票价格过高，景区公益属性体现不足；四是当地居民没有合理分享旅游发展的收益，旅游的综合带动作用有待进一步强化；五是旅游市场秩序和服务质量与人民群众的期待还有较大差距，“黑导游”和诱导、欺骗、强迫游客消费等行为仍大量存在。

面对新形势，制定出台针对性强、更细更实的政策措施，对进一步激发市场推动旅游业发展的活力和潜力、促进旅游业健康持续发展，更好地满足人民群众日益增长的旅游需求，具有重要意义。
我国西南空中交通要塞“疏堵”方案实施 _要闻_新闻_中国政府网
记者２１日从民航局空管局获悉，此次川渝黔地区班机航线调整方案是利用单向循环的空域设计思路，依托现有航线结构，通过调整７７条城市对航线走向，实现贵阳机场的北向进出分离，开创贵阳管区４条主干航路单向运行的空域新格局。

据介绍，新方案与已经实施的京昆大容量通道结合，将有效降低航路相对运行管制压力，增加川渝黔地区空域容量，并相应提升贵阳机场航班正常性。据有关部门预先评估，该方案实施后，该地区空域容量有望提升１０％，航班正常率将提升１８％。

今年暑运以来，途经我国贵州地区的航班量由８００余架次增长到１１００余架次，其中贵阳机场的起降航班由原来的２００多班增加到３７０班。２０１３年１２月京昆大通道的实施，使西南地区运行情况有了很大改善。此次川渝黔地区班机航线调整方案的出台，将进一步提升该地区运行安全和航班正常性。

记者了解到，此次调整，中南、西南和西北空中交通管制部门紧密配合，充分发挥了民航空管系统一体化的优势。该方案于暑期尾声顺利启动，不仅缓解了该地区空中交通拥堵问题，也为川渝黔地区未来飞行流量进一步增长奠定了空域基础。
新华时评：加快融合发展 肩负历史责任_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２１日电（记者 孙铁翔）新闻媒体是党和人民的喉舌。在当今媒体竞争日趋激烈的背景下，越来越多的人通过新兴媒体获取信息。与此同时，大量社会热点在网上迅速生成、发酵、扩散，传统媒体的舆论引导能力面临挑战。面对当前形势，如何进一步加快传统媒体和新兴媒体融合发展进程，已经成为我们应当肩负起的历史责任。

８月１８日，中央全面深化改革领导小组第四次会议通过了《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》，对新形势下如何推动媒体发展提出明确要求，做了具体部署。

推动传统媒体和新兴媒体融合发展，是党中央着眼巩固宣传思想文化阵地、壮大主流思想舆论作出的重大战略部署。新形势下，以党报党刊、电台、电视台为主体的传统媒体迎来变革。实践证明，勇于以改革创新精神迎接变革，才能在变革中发展壮大。选择走融合发展之路，审时度势，才能更好地传播党和人民声音。

推动传统媒体和新兴媒体融合发展，是媒体格局重新整合、促转型谋发展的关键战略机遇。面对网络信息时代新变化新变革，中国媒体结构、舆论引导格局都发生着不小变化。危中有机，事在人为。选择走融合发展之路，解放思想，才能在剧烈变化的传媒格局中寻找并把握住发展机遇。

推动传统媒体和新兴媒体融合发展，是传统媒体转型升级、求生存谋发展的重要现实选择。实际上，一些传统媒体近年来已开始尝试借鉴新媒体传播手段，并取得不少有益经验。融合发展是一场重大而深刻的时代变革。选择走融合发展之路，放下身段，才能实现传统媒体的凤凰涅槃。

推动传统媒体和新兴媒体融合发展，是新兴媒体强基固本、添动力拓市场的难得发展时机。无论是载体、品牌还是经营、投资之类的新概念，都离不开内容制造者。如果没有传统媒体，那么新媒体也很难生存。选择走融合发展之路，取长补短，才能实现新兴媒体的发展壮大。

不可否认，传统媒体和新兴媒体融合发展是大势所趋、人心所向，是媒体应对全球传媒格局变化、提升整体实力和核心竞争力的必由之路。只有顺应趋势、把握机遇、肩负责任，进一步推进媒体融合发展，才能满足人民群众的信息需求，才能更好地开辟党和人民的新闻事业新天地。
发展改革委要求加强产能严重过剩行业违规项目清理_要闻_新闻_中国政府网
通知要求，要限期上报产能严重过剩行业违规项目清理整顿方案。各地上报方案不得虚报、瞒报。尚未上报或已上报方案需补充调整的，务必于８月３１日前将清理整顿方案或补充材料上报发展改革委。逾期未报的不再受理，对未报来的违规项目不再研究其认定和备案事宜。

通知指出，违规项目的清理整顿结果，将作为严格实施各项调控政策的重要依据。对未予认定的在建违规项目，一律不得续建，并停止土地供应和融资支持，由地方政府自行妥善处理；对隐瞒不报的在建违规项目，按《国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》要求严肃处理；对不予备案的建成违规项目，实施更加严格的差别化和惩罚性电价、水价，不再换发生产许可证，金融机构停止发放贷款，促使其逐步退出产能严重过剩行业。

通知强调，要坚决遏制新增产能。各地要切实落实主体责任，对在建违规项目一律停建，未经相关部门认定前不得复工，同时严禁建设新增产能项目。发展改革委将会同有关部门加强监督检查，对未按要求停建在建违规项目、仍然违规审批和建设新增产能项目的，上报国务院，由监察部门追究有关责任人的责任，并公开处理结果；同时，加大对违规建设项目举报线索的查处力度，并逐一予以曝光。
新华国际时评：中国反垄断措施正当合理有利竞争_要闻_新闻_中国政府网
新华社布鲁塞尔８月２１日电（记者 闫磊）中国国家发展和改革委员会２０日宣布，对日本住友、精工等１２家汽车零部件和轴承企业价格垄断行为依法罚款１２．３５４亿元人民币。这是目前为止中国反垄断执法部门开出的最大罚单，彰显中国政府反垄断的坚定决心和强大力度。

今年入夏以来，中国政府实施了一系列反垄断措施组合拳，涉及行业广泛、涉案企业众多、处罚力度大，引人关注。在全球化日益广泛、跨国垄断日趋上升之时，中国政府采取空前有力的反垄断措施有理有据、正当及时，有利于创造公正合理的市场环境和促进公平有序竞争。

此轮反垄断组合拳砸向汽车、ＩＴ等垄断容易多发的行业，涉案企业大多有外资背景，包括微软、奔驰、宝马等世界知名大公司。对此，有少数外资企业担忧中国政府相关执法具有选择性，会令中国的商业环境趋于紧张。其实，这种担心是多余的。

首先，中国的反垄断政策和调查行动并非只针对外国企业。正如中国商务部发言人所说，在中国的反垄断法面前，所有企业一律平等，不存在“排外”或选择性执法的情况。当前的反垄断措施不仅适度合理，而且正当其时。

其次，此轮“中招”的跨国企业在行业垄断操纵市场方面均有据可查，属于明知故犯、屡罚屡犯。像高通、日本精工、微软等知名企业更是欧美反垄断当局打击的常客，均吃过海外反垄断机构巨额罚单。中国在反垄断领域加强监管和处罚，符合国际惯例和通行做法，无可厚非，可有效遏制不法企业在中国不当得利，保护市场的公平有序，促进良性竞争。

再次，反垄断措施升级反映了中国市场监管和经济环境在不断完善。对于想合法扩大中国市场份额和利润的跨国公司来说，中国日趋完备的市场规则恰恰可以促进企业利益最大化。反观已严厉实行反垄断法多年的欧盟，严格执法对维护行业公平性和竞争力、保护消费者权益起到了非常积极的作用。

另外，中国反垄断执法之所以备受关注，一定程度上也反映出原有执法力度不够、处罚过少过轻，导致行业垄断现象屡禁不止、愈演愈烈。此轮调查、取证和处罚决定果断迅速，切中要害，显示我国反垄断政策将规范化和常态化，对市场主体形成有效制约和震慑。

其实，早在去年中国监管机构对洋奶粉厂商价格垄断开出巨额罚单时，许多外资企业就发出支持的声音，表示这样做可以使市场法治得到强化，秩序更加合理，对新进入中国市场和具备长远发展规划的企业更是有利。

当前全球贸易和投资规则正处于重塑阶段，国家和企业间的竞争从成本战逐步转向标准争夺战。各国政府应通过严密监管、合理执法确保市场公平，释放企业竞争力，从而带动产业和国家整体发展水平提升。
广州一国企老总涉嫌贪污受贿案开庭 _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州８月２１日电（记者 马晓澄、毛一竹）原广州市国营白云农工商联合公司总经理张新华涉嫌贪污受贿案２１日在广州市中级人民法院开庭审理。由于涉案金额近４亿之巨，这也是目前为止广州查办的涉案金额最大的贪污贿赂系列案件。

起诉书称，１９９８年６月至２０１３年５月，被告人张新华在担任广州市国营白云农工商联合公司（以下简称白云公司）经理、广州有林投资管理有限公司（以下简称有林公司）副董事长、总经理期间，假借企业改制之名，透过虚设债务、低估资产、隐瞒债权等手段，将白云公司所属及其下属公司的多处房产、土地非法转至由其主持成立并实际控制的广州市广田置业有限公司名下。

２００６年，张新华又擅自成立私营性质的广州新雨田置业有限公司，并与广田公司合并，使上述国有资产全部私有化。张新华占有新雨田公司２５．４％的股份，贪污国有资产价值人民币２．８４亿，个人所占股份折合人民币７２２７万元。

此外，张新华在白云公司及其下属公司转让国有土地使用权及合作开发相关房地产项目的过程中，为相关单位、个人提供帮助，并先后收受多人贿送的人民币９７８０万元、港币２３８万元，全部据为己有。

针对受贿指控，张新华当庭并未否认。不过在具体数额上对起诉书有异议，只承认部分受贿事实和数额。针对贪污指控，张新华坚称当时转让白云公司资产仅是让广田公司“代管”，且认为２．８亿估值过高。

此前，广州市检察院新闻发言人李学东曾介绍，这是到目前为止广州查办的涉案金额最大的贪污贿赂系列案件，案件涉案人员多、作案时间跨度长、作案手法隐蔽。

“除借企业改制之机通过二次转移使巨额国有资产彻底私有化之外，张新华还授意其亲信和亲戚成立公司，再由公司转款到个人账户，达到‘洗钱’的目的，这在受贿犯罪中并不多见。”李学东说。
取消GDP考核：重塑政绩观的“破冰”一步_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳８月２１日电（记者 徐扬）从理念到实践，“不以ＧＤＰ论英雄”已在全国７０余个县市落地生根，明确取消了ＧＤＰ考核。这是重塑地方干部政绩观的重要一步，有助于把地方积极性引导到加快转方式调结构，实现更有质量的增长上来，使经济发展更有效率、更加公平、更可持续。 多年来，ＧＤＰ一直是各地政绩考核的重中之重。但有些地方为了数字看起来很美，涸泽而渔吃子孙饭，重复建设漠视安全，种种粗放发展方式已经走进了死胡同。从中共十八届三中全会提出“改革和完善干部考核评价制度”，到去年底中组部印发《关于改进地方党政领导班子和领导干部政绩考核工作的通知》，中央对政绩考评体系进行了重要调整，为各地取消或淡化ＧＤＰ考核提供了方向和指引。 取消ＧＤＰ考核，让许多基层干部松了一口气。上面怎么考，底下怎么干。指挥棒调整了，工作重心和重点也就发生了变化。辽宁省清原县一位干部表示，以前总是说“既要金山银山，又要绿水青山”，现在变成了“绿水青山就是金山银山”。这就是指挥棒变化的结果。 就全国而言，取消ＧＤＰ考核仍处于起步试水阶段，还不完善，总结起来需注意三种倾向： 一是不唯ＧＤＰ了，但狠抓固定资产投资和项目建设，换汤不换药。有的干部反映，上级看政绩，虽然不看ＧＤＰ了，但要看投资和财政收入，盯得紧，搞排名，和以前本质上没有大区别。由此可见，改变多年来形成的政绩观，并非一朝一夕，一味追求速度的冲动需要靠制度来抑制。关键是各级党政部门要因地制宜出台细则，一级做给一级看，才能将这项改革措施落在实处。 二是不唯ＧＤＰ不等于不要ＧＤＰ，而是要让“打篮球的”和“踢足球的”的分场比赛。辽宁省政府今年颁布了《主体功能区规划》，将全省国土空间按开发方式，分为优化开发区域、重点开发区域、限制开发区域和禁止开发区域。由此针对区位条件、产业发展、自然资源、经济基础和生活水平等实际情况，制定不同的考核细则，防止简单的一刀切。各地应进一步完善和细化区域功能，让基层县区明确自己“是什么”，进而决定能干什么、不能干什么，找到自己的定位。 三是不唯ＧＤＰ不是不要发展了，而是要大力发展绿色ＧＤＰ。发展是硬道理，绿色发展是必由之路。改善民生、搞基础设施建设，都需要靠发展来解决。因此，在取消ＧＤＰ考核的同时，也需要建立一种政策导向，让生态优势转化为经济优势就是政绩。 地方税收主要来源于工业。但是在生态脆弱和敏感县区不能依赖工业，这就要求地方开动脑筋，搞有机农业、生态旅游和服务业。经过多年的实践，一些地方已经在这些产业经营上小有规模，需要给予进一步的支持做大做强。
内蒙古产粮大市赤峰遭遇严重旱情 联动抗旱保收成_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特８月２１日电（记者 邓华、姜雪兰）“６月２０日左右到现在一直没下雨，井水也不够浇地，有三分之二的地都已经放弃，不再浇了。”望着身后大片干旱的庄稼，内蒙古自治区赤峰市巴林右旗宝日勿苏镇宝日勿苏嘎查那顺巴图脸上满是愁苦之色。

进入６月下旬以来，赤峰市大部分地区持续高温少雨，局部地区降水创１９６１年以来的历史同期新低，遭受严重的伏旱。“这些高粱虽然看起来叶子是绿的，但用手一摸就知道，籽全干了。”巴林右旗查干诺尔镇党委书记王艳霞说。

目前赤峰市抗旱水源十分缺乏，旱情持续发展，阿鲁科尔沁旗、巴林左旗、巴林右旗、翁牛特旗等地区较为严重，其他地区也存在不同程度的旱情。据赤峰市抗旱防汛指挥部８月１２日发布的最新数据，赤峰全市农作物受旱面积１１５７．６５万亩、草场受旱面积３４２４．８万亩、饮水困难居民１４．８６万人、饮水困难牲畜２０５．１２万头只。

“我们家有３００多只羊，现在只能刨草根吃，喝水要来回走１５里地。”那顺巴图很心疼自家的羊，却又没什么办法。旱情导致本地牧草、青贮严重减产，本是放牧的大好季节，但现在连牲畜过冬的草料也成了大问题。

持续的干旱带来的不仅是枯死的庄稼，还有庄稼的克星蝗虫。“气温升高、植被覆盖率下降，蝗虫繁殖率就加快，这片谷子已经快被蝗虫啃完了。”巴林右旗西拉沐沦苏木副苏木达杨加梁带着记者走进一片谷子地，落脚处便有十数只蝗虫四散跳开，每一棵谷子上都趴着好几只蝗虫。当地已经组织几次机械喷药，力求将农牧民损失降到最低。

“现在已经过了庄稼的授粉期，即使再下雨也救不回来了，最多收点秸秆。”王艳霞说，查干诺尔镇约１０万亩的山坡地庄稼已经大面积枯死，镇政府和农牧民们只能尽全力抢救４万２千亩水浇地，保证这剩下三分之一耕地的粮食收成。

今年羊肉价格普遍走低，遭受干旱之苦的牧民们不仅失去了土地的大部分收入，牲畜方面的收入也将降低。对他们来说，今年注定是个艰难的年份。那顺巴图走在枯死的庄稼当中，地上的泥土在他鞋下碎成粉尘随风飘扬，“要是买草这块能有点补贴就好了，现在卖一个羊的钱将将够养一个羊，一年白忙活。”他说。

目前，赤峰市各级部门组成工作组抗旱，利用现有一切水利设施调配供水、灌溉，确保用水先人后畜，先生活后生产。另外，还协调上游水库加大下泄流量，保证沿河农田的灌溉需求。病虫害监测和防治工作也在进行之中。
教育部：英国贝德福德大学恢复招收国际学生资质_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２１日电 教育部２１日在官方微博“微言教育”上发布２０１４年第３号留学预警称，经英国内政部签证与移民局的严格审计，自２０１４年８月５日起，英国内政部同意恢复贝德福德大学向国际学生签发录取通知确认函资质。

６月２４日，英国内政部宣布暂停格林多大学、西伦敦大学、贝德福德大学以及５７所私立学院招收国际学生资质。为此，教育部发出２０１４年第１号留学预警，提示即将赴英国留学的中国学生注意查看相关信息，确认自己就读的学校是否在涉事学校之列。

预警称，虽然英国内政部同意恢复贝德福德大学向国际学生签发录取通知确认函资质，但其余涉事学校仍在接受调查，尚未恢复招收国际学生资质。
习主席笔绘中蒙合作美丽图景_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２１日电（记者 柳丝）在对蒙古国进行国事访问之际，国家主席习近平２１日在蒙古国《日报》、《今日报》、《世纪新闻报》、《民族邮报》、蒙古新闻网网站同时发表题为《策马奔向中蒙关系更好的明天》的署名文章。

文章中，习主席用草原、牛羊、良驹、丝绸之路等展现了一幅中蒙合作的美丽图景。

习近平：对友好邻邦蒙古国，人们很自然想到的是“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的壮美和辽阔，是马背民族的勤劳和勇敢，是那达慕大会上的精彩竞技和载歌载舞。

注读：“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”出自北朝时期民歌《敕勒歌》。诗句描绘了一幅水草丰盛、牛羊肥壮、动静结合的草原图：蓝天下的草原一望无垠，风把草吹低，一群群的牛羊时隐时现。

如今，在蒙古国的草原上，由中国专家种植的３０００公顷紫花苜蓿迎来了收获的季节。在联合国粮农组织“南南合作”项目之上，中蒙两国搭建起了坚实的农牧业合作平台，“南南合作”二期项目也即将于下月展开。

习近平：“有良驹不怕路远，有益友不畏艰难。”回顾两国建交６５年的历史，友好和合作是中蒙关系的主基调。

注读：蒙古民族是一个游牧民族，善于骑马，因此也被称为“马背民族”。蒙古民族爱马，并将其视如珍宝，在蒙古国的国徽上就画有一匹骏马。马对于蒙古民族的重要，不言而喻。

“有良驹不怕路远，有益友不畏艰难”是一句与马相关的民间俗语，表现真正的友谊，距离无法阻隔，困难无法阻挡。中蒙两国人民友谊源远流长、感情深厚。近年来，双方人文交流不断扩大，两国人民彼此更加亲近，对两国关系未来充满期待。

２０１３年，两国人员往来约１３０万人次，其中蒙古国公民来华超过１００万人次。不断深化的战略互信，不断密切的利益融合，不断亲近的国民感情，是６５年来中蒙两国人民共同努力积累的宝贵财富。

习近平：历史上“草原丝绸之路”和“茶叶之路”都经过蒙古。中国提出了建设丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的倡议，双方可以共同研究如何合作。

注读：“草原丝绸之路”在哪里？传统的丝绸之路，起自中国古代都城长安（今西安），经中亚国家、阿富汗、伊朗、伊拉克、叙利亚等而达地中海，以罗马为终点，全长６４４０公里。随着时代发展，丝绸之路成为古代中国与相关国家所有政治经济文化往来通道的统称，其中包括北向蒙古高原，再西行天山北麓进入中亚的“草原丝绸之路”。

“茶叶之路”连接哪些地方？从１８世纪中叶到２０世纪初，在我国的北方草原有一条通向蒙古高原和西伯利亚腹地的“茶叶之路”。这条古代茶路的交通工具为骆驼，起点就在呼和浩特，途经乌兰巴托、恰克图等地，终点为俄罗斯贝加尔湖一带，横跨亚、欧大陆，绵延万里。这条商道，历经３００多年，创造了辉煌的商业奇迹。

建设丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路是怎样的构想？２０１３年秋天，习近平主席在访问中亚和东南亚国家时，分别提出建设丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路两大倡议，赋予了古老的丝绸之路以崭新的时代内涵。东南亚、南亚、中亚、中东、欧洲等地区许多国家都表示欢迎和支持“一带一路”合作倡议，并愿参与建设进程。中国将同各方携手推进“一带一路”建设，推动沿线国家共同发展。
山西加大违法惩戒力度 试行食品药品安全"黑名单"_要闻_新闻_中国政府网
新华社太原８月２１日电（记者 刘翔霄）今年１０月起，山西将试行省、市、县三级食品药品安全“黑名单”管理制度，出现１８种情形之一的生产经营者将被列入“黑名单”。

记者从２１日召开的山西省食品药品监管工作会上了解到，这些情形包括：受到责令停产停业、吊销许可证、撤销批准证明文件以及法律法规规定的其他严重行政处罚的；采取隐瞒有关情况或者提供虚假材料等不正当手段骗取行政许可的；因食品药品安全犯罪受到刑事处罚的；非法添加非食用物质、违禁药物或其他可能危害人体健康物质生产经营食品的，使用回收食品作为原料生产经营食品的；伪造或故意破坏涉案现场，转移、隐匿、伪造或者销毁有关证据资料，拒绝提供有关情况或资料的等。

山西省食品药品监督管理局下发文件明确，这一举措依据食品安全法、药品管理法、政府信息公开条例等有关法律法规制订。“黑名单”相关信息将通过政务网站公布，必要的在媒体曝光，实行动态管理，入列者将被重点监管。
刘云山出席邓小平同志诞辰110周年学术研讨会并讲话_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月21日电（记者 隋笑飞）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山21日出席全国纪念邓小平同志诞辰110周年学术研讨会并讲话，强调要认真学习贯彻习近平总书记在纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会上的重要讲话精神，深刻认识邓小平同志的历史地位和卓越贡献，学习弘扬邓小平同志的崇高风范，不断深化对邓小平理论的研究阐释，为夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大精神力量。

刘云山指出，邓小平理论是中国特色社会主义理论体系的开创之作，是指引我们胜利前进的伟大旗帜。新形势下深化邓小平理论研究，要紧紧围绕中国特色社会主义这个主题，引导人们增强道路自信、理论自信、制度自信，坚定实现中华民族伟大复兴的中国梦的信念信心；始终坚持党的思想路线，解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，不断推进实践基础上的理论创新；深入总结改革开放的成功实践和宝贵经验，更好地凝聚全面深化改革的共识，坚定不移把改革开放伟大事业推向前进；着眼于巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，推动全社会大力培育和弘扬社会主义核心价值观，更好地凝魂聚气、强基固本；准确把握马克思主义执政党建设规律，深入研究党的建设面临的新情况新问题，全面推进党的建设新的伟大工程。

刘云山强调，深化邓小平理论研究，要与研究马克思列宁主义、毛泽东思想结合起来，与研究“三个代表”重要思想、科学发展观结合起来，与研究阐释习近平总书记系列重要讲话精神结合起来，推动用马克思主义中国化最新成果武装全党、教育人民。要紧密结合全面深化改革新的伟大实践，深入研究阐释党的十八大和十八届三中全会提出的重大理论观点、重大决策部署，推出一批高质量的研究成果，为全面深化改革提供理论支撑。要坚持以实际问题为中心，敢于正视问题、敏锐发现问题、主动聚焦问题，研究回答全局性、战略性、前瞻性重大问题，在推动解决问题过程中不断取得新的认识成果。

这次研讨会由中央宣传部、中央党校、中央文献研究室、中央党史研究室、教育部、中国社会科学院、解放军总政治部联合举办。会议入选论文100余篇，集中反映了近年来邓小平生平和邓小平理论研究成果。来自全国各地150多位专家学者在会上进行学术交流。
6月下旬以来多个省份鸡蛋价格涨幅超两成 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２１日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，８月２１日，猪肉、鸡蛋价格上涨；水产品价格稳中有涨；成品粮价格稳中有降；牛羊肉、食用油、蔬菜、水果价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋价格上涨０．５％，白条鸡价格持平；监测的２１种蔬菜中，９种价格上涨，６种价格下降，６种价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨０．２％；牛腱肉、带骨鲜羊肉价格上涨，去骨鲜羊肉价格下降，波动幅度均未超过０．１％，牛腩肉价格持平；花生调和油、纯花生油、大豆调和油、纯菜籽油价格分别下降０．３％、０．２％、０．１％、０．１％，纯葵花籽油价格上涨０．２％，纯大豆油价格持平。 监测数据显示，６月下旬以来，全国鸡蛋价格上涨明显。与６月２６日相比，８月２１日，全国鸡蛋价格上涨１３．３％。分地区看，除西藏外，其余省区市的鸡蛋价格均上涨。其中，北京、天津、河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、山东、江苏、河南、陕西的鸡蛋价格上涨尤为明显，涨幅均已经超过两成。
国务院要求晒权力清单提高简政放权“含金量”_要闻_新闻_中国政府网
8月19日，李克强总理主持召开国务院常务会议，决定推出进一步简政放权新措施，持续扩大改革成效。会议决定，再取消下放87项审批事项；将90项工商登记前置审批事项改为后置审批，实行先照后证；取消19个评比达标表彰项目；同时，再取消一批部门和行业协会自行设置、法律法规依据不足的职业资格许可和认定事项。（8月20日中国政府网） 会议强调，要持续把简政放权、放管结合作为政府自我革命的“先手棋”和宏观调控的“当头炮”，深挖潜力，不断向纵深推进，用硬措施打掉“拦路虎”，让市场主体“舒筋骨”，为创业兴业开路、为企业发展松绑、为扩大就业助力，为经济社会发展增添新动力，以促改革稳增长。 为此，会议决定，在各部门晒出权力清单、开展社会评议的基础上，顺应群众期盼，有针对性地推出行政审批制度改革新措施。为便利企业投资经营，再取消和下放87项“含金量”高的审批事项，其中取消68项，做到能取消的尽量取消、不下放，避免遗留尾巴。同时尽快彻底废止非行政许可审批。 据了解，此次取消和下放的87项审批事项，都是社会反响强烈、回应社会重点关切的事项。由于“简政放权”政策越往后推进其实越有难度，所以此次“含金量”非常高。 对于此次国务院决定取消和下放一大批具有很高“含金量”的审批事项，中国政法大学副校长马怀德在接受《法制日报》记者采访时给予了高度评价。 马怀德说，“针对审批制度改革，国务院提出了按照审批类型划分的标准，我们过去往往比较关注取消下放的数量，而对质量方面关注不够。但事实上，因为涉及的审批类型非常多，其中有些是经常使用的，对行政机关的权力行使和利益获得有重要的价值，有些审批则不常使用，或者偶尔用之，或者几乎不用。也就是说，这些审批对行政机关本身来讲并无太大意义。” 因此，在国务院要求各部门上报取消和下放的行政审批事项目录时，有些部门可能会把一些边边角角的、跟自己行使的权力和利益关联不大或者偶尔使用的审批事项列入范围。这就使得行政机关的一些核心权力和利益并未得到触及和遏制。 这种情况下，必然导致的一种结果就是：虽然看起来审批事项数量减少了，甚至从上百项减到几十项、十几项，但行政机关的核心权力和实质利益未动，一批“含金量高”的审批事项未动，所以改革的成效有可能大打折扣。 马怀德认为，此次再取消和下放87项“含金量”高的审批事项，必将对于约束和规范行政审批行为，特别是激发市场活力、发展动力和社会创造力,产生深远影响。同时，在简政放权，特别是在约束和规范政府的“有形之手”方面也将发挥重要作用。 在19日的国务院常务会议上，李克强指出，从过去习惯审批“画圈圈”，到不断自我消权，进而创新事中事后监管，这是政府职能转变的一场“自我革命”。今后越向纵深挺进，越要啃“硬骨头”、驱“拦路虎”。必须“痛下决心”，持续协同推进“放权”与“监管”，真正打造现代政府。 对于未来的改革之路，还需要在哪些方面加强制度设计，国家行政学院教授杨伟东在接受《法制日报》记者采访时表示，实事求是地说，要让行政机关主动放权，确实比较难，要想彻底改变目前这种状况，首要的一点，就是要和政府职能转变结合起来。 “如果现行的运转方式不改，还是上级命令下级服从，普通公务员的工资还是那么低。因此，只有改变现行体制机制中那些僵化的运转方式，行政机关和公务员才有动力，才能真正调动起改革的积极性。”他说。 其次是要做到放管结合。杨伟东分析认为，如果审批的权力没有了，但还是要承担监管的责任，行政机关显然也会有所顾虑，内心当中肯定是不太愿意的。 “因此，要有一个抓手，寻找到可替代的方法，用什么方式能够管得住，出了问题能及时发现，这就需要新的监管手段和机制的研究和建立。就像工商部门一样，在实缴制改为认缴制之后，需要寻找到新的监管方式，比如说建立企业信用信息平台。”杨伟东表示。 在19日的国务院常务会议上，中编办负责人在汇报中说，随着简政放权持续不断推进，剩下的任务都是极难啃的“硬骨头”。为提高取消下放项目的“含金量”，该办协同有关部门梳理出社会各界通过网络等形式提出的2500多条建议，并在各部门晒出权力清单、广泛开展社会评议的基础上，顺应群众期盼，有针对性地推出新一批拟取消下放的行政审批事项。 对此，李克强表示，“简政放权这场‘自我革命’必须向纵深挺进，‘放’与‘管’要协同推进。否则，若想稳增长、保就业，就可能走回过度依赖投资的老路。” 简政放权的步伐只会越来越快，力度越来越大。就在此次国务院常务会议的当天，工商总局下发了关于做好工商登记前置审批事项改为后置审批后的登记注册工作的通知。 通知称，随着工作的不断推进，工商部门执法理念、组织形式、管理方式、作风建设、人员素质将发生全面变化，这就要求工商部门要把工商登记前置审批事项改为后置审批工作放在全面深化改革的宏观全局来谋划、来思考，牢固树立宏观全局观念。 通知指出，工商登记前置审批事项改为后置审批，要求工商部门要树立“大监管”理念。“严管”不仅仅是登记事项的监管，而且包括企业经营、竞争、交易、侵犯消费者权益等各种行为的监管。严格依法监管不仅仅是工商部门的责任，也不仅仅是行政部门的责任，还应包括司法机关、行业组织、企业的责任，甚至交易竞争行为人的责任。 国家工商总局企业注册局局长周石平表示，工商登记前置审批事项改为后置审批，不但涉及部门多、范围广，而且还涉及法律法规的修改，这就决定了工商登记前置审批事项改为后置审批工作必然要有序推进、分步实施。工商部门将按照党中央、国务院的统一部署，进一步加大工作力度，坚定不移推进改革。 为此，工商总局将与中央编办继续加快清理工商登记前置审批事项，计划在年底前，再公布两批前置改后置项目，随后编制公布保留的工商登记前置审批事项目录，对前置审批事项实行目录清单管理，目录外的事项一律不作为工商登记前置审批。 在19日的国务院常务会议上，李克强再次强调，“我们长期以来习惯于‘画圈圈’、搞审批，如今职能转变是一场政府的‘自我革命’。各部门要认真研究‘放’‘管’协同推进这篇大文章，真正把政府职能转变落实到位，打造现代政府。” 谁都知道，“刮骨疗毒”不可能不痛。要让政府进行“自我革命”，其难度之大更是可想而知。但是，在当下这样一个历史转折中的大时代，要想让13亿人民都能实现自己的“中国梦”，要想让中华民族的伟大复兴长盛不衰，任何暂时的改革之痛都是值得的。 改革的号角已经吹响，不管未来的阻力有多大、“骨头”有多硬，简政放权的步伐都不会停止。（记者 余瀛波）
北京近百部门“晒决算” 去年“三公经费”比预算降15％ _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２１日电（记者 任峰、关桂峰）继北京市政府２０１３年度决算向社会公开后，北京９０个部门８月２１日在各自官网上公开了本部门决算、三公经费、行政经费等相关信息。

北京市财政局副局长韩杰介绍，今年北京进一步增加了提交人大审议及公开决算部门的数量，由上年的８０家增加到９０家。针对民众反映决算信息难查找的问题，北京今年明确要求部门公开决算放在网站显著位置。特别是对于市政府的组成部门以及直属机构，要在北京市政务门户网站首都之窗进行集中公开决算，以便公众查询和监督。

记者浏览决算公开信息发现，与往年只公开收支总表不同，今年新增了收入决算表、支出决算表两张表格。行政经费支出的公开进一步细化为基本支出和一般行政管理项目支出，并对支出内容进行说明。

在三公经费公开方面，因公出国（境）费用进一步细化，对费用变动的原因和用途进行了说明。经汇总，２０１３年北京市级党政机关、全额拨款事业单位的“三公经费”财政拨款支出合计９．４亿元，比预算下降１５．２％。其中：因公出国（境）费用１．３亿元，比预算下降２５％；公务接待费０．６亿元，比预算下降３９．１％；公务用车购置及运行维护费７．５亿元，比预算下降１０．６％。

今年决算公开与往年相比另一个变化是，首次建立大额专项资金执行情况和部门决算信息同步公开的机制。韩杰说，因为大额专项资金占政府经费比重较大，因此今年要求各个大额专项资金的牵头主管部门在公开部门决算时，同步公开大额专项资金的执行情况，包括资金设立的政策依据，重点支出情况，使用效果等。
京津协同企业加速器在国家动漫园正式启动 _要闻_新闻_中国政府网
新华社天津８月２１日电（记者 毛振华）由国家动漫园和中关村高新技术产业创新创业团队共同打造的企业加速孵化基地——京津协同企业加速器，２１日在国家动漫园正式启动。

国家动漫园由文化部与天津市合作，坐落在中国与新加坡合作共建的中新天津生态城内，是国内首个国家级动漫产业园区。

京津协同企业加速器位于国家动漫园内，面积近４千平方米。“它不同于一般企业孵化器，通过有针对性地挑选有成长性的企业，从而扶持企业稳健快速成长。”据中新天津生态城商务局局长杨柳介绍，它将依托中关村产业、资本、技术、科研院所等资源背景，在国家动漫园内为优选创业团队提供全方位的一站式专业加速成长服务。

在加速器开展的创新型加速服务体系中，由其搭建的四大平台值得关注，这包括了知识产权成果转化及交易平台、全阶段金融服务平台、产业聚集和资源拓展平台、市场品牌营销服务平台。除为企业提供基础配套服务外，加速器还将提供财会法律服务、展会服务等深层次服务。

在产业选择方面，加速器将专注于科技与文化融合、移动互联网、移动健康、互联网金融等领域的优质项目进行加速孵化。在当天启动仪式上，影客国际、中新融信、中新合创、通利达能源等多家来自北京的创业企业参与签约，并正式入驻“加速器”。

影客国际是一家专业科技型新媒体公司，曾与中影集团合作操作了“中国青年导演‘新电影’工程”，开发了宁浩、刘浩、霍建起等新锐导演的影片。公司总经理罗拉告诉记者，今后，公司将在北京总部基础上在国家动漫园建立天津分公司，依托当地优厚的政策优势，在加速器帮扶下在天津开展市场营销业务，并有望于明年登陆“新三板”。

专家认为，该加速器的建立将促进京津两地更多优秀创业项目融合，为创新、创意产品和技术的研发、市场、成果转化等提供更为专业的加速服务平台。同时进一步实现京津两地资源共享、产业转移与升级。
发改委等三部门发通知遏制煤矿超能力生产 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２１日电（记者 陈炜伟、赵超）国家发展改革委、国家能源局、国家煤矿安监局近日联合印发《关于遏制煤矿超能力生产规范企业生产行为的通知》。通知指出，所有未经核准但已建成并组织生产的煤矿，一律停产；所有未取得采矿许可证和安全生产许可证的煤矿，不得投入生产。

这份通知明确，各省级煤炭行业管理部门要根据对所有合法生产煤矿的生产能力进行建档登记，并组织本辖区煤矿签订《煤矿按照登记公布生产能力组织生产的承诺书》。各地已登记煤矿生产能力情况和煤矿签订的承诺书要于２０１４年８月３１日前报国家发展改革委、国家能源局、国家煤矿安监局。

国家能源局、国家煤矿安监局将分地区对所有煤矿生产能力在全国范围内进行公告，并将通过国家能源局、国家煤矿安监局、中国煤炭工业协会门户网站向社会公开。

通知明确，煤矿年度原煤产量不得超过登记公布的生产能力，月度原煤产量不得超过月均计划的１１０％；无月度计划的，月产量不得超过登记公布生产能力的１／１２。２０１４年上半年煤炭产量已超过登记公布生产能力５０％的煤矿，下半年要合理安排生产计划，确保年度煤矿不超能力生产。企业集团公司不得向所属煤矿下达超过登记公布生产能力的生产计划及相关经济指标，不得向未核准、未取得采矿许可证和安全生产许可证的煤矿下达生产计划。

此外，通知提出，煤矿企业是防止煤矿超能力生产的责任主体，煤矿企业主要负责人对煤矿超能力生产负主要责任。县级以上地方人民政府负责煤矿安全生产监督管理的部门、煤矿安全监察机构要切实履行超能力生产监督执法职责，按照相关规定要求，对违规超能力生产的煤矿责令停产整顿、暂扣安全生产许可证和矿长安全资格证，并对煤矿处５０万元以上２００万元以下的罚款，对煤矿企业负责人处３万元以上１５万元以下罚款。处罚结果要通过新闻媒体、政府网站等途径及时向社会公开。
山东招远涉邪教故意杀人案8月21日开庭审理 _要闻_新闻_中国政府网
２１日上午８时，烟台市中级人民法院在第一审判庭依法公开开庭审理此案。烟台市人民检察院指控，被告人张帆、张立冬、吕迎春、张航、张巧联为发展邪教组织成员向被害人索要电话号码遭拒绝，即指认被害人为“恶魔”，残暴地将被害人杀害，情节特别恶劣，手段特别残忍，后果特别严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十二条之规定，应当以故意杀人罪追究刑事责任；被告人吕迎春、张帆、张立冬明知“全能神”被认定为邪教组织并被取缔，仍继续组织、纠集“全能神”教徒聚会，利用互联网、计算机制作传播邪教组织信息，发展邪教组织成员，破坏国家法律、行政法规实施，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百条第一款之规定，应当以利用邪教组织破坏法律实施罪追究刑事责任。被告人张帆、张立冬、吕迎春犯数罪，应当数罪并罚。

庭审在审判长的主持下就起诉书指控的事实进行了法庭调查。公诉人、辩护人分别对被告人张帆、张立冬、吕迎春、张航、张巧联进行了讯问和发问，五名被告人分别进行了陈述。各被告人对公诉机关指控的事实无异议。公诉人在法庭上出示了相关证据，控辩双方对证据充分发表了质证意见。在法庭辩论环节，公诉人围绕本案争议焦点，就事实和证据的认定及法律适用问题发表了公诉意见。被告人张帆、张立冬、吕迎春、张航、张巧联及其辩护人充分发表了辩护意见。

被告人的亲属，被害人的亲属，媒体记者及各界人士等旁听了庭审。
广东交管局政委马伟灵涉嫌受贿被立案侦查 _要闻_新闻_中国政府网

亚太经合组织第三次高官会在北京举行 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月21日电（记者 侯丽军 杨依军）2014年亚太经合组织（APEC）第三次高官会于20日至21日在北京举行。此次高官会是今年领导人会议周前各经济体高官最后一次全体会议，核心工作是为11月举行的APEC领导人非正式会议做好全面准备。在为期两天的会议中，21个成员高官在“共建面向未来的亚太伙伴关系”主题下，围绕区域经济一体化，经济创新发展、改革与增长，全方位互联互通与基础设施建设等重要议题进行深入讨论，进一步凝聚共识，落实合作倡议，为领导人会议取得重要成果做好准备。

2014年APEC会议筹委会主任、国务委员杨洁篪出席开幕式并致辞。APEC高官会主席、外交部副部长李保东主持会议。商务部部长助理王受文与会。包括21个APEC经济体、秘书处、工商咨询理事会及观察员的高官和代表出席会议。

各方围绕领导人会议成果达成广泛共识。各方都认为应倡导互信、包容、创新、共赢精神，加强亚太伙伴关系，共同规划亚太发展远景。在今年前两次高官会成果的基础上，各方进一步利用本次会议深入交流，扩大共识。各方普遍认为应继续推动亚太区域经济一体化，启动亚太自贸区进程；进一步推进各成员推动经济结构改革，促进创新发展，挖掘新的经济增长动力和亮点；积极推进APEC互联互通蓝图的制定，为加强区域互联互通建设提供顶层设计和坚实保障。

高官会前还举行了各相关委员会、工作组会议及政策对话和实地考察等100多场活动，3000多名中外方代表与会，围绕卫生、反腐败、粮食、海关、减灾、林业、质检等专题进行深入讨论，达成广泛共识，为高官会和领导人会议筹备打下良好基础。

中方对本次会议高度重视，积极推进合作，推动各方达成共识。中方还在会上通报了11月领导人会议成果文件要素，介绍了领导人会议筹备进展和初步安排，组织各经济体代表考察了领导人会议场地。各方赞赏中方政治准备扎实充分，组织筹备高效透明，期待今年领导人会议取得具有历史意义的成果，为亚太长远发展确立新愿景，注入新动力。

此次高官会及相关会议参加人数多，会期长，活动密集，北京市在会务和保障方面做了大量卓有成效的工作。会议期间，北京市在国家大剧院为与会代表举办欢迎招待会和文艺演出。王安顺市长致欢迎词。文艺演出以《花开北京》为题，期待亚太大家庭团结合作，共同勾画美好未来。演出汇集歌舞、京剧、杂技、器乐演奏等多种形式，场面宏大，舞美绚丽，充分展现了中华文化的丰厚底蕴。各位嘉宾称赞演出精彩纷呈，令人难忘，相信在中方的精心筹备、引导下，今年领导人会议一定能取得丰硕成果。

2014年APEC领导人会议周各项活动将于11月5日至11日在北京举行。会议周期间还将举行工商领导人峰会等活动。
短评：让旅游成为国人休闲的“必需品” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２１日电（记者 齐中熙、樊曦）国务院近日印发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，明确要做强做大旅游产业，规范旅游市场，丰富旅游产品，完善旅游服务。对国家而言，旅游是一个产业；对百姓而言，旅游就是休闲的方式。旅游产业要想迎来大发展，离不开旅游需求的培植。

２０１３年，中国人平均出游达到２．５次，距意见提出的到２０２０年人年均出游４．５次的目标，还有很大发展空间。现实中，人们不是不愿意出游，往往是被这样那样的障碍挡住了脚步。如带薪休假没有全面落实、一遇长假就一窝蜂出游，景点乱涨价、乱收费，“黑导游”“黑旅行社”拉客宰客，旅游基础设施不配套，缺少适合老人、儿童等特殊人群的旅游产品等。一想到这些老大难问题，“身未动，心已疲”，许多人自然打消了出游念头。

让旅游成为休闲的重要方式，这需要多个部门联合行动。如加强旅游行业监管、工商执法等，规范净化旅游市场，制订统一的服务标准；教育部门结合当地实际调整学生假期、增加春假；劳动人事等部门加强劳动法监督执行情况，给人们更多休闲时间；交通、铁路、民航开辟旅游专线等，为百姓提供更多样的出行选择。

其次，旅游行业也要开辟新的旅游资源，满足多样化、多层次的休闲消费需求。现在人们出行，早已不满足于简单的“到此一游”。医疗游、购物游、研学游，甚至“私人定制”游，越来越被人们青睐。提供大众化产品的同时，还要有特色产品，如此才能激发旅游市场的“分众影响力”。

要发展旅游业，不能就旅游说旅游。一方面要从政府管理和市场机制上给旅游业“松绑”，一方面要给百姓更大的自由选择空间。当旅游真正成为中国人休闲生活的“必需品”，旅游产业的大发展自然水到渠成。
“光辉历程——纪念邓小平诞辰110周年”大型展览在港开幕 _要闻_新闻_中国政府网
２１日的开幕式上，中国人民解放军驻港部队三军仪仗队向邓小平铜像献花。全国政协副主席董建华、香港特区政府财政司司长曾俊华、中共中央文献研究室副主任卓松盛、中央政府驻港联络办副主任王志民、外交部驻港公署特派员宋哲、香港特区立法会主席曾钰成、香港特区政府民政事务局局长曾德成、邓小平女儿邓林及邓榕等嘉宾出席了开幕式。

据了解，此次展览将展出大量邓小平图片及部分珍贵文物，以图文展览及音像展播的形式，通过《走出广安》《戎马生涯》《艰辛探索》《非常岁月》《开创伟业》《平民愫怀》和《情系香港》７个单元，对邓小平人生历程中的重要阶段、重要事情和卓越贡献作了全面反映。

主办机构特别精选了邓小平不同历史时期的４００多幅精彩图片，并从邓小平故居陈列馆借调了部分珍贵文物，希望借此真实地反映邓小平在中国革命、建设和改革各个历史时期的精神风貌和伟大贡献，生动地再现邓小平在中华民族百年图强的历史长河中不懈奋斗的精彩画面，形象地展示邓小平独特的人格魅力和卓越风范。

展览现场还循环播放《小平与香港》专题影片，向香港市民和海内外人士展现这位世纪伟人的光辉一生，展现他所倡导的改革开放、“一国两制”取得的伟大成就，激发中华儿女为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”而奋斗，历史地表达邓小平对香港这片美丽土地的深深情意。

此次展览由中共中央文献研究室、香港文汇报、中共四川省委宣传部、广安市人民政府共同主办，为期３天。展览期间，主办机构特别准备了邓小平像章、明信片等纪念品赠予前来参观的民众。
广东七月报告两起登革热暴发疫情发病108例 _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州８月２１日电（记者 马晓澄）记者２１日从广东省卫生和计划生育委员会获悉，７月广东省２１个地市共报告２起突发公共卫生事件，均为广州报告的登革热暴发疫情，共发病１０８例，所幸无人死亡。

广东省卫计委公布的７月份全省突发公共卫生事件信息显示，７月１０日，广州市越秀区东山街暴发登革热疫情，发病人数５７人。７月２１日，南沙区大岗镇暴发另外一起登革热疫情，５１人发病。两起事件级别都被归为“一般”，无人死亡。

此前，广州市卫生部门曾通报，截至８月１３日，广州市累计报告４００例登革热病例。今年广州首例登革热本地病例于６月底出现在越秀区，较去年首例发现登革热病例提早了一个月。之后，越秀、南沙和白云分别出现了聚集性病例。

登革热经伊蚊叮咬传播，一旦发生疫情，传播速度快、影响范围广。今年６月，广东省疾控中心专家曾对广东登革热疫情的发展趋势作出研判，评估认为８至１０月将进入登革热病例高发期。
图解：国务院关于促进旅游业改革发展的若干意见_图片_新闻_中国政府网

昭通市多方合力确保灾区学校9月1日按时开学 _要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月２１日电（记者 王研）记者从云南省昭通市教育局获悉，目前全市所有受灾学校都已制定了开学方案，制定了按时开学的工程进度时间安排。配齐师生基本的教学和生活设施，保证基本的办学条件，千方百计确保灾区学校９月１日按时开学。

来自昭通市教育局的情况表明，昭通市四个县区３５２所学校受损，涉及学生１７．５万人，地震造成校舍倒塌８７８２平方米，形成危房４２．９７万平方米。这次地震给学校带来了较大经济损失。

据了解，昭通市教育部门为确保灾区学校９月１日按时开学，采取了多方面的措施，昭通市政府成立了确保灾区学校按时开学工作指挥部，制定了《昭通市确保云南鲁甸６．５级地震灾区学校按时开学的工作方案》等，明确了确保按时开学的主要工作任务和完成时限。昭通市教育局相关负责人对鲁甸县、巧家县、昭阳区的各个学校实行挂钩包保，负责指导、督促和协调相关部门做好按时开学的一切准备工作。灾区学校所有教师职工全部提前结束假期，立即返校，坚守工作岗位，服从学校工作安排，开展开学各项准备工作。

为确保师生安全，灾区学校停止使用和拆除Ｄ级危房，并配合相关部门开展了校舍的科学评估和鉴定工作，同时确保搭建板房学校和恢复重建学校绝对安全。

地震导致灾区许多师生家庭受灾，有的孩子甚至成了孤儿，为此，教育部门和学校开展了对师生家庭受灾情况的摸底统计，并积极联系民政等部门及社会组织，做好受灾家庭特别是重灾家庭学生的救助工作，“不让一个孩子失学辍学”，确保每一名适龄少年儿童都能入学并完成学业。

２１日，记者在龙头山镇中心小学临时搭建的板房学校里看到，中心小学的学生和家长们正排着长队领取中国青基会发放的助学金。据工作人员盛园园介绍，助学金发放的标准为小学、初中生每人１０００元，高中、职中生每人３０００元。刚刚领到助学金的家长刘厚坤说，这笔钱对刚刚受灾的家庭来说作用很大，自己打算给孩子买些学习用具，让孩子好好上学。
如何放开我们出游的脚步？——业界解读旅游“新规”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２1日电（记者 齐中熙、钱春弦、安蓓）国务院近日印发了《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，对旅游业转型升级、规范发展作出了具体部署。旅游业作为一个产业群，不仅可以拉动经济、带动就业，而且与我们的休息和休闲保障息息相关。

当我们打算外出旅行时，要么没时间，要么心里不踏实，是什么挡住了我们出游的脚步？

“孩子放暑假，本想休假一家去旅游，但单位说太忙不批我休假。眼看暑期快结束了，旅游计划估计泡汤了。”在北京一家民营企业工作的陈先生告诉记者。

像陈先生这样因为无法休假而不能旅游的人不在少数。德国国家旅游局中国首席代表李朝晖说，旅游有两个先决条件：经济条件和时间条件。旅游需“有钱”的同时还要“有闲”。

意见提出，将带薪年休假制度落实情况纳入各地政府议事日程，和为劳动监察和职工权益保障的重要内容，甚至“高等学校可结合实际调整寒、暑假时间，中小学可按有关规定安排放春假，为职工落实带薪年休假创造条件”。

“带薪休假，直接相关方是机关企事业单位与其干部职工，但从外部来说，离不开地方政府的推动、监督乃至问责。”中国旅游研究院院长戴斌说。

中国人民大学公共管理学院副院长许光建教授说，带薪休假不落实，带来另外一个问题，一到黄金周或小长假，人们扎堆出行，景区人满为患，让旅游带给人们的享受打了折扣。到２０２０年人均出游要提高２次，大数就要增加２６亿人次以上，单靠黄金周、小长假根本无法承受。

今年７月，在中央企业工作的小吕报了一家大型旅行社的俄罗斯旅游团。当他兴冲冲赶到机场才被通知，团里一部分人还没落实到莫斯科的机票。原来，这家大型旅行社把这个团转包给一个小旅游公司。

“我们在机场等了一晚上，第二天才上的飞机。原本８天的旅行缩水成了７天。像这种随意转包的不诚信行为真该好好管一管。”小吕说。

不仅小吕有这样的遭遇，“黑导游”、“黑旅行社”、景区内部强买强卖、肆意拉客宰客、随意涨价……这些旅游市场不规范、甚至违法的行为，让许多游客“望而却步”。

意见提出，加强市场诚信建设，建立严重违法企业“黑名单”制度，依法严厉打击“黑导游”和诱导、欺骗、强迫游客消费等行为，依法严肃查处串通涨价、哄抬价格和价格欺诈的行为；同时，规范景区门票价格，坚决制止各类变相涨价行为。

“景区开发失序，当地居民不满；门票价格暴涨，旅游者不满。背后往往是政府抢市场的活儿干，圈山圈水圈地。真正搞旅游的进不去，变相搞房地产的扎堆来。由于供给主体错位，有些政府天天开‘旅游发展大会’，也只是唱空城计。”戴斌说。

今年暑期，北京的韩女士去韩国济州岛待了一星期。不只是旅游度假，更重要的是做了面部整形。

据韩国旅游发展局公布的数据，２０１３年赴韩参加“医疗游”的外国游客为３９．９万人，人均消费２５３万韩元（约合２２７７美元）。预计到２０２０年，“医疗游”游客将达到百万，其中中国市场越来越受青睐。

“现在的旅游概念越来越广，不再是以前住酒店、看景点那么简单了。什么亲子游、蜜月游，近几年还出现了整容游、研学游、银发游等，旅游产品覆盖的人群、层次越来越广。”

针对特定人群，如学生与老人，意见还提出积极开展研学旅行；大力发展老年旅游，开发多层次、多样化的老年人养生度假产品等。
国务院印发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》_要闻_新闻_中国政府网
《意见》指出，加快旅游业改革发展，是适应人民群众消费升级和产业结构调整的必然要求，对于扩就业、增收入，推动中西部发展和贫困地区脱贫致富，促进经济平稳增长和生态环境改善，提高人民生活质量、培育和践行社会主义核心价值观也具有重要作用。

《意见》明确，促进旅游业改革发展，要创新发展理念，坚持深化改革、依法兴旅，坚持融合发展，坚持以人为本。要加快转变发展方式，以转型升级、提质增效为主线，推动旅游产品向观光、休闲、度假并重转变，满足多样化、多层次的旅游消费需求；推动旅游开发向集约型转变，更加注重资源能源节约和生态环境保护，更加注重文化传承创新，实现可持续发展；推动旅游服务向优质服务转变，实现标准化和个性化服务的有机统一。

《意见》明确了今后一个时期旅游改革发展的重点任务。一是增强旅游发展动力。深化旅游改革，推动区域旅游一体化，大力拓展入境旅游市场，增强旅游发展动力；二是拓展旅游发展空间。积极发展休闲度假旅游，大力发展乡村旅游，创新文化旅游产品，积极开展研学旅行，大力发展老年旅游，扩大旅游购物消费，拓展旅游发展空间；三是优化旅游发展环境。完善旅游交通服务，保障旅游安全，加强市场诚信建设，规范景区门票价格，优化旅游发展环境。

《意见》针对当前我国旅游改革发展中存在的困难和问题，提出了针对性政策措施。一是将带薪年休假制度落实情况纳入各地政府议事日程，作为劳动监察和职工权益保障的重要内容。在教学时间总量不变的情况下，学校可结合实际调整放假安排。二是各级政府要重视加强旅游基础设施建设，中央政府要加大对中西部地区重点景区、乡村旅游、红色旅游和集中连片特困地区生态旅游等旅游基础设施的支持力度。三是抓紧研究新形势下支持旅游宣传推广、规划编制、人才培养和公共服务体系建设等方面的财政金融政策。四是改革完善旅游用地管理制度，推动土地差别化管理与引导旅游供给结构调整相结合，进一步细化利用荒地、荒坡、荒滩、垃圾场、废弃矿山、边远海岛和石漠化土地开发旅游项目的支持措施。五是实施“人才强旅、科教兴旅”战略，优化旅游人才发展的体制机制。

《意见》强调，各地要结合本地区实际，大胆探索，勇于创新，加强规划引导，重视对旅游资源和生态环境的保护，防止重复建设，促进旅游业健康可持续发展。
淮南爆炸煤矿相关负责人已被公安机关控制 _要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥８月２１日电（记者 詹婷婷、程士华）记者从淮南市东方煤矿“８·１９”事故救援现场指挥部获悉，目前，该煤矿矿主缪某某等相关负责人已被公安机关控制，事故原因等相关情况正在进一步调查。 东方煤矿为民营煤矿，核定生产能力９万吨／年。８月１９日３点５８分，东方煤矿井下发生一起爆炸事故，事故地点位于－５２０米Ｃ１３采掘工作面，该矿当班入井人数３９人。截至２１日１４时，１２人安全升井，其中１人受伤送医院救治；两人遇难；２５人依旧井下失联。 此外，记者还获悉，经现场勘察，由于原定救援计划打通的巷道因爆炸损毁严重，救援难度和安全风险超出预期，救援现场指挥部决定修改救援方案，决定将恢复皮带运输出煤系统，修护被损巷道，在安全前提下，加快救援进度。
《邓小平同志诞生一百一十周年》纪念邮票8月22日发行 _要闻_新闻_中国政府网
该套邮票的设计，根据历史真实照片绘画而成，生动地表现了邓小平不同时期的精神风貌。第一枚为百色起义时期的邓小平，背景是百色粤东会馆（中国工农红军第七军军部旧址）；第二枚为邓小平在联合国大会第六届特别会议上讲话，背景是联合国大楼；第三枚为邓小平在中国共产党第十二次全国代表大会上讲话，背景为人民大会堂；第四枚为邓小平在南方巡视中讲话，背景为深圳市景。

该套邮票由李志宏设计，北京邮票厂印制。全套邮票面值为５．４０元。
新疆借中国—亚欧博览会推进纺织业发展带动就业 _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐８月２１日电（记者 何军 熊聪茹）据新疆维吾尔自治区经济和信息化委员会介绍，９月１日开幕的第四届中国—亚欧博览会将专门增设纺织服装产业专馆，旨在力促项目落地带动当地就业，把展会带动就业的效力发挥到最大。

新疆目前是我国最大的商品棉生产基地，总产量占全国的５２％。“第四届中国—亚欧博览会在场馆位置紧张的前提下，专门拿出一个馆，设置纺织服装产业展，这在前几届是没有的。”新疆维吾尔自治区经济和信息化委员会副主任梁勇表示，服装产业是纺织服装产业的下游延伸产业，是新疆解决就业问题的重大突破口。不过这一产业目前在新疆仍是短板，希望通过此次博览会，推动新疆服装产业品牌建设、科技进步以及产业发展。

为着力解决新疆各族群众特别是南疆地区少数民族群众就业问题，新疆维吾尔自治区人民政府于今年７月发布《关于发展纺织服装产业带动就业的意见》，计划通过１０年分阶段实施，超常规发展，使纺织服装全产业链吸纳就业人数从目前的近２０万增至１００万。

为了支持新疆纺织服装产业发展，国家和自治区出台了一系列特殊的产业政策，包括设立规模为２００亿元的纺织服装产业发展专项资金、实施税收特殊优惠政策、实施电价优惠以及实施企业员工培训补贴、社报补贴等。

梁勇告诉记者，此次针对新疆纺织服装产业出台的特殊优惠政策力度之大前所未有。“通过核算，这些政策的全部实施，将为纺织服装企业减少投入成本１０％左右。许多企业家至今都不敢相信政策会如此之优惠。”
江西出台20条措施促进经济平稳增长 _要闻_新闻_中国政府网
对省重大项目调度会明确的事项，江西省要求各有关部门和单位原则上在１０个工作日内办结。对省重点工程给予审批核准绿色通道服务和土地报批、项目融资等方面的倾斜支持。确保沪昆客专杭长段、赣韶铁路等计划建成项目尽快竣工投运；加快九景衢铁路、武九客专、南昌至宁都高速等续建项目建设进度。

为激发民间投资活力，江西出台关于鼓励社会资本进入社会事业领域的意见。针对已向社会资本推出的５００个示范项目，要求一月一调度，推动尽早签约落地。加快项目用地审批和各项前置审批进度，江西建立与用地计划执行进度、制造业供地用地、集约节约用地等工作相挂钩的新增建设用地指标奖惩机制。盘活建设用地存量。

江西将扩大制造业、小微企业、“三农”领域信贷规模。对银行提前收回企业贷款行为定期调度协调。把“财园信贷通”扩大到江西省所有园区。建立企业上市扶持制度，对拟上市企业股份制改造、上市辅导备案等分阶段进行补贴。对在全国股份转让系统及境外成功挂牌融资企业，比照在沪深交易所上市优惠政策进行补贴。

江西将统筹用好３０亿元省级财政支持工业发展专项资金，加大对战略性新兴产业、企业技术改造、节能减排等支持力度。实施鼓励工业企业增产增效奖励办法，安排２亿元财政资金对新增用电量较大的战略性新兴产业企业给予奖励。安排专项资金８０００万元支持工业园区产业集群发展、生态工业园区建设。

江西出台扶持生产性服务业发展的实施意见，在市场准入、财税、金融、土地、价格等方面给予扶持。降低商业电价，逐步实现工商用电同价。推进光伏发电应用，建成投产并通过验收的光伏发电项目在享受国家度电补贴的基础上，再增加每度０．２元的省级财政补贴，补贴期为２０年。支持企业利用荒山荒地建设光伏电站，可采取土地租赁等形式，降低工程成本。

为促进房地产市场平稳健康发展，江西落实首套房贷款优惠政策，适当降低二套房首付比例。支持商品房库存较大的城市收购符合条件的商品住房，作为保障房和棚户区改造安置住房房源，积极消化库存。加快推进棚户区改造，确保全年开工２３万户，完成８．９万户。
成都直通欧亚 西部物流中心货物吞吐量全国第一 _要闻_新闻_中国政府网
新华社成都８月２１日电（记者 李倩薇）“蓉欧快铁”满载率达９０％、中亚货运列车连通中亚、中国西部铁路物流中心货物吞吐量全国第一……记者２０日从成都市政府新闻办了解到，目前成都已开通的两条直通欧亚的国际铁路运行情况良好，成都作为西部物流中心的开放优势进一步凸显，中欧、中亚之间的联系更加紧密。

据中国西部铁路物流中心负责人介绍，该中心内的成都铁路物流集装箱中心站自２０１０年４月建成投运以来，目前已累计实现货物吞吐量１５１万标箱，居全国第一。

中国西部铁路物流中心位于成都市青白江物流园区，２００８年７月动工，是成都市灾后重建的第一个重大交通基础设施项目，也是四川省唯一的国际铁路货运枢纽。今年４月，西部铁路物流中心成都铁路口岸获批成为国家临时对外开放口岸。

从成都始发的“蓉欧快铁”是目前全国五条通往欧洲的铁路之一，线路全长９８２６公里，运行时间为１２天，也是目前国内唯一一趟每周固定发车、开行速度最快、吞吐量最大的中欧国际快速铁路货运直达班列。

从去年４月开通运行至今年７月，“蓉欧快铁”已发送５６班列，占同期国内发往欧洲所有班列的３６％，位列全国第一。货源地覆盖西南、华南、华东多个地区，其中来自上海浦东机场、苏州园区、无锡高新综保区等全国１０个特殊监管区域的货运总量占“蓉欧快铁”货运量的５１％。经过一年多的市场培育，“蓉欧快铁”货源满载率可达９０％以上，近期还出现了爆仓的情况。

据了解，今年下半年，“蓉欧快铁”将开行返程班列，实现双向稳定运行，欧洲生产的进口整车和肉类可直抵成都，预计最短可控制在２５天以内。

这两条铁路贯穿了总人口达３０亿的“新丝绸之路”经济带，将进一步提升成都作为西部物流中心的开放优势，成都与欧亚的联系也将更加紧密。
从北京到南京：中国的奥林匹克缘_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２１日电 （记者 汪涌、高鹏、王恒志）有缘千里来相会。１００多年前，当现代奥林匹克运动兴起之初，中国的有识之士就提出了派选手参加奥运会和在中国举办奥运会的梦想。２００８年北京奥运会成功举办，赢得全世界的赞誉。６年之后，全世界优秀的青年运动员再次来到中国，团聚在南京青奥会上。相互了解、友谊、团结和公平竞争的奥林匹克精神在神州大地生根发芽、茁壮成长，向全世界传递出和平友谊的最强音。 国际奥委会主席巴赫认为，南京青奥会在体育促进经济社会发展方面树立了好的样板。他在南京青奥会上，还回忆起无与伦比的北京奥运会，预祝北京和张家口市申办冬奥会好运。 奥林匹克与中国的结缘，已经、正在和将要带来一次次巨大的升华，创造出崭新的多赢模式。 年过半百的艺术家陈维亚说，自己最大的幸运是能够两度与奥运会激情相拥。这位南京青奥会开幕式总导演，曾经在２００８年８月８日，协助张艺谋向全世界奉献了一场令人终身难忘的北京奥运会开幕式演出。 魅力十足的中华文化，在奥林匹克的舞台上绽放出巨大的创造力和感染力。 ８月１６日，南京青奥会开幕式上的“筑梦之塔”以其不可思议的想象力、惊险的难度和内在魅力，令世人惊叹。而这其实正是６年前北京奥运会闭幕式上，同样令人赞叹的“记忆之塔”的一脉传承。 作为北京奥运会闭幕式执行总导演，陈维亚说，从“记忆”到“筑梦”，表达了中国人民对奥林匹克运动的深情厚谊，是对奥林匹克精神的深切领悟。 不畏挑战，追求更快、更高、更强，将体育作为促进社会和谐和人的全面发展的基础，奥林匹克精神不断发扬光大。 陈维亚对北京和张家口的申办充满信心。如果能够申办成功，这位才华出众的艺术家，渴望能够成为全球鲜有的集夏季奥运会、青奥会、冬奥会开幕式为一体的主创团队成员之一。他说，那时哪怕只是以一个志愿者或顾问的身份参加，都成！ 曾任北京奥运会开闭幕式营运团队主任的王宁，同样对中国与奥运会结缘有着独到的理解。他说，申办冬奥会成败并不重要，申办过程其实就已收获颇丰。参与就没有失败。 北京体育大学教授、奥林匹克专家任海说，北京奥运会是“百年奥运、中华圆梦”，南京青奥会则是与世界“分享青春、共筑未来”。北京张家口冬奥会的申办，将是“纯洁的冰雪、激情的约会”。 任海认为，中国与奥林匹克的结缘，使得奥林匹克精神融入中国这一全球人口最大国家无数青少年心中。北京奥运会后，全民健身蓬勃发展，正在改变精英体育的旧有模式。南京青奥会和北京张家口申办冬奥会，都重在弘扬奥林匹克的教育功能，突出体育健全青少年人格的作用，意义更加深远。 南京青奥会年龄最大的志愿者刘国璋今年已经８２岁了，在他的鼓励下，他２０岁的外孙、目前就读于南京理工大学的周崇阳也成为一名青奥会志愿者。刘国璋说：“我想让我的外孙也感受到奥林匹克志愿服务的精神，和我一起把正能量传递下去！” ２００８年奥运会在北京的成功举办，从申办、筹办到举办，奥林匹克运动在１３亿人口的中国进行着前所未有的传播。体育正成为越来越多中国人的生活方式，体育精神正融入越来越多中国人的世界。 北京奥运会主体育场“鸟巢”，如今已成为中国乃至亚洲和世界上一座令人瞩目的体育文化中心。这里曾经连续举办过三届意大利超级杯足球赛，不仅刷新了中国单场足球比赛票房的新高，更令这座体育场洋溢着体育的激情。明年，与奥运会、世界杯足球赛并称世界三大顶级赛事之一的世界田径锦标赛，又将在此拉开战幕。 据悉，“鸟巢”的各种文化体育活动档期，已排到了２０１６年。正在申办的２０２２年冬奥会，也将这里安排成开闭幕式的举办地。如果申办成功，“鸟巢”将成为全球唯一的一座同时举办过夏季和冬季奥运会开闭幕式的主体育场。 举办了北京奥运会篮球等项目比赛的五棵松篮球中心、国家体育馆等场馆群，不仅已成为ＮＢＡ季前赛、ＣＢＡ季后赛和总决赛等重要文化体育活动的举办地，其新建和改建的篮球公园等，还成为吸引众多群众参与的多种主题的全民健身中心。 根据北京申冬奥规划，北京奥运会场馆群，将发挥重要作用，稍加改造，即能承办众多冰上项目比赛，奥运会的遗产将得到充分利用。北京冬奥申委负责人透露，北京如果申办冬奥会成功，将只会新建少量的场馆就能满足赛事的需求。 申冬奥同样成为加速京津冀一体化发展的助推器，张家口通过申办冬奥会，正在努力探索一条生态和谐发展之路。北京通往张家口的城际高速铁路的修建已提上日程，而雾霾等环境治理也已不仅仅只是为申办和举办冬奥会的临时举措，将成为长久惠及百姓的重要战略。冬奥会的申办和举办，将使北京和张家口成为新的冰雪休闲产业中心，吸引更多的人投入到健身和运动之中，拉动新的一轮体育产业的发展。 新华社资深体育记者徐济成，曾经是北京奥运会媒体运行部副部长。在南京青奥会上他再次参与负责媒体运行和新闻服务工作，此前他和他的团队还出现在广州亚运会、深圳大运会等重大赛事中。 徐济成说，北京奥运会和南京青奥会等创造的新机制、形成的“软实力”、培养的国际化赛会服务人才，以专业化、国际化优势，成为国内举办各种大型国际赛会的栋梁，更是申办冬奥会成功后，筹备和举办冬奥会的重要保障之一。 中国与奥林匹克运动的结缘，也是中国深化改革、扩大开放的必然结果，并相辅相成。 尊重国际惯例和规则，以平等包容的心态对待不同文化和习俗，更加开放的中国自信地出现在世界舞台的中央。奥林匹克法律专家丁硕说，曾经在一段时间里，我国知识产权保护是比较薄弱的环节。为履行２００８年北京奥运会的申办承诺，２００２年４月１日我国制订的《奥林匹克标志保护条例》正式生效。针对国际性重要活动的知识产权保护工作，从北京奥运会、上海世博会、广州亚运会到南京青奥会，不断传承深化，从一个侧面反映出我国对知识产权的尊重，是一个正在走向强大的民族的成长。 寻找差距，加快发展，同样是与奥运结缘得到的启示。国际奥委会委员、前冬奥会冠军杨扬认为，冬季体育人口比例小是我们申办２０２２年冬奥会的短板，但这也意味着我们有最大的潜力，如果能借此机会重振“百万青少年上冰雪”活动，那么即便申奥不成功，我们也会获得实实在在的收益。 中国对夏季奥运会、青年奥运会和冬奥会的承办和申办，展现了中国人民对奥林匹克运动的热爱和支持。国际奥林匹克大家庭同样对中国的承办和申办充满着期盼和信心。 国际奥委会原主席罗格曾十多次到中国，对中国文化有着浓厚的兴趣。在南京出席青奥会时，罗格表示，北京和张家口联合申办２０２２年冬奥会，是２００８年北京奥运会的遗产之一。“无疑，２００８年奥运会的成功举办，激发了中国人对于奥林匹克运动更大的热情。” 在新一届国际奥委会主席的巴赫看来，北京奥运会、南京青奥会，都体现出了中国人民热情好客、办赛高效的特点，这是中国举办大型赛事的两大优势。“这是举办任何大型运动会成功的基础，这一点非常棒。” 巴赫说：“中国能够将热情好客的风俗和高效率的行事风格良好结合。这次在南京，我又一次感受到了这一点，中国也再次向世界展示了这一点，这肯定会是一个很大的加分。中国能够给世界带来盛大的体育赛事，未来会有机会去承办更多高水平赛事。” “如果申办成功，可以全面使用北京奥运会的场馆，当年建设的奥运会场馆将得到很好的利用。如果北京申办成功，将会史无前例地载入奥运会史册——北京将是第一个同时举办冬奥会和夏奥会的城市。”巴赫认为，这将开创奥运会新的纪录。 世界冰壶联合会主席凯特·凯斯内斯认为，今年的索契冬奥会期间中国观看冰壶比赛的观众有６亿６千多万人次，冰壶运动强调头脑，与中国的文化更有共鸣之处。中国完全符合举办冬奥会的条件和要求，如果在北京举办，２０２２年冬奥会也会成为同２００８年奥运会一样成功的赛事。
灾后重建如何经得起历史检验_要闻_新闻_中国政府网
8月19日召开的国务院常务会议将听取云南鲁甸地震抗震救灾最新情况汇报、研究安排恢复重建等工作作为首项议题。会议一开始，李克强总理就提议，为云南鲁甸地震遇难者默哀。他强调，目前抗震救灾已由应急转入常态，灾区的救灾、过渡安置和灾后重建要做到“无缝衔接”。“灾后重建要经得起历史检验。” 目前，云南鲁甸6.5级地震的死亡人数已经达到617人。对逝者的伤怀依然萦绕心头，而灾后重建工作也已然展开。让“灾后重建经得起历史检验”，彰显了中央政府高度的责任感与使命感。 而要负得起责任，靠的不只是历史感、责任感、使命感，更要依靠科学的制度与安排，要建立一套行之有效的应对自然灾害的机制。 我国是一个灾难多发的国家，客观地讲，地震、泥石流、台风以及洪涝等自然灾害，每年都在不同地区发生。仅以造成重大伤亡的地震为例，就有2008年的汶川地震、2010年的玉树地震、2013年的芦山地震以及今年的鲁甸地震。因此，救灾绝不只是应一时急需，而是必须有长远的考虑，须建立一套科学有效的灾难救援机制。救灾中，部队官兵、政府部门以及民间救援力量如何协调、配合，保证黄金救援期的救援效率，最大限度地减少伤亡？这些都需要进一步明确分工，进行制度化的流程设计。 去年芦山地震期间，大量民间力量驰援，加剧了交通阻塞，影响了救援效率。今年鲁甸地震，吸取以往的教训，各界救援力量相当理性。救灾总体上体现了“科学高效、有序有力”，值得总结经验。 而救灾与灾后重建要实现无缝对接，更是需要协调与规范，需要科学地规划。这个规划不只要考虑人的因素，还要考虑自然生态的因素，环境保护的因素。鲁甸地震的震中一带，自然条件恶劣，震后滑坡等次生灾害频发，加剧了人员伤亡，也增加了救援工作的难度。 为此，灾后重建就要全面考察当地的自然条件，在对地质等情况进行科学研判的基础上，进行选址工作，规划必须有前瞻性。鲁甸地震“小震级、大伤亡”的一个重要原因是当地农村建筑抗震能力弱。虽然国家早已出台过建筑抗震设计的规范标准，但现实的情况是，边远贫困山区的农村住宅大多处于“地震不设防”状态，以至于一遇灾害就可能发生重大人员伤亡。 在此次国务院常务会上，发改委提出了“对西部地震活跃区农村新建住房执行强制性设防标准，同时对老旧房屋按标准进行加固并给予适当补助，切实提高广大农村地区防震减灾水平”的建议，李克强予以肯定。他说，鲁甸灾区地质条件恶劣，地震、地质灾害频发，灾后重建既要大力推进民房重建加固，又要认真研究交通基础设施建设和地质灾害隐患处置，更要科学评估当地的地质承载能力，考虑适当减载等多种可能的方案。 救灾需要投入巨大人力物力，灾后重建更是投入巨大。据统计，汶川大地震后，当地完成灾后重建需要近1万亿元的投资。一方面，地震后满目疮痍，百废待兴，一方面，资金有限。必须想方设法把钱用在刀刃上。为此必须强化制度的约束，强化监督，突出审计的作用，保证救灾资金的使用高效透明，经得起检验。(记者 潘圆)
国务院关于促进旅游业改革发展的若干意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 旅游业是现代服务业的重要组成部分，带动作用大。加快旅游业改革发展，是适应人民群众消费升级和产业结构调整的必然要求，对于扩就业、增收入，推动中西部发展和贫困地区脱贫致富，促进经济平稳增长和生态环境改善意义重大，对于提高人民生活质量、培育和践行社会主义核心价值观也具有重要作用。为进一步促进旅游业改革发展，现提出如下意见。

 一、树立科学旅游观

 全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，按照建设中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局的要求，坚持深化改革、依法兴旅，处理好政府与市场的关系，推动形成政府依法监管、企业守法经营、游客文明旅游的发展格局；坚持融合发展，推动旅游业发展与新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化相结合，实现经济效益、社会效益和生态效益相统一；坚持以人为本，积极营造良好的旅游环境，让广大游客游得放心、游得舒心、游得开心，在旅游过程中发现美、享受美、传播美。

 以转型升级、提质增效为主线，推动旅游产品向观光、休闲、度假并重转变，满足多样化、多层次的旅游消费需求；推动旅游开发向集约型转变，更加注重资源能源节约和生态环境保护，更加注重文化传承创新，实现可持续发展；推动旅游服务向优质服务转变，实现标准化和个性化服务的有机统一。到2020年，境内旅游总消费额达到5.5万亿元，城乡居民年人均出游4.5次，旅游业增加值占国内生产总值的比重超过5%。

 二、增强旅游发展动力

 加快政府职能转变，进一步简政放权，使市场在资源配置中起决定性作用。加快推进旅游领域政企分开、政事分开，切实发挥各类旅游行业协会作用，鼓励中介组织发展。建立公开透明的市场准入标准和运行规则，打破行业、地区壁垒，推动旅游市场向社会资本全面开放。各地要破除对旅行社跨省设分社、设门市的政策限制，鼓励品牌信誉度高的旅行社和旅游车船公司跨地区连锁经营。积极培育壮大市场主体，扶持特色旅游企业，鼓励发展专业旅游经营机构，推动优势旅游企业实施跨地区、跨行业、跨所有制兼并重组，打造跨界融合的产业集团和产业联盟，支持具有自主知识产权、民族品牌的旅游企业做大做强。稳步推进建立国家公园体制，实现对国家自然和文化遗产地更有效的保护和利用。抓紧建立景区门票预约制度，对景区游客进行最大承载量控制。统一国际国内旅游服务标准。完善旅游统计指标体系和调查方法，建立科学的旅游发展考核评价体系。取消边境旅游项目审批，将旅行社经营边境游资格审批和外商投资旅行社业务许可下放至省级旅游部门。

 进一步深化对外合资合作，支持有条件的旅游企业“走出去”，积极开拓国际市场。完善国内国际区域旅游合作机制，建立互联互通的旅游交通、信息和服务网络，加强区域性客源互送，构建务实高效、互惠互利的区域旅游合作体。围绕丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，在东盟—湄公河流域开发合作、大湄公河次区域经济合作、中亚区域经济合作、图们江地区开发合作以及孟中印缅经济走廊、中巴经济走廊等区域次区域合作机制框架下，采取有利于边境旅游的出入境政策，推动中国同东南亚、南亚、中亚、东北亚、中东欧的区域旅游合作。积极推动中非旅游合作。加强旅游双边合作，办好与相关国家的旅游年活动。

 完善国家旅游宣传推广体系，采取政府购买服务等方式，逐步实现国家旅游宣传促销专业化、市场化。建立多语种的国家旅游宣传推广网站，加强国家旅游形象宣传。研究促进外国人入境过境旅游签证便利化措施，推动符合规定条件的对外开放口岸开展外国人签证业务，逐步优化完善外国人72小时过境免签政策，推动外国人72小时过境免签城市数量适当、布局合理。统筹研究部分国家旅游团入境免签政策，优化邮轮出入境政策。为外国旅客提供签证和入出境便利，不断提高签证签发、边防检查等出入境服务水平。

 三、拓展旅游发展空间

 在城乡规划中要统筹考虑国民休闲度假需求。加强设施建设，完善服务功能，合理优化布局，营造居民休闲度假空间。积极推动体育旅游，加强竞赛表演、健身休闲与旅游活动的融合发展，支持和引导有条件的体育运动场所面向游客开展体育旅游服务。推进整形整容、内外科等优势医疗资源面向国内外提供医疗旅游服务。发挥中医药优势，形成一批中医药健康旅游服务产品。规范服务流程和服务标准，发展特色医疗、疗养康复、美容保健等医疗旅游。有条件的城市要加快建设慢行绿道。建立旅居全挂车营地和露营地建设标准，完善旅居全挂车上路通行的政策措施，推出具有市场吸引力的铁路旅游产品。积极发展森林旅游、海洋旅游。继续支持邮轮游艇、索道缆车、游乐设施等旅游装备制造国产化，积极发展邮轮游艇旅游、低空飞行旅游。

 依托当地区位条件、资源特色和市场需求，挖掘文化内涵，发挥生态优势，突出乡村特点，开发一批形式多样、特色鲜明的乡村旅游产品。推动乡村旅游与新型城镇化有机结合，合理利用民族村寨、古村古镇，发展有历史记忆、地域特色、民族特点的旅游小镇，建设一批特色景观旅游名镇名村。加强规划引导，提高组织化程度，规范乡村旅游开发建设，保持传统乡村风貌。加强乡村旅游精准扶贫，扎实推进乡村旅游富民工程，带动贫困地区脱贫致富。统筹利用惠农资金加强卫生、环保、道路等基础设施建设，完善乡村旅游服务体系。加强乡村旅游从业人员培训，鼓励旅游专业毕业生、专业志愿者、艺术和科技工作者驻村帮扶，为乡村旅游发展提供智力支持。

 鼓励专业艺术院团与重点旅游目的地合作，打造特色鲜明、艺术水准高的专场剧目。大力发展红色旅游，加强革命传统教育，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，积极培育和践行社会主义核心价值观。规范整合会展活动，发挥具有地方和民族特色的传统节庆品牌效应，组织开展群众参与性强的文化旅游活动。杜绝低水平的人造景观建设，规范发展主题公园。支持传统戏剧的排练演出场所、传统手工艺的传习场所和传统民俗活动场所建设。在文化旅游产品开发中，反对低俗、庸俗、媚俗内容，抵制封建迷信，严厉打击黄赌毒。

 按照全面实施素质教育的要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养其社会责任感和实践能力。按照教育为本、安全第一的原则，建立小学阶段以乡土乡情研学为主、初中阶段以县情市情研学为主、高中阶段以省情国情研学为主的研学旅行体系。加强对研学旅行的管理，规范中小学生集体出国旅行。支持各地依托自然和文化遗产资源、大型公共设施、知名院校、工矿企业、科研机构，建设一批研学旅行基地，逐步完善接待体系。鼓励对研学旅行给予价格优惠。

 结合养老服务业、健康服务业发展，积极开发多层次、多样化的老年人休闲养生度假产品。规划引导各类景区加强老年旅游服务设施建设，严格执行无障碍环境建设标准，适当配备老年人、残疾人出行辅助器具。鼓励地方和企业针对老年旅游推出经济实惠的旅游产品和优惠措施。抓紧制定老年旅游服务规范，推动形成专业化的老年旅游服务品牌。旅游景区门票针对老年人的优惠措施要打破户籍限制。

 实施中国旅游商品品牌建设工程，重视旅游纪念品创意设计，提升文化内涵和附加值，加强知识产权保护，培育体现地方特色的旅游商品品牌。传承和弘扬老字号品牌，加大对老字号纪念品的开发力度。整治规范旅游纪念品市场，大力发展具有地方特色的商业街区，鼓励发展特色餐饮、主题酒店。鼓励各地推出旅游商品推荐名单。在具备条件的口岸可按照规定设立出境免税店，优化商品品种，提高国内精品知名度。研究完善境外旅客购物离境退税政策，将实施范围扩大至全国符合条件的地区。在切实落实进出境游客行李物品监管的前提下，研究新增进境口岸免税店的可行性。鼓励特色商品购物区建设，提供金融、物流等便利服务，发展购物旅游。

 四、优化旅游发展环境

 高速公路、高速铁路和机场建设要统筹考虑旅游发展需要。完善加油站点和高速公路服务区的旅游服务功能，加快推进高速公路电子不停车收费系统（ETC）建设。将通往旅游区的标志纳入道路交通标志范围，完善指引、旅游符号等标志设置。推进旅游交通设施无障碍建设与改造。重点旅游景区要健全交通集散体系。增开旅游目的地与主要客源地之间的列车和旅游专列，完善火车站、高速列车、旅游专列的旅游服务功能，鼓励对旅游团队火车票价实行优惠政策。加强高铁车站与城市、景区的交通衔接。支持重点旅游城市开通和增加与主要客源地之间的航线，支持低成本航空和旅游支线航空发展，鼓励按规定开展国内旅游包机业务。规划引导沿江沿海公共旅游码头建设，增开国际、国内邮轮航线。制定旅游信息化标准，加快智慧景区、智慧旅游企业建设，完善旅游信息服务体系。

 加强旅游道路特别是桥梁、隧道等交通安全和食品安全监督检查，对客运索道、大型游乐设施等旅游场所特种设备定期开展安全检测。完善旅游安全服务规范，旅游从业人员上岗前要进行安全风险防范及应急救助技能培训。旅行社、景区要对参与高风险旅游项目的旅游者进行风险提示，并开展安全培训。景区要加强安全防护和消防设施建设。按照属地管理原则，建立健全旅游景区突发事件、高峰期大客流应对处置机制和旅游安全预警信息发布制度，将其纳入当地统一的应急体系。重点景区要配备专业的医疗和救援队伍，有条件的可纳入国家应急救援基地统筹建设。

 在社会诚信体系建设中，加快完善旅游相关企业和从业人员诚信记录。行业协会要完善行业自律规则和机制，引导会员企业诚信经营。建立严重违法企业“黑名单”制度，加大曝光力度，完善违法信息共享机制。加强旅游市场综合执法，依法严厉打击“黑导游”和诱导、欺骗、强迫游客消费等行为，依法严肃查处串通涨价、哄抬价格和价格欺诈的行为，积极营造诚实守信的消费环境，引导旅游者文明消费。充分发挥旅游者、社会公众及新闻媒体的监督和引导作用，推进旅游服务质量提升。推动景区景点进一步做好文明创建和文明旅游宣传引导工作，加大景区文明旅游执法，杜绝乱刻乱画、随地吐痰、乱丢垃圾等行为。

 利用风景名胜区、自然保护区、文物保护单位等公共资源建设的景区门票以及景区内另行收费的游览场所、交通工具等项目价格要实行政府定价或者政府指导价，体现公益性，严格控制价格上涨。景区应严格按照规定，对未成年人、在校学生、老人、军人、残疾人等实行门票费用减免。所有景区都要在醒目位置公示门票价格、另行收费项目的价格及团体收费价格。要进一步加强价格监管，坚决制止各类变相涨价行为。

 五、完善旅游发展政策

 强化全社会依法休假理念，将带薪年休假制度落实情况纳入各地政府议事日程，作为劳动监察和职工权益保障的重要内容，推动机关、企事业单位加快落实职工带薪年休假制度。鼓励职工结合个人需要和工作实际分段灵活安排带薪年休假。在教学时间总量不变的情况下，高等学校可结合实际调整寒、暑假时间，中小学可按有关规定安排放春假，为职工落实带薪年休假创造条件。

 加强景区旅游道路、步行道、停车场、厕所、供水供电、应急救援、游客信息服务以及垃圾污水处理、安防消防等基础设施建设，围绕重点旅游区和旅游线路，进一步完善游客咨询、标志标牌等公共服务设施，集中力量开发建设一批新的自然生态环境良好、文化科普教育功能完善、在国内外具有较强吸引力的精品景区和特色旅游目的地。编制全国生态旅游发展规划，加强对国家重点旅游区域的指导，抓好集中连片特困地区旅游资源整体开发，引导生态旅游健康发展。各级政府要重视旅游基础设施建设。中央政府要加大对中西部地区重点景区、乡村旅游、红色旅游、集中连片特困地区生态旅游等旅游基础设施和生态环境保护设施建设的支持力度。

 抓紧研究新形势下中央财政支持旅游业发展的相关政策，做好国家旅游宣传推广、规划编制、人才培养和旅游公共服务体系建设。国家支持服务业、中小企业、新农村建设、扶贫开发、节能减排等专项资金，要将符合条件的旅游企业和项目纳入支持范围。政府引导，推动设立旅游产业基金。支持符合条件的旅游企业上市，通过企业债、公司债、中小企业私募债、短期融资券、中期票据、中小企业集合票据等债务融资工具，加强债券市场对旅游企业的支持力度，发展旅游项目资产证券化产品。加大对小型微型旅游企业和乡村旅游的信贷支持。

 坚持节约集约用地，按照土地利用总体规划、城乡规划安排旅游用地的规模和布局，严格控制旅游设施建设占用耕地。改革完善旅游用地管理制度，推动土地差别化管理与引导旅游供给结构调整相结合。编制和调整土地利用总体规划、城乡规划和海洋功能区规划时，要充分考虑相关旅游项目、设施的空间布局和建设用地要求，规范用海及海岸线占用。年度土地供应要适当增加旅游业发展用地。进一步细化利用荒地、荒坡、荒滩、垃圾场、废弃矿山、边远海岛和石漠化土地开发旅游项目的支持措施。在符合规划和用途管制的前提下，鼓励农村集体经济组织依法以集体经营性建设用地使用权入股、联营等形式与其他单位、个人共同开办旅游企业，修建旅游设施涉及改变土地用途的，依法办理用地审批手续。

 实施“人才强旅、科教兴旅”战略，编制全国旅游人才中长期发展规划，优化人才发展的体制机制。加强旅游学科体系建设，优化专业设置，深化专业教学改革，大力发展旅游职业教育。建立完善旅游人才评价制度，培育职业经理人市场。推动导游管理体制改革，建立健全导游评价制度，落实导游薪酬和社会保险制度，逐步建立导游职级、服务质量与报酬相一致的激励机制。加强与高等院校、企业合作，建立一批国家旅游人才教育培训基地，加强导游等旅游从业人员培训，不断提高素质和能力。鼓励专家学者和大学生等积极参加旅游志愿者活动。把符合条件的旅游服务从业人员纳入就业扶持范围，落实好相关扶持政策。支持旅游科研单位和旅游规划单位建设，加强旅游基础理论和应用研究。

 各地区、各有关部门要高度重视促进旅游业改革发展工作，加强组织领导，确保各项任务措施落到实处。各地要结合本地区实际，制定具体实施意见，大胆探索，勇于创新，推动本地区旅游业改革发展不断迈上新台阶。各地要加强规划引导，重视对旅游资源和生态环境的保护，防止重复建设。各有关部门要抓紧制定相关政策措施的实施细则。要深入贯彻实施《中华人民共和国旅游法》，落实配套法规。发展改革委、旅游局要定期汇总各地区及有关部门对本意见的贯彻执行情况并开展督促检查。各级旅游行政管理及相关部门要充分发挥职能优势，加强协调配合，促进旅游业健康可持续发展。 研究促进外国人入境过境旅游签证便利化措施，推动符合规定条件的对外开放口岸开展外国人签证业务，逐步优化完善外国人72小时过境免签政策，推动外国人72小时过境免签城市数量适当、布局合理。统筹研究部分国家旅游团入境免签政策，优化邮轮出入境政策。为外国旅客提供签证和入出境便利，不断提高签证签发、边防检查等出入境服务水平 完善加油站点和高速公路服务区的旅游服务功能，加快推进高速公路电子不停车收费系统（ETC）建设。将通往旅游区的标志纳入道路交通标志范围，完善指引、旅游符号等标志设置 在教学时间总量不变的情况下，高等学校可结合实际调整寒、暑假时间，中小学可按有关规定安排放春假，为职工落实带薪年休假创造条件 抓紧研究新形势下中央财政支持旅游业发展的相关政策，做好国家旅游宣传推广、规划编制、人才培养和旅游公共服务体系建设 编制和调整土地利用总体规划、城乡规划和海洋功能区规划时，要充分考虑相关旅游项目、设施的空间布局和建设用地要求，规范用海及海岸线占用 建立完善旅游人才评价制度，培育职业经理人市场。推动导游管理体制改革，建立健全导游评价制度，落实导游薪酬和社会保险制度，逐步建立导游职级、服务质量与报酬相一致的激励机制
发展科技服务推动经济升级_要闻_新闻_中国政府网
在这次国务院常务会议上，李克强总理之所以要特别提到部署加快发展科技服务业，显然是有原因的。一般而言，科技服务业指的是在当今产业不断细化分工和产业不断融合生长的趋势下形成的新的产业分类。科技服务业是以技术和知识向社会提供服务的产业，其服务手段是技术和知识，服务对象是社会各行业；科技服务业属于第三产业范畴，是第三产业的一个分支行业。 这样的定义，不但决定了科技服务业属于“绿色环保”产业和“高新技术”产业，属于高端成长型产业，而且也决定了它的发展成熟与否，是否适应国家经济和社会的发展，直接影响和决定着一个国家科技创新的能力，决定着科技与经济能否实现深度融合，能否实现产业科技化升级，能否推动国家经济向中高端水平迈进和转型。尤其是对于当前国内正处在经济结构调整和稳增长的关键时期，所以必须把科技服务业放在一个更加重要的地位，期待着以科技服务业的发展实现提质增效和稳增长的目标。 要实现以上这些目标，当然不是像嘴上说说那么简单。在本次国务院常务会议上，也提出了推进科技服务业发展的几个思路或者是工作方向，我们不妨逐一解读，以加深认识，统一思想。其一，科技服务业往往是以技术和知识向社会提供服务为主，这也就决定了，有些人可能具有某方面的专利技术、专业知识，但是他自己并不知道该如何把这种专利技术和专业知识转化为经济和社会效益，所以必须有序放开市场准入，充分发挥市场机制的作用，引导社会资本积极参与，推动专利技术和专业知识的产业化，效益化。 其二，很多科技服务都属于基础性产业，投资巨大，但转化为市场效益的过程却很漫长，所以很难吸引社会资本的进入而只能由国家来投资建设，比如一些重点实验室、大型科技仪器中心等等。而这些机构建设好以后，也往往以服务国家高新技术产业、军工产业或者是重点科技项目为主，向社会开放的程度不够，这不但浪费了科技资源，而且也不利于科研成功的市场化转化。因此，要积极推进重点实验室、大型科技仪器中心等公共技术平台建设，向社会开放服务。 其三，正如前面所说，一些科技产业前期投入大，实现市场效益比较慢，所以尤其需要政府在财税方面给予支持。这次会议上确定了对认定为高新技术企业的科技服务企业，减按15%的税率征收企业所得税，这对科技服务业来说，绝对是个重大利好消息。 最后不得不提的，就是必须改革目前的科技服务业投融资体系，建立多元化的资金投入体系，解决科技服务业的资金来源问题，同时积极探索以政府购买服务、“后补助”等方式来支持公共科技服务业发展。我们有理由相信，有了政府政策上的大力支持，尤其是财税政策上的倾斜，一定可以激发国内科技服务业的巨大潜力和各方面的投资创业热情，进而推动科技服务业迅速发展，为国家经济转型升级提供支持，奠定基础。（天歌）
习近平抵达乌兰巴托开始对蒙古国进行国事访问_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，中蒙是山水相连的友好邻邦，形成了源远流长的深厚友谊。我谨向友好的蒙古国人民转达中国人民的美好祝愿。亲望亲好，邻望邻好。我相信这次访问将是承载着两国人民期许的友好之旅、合作之旅、发展之旅。 当天，习近平在蒙古国《日报》、《今日报》、《世纪新闻报》、《民族邮报》、蒙古新闻网网站同时发表题为《策马奔向中蒙关系更好的明天》的署名文章。 习近平强调，我对蒙古国进行的国事访问是一次走亲戚式的访问，我十分高兴并充满期待，希望以这次访问为重要契机，推动两国关系迈上新台阶。 习近平指出，中蒙建交65年来，友好和合作是中蒙关系的主基调。不断深化的战略互信，不断密切的利益融合，不断亲近的国民感情，是两国人民共同努力积累的宝贵财富。中蒙有着4700多公里的边界线，不仅是地理上的近邻，更应该成为行动上的善邻、感情上的友邻。中国人民正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，蒙古国人民也正在改革发展的道路上奋力前行。两国战略上契合，经济上互补，人民友谊源远流长，感情深厚，继续深化发展中蒙友谊和合作，秉天时、得地利、应人和。中蒙关系正站在新的历史起点上，中蒙应该成为可信赖、负责任的战略伙伴，可共享、谋共赢的互利伙伴，可交心、常往来的友好伙伴，可携手、促和平的合作伙伴。我们有理由、有信心期待中蒙关系发展更好的明天，让圣洁的哈达传递中蒙两国人民世代的友谊，让辽阔的草原承载中蒙共同发展的梦想。
国务院精准发力科技服务业 打开相关企业想象空间_要闻_新闻_中国政府网
央广网财经北京8月21日消息据经济之声《交易实况》报道，国务院总理李克强8月19日主持召开国务院常务会议，部署加快发展科技服务业、为创新驱动提供支撑。会议认为，发展科技服务业，是以调整结构稳增长和提质增效、促进科技与经济深度融合的重要举措，是实现科技创新引领产业升级、推动经济向中高端水平迈进不可或缺的重要一环。要以研发中介、技术转移、创业孵化、知识产权等领域为重点，抓住关键环节精准发力，深化改革，坚持市场导向，推动科技服务业发展壮大。 申银万国首席分析师桂浩明对此解读认为，国务院部署“精准发力”科技服务业，科技服务概念股也将插上“高飞的翅膀”。 桂浩明：我们长期以来在科技发展上有一个弱点，就是更注重科技本身产品的研究开发上，但是怎样转化为有效的商品，让产业化服务于社会，这一步走得并不是很充分。从体制上来说，就是注重研究，但是对科技的服务、科技推广、应用等方面都存在一些缺陷。 这次国家从中央政策的层面来推动这个事情，对上市公司来说有很大的好处。我们现在有不少科技企业，但是很多企业只是在做研究，它的利润可能并不是很高。原因很简单，因为这些产品还在投入期，很难创造很高的效益，还没有规模效应。不把产品有效转换出来，它的效益就体现不出来。而要持续这样的转换，就要有更多的科技服务业。过去由于对科技服务的重视不够，出现一个短板，相关企业比较少，市场对它认同度也不高。现在把科技服务这一类提上来，对整个行业来说是一个很好的推动，对相关上市公司来说也是打开了非常大的想象空间。 经济之声：具体来说，未来在科技服务业方面，有哪些领域将会有相对大的发展机会？ 桂浩明：现在市场当中，因为科技服务类这个概念刚刚提出，上市公司在行业分类当中，在企业的重点选项当中可未必能够一一对应。但简单梳理一下可以看到，比如大量的软件开发公司，这些公司本身是从事科研活动，如果进一步延伸，把软件开发进一步延伸到软件服务、软件的升级以及软件的推广，这就是一种典型的科技服务。有些公司现在的业务当中，除了做软件开发以外，也在进入这些领域，随着国家政策的落实到位，市场的重视程度提高，这一类科技服务应该会有非常好的发展或者衍生的空间。 再比如电信业。电信业是比较明显的高科技产业。大家都关注的手机，手机零配件制造，包括正在研发手机芯片，这都是高科技。但是只有一个手机，如果没有相应的服务，比如没有应用软件的开发，以及应用软件的推广、维护，那么即便再高档的智能手机，它的应用范围也是有限的。有些手机行业的企业，它除了注重造手机，也开始注重服务，这也是很好的市场机会。
简政放权要打出含金量高的“底牌”_要闻_新闻_中国政府网
在此次会议上，再取消和下放87项“含金量”高的审批事项成了最为吸睛的亮点，其中绝大部分涉及投资、企业经营领域，含金量不可谓不高。而对于该政策的出台，李克强总理也给予了充分的肯定。 简政放权作为政府改革的“先手棋”，一直在昭示着改革者不能成为改革直接受益者的本质。让守成者改变思路，让利益走向回归市场，最终定义在“让市场在资源配比中起到决定性作用”的脉络上。唯有简政放权，才能实现顶层设计者的终极思路。 此刻，中国经济亟需进行多方面的创新和改良。从上半年的经济数据来看，GDP增长率稳定在合理区间内，但下行压力依然存在。不过作为经济的先期重要指数，中国制造业采购经理指数已经连续5个月回升。这是政策和市场多重组合拳作用力下的结果，而其中，简政放权和工商登记制度改革是功不可没。 好的政策需要不断地接力。在此次常务会议上，就强调继续用简政放权“为创业兴业开路、为企业发展松绑、为扩大就业助力，为经济社会发展增添新动力”。在市场进行爬坡迈坎之际，更需要关键时刻的咬牙坚持。而含金量高的简政放权，无疑会在天秤的左右平衡点，放上具有优势的筹码。 此外，此次会议也强调了降低准入门槛以及取消达标评比等项目环节。如此一来市场的边界被放宽，负重前行的包袱被卸下，市场的活力就得到“帕累托改进”的正面影响，而打造最适宜的公平和效率之理想状态。同时，也在加减法中，让社会资本能够更有多余的空间进行投资结构的优化。 “再取消一批部门和行业协会自行设置、专业性不强、法律法规依据不足的职业资格许可和认定事项”，会议把就业创业创新不为繁多的“证书”所累作为突破口，旨在解放各种纷繁复杂的证书所人为强加在市场上的掣肘力。人才是未来市场最为核心的生产力，让他们放手拼搏，也就意味着对市场主体更多的回馈。 简政放权，不是政策在削足适履，也不是权力在虚与委蛇，而是用倒逼的方式来显现市场和政府的最为正确之位置。在这场持久战中，有关部门不能选择性落实、象征性执行，而是要敢于下“先手棋”，勇于破“拦路虎”，并打出自己真正有含金量的“底牌”。如此，才可在市场运动中占得先机。（吕涯）
灾后重建给灾区群众充满希望的明天_要闻_新闻_中国政府网
云南鲁甸地震给震区群众的生命和财产安全带来了巨大的损失，也给从中央到地方的抗震救灾工作带来了巨大的考验。令人欣慰的是，我们经受住了这种考验，以实际行动再次证明了中国人民“一方有难八方支援”的传统精神，也再次验证了中国老百姓身上那种守望相助的公民意识。在整个抗震救灾过程中，涌现出来很多可歌可泣，值得点赞的人和事。比如由群众自发捐款捐物支撑起来的“免费爱心大锅饭”，比如跋涉几千里给灾区群众送去上万斤切糕，被称为“切糕王子”的新疆小伙阿迪力，比如亲赴地震灾区给灾区群众制作手抓羊肉的“羊肉串慈善家”的阿里木江。 地震结束了，但是这些抗震救灾先进人物身上做展露出的精神与意识，正在成为灾区群众，甚至说正在成为全国人民的一种宝贵精神财富。我们完全可以相信，有了这样的精神与意识，鲁甸灾区的百姓群众一定可以以最大的力量，最快的速度从地震废墟上站起来，并且建设属于他们最美好的明天，过上比以前更好的生活。说完民间这种自发的抗震救灾行动，也不能忘记了从中央到地方政府，到解放军武警部队在抗震救灾过程中所起到的领导力量和决定性作用。这次鲁甸地震，最令国内外称道的，就是在中央和地方政府的领导下，在解放军武警部队的大力支持下，在全国各地区和社会各界的全力支援下，我们在抢险救援、医疗救治、群众安置、道路抢通等工作上所表现出的科学、高效和有序，背后体现出的正是一种现代抗震救灾意识与能力。 截止目前，抗震工作已经接近尾声，而救灾工作，包括灾后重建工作才刚刚开始。现在虽然还处于初秋，但是季节很快就会进入冬季，随着气温下降，不但给灾区房屋受损，财产尽失的百姓群众过冬带来严峻的考验，同时也会对灾后重建增加很多困难。因此我们必须对灾后重建任务的困难和坚决做好充分的心理准备，在巩固前期工作成果的基础之上，贯彻中央政治局常委会议精神，不松劲、不减力，扎实做好抗震救灾和恢复重建各项工作。现在最紧迫的工作，是抓紧调集棉帐篷等防寒物资，确保灾区群众顺利过冬。 灾后重建工作可以说千头万绪，很多工作都要“从头再来”。我们不但要全力救治地震伤员，尽最大限度减少伤残，同时还要做好灾区群众心理抚慰工作，对他们进行必要的心理救援。与此同时，鉴于大灾之后往往容易发生大疫的严峻现实，卫生防疫工作也必须紧抓不放，容不得半点的马虎与松懈。而灾后重建工作除了需要外部力量的支援，灾区群众的生产自救同样重要，但灾区群众要实行生产自救，就离不开交通、水电、通信的基础保障工作。因此如何全力保障路、水、电、通信等的通畅无阻，是当前灾后重建工作的重中之重。 说到底，鲁甸地震灾区的灾后重建工作，离不开政府的支持，离不开社会力量的参与，也离不开灾区群众的自力更生，生产自救。有了这样的综合作用力，灾区群众的天，一定是蔚蓝的天，灾区群众的生活，一定会地震前更美好。（苑广阔）
习近平抵达乌兰巴托开始对蒙古国进行国事访问_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，中蒙是山水相连的友好邻邦，形成了源远流长的深厚友谊。我谨向友好的蒙古国人民转达中国人民的美好祝愿。亲望亲好，邻望邻好。我相信这次访问将是承载着两国人民期许的友好之旅、合作之旅、发展之旅。 当天，习近平在蒙古国《日报》、《今日报》、《世纪新闻报》、《民族邮报》、蒙古新闻网网站同时发表题为《策马奔向中蒙关系更好的明天》的署名文章。 习近平强调，我对蒙古国进行的国事访问是一次走亲戚式的访问，我十分高兴并充满期待，希望以这次访问为重要契机，推动两国关系迈上新台阶。 习近平指出，中蒙建交65年来，友好和合作是中蒙关系的主基调。不断深化的战略互信，不断密切的利益融合，不断亲近的国民感情，是两国人民共同努力积累的宝贵财富。中蒙有着4700多公里的边界线，不仅是地理上的近邻，更应该成为行动上的善邻、感情上的友邻。中国人民正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，蒙古国人民也正在改革发展的道路上奋力前行。两国战略上契合，经济上互补，人民友谊源远流长，感情深厚，继续深化发展中蒙友谊和合作，秉天时、得地利、应人和。中蒙关系正站在新的历史起点上，中蒙应该成为可信赖、负责任的战略伙伴，可共享、谋共赢的互利伙伴，可交心、常往来的友好伙伴，可携手、促和平的合作伙伴。我们有理由、有信心期待中蒙关系发展更好的明天，让圣洁的哈达传递中蒙两国人民世代的友谊，让辽阔的草原承载中蒙共同发展的梦想。
习近平在蒙古国媒体发表署名文章_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月21日电 8月21日，在对蒙古国进行国事访问之际，国家主席习近平在蒙古国《日报》、《今日报》、《世纪新闻报》、《民族邮报》、蒙古新闻网网站同时发表题为《策马奔向中蒙关系更好的明天》的署名文章。文章如下： 对友好邻邦蒙古国，人们很自然想到的是“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的壮美和辽阔，是马背民族的勤劳和勇敢，是那达慕大会上的精彩竞技和载歌载舞。2008年，我曾访问蒙古国，留下了十分美好的印象。 时隔6年，应额勒贝格道尔吉总统邀请，我将对蒙古国进行国事访问，再次踏上这片美丽的土地。我对这次走亲戚式的访问十分高兴并充满期待。我希望，以这次访问为重要契机，推动两国关系迈上新台阶。 今年是中蒙建交65周年、中蒙友好合作关系条约修订20周年和中蒙友好交流年，对两国和两国人民都有特殊意义。 “有良驹不怕路远，有益友不畏艰难。”回顾两国建交65年的历史，友好和合作是中蒙关系的主基调。特别是上世纪90年代以来，两国关系发展步入快车道，双方高层互访频繁，政治互信不断加深，各领域交流合作持续扩大。中国连续多年保持蒙古国第一大贸易伙伴国和第一大投资来源国地位。2013年，两国人员往来约130万人次，其中蒙古国公民来华超过100万人次。不断深化的战略互信，不断密切的利益融合，不断亲近的国民感情，是65年来中蒙两国人民共同努力积累的宝贵财富。 当今世界正在发生深刻复杂的变化，和平、发展、合作、共赢的时代潮流更加强劲。中国已经确立了未来发展目标，就是到2020年全面建成小康社会，到本世纪中叶建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。我们形象地把这个目标概括为实现中华民族伟大复兴的中国梦。蒙古国人民也正在改革发展的道路上奋力前行，国家发展呈现出欣欣向荣的景象。 在这样的大环境下，继续深化发展中蒙友谊和合作，可以说是秉天时、得地利、应人和。 天时，就是中蒙在战略上契合。中国提出发展同邻国友好关系亲、诚、惠、容的理念，强调要使中国发展惠及包括蒙古国在内的周边国家。近年来，蒙古国内就发展对华关系达成广泛共识，把发展中蒙关系作为本国外交政策的优先方向。 远亲不如近邻。中蒙有着4700多公里的边界线，这是中国同邻国最长的陆地边界线。如此密切的地缘关系为中蒙合作提供了得天独厚的条件，两国政府和人民的大力支持更为中蒙关系发展注入了动力。我认为，中蒙不仅是地理上的近邻，更应该成为行动上的善邻、感情上的友邻。 现在，中蒙关系正站在新的历史起点上。借此机会，我愿分享对中蒙关系的4点愿景。 ——中蒙应该成为可信赖、负责任的战略伙伴。中蒙关系发展到今天的水平来之不易，值得我们珍惜。双方应该从战略高度和长远角度把握好两国关系大方向。去年以来，我同额勒贝格道尔吉总统、恩赫包勒德主席、阿勒坦呼亚格总理都进行了会晤。我在会见蒙方朋友时总是强调，中国尊重蒙古国独立、主权、领土完整。中国坚持不干涉别国内政原则，不会把自己的意志强加于人。中方真诚希望同蒙方一道，基于对彼此选择的发展道路的尊重，基于对相互核心利益的支持，携手把和平发展道路走稳走好。 ——中蒙应该做可共享、谋共赢的互利伙伴。中蒙两国经济的高度互补性，决定了互惠互利是双方合作的基本特征。在同蒙方开展合作时，中方将始终坚持双赢，绝不搞我赢你输、我多你少。只有坚持互利，合作才能持久，才有深入发展的动力。这是中蒙合作的优势所在。中方希望推动中蒙在铁路、公路互联互通建设、矿产开发和深加工等项目上的合作，尽快把合作优势转化为经济效益，让两国人民得到更多实惠。我高兴地看到，中方援建的和平桥、百货大楼等项目至今都在蒙方经济社会中发挥着重要作用。今后，中方将继续在力所能及的范围内为蒙方发展事业提供支持。 ——中蒙应该做可交心、常往来的友好伙伴。亲戚越走越近，朋友越交越深。中蒙两国人民历来都讲情谊、重感情，我们应该加深两国人民相互了解和友好感情。今年是中蒙友好交流年，两国将互办文化周，举行中蒙友好交流知识竞赛、中蒙歌曲演唱大赛、汉字书法大赛、体育赛事等丰富多彩活动，我们期待两国人民在更多往来中不断拉近心与心的距离。中方愿在媒体、旅游、环保、汉语教学等各个领域继续同蒙方加强合作，也欢迎更多蒙古朋友到中国走一走、看一看。 ——中蒙应该做可携手、促和平的合作伙伴。中蒙同属发展中国家，在许多国际和地区问题上立场相同或相近。中方支持蒙方在国际和地区事务中发挥更加积极的作用，维护地区和平稳定，促进共同发展。中方支持蒙方加入亚太经合组织，愿同蒙方加强在联合国、上海合作组织、亚欧会议、亚信会议、大图们倡议等国际和地区组织框架内合作。中方重视蒙方提出的东北亚安全“乌兰巴托对话”倡议，愿就此同蒙方保持沟通。历史上“草原丝绸之路”和“茶叶之路”都经过蒙古。中国提出了建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的倡议，双方可以共同研究如何合作。 访问期间，我将同额勒贝格道尔吉总统等蒙古国领导人就共同关心的问题充分交换意见，共同规划两国关系未来发展，推动两国关系迈上新的更高水平。我们有理由、有信心期待中蒙关系发展更好的明天，让圣洁的哈达传递中蒙两国人民世代的友谊，让辽阔的草原承载中蒙共同发展的梦想。
习近平在蒙古国媒体发表署名文章_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月21日电 8月21日，在对蒙古国进行国事访问之际，国家主席习近平在蒙古国《日报》、《今日报》、《世纪新闻报》、《民族邮报》、蒙古新闻网网站同时发表题为《策马奔向中蒙关系更好的明天》的署名文章。文章如下： 对友好邻邦蒙古国，人们很自然想到的是“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的壮美和辽阔，是马背民族的勤劳和勇敢，是那达慕大会上的精彩竞技和载歌载舞。2008年，我曾访问蒙古国，留下了十分美好的印象。 时隔6年，应额勒贝格道尔吉总统邀请，我将对蒙古国进行国事访问，再次踏上这片美丽的土地。我对这次走亲戚式的访问十分高兴并充满期待。我希望，以这次访问为重要契机，推动两国关系迈上新台阶。 今年是中蒙建交65周年、中蒙友好合作关系条约修订20周年和中蒙友好交流年，对两国和两国人民都有特殊意义。 “有良驹不怕路远，有益友不畏艰难。”回顾两国建交65年的历史，友好和合作是中蒙关系的主基调。特别是上世纪90年代以来，两国关系发展步入快车道，双方高层互访频繁，政治互信不断加深，各领域交流合作持续扩大。中国连续多年保持蒙古国第一大贸易伙伴国和第一大投资来源国地位。2013年，两国人员往来约130万人次，其中蒙古国公民来华超过100万人次。不断深化的战略互信，不断密切的利益融合，不断亲近的国民感情，是65年来中蒙两国人民共同努力积累的宝贵财富。 当今世界正在发生深刻复杂的变化，和平、发展、合作、共赢的时代潮流更加强劲。中国已经确立了未来发展目标，就是到2020年全面建成小康社会，到本世纪中叶建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。我们形象地把这个目标概括为实现中华民族伟大复兴的中国梦。蒙古国人民也正在改革发展的道路上奋力前行，国家发展呈现出欣欣向荣的景象。 在这样的大环境下，继续深化发展中蒙友谊和合作，可以说是秉天时、得地利、应人和。 天时，就是中蒙在战略上契合。中国提出发展同邻国友好关系亲、诚、惠、容的理念，强调要使中国发展惠及包括蒙古国在内的周边国家。近年来，蒙古国内就发展对华关系达成广泛共识，把发展中蒙关系作为本国外交政策的优先方向。 远亲不如近邻。中蒙有着4700多公里的边界线，这是中国同邻国最长的陆地边界线。如此密切的地缘关系为中蒙合作提供了得天独厚的条件，两国政府和人民的大力支持更为中蒙关系发展注入了动力。我认为，中蒙不仅是地理上的近邻，更应该成为行动上的善邻、感情上的友邻。 现在，中蒙关系正站在新的历史起点上。借此机会，我愿分享对中蒙关系的4点愿景。 ——中蒙应该成为可信赖、负责任的战略伙伴。中蒙关系发展到今天的水平来之不易，值得我们珍惜。双方应该从战略高度和长远角度把握好两国关系大方向。去年以来，我同额勒贝格道尔吉总统、恩赫包勒德主席、阿勒坦呼亚格总理都进行了会晤。我在会见蒙方朋友时总是强调，中国尊重蒙古国独立、主权、领土完整。中国坚持不干涉别国内政原则，不会把自己的意志强加于人。中方真诚希望同蒙方一道，基于对彼此选择的发展道路的尊重，基于对相互核心利益的支持，携手把和平发展道路走稳走好。 ——中蒙应该做可共享、谋共赢的互利伙伴。中蒙两国经济的高度互补性，决定了互惠互利是双方合作的基本特征。在同蒙方开展合作时，中方将始终坚持双赢，绝不搞我赢你输、我多你少。只有坚持互利，合作才能持久，才有深入发展的动力。这是中蒙合作的优势所在。中方希望推动中蒙在铁路、公路互联互通建设、矿产开发和深加工等项目上的合作，尽快把合作优势转化为经济效益，让两国人民得到更多实惠。我高兴地看到，中方援建的和平桥、百货大楼等项目至今都在蒙方经济社会中发挥着重要作用。今后，中方将继续在力所能及的范围内为蒙方发展事业提供支持。 ——中蒙应该做可交心、常往来的友好伙伴。亲戚越走越近，朋友越交越深。中蒙两国人民历来都讲情谊、重感情，我们应该加深两国人民相互了解和友好感情。今年是中蒙友好交流年，两国将互办文化周，举行中蒙友好交流知识竞赛、中蒙歌曲演唱大赛、汉字书法大赛、体育赛事等丰富多彩活动，我们期待两国人民在更多往来中不断拉近心与心的距离。中方愿在媒体、旅游、环保、汉语教学等各个领域继续同蒙方加强合作，也欢迎更多蒙古朋友到中国走一走、看一看。 ——中蒙应该做可携手、促和平的合作伙伴。中蒙同属发展中国家，在许多国际和地区问题上立场相同或相近。中方支持蒙方在国际和地区事务中发挥更加积极的作用，维护地区和平稳定，促进共同发展。中方支持蒙方加入亚太经合组织，愿同蒙方加强在联合国、上海合作组织、亚欧会议、亚信会议、大图们倡议等国际和地区组织框架内合作。中方重视蒙方提出的东北亚安全“乌兰巴托对话”倡议，愿就此同蒙方保持沟通。历史上“草原丝绸之路”和“茶叶之路”都经过蒙古。中国提出了建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的倡议，双方可以共同研究如何合作。 访问期间，我将同额勒贝格道尔吉总统等蒙古国领导人就共同关心的问题充分交换意见，共同规划两国关系未来发展，推动两国关系迈上新的更高水平。我们有理由、有信心期待中蒙关系发展更好的明天，让圣洁的哈达传递中蒙两国人民世代的友谊，让辽阔的草原承载中蒙共同发展的梦想。
合伙制+公共平台：国务院部署“精准发力”科技服务业_要闻_新闻_中国政府网
在政府投入方面，则提出要加大财税支持，对认定为高新技术企业的科技服务企业，减按15%的税率征收企业所得税。要改革创新投融资体制，建立多元化资金投入体系，发挥财政资金杠杆作用，积极探索以政府购买服务、“后补助”等方式支持公共科技服务发展。

此外，还提出要加强人才引进和培养，强化国际交流合作。让科技服务为促进科技成果转移转化、提升企业创新能力和竞争力提供支撑。

上述关键环节，有四项着眼通过市场机制和政府作为促进科研成果的转化。21世纪经济报道记者了解到，近年来国际上发表的科技论文总数世界第二，但是被引用的次数并不高。中国科学技术发展战略研究院产业科技发展研究所所长刘峰认为，中国科研转化过程中存在产权问题，是成果转化率低下的又一原因。

会议强调的合伙制和公共技术平台开放，均是目前科技产权领域的焦点问题。各界亦多有呼吁放开对科技服务业发展过程中的种种限制，“目前收益分配问题也降低了这个产业的发展速度。科技服务业依赖于高校、研究院的研究员，现在的收益分配却还是按事业单位的办法，打消了研究员的积极性。”他说。

目前大量的科研成果束之高阁，另一方面，大量企业缺乏先进适用技术的支撑。究其原因，与创新成果转化和市场服务意识不足，国内产学研合作协作不够等有关。

中国社会科学院财经战略研究院院长助理夏杰长认为，服务业要素的供给和市场需求都存在被压抑现象。“服务业发展关键是打破垄断，完善规制。”他说。

数据显示，随着国家大力实施简政放权，实施工商注册登记等改革，上半年，服务业新增企业数量达到129.06万户，占新登记企业总数的78.1%。这释放出服务业正在加快发展的信号。

国务院发展研究中心研究员来有为预测，服务业已经成为中国国民经济的最大产业和吸纳就业的第一主体。“十二五”服务业发展目标是47%，这一目标在今年就可以实现。

这一占比变化也有制造业增速放缓、服务业增速相对提升的原因。

国家统计局数字显示，“十一五”的服务业发展目标并未完成。2010年服务业比重仅仅为43%，未达到43.3%的目标。个别年份，比如在2007年还出现了服务业比重下降的情况。

2011年全国服务业比重为43.1%，比上一年仅仅增加了0.1个百分点。进入2012年以后，服务业比重提升较快。

统计数据显示，2012、2013年中国服务业增加值占GDP的比重，分别达到44.6%、46.1%，分别比上一年增加1.4、1.5个百分点。

2014年上半年三产占GDP的比重是46.6%，同比提高1.3个百分点。这是2013年服务业占比超过第二产业后，继续保持这样一种增速快于第二产业，占GDP比重继续提高的势头。(记者 定军 实习记者 黄静 张淼淼)
国务院再取消下放87项审批事项 放出更多“含金量”_要闻_新闻_中国政府网
央广网财经8月21日消息据经济之声《央广财经评论》报道，“简政放权”是本届政府紧紧扭住不放的改革“牛鼻子”，常常成为国务院常务会议讨论的主要议题。8月19日，李克强总理主持召开国务院常务会议，决定推出进一步简政放权新措施，持续扩大改革成效。 会议确定，再取消下放87项审批事项；把90项工商登记前置审批事项改为后置审批，实行先照后证；取消19个评比达标表彰项目；同时，再取消一批部门和行业协会自行设置、法律法规依据不足的职业资格许可和认定事项。 李克强说，从过去习惯审批“画圈圈”，到不断自我消权，进而创新事中事后监管，这是政府职能转变的一场“自我革命”。今后越向纵深挺进，越要啃“硬骨头”、驱“拦路虎”。必须“痛下决心”，持续协同推进“放权”与“监管”，真正打造现代政府。 简政放权、转变政府职能，效果如何？从速度上看，已经取消下放行政审批事项数量多、进展快，而从实施效果上看，还有些不尽如人意的地方。一些地方简政放权工作落实仍不到位，有些地方甚至专门做了改革的“典型”、“景点”，给上级汇报很“好看”，但百姓真要创业依然困难重重。因此推出进一步简政放权措施，持续扩大改革成效，释放出更多“含金量”非常重要。 为什么说简政放权在深化改革中扮演着重要角色？李克强总理说，政府对那些不该管的事情，管得实在太多了。简政放权这场“自我革命”必须向纵深挺进，“放”与“管”要协同推进。否则，要想稳增长、保就业，就可能走回过度依赖投资的老路。对于李克强总理的这番话，清华大学中国与世界经济研究中心研究员袁钢明深表认同。他以政府化解产能过剩为例指出，产能过剩不是宏观结构问题，其实是一个市场结构即微观结构问题。产能到底过剩还是不过剩？这是个市场选择，不是哪个部门能够做出决定的事情。我们不能把解决产能过剩责任完全揽到政府身上来。 经济之声：李克强总理说，简政放权今后越向纵深挺进，越要啃“硬骨头”、驱“拦路虎”。从简政放权不断推进的效果来看，“硬骨头”、“拦路虎”指的是什么？ 石磊：减轻政府负担为什么会难，为什么会硬？这个问题的关键，首先是过去我们习惯于用前置审批来管理企业、管理经营。现在要换过来的时候，我们自己也不知道怎么做，不知道抓手在哪，这就是难。说它硬，是因为这实际上涉及到权力和利益结构再调整问题，过去有审批权，他说了算，这就是硬。如果没有一个强硬有效的措施，想让它自己去很好的解决这个问题是比较难的。 经济之声：我们知道，工商登记制度的改革是众多企业关注的焦点。其中，“先照后证”也被称为工商登记制度改革中一块难啃的“硬骨头”。这次国务院常务会议明确要降低准入门槛，把营利性医疗机构设置审批、养老机构设立许可等90项工商登记前置审批事项改为后置审批，实行先照后证，强化事中事后监管。这项改革举措能够带来哪些直接利好？ 石磊：这是一个可以看好的措施。照和证的性质不一样，照是入门权，证是稳定经营权。首先，不知道它能否守法经营，经营性质是否合乎市场的要求。既然不能确定，就不妨允许它先进门。经过市场一段时间的考验，到最后如果稳定运行了，就可以让它有一个合法身份。 经济之声：之前那种审批的方式，就好像事先就假定，有可能你是不合法的，而未来可能就是给你一段时间去运营，我们在事中事后来监管你，如果你不合法立刻停掉。 石磊：对，不能一律拒之门外。被拒之门外的其实有一些可能是优秀的创业者。一刀切的话，有可能挡住了部分“苍蝇”，也挡住了很多优秀的创业者。 经济之声：这次会议强调，要加强改革工作统筹协调，在放的同时着力创新事中事后监管，使简政放权等改革成为持续激发市场活力、优化市场环境的“长效药”。怎么才能让这一剂良药长期有效？ 石磊：这首先涉及到一个技术性的问题。就是我们要根据产品属性把它分成三类。一类是“先验品”，就是一看就知道是真是假、是伪是劣的。第二类是“后验品”，用了以后才知道好坏、才知道真假的。第三类是最困难的，就是我们把它叫做“信任品”，就是你吃死都不知道它是假的，这叫信息的分布对称程度，实际上在不同产品不同企业里面是有区别的。 政府完善监管体系必须把管理的对象分成这三大类，有一些是可以放松管制，消费者一看就知道就知道它是真是假的，政府一定要放松管制，不需要政府管。 石磊：像这类产品由政府来管容易导致严重腐败，因为审批背后就有可能是腐败。“后验品”这个管理程度要严格一点，吃过以后才知道是假。事实上，知道是假的时候已经严重伤害了，这个事先要有效的管理，不是简单的一放了之。尤其是第三类，就是信任品。我们为什么对食品药品市场要严加管制，世界各国都没有对食品药品放松品质管制，原因就在这个地方。因为它一旦发生损失，受损者事实上不知道损失在何处，也不知道如何规避风险。所以针对这一类还真的不是一放了之，政府要严加管制。 责任编辑张慧娟：取消和下放87项“含金量”高的审批事项。这里所谓“含金量”，我想可能是指那些收费多、涉及数额大的审批事项。这些事项往往与企业的创办和健康运营密切相关。取消和下放的行政审批事项要对社会经济发展起到促进作用，并能实实在在提高民众生活质量和福利水平。 这次会议传出的消息表明政府向“有效放权”又前进了一步，能够让民众得到看得见、摸得着的实惠，而不是只停留在口头上和文件上的利好。 需要强调的一点是，简政放权只是行政体制改革中的一个支点，而不是全部。简政放权不是为简而简、为放而放，根本目的在于打造服务型政府。而要做到这一点，就必须在权力下放的同时加强事中事后监管，实现“两个轮子一起转”，充分发挥好市场的作用。
山东面向职业教育的本科招生规模连年翻番 _要闻_新闻_中国政府网
新华社济南８月２１日电（记者 娄辰）山东省政府２０日召开新闻发布会，通报了２０１４年度高考招生录取情况。其中，面向职业教育招收的本科生规模连续第二年翻番，职业教育学子上大学的机会继续增加。

山东省教育厅副厅长宋承祥说，山东省今年进一步增加了面向职业教育的本科招生计划，并且计划单列，共录取１０６８１人，录取规模连续两年翻番。２０１３年录取人数为５２００余人，２０１２年录取２３１５人。

山东省面向职业教育招生主要是通过春季高考实现的。考生在春节参加考试，录取则与参加夏季高考的考生同时进行。山东自２０１２年起正式推行春季高考，主要为高等职业院校和应用型本科院校选拔合格生源。参加春季高考的考生不仅要参加知识科目的笔试，还要以“实际操作”的形式参加技能考试。

据介绍，过去职业教育一直被视为“断头”教育，学生上到高职高专院校就基本到头了，继续深造的机会极小。山东逐年扩大面向职业教育的本科招生规模，意在打破职业教育的“天花板”，塑造完备的职业教育体系。
国务院印发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》_要闻_新闻_中国政府网
《意见》指出，加快旅游业改革发展，是适应人民群众消费升级和产业结构调整的必然要求，对于扩就业、增收入，推动中西部发展和贫困地区脱贫致富，促进经济平稳增长和生态环境改善，提高人民生活质量、培育和践行社会主义核心价值观也具有重要作用。

《意见》明确，促进旅游业改革发展，要创新发展理念，坚持深化改革、依法兴旅，坚持融合发展，坚持以人为本。要加快转变发展方式，以转型升级、提质增效为主线，推动旅游产品向观光、休闲、度假并重转变，满足多样化、多层次的旅游消费需求；推动旅游开发向集约型转变，更加注重资源能源节约和生态环境保护，更加注重文化传承创新，实现可持续发展；推动旅游服务向优质服务转变，实现标准化和个性化服务的有机统一。

《意见》明确了今后一个时期旅游改革发展的重点任务。一是增强旅游发展动力。深化旅游改革，推动区域旅游一体化，大力拓展入境旅游市场，增强旅游发展动力；二是拓展旅游发展空间。积极发展休闲度假旅游，大力发展乡村旅游，创新文化旅游产品，积极开展研学旅行，大力发展老年旅游，扩大旅游购物消费，拓展旅游发展空间；三是优化旅游发展环境。完善旅游交通服务，保障旅游安全，加强市场诚信建设，规范景区门票价格，优化旅游发展环境。

《意见》针对当前我国旅游改革发展中存在的困难和问题，提出了针对性政策措施。一是将带薪年休假制度落实情况纳入各地政府议事日程，作为劳动监察和职工权益保障的重要内容。在教学时间总量不变的情况下，学校可结合实际调整放假安排。二是各级政府要重视加强旅游基础设施建设，中央政府要加大对中西部地区重点景区、乡村旅游、红色旅游和集中连片特困地区生态旅游等旅游基础设施的支持力度。三是抓紧研究新形势下支持旅游宣传推广、规划编制、人才培养和公共服务体系建设等方面的财政金融政策。四是改革完善旅游用地管理制度，推动土地差别化管理与引导旅游供给结构调整相结合，进一步细化利用荒地、荒坡、荒滩、垃圾场、废弃矿山、边远海岛和石漠化土地开发旅游项目的支持措施。五是实施“人才强旅、科教兴旅”战略，优化旅游人才发展的体制机制。

《意见》强调，各地要结合本地区实际，大胆探索，勇于创新，加强规划引导，重视对旅游资源和生态环境的保护，防止重复建设，促进旅游业健康可持续发展。
让市场主体“舒筋骨”，简政放权别成“数字游戏”_要闻_新闻_中国政府网
核心观点：行政审批制度改革的最终目标应该是使政府的服务水平跟得上市场和公众的需求，而不是简单地减少审批数量。处于社会转型期的中国，在面临经济增速放缓时，更需要一个服务型政府，打破条条框框的束缚，从事前审批走向事中、事后监管。 8月19日，李克强总理主持召开国务院常务会议，决定推出进一步简政放权新措施，持续扩大改革成效。为便利企业投资经营，会议决定，再取消和下放87项“含金量”高的审批事项，其中取消68项，做到能取消的尽量取消、不下放，避免遗留尾巴。李克强说，必须“痛下决心”，持续协同推进“放权”与“监管”，真正打造现代政府。 几乎每隔不久，就能听到国务院取消下放审批事项的消息，这充分显示了政府“自我革命”的决心。李克强总理履新时曾承诺，任期内至少要取消、下放现有1700多项行政审批事项的三分之一，即567项。仅一年多来，国务院取消下放的行政审批等事项已逾500项。5年的任务有望在2年内完成，改革的力度、强度可见一斑。 但是也有人担心，取消下放审批事项会不会落入数字游戏的“圈套”？只是把几项审批权合并、从一个层级下放到另一个层级。比如，2013年3月25日，发改委发布《关于进一步做好股权投资企业备案管理工作的通知》，PE发起或管理公募或私募证券投资基金、投资金融衍生品、发放贷款被认定为违规行为，要求限期整改。而此前证监会发布《资产管理机构开展公募证券投资基金管理业务暂行规定》，允许PE发行公募产品。三一重工董事长梁稳根也曾抱怨，三一的挖掘机出口到国外，换颗螺丝钉都要相关部门批，一批就好几个月。 其实，“鞋子合不合适，只有脚知道”。市场主体对政策的反应最敏感，如果取消的只是一些次要的、过时的审批，含金量不高，他们很难舒展筋骨，展示活力。毕竟，行政审批制度改革的最终目标应该是使政府的服务水平跟得上市场和公众的需求，而不是简单地减少审批数量。 改革，说白了，就是要限制权力。就是要政府管该管的，放弃不该管的，进行自我约束。从某种意义上说，审批权改革是中国经济转型中的关键一环，也是处理好政府和市场关系的突破口，可能会受到种种阻碍。随意新设、明减暗增、边减边增等变相收权大概是最常见的。所以，简政放权还必须向纵深处推进，要啃“硬骨头”、驱“拦路虎”。否则，政策的初衷再美好，也只是个“画饼”。 真正有效的改革除了顶层设计外，还需要自下而上的监督，让社会广泛参与。回首中国改革开放30多年来的成就，便会发现，正是上世纪八、九十年代的人们迫切希望能打破计划经济体制的束缚，改变“一起吃大锅饭却一起贫穷”的现状，满怀热情参与改革，才推动市场经济一路繁荣，促使中国经济快速增长。 改革不是一蹴而就，却是心之所向。今天，处于社会转型期的中国，在面临经济增速放缓时，更需要一个服务型政府，打破条条框框的束缚，从事前审批走向事中、事后监管。这也是李克强总理所强调的，“真正把政府职能转变落实到位，打造现代政府”。只有当政府管住“闲不住的手”，保证市场契约发挥作用，竞争环境公平、公正，市场主体才能发挥最大价值创造财富。（武晓娟）
通讯：蒙古国各界对习近平主席访问充满期待_要闻_新闻_中国政府网
从６月开始，蒙古国报纸、电视电台、网站集中报道了习近平即将到访的消息，习近平主席的生平、家人、爱好都成为媒体报道涉猎的范畴。蒙古国各界尤其对习近平主席到访将会提振蒙古国经济抱有期待。

习近平主席的访问会在蒙古国引发何种效应已成为蒙古国商界人士热议的话题。因地利之便以及互补的经济结构，中蒙经贸合作日益升温、经贸合作水平逐年提升。

蒙古国ＭＡＸ集团公司总经理策仁吉格米德向记者回忆起他的从商经历：“１９９２年我在乌兰巴托和二连浩特、北京、满洲里、莫斯科之间做小生意，利用蒙古国处于中俄之间的地理优势，从中国组织货源销售到俄罗斯。”

策仁吉格米德说，从当年的小买卖发展成为如今从事建筑和矿业勘探开采的大集团，他事业的成长离不开与中国公司的成功合作。“目前两国合作关系在各个行业得到了扩大和深化，双方企业能够互相了解、共同发展。我期待与中国企业继续合作。”

除了希望在经贸领域提升合作水平外，更多的蒙古国民众希望，能加深两国的民间互信。

“蒙古国有句谚语：千次听不如一次见。”３４年来致力于中蒙民间友好的蒙古国后杭盖省中蒙友好协会主席巴特尔认为，密切两国民众间直接往来有助于增进民间互信。近年来，后杭盖省选拔了教师、医生、学生、牧民代表到中国内蒙古自治区、云南省等地交流学习。

蒙古国国立大学孔子学院蒙方院长其米德策耶是一名汉学家，他翻译成蒙古语的《论语》《大学》《中庸》等中国古典著作已在蒙古国出版。他说，孔子学院能成为蒙中两国民众增进友谊、加深理解的桥梁。

“我马上要成为习近平主席的校友了！”蒙古国第二十三中学高三学生策仁道乐格日难掩兴奋。２０１３年，她在“汉语桥”世界中学生中文比赛中获得一等奖，下个月将到清华大学法律系就读。她认为，学好汉语才能成为中蒙两国友好的桥梁。

“很多人都认为，习近平主席的访问对蒙古国来说具有长远意义。对习近平主席的到访，蒙古国各行各业都有所期待。”对此策仁道乐格日进一步谈到，目前蒙古国学习汉语的中学生都希望自己能获得奖学金进入中国的名牌大学深造。她希望，将来有更多学汉语的蒙古国年轻人能去中国留学。

蒙古国国立大学国际关系学院教授巴雅萨呼期待习近平主席访蒙期间能进一步阐述中国的周边外交政策，并希望蒙中两国在教育、科研等领域加深合作。
“简政放权”须实现“放”和“管”的有机统一_滚动新闻_中国政府网
8月19日，李克强总理主持召开国务院常务会议，决定推出进一步简政放权新措施，持续扩大改革成效。会议确定，再取消下放87项审批事项；将90项工商登记前置审批事项改为后置审批，实行先照后证；取消19个评比达标表彰项目；同时，再取消一批部门和行业协会自行设置、法律法规依据不足的职业资格许可和认定事项。李克强说，从过去习惯审批“画圈圈”，到不断自我消权，进而创新事中事后监管，这是政府职能转变的一场“自我革命”。今后越向纵深挺进，越要啃“硬骨头”、驱“拦路虎”。必须“痛下决心”，持续协同推进“放权”与“监管”，真正打造现代政府。

近年来，新一届政府高度重视“简政放权”问题，从2013年至今，国务院取消和下放的行政审批事项已超过600项。日前再一次取消下放更具“含金量”的审批事项87项，取消部门评比达标，彻底实现工商登记领域的“先照后证”目标等事项，因此极大地释放了市场活力，进一步促进了市场主体培育和完善的竞争机制成型，令人欢欣鼓舞，也让广大民众对未来经济社会实现又好又快发展充满信心。尤其是李克强总理强调和指出的，“要认真研究‘放’‘管’协同推进这篇大文章，真正把政府职能转变落实到位，打造现代政府”的构思，对“放”和“管”的表述一字千钧，道出了时下市场经济状态下政府之手如何“放”和“管”的真谛。

在笔者看来，“放”是“管”的前提。之前，一些政府部门对审批事项管的过死，精力和重点放在“前端”关口，反而没有精力开展好市场监管、日常监管，最终的结果就是不安全问题和不合格产品问题层出不穷，就如近年来呈高发态势的食品药品安全问题，就是因为“统”的过死之下的“监管严重缺失”所致。只有真正“放权”，该下放的一定下放，该交给市场的一定交给市场，政府部门才有精力、时间和能力去精心聚力抓好事中的、事后的监管。这是一个硬币的两个方面。

同时，“管”还是“放”的保证。如果没有一个有效的、严格的监管，所谓的“放”将难言效果。政府的“放”，应立戒避免放权后当“甩手掌柜”。就如媒体报道的，李克强总理曾经提到，他在内蒙古考察期间，随机询问一位前来办证的市民，他要注册一家粮食流通企业，仍然要到粮食局办理审批手续。其实，粮食市场早已放开，而且还存在卖粮难，粮食局的前置审批已经多余。类似的“多余”的行政审批，必须拿下，但“拿下”或“取消”并不是对市场监管的放任自流，价格违法行为要监管，可能的垄断壁垒要监管，以及影响公众安全的质量问题更应该纲入监管。从这个意义上说，“放开”后的“事中的和事后的监管”应该加强而不是削弱，政府之手应该更多的习惯和善于当好“守夜人”角色－－“在没有违法问题的时候，给予市场主体自由成长和自由发挥的空间”，政府不直接干预、不操控，更不以权牟私。这也是如何“管”的内涵，当更是对“放”的效果和政策真正得人心的保证。

当前，在市场运行层面，普遍性存在的问题是“一放就乱”、“一管就死”，原因就是没有做到“管”和“放”的有机统一和协同推进，尤其是多年来“仅注重管前端”的惯性思维，导致一些地方政府部门没有学会学好“放”之后的“事中监管、事后监管”问题。一些地方“放权”之后无所适从、无所事事，这是一个亟待解决的紧迫课题。

在笔者看来，要打造现代“有限政府”，要实现中央政府提出的“放权”与“监管”的持续协同推进，前提是“放”，重点却是“管”。如何“管”、如何“管好”？其一，应注重对市场主体，尤其是企业信息的掌握与披露，市场主体应该是“透明”的，市场交易行为不应该存在“隐瞒”和“黑幕”，政府应学会掌握和利用“信息之手”，不仅可以提前发现一些企业和市场主体的“不轨行为”，更能因此提供一个公平竞争的市场环境。今后应加强推进和构筑“社会征信体系”，将“征信”科学纳入监管机制和体系之中。其二，畅通监管举报机制。政府之所以有千里眼、顺风耳，离不开广大公众参与监督。应尽可能的调动消费者、社会公众的积极参与意识。其三，监管过程要有法可依、有法必依。将现有法律用好用实，就如日前对一些国外车企开出垄断罚单那样，对“问题企业”的违法违规问题就应依法严惩。在必要的时候，不妨探索和实践对“事中监管、事后监管”事项的补充性立法。（毕晓哲）
评论：民营资本释放活力尚需各方努力_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海8月21日电（记者刘诗平、李延霞）中国民生投资股份有限公司21日正式成立。这个由59家民营企业发起、注册资本达500亿元的“中字头”民营公司，是我国改革开放以来成立的最大民营投资公司。它的扬帆起航，无疑给民营资本提供了更大的机会和平台，为民营经济发展注入了新的活力和能量。

然而，新事物的发展不会是一片坦途，中民投的未来运作也面临诸多考验。要真正使其发挥更大的撬动作用，推动更多民营企业实现发展的梦想，尚需社会各方面的努力。

发挥中民投更大的撬动作用，首先需要其自身积极进取。顺应全面深化改革的大潮，释放自身的机制活力，发挥市场主体作用，引领民营资本投资，推动经济转型升级。这就需要这一新生事物离市场更近些，不应成为追逐特殊利益的新贵。惟其如此，才能真正释放民企活力，实现其自身所期许的“支持民营企业做大做强”，成为“中国民营资本投资的领军者”和“实现民营企业梦想的推动者”。

发挥中民投更大的撬动作用，需要政府相关部门增大简政放权的含金量，加紧深化投资体制改革，尽快放开自然垄断行业的竞争性业务，加快服务业有序开放，放宽制造业准入限制，为民营资本提供大显身手的舞台。

发挥中民投更大的撬动作用，需要国企的“开明”与合作。国企也应在混合所有制改革推进过程中，主动在一些领域探索与民资的合作，大力发展股权多元化的混合所有制公司，为民营经济提供更大舞台。要看到民营资本在体制机制、灵活决策等方面的长处，取长补短、相互促进、共同发展。

对民营经济发展而言，中民投是一片新的试验田。其未来运作成功与否，有待各方努力，真正让“民营版中投”发挥更大的撬动作用，让更多的民间资本推动中国经济向前发展。
省级统筹新农合大病保险10月在河南推开_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州８月２１日电（记者甘泉、王烁）记者从河南省卫计委获悉，今年１０月１日起，河南将在全省范围内统一实施新农合大病保险制度。这个省参合农民在新农合报销后，合规自付费用超过１.５万元以上的可获大病保险再报销。河南也是目前全国首个实现的全省统一筹资标准、出院即时结报的省份。

据了解，新农合大病保险资金由新农合基金支付，不再额外向农民收费。根据各地市农村居民人均纯收入水平，２０１４年度参合农民筹资标准分为１６元、１５元和１４元三个档次。与大多数大病保险试点地区采取新农合资金市级统筹相比，河南在全面推开大病保险时率先实施省级统筹，统筹层次更高让资金池更大、抗风险能力更强，保障水平更高。

根据《河南省新型农村合作医疗大病保险实施方案（试行）》规定，河南大病保险２０１４年的起付线为1.5万元，１.５万至５万元（含５万元）部分按５０％的比例给予补偿；５万至１０万元（含１０万元）部分按55%的比例给予补偿；１０万元以上部分按６５％的比例给予补偿。年度内补偿封顶线为３０万元。在省外住院的参合患者，经新农合补偿后其自付医疗费用的６０％视作合规自付医疗费用纳入大病保险补偿范围。
石家庄补贴推广“低硫煤”治理生活燃煤污染_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄８月２１日电（记者巩志宏）为降低城郊村居民生活燃煤污染，石家庄市今年将采取财政补贴的方式，鼓励市区城中村和周边１０个县（市、区）的城郊区居民置换环保燃煤采暖炉和使用低硫的洁净型煤。

煤炭消费过高是造成河北省大气污染的重要原因，石家庄煤炭污染占到大气污染的５３％以上，尤其到冬季采暖季节，石家庄呈典型的煤烟型污染，除了工业燃煤和集中供暖外，石家庄城郊区为数不少自主采暖的散户造成的燃煤污染也不容小觑。

按照政府引导、财政补贴、居民受益、企业微利的原则，今年石家庄将由市、县财政安排资金，用于城乡居民购置环保燃煤采暖炉、洁净型煤的补贴。其中，购置环保燃煤采暖炉按照政府采购价格的８０％给予一次性购置补贴。石家庄市今年洁净型煤销售指导价确定为每吨８８０元，居民购置洁净型煤每吨补贴３６０元。
布置灾后重建是国家担当的生动体现_要闻_新闻_中国政府网
8月20日下午，中共中央政治局常务委员会召开会议，听取国务院抗震救灾指挥部关于云南鲁甸6.5级地震抗震救灾情况汇报，研究部署下一步抗震救灾及灾后恢复重建工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。 云南鲁甸发生的6.5级地震，已造成600余人死亡，多人失踪，财产损失更是巨大。灾情就是命令，当“救人是第一位”的第一阶段过后，抗震救灾就由救人转为灾后恢复重建工作。中央政治局召开会议，研究部署下一步抗震救灾及灾后恢复重建工作，无疑是一次灾后重建的总动员、总要求、总部署，从这一刻开始，灾后重建正式启航。 天灾无情人有情。我们或许无法抗逆大自然的无情，但我们却有人定胜天勇气，有八方援的情怀，有强大的国家作为坚强的后盾，才使每一个人能够坦然面对一切灾难，自信迎接明天的到来。死者已去，生者还将继续，就如同每天升起的太阳。一个旧的家园遭受到了地灾无情的破坏，但一个新的家园又将重获新生，并且建得更加美丽，更加坚固，更加繁荣。 这一切，源于我们有政府的责任与担当，更源于我们在经历了多次地震灾害之后所积累起来的宝贵经验和科学的运转体系，这一优势在地震发生之后就得到了彰显－－科学的指挥体系，党中央国务院高度重视，总理第一时间赶赴前方，地方为主，多方面配合，解放军武警战士、以及基层干部们合力，使得灾难损失降至最低，此次救灾效果良好跟救灾的响应机制，多方面的有力配合分不开。相信有了这种体制机制的保障，那么灾后重建也必然将顺利推进。 我们的最大优势就在于集中财力办大事，党中央国务院的直接领导和指挥，地方政府的直接实施，全国各地的全力配合，社会各界的大力支持，使得一切资源和资金都可以汇集。当然，做好灾后重建工作，还得实现几个原则，一是要实现统一领导和指挥，能有效调动一切力量的参与，能发挥协调和组织的作用；二是救灾和灾后重建要无缝衔接。要避免各自为战的情况下导致的混乱和浪费，这一点在之前的汶川和玉树地震的中有所表现，各种救援力量没有很好的统一，结果不但没有发挥作用反倒添堵添乱，而各种灾后项目和资金，也因为缺乏统筹安排而形成了浪费，同时又因为慈善资金存在被挪用的现象，而损及了政府公信。因而，必须实现规划一张图，从全盘统盘考虑，实行一张蓝图绘到底，然后资金一笔笔的使用，项目一个个的推进，确保灾后重建规范有序的得到实施。 难能可贵的是，会议明确要求借鉴汶川、玉树、芦山地震灾后恢复重建的成功经验，以更加得力的举措、更加深入的作风、更加扎实的工作，全面做好抗震救灾和恢复重建各项工作任务，向灾区群众和全国人民交出一份优异的答卷。这说明要灾后重建的质量上要求更高，能够经得起历史的检验，能够实现以人为本的原则，从而让灾后重建高起点，高优质，人性化。为此，就必须加强对事中和事后的监管，遵守程序正义和质量关控，做好项目的质量验收和审计，用过硬的责任为重建质量把好每一个关口，从而为夺取胜利奠定坚实的基础。 布置灾后重建是国家担当的生动体现，相信“如今迈步从头越”之后，灾区人民将会迎来幸福而和谐的生活，灾区的明天将会更加美好。（堂吉伟德）
四问中民投_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海８月２１日电（记者刘诗平、李延霞、姚玉洁）中国民生投资股份有限公司21日在上海挂牌。国务院批复、59家民企发起、500亿元注册资金、首家“中字头”民营大型投资公司，不凡的身世使其甫一诞生即广受关注。 这家被称为“民营版中投”的大型投资公司，能否实现社会对它的多重期待？民营资本面临的“玻璃门”能否大举突破？对过剩产业的整合能否顺利实现？又能否使更多民营中小微企业获益？ “中民投的成立是当前深化投资体制改革，促进投融资体系市场化的重要一环。尤其是在宏观经济面临较大下行压力的背景下，有助于稳定社会资本投资信心、激活社会资本活力。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。 王军认为，长期以来我国投资主要依靠政府和国有企业，在国有企业和地方政府负债率居高不下的情况下，这种状况已不可持续。经济结构调整和发展方式转变，要求尽快激发民间投资的活力，使社会资本在经济增长中发挥更大作用。 数据显示，今年1至7月，我国民间固定资产投资同比名义增长19.6%，增幅呈逐步放缓态势，低于2013年23.1%的增速3.5个百分点。 “对整体经济、尤其是民营经济而言，中民投是一片新的试验田。”中民投董事局主席董文标表示，中民投要开辟出一片新天地，引领中国民营资本投资，推动产业结构转型升级。 “单个企业的资金很难产生太大的能量，中民投集合相对分散的社会资本，不是简单的数量相加，而是会产生1＋1大于2的效果。可以说，聚合的是资本能量，释放的是机制活力，服务的是国家战略。”中民投总裁李怀珍说。 业内人士认为，中民投通过集合大量分散的社会资本，打通巨额投资的供给和需求端，将能够激活社会资本的投资热情。不过，在日后发展中，需避免自己带“中”字头而走国企老路，更不可沦为少数人赚钱的工具。惟其如此，才能起到引领社会资本投资的作用，激发民营资本活力。 长期以来，一些垄断行业存在对民间资本名义开放、实际限制的情形，民营企业时常遭遇“玻璃门”－－看似无碍却被行政审批高门槛高标准所挡、“弹簧门”－－进入后被非市场因素弹出。中民投如何破除两“门”？ 中民投表示，将依靠自身构建的民营资本平台，抓住混合所有制经济改革的历史机遇，以财务投资方式逐步介入石油、电力、铁路、电信、资源开发、公用事业等特许经营领域。成立中民投混合投资基金，利用产权交易、定向增发等方式与有垄断优势的国企合作。 “目前国家对一些垄断领域正在逐步放开，相信在市场对资源配置起决定性作用的情况下，今后的垄断行业会越来越少。”李怀珍说，“垄断行业的大门不会自动打开，要让别人看到你的优势，才会愿意合作。中民投有资本、平台、人才，有灵活的机制，国有资本有资源、市场优势。两者结合，可以做很多事情。” 不过，也有专家指出，民营企业真正破除两“门”，中民投的作用同样有限。“关键还是要靠政府部门的自我革命。通过政府的行政体制改革，打破垄断，才能为民间主体参与投资提供公平的平台，营造良好的竞争环境。”王军说。 民生证券宏观研究员朱振鑫认为，民资能否进入某些垄断行业，关键还要看政府的态度。“没有政府在资源配置、门槛准入等方面的政策支持，民营资本进入还是很难的。” 中央在分析研究下半年经济工作时要求，增大简政放权的含金量，加紧深化投资体制改革，尽快放开自然垄断行业的竞争性业务。 产业整合是中民投的两大支柱之一。中民投宣称：以“整合、运营光伏发电项目”为切入点，打造颇具规模的清洁能源提供商；成立钢铁联盟，打造涵盖原材料采购、贸易及钢材销售的综合性钢铁服务集团；推进成立船舶投资基金，提升船舶制造企业的竞争力。 郭田勇表示，中民投这一投资平台把企业家和金融家整合在一起，这些民营企业家投资眼光独特，现在不好的行业过几年可能就变好。再加上民资企业机制灵活、决策链条短，应该会给行业发展带来利好。 中国社科院教授刘煜辉则认为，下一阶段我国将进入产业并购期。对过剩产能通过集中淘汰一批、资源重构，使得效率更高、活得更好。在当下债务和产能调整期，中民投的进入同样有很大机会。 “任何行业都有起有落，一些行业虽然属于过剩行业，但价格低，是可以考虑进入的时候。中民投有金融优势，有强大的资本做后盾。比如光伏企业散而小，融资成本高，中民投介入可将融资成本大幅降低。再如钢铁行业，虽然现在属过剩行业，但价格低，在困难时进入有发展空间。”李怀珍说。 有业内人士指出，在行业整合困难的背景下，资金实力雄厚的中民投进入，能够对行业发展带来利好。但是，盘活三大产能过剩行业并非易事，产能整合、行业整合均需要相关政策支持和垄断性国企合作。 此外，将资金优势和行业相结合是行业整合成功的关键，对行业的把握也并非易事。在这方面，中民投没有明显优势，也是其将要面临的挑战。 “为什么要做中民投？因为中国到了目前这个阶段，需要有一家民营背景、能联合更多民营企业的力量，通过产融结合，降低企业融资成本，帮助民营企业转型升级，挖掘行业价值。”董文标这样阐述中民投的理念。 李怀珍也表示，中民投的“本”和“源”都是民营的，股东本身都是民营企业，在回馈社会的同时，产生的效益回报的便是民营企业。 而社会更加关注的是，众多中小民营企业能否获益。“以中民投这样规模的资本，投资肯定以大项目为主，不能指望它运作一些小的项目。”朱振鑫说，“通过对产业的整合，投资的带动，资本的聚集，整合好产业链，带动上下游产业的发展，势必给相关民营企业发展带来更多机遇。”
引来市场活水_要闻_新闻_中国政府网
长期以来，我国科技服务产业市场化程度不高。一则，绝大部分领域的科技创新投资都由政府“埋单”，以致科技服务型企业也大多依赖政府；二则，科技成果转化后的收益分配机制尚不完善，很难激发民营资本的投资热情。这一状况，在很大程度上影响了科技服务企业的整体竞争力，也削弱了其服务创新驱动的能力。

19日召开的国务院常务会议明确提出，科技服务业是“实现科技创新引领产业升级、推动经济向中高端水平迈进不可或缺的重要一环”。要完成全新形势下的全新任务，当务之急便是明确科技服务业的市场化方向，辅以体制机制的深化改革，引来市场资源的活水。

要进一步转变政府职能，政府更偏向于提供科技公共服务，把能由市场完成的科技服务尽量交给市场。对于科技公共服务，应引导科技服务企业去做，政府再择优进行采购。对于科技竞争性服务，政府则要完全退出，充分释放市场主体的积极性和创造性，以市场的活力激发科技创新的动力。

要进一步理顺体制机制，创造民营资本和社会闲散资本进入科技服务业的良好环境。一方面，减少对民营资本进入科技服务业不必要的限制和约束，有序放开市场准入，简化投资手续，降低投资门槛，让各类资金“进得来”。另一方面，搞活科技成果收益分配的体制机制，在不造成国有资产流失的前提下，增加收益分配中资本所占的比重，让各类资金“留得住”。

要进一步加大支持力度，催生一批竞争力强、服务力强、具有国际影响的优秀科技服务企业。鼓励合伙制、有限合伙制科技服务企业发展，通过财政、税收政策的倾斜，打造一批以区域或产业为纽带的、有核心优势、有竞争实力、有国际视野的科技服务企业，并通过其带动作用，拉动科技服务业整体水平持续提升。(胡文鹏)
东华理工大学原校长刘庆成等被立案侦查_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２１日电（记者陈菲）记者２１日从最高人民检察院获悉，东华理工大学原校长刘庆成等人日前分别被检察机关立案侦查。
科技服务业重点发力_要闻_新闻_中国政府网
19日召开的国务院常务会议部署了加快发展科技服务业的5项举措，释放出科技服务业提速发展的重要信号，凸显出中央加大力度实施创新驱动发展战略的坚定决心。让科技服务尽快为促进科技成果转移转化、提升企业创新能力和竞争力提供有力支撑成为努力方向——

会议提出了扶持科技服务业发展的5项举措，包括有序放开市场准入；积极推进重点实验室、大型科技仪器中心等公共技术平台建设；加大财税支持；改革创新投融资体制；加强人才引进和培养等。

科技服务业是现代服务业的组成部分，是为科技创新全链条提供服务的新兴产业。部分一线城市里，科技服务业已成为拉动经济的新增长点。北京市统计局新闻发言人夏沁芳说，目前北京信息服务业、金融服务业、科技服务业3个行业对全市GDP增长的贡献超过50%。

一些经济发达城市正在努力培育发展科技服务业。广东省佛山市8月初刚刚通过《关于加快科技服务业发展的实施意见》。《意见》中提出的目标是，到2016年全市科技服务业从业单位要达到2000家，科技服务业增加值占第三产业比重达10%。

科技示范园区里，各种科技服务试点更是在如火如荼地推进。在别号“光谷”的武汉东湖国家自主创新示范区里，处在创业期的科技型小企业，不仅可以申请“萌芽贷”，还可以得到会计、法律、信用评级、知识产权评估、专利申请等多种外包服务。武汉东湖高新区管委会副主任夏亚民说，“光谷最大的特色是始终坚持体制机制创新来打造环境形成文化，搭建各种创新平台，促进科技成果的转化。”

我国科技服务业虽在快速发展，却也面临许多突出问题，如自主创新能力不足、科技成果转化率不高、科技服务中介机构总体上仍处于起步阶段等。这些难题也正是科技体制改革需要解决的问题，科技服务业的发展与我国新一轮科技体制改革的深化息息相关。

改革正在进行。中国科学院8月19日公布《中国科学院“率先行动”计划暨全面深化改革纲要》。中国科学院院长白春礼表示，中科院将整合现有的科技资源和转移转化平台，建设成套技术示范与转移等5个科技服务系统及不同类型服务平台。

科技部副部长王志刚表示，“要适应科技服务业专业化、产业化的发展趋势，培育科技服务业新兴业态，打造新的经济增长点。要充分发挥市场配置创新资源的决定性作用，调动科技服务提供方的积极性，着力营造良好的市场环境。各有关部门要加强沟通协调，强化资源集成，加大政策支持，加快组织实施，促进科技服务业做大做强，使科技服务业成为打造中国经济升级版和建设创新型国家的重要支撑。”

此次国务院常务会议提出，要在金融、财税等方面为科技服务业提供支持。梳理科技服务业涉及的诸多领域，不难发现各种支持政策，但政策重复甚至相互抵触的现象并不鲜见。一些科技界专家建议，政府应侧重市场环境的监管，从体制上提供保障。应充分整合现有可行政策，综合利用财政、税收、金融、人才、知识产权保护等各项政策，为科技服务业创造良好的发展环境。

全国科技服务业总体专家组组长孙林夫教授也提出，当前我国的创新链和现代产业体系对科技服务业提出了新的要求，只有在原有基础上坚持创新驱动、需求拉动、聚集资源、激励机制和变革模式，才能有效发挥针对创新创业全链条的协同服务作用。

从科技服务业的内部建设上看，创新向解决方案和服务化方向发展的趋势很明显，但这种创新需要具备很高的集成多种知识的能力，需要长期的创新实践。当前，科技服务业的市场化水平低、专业化程度也不高，亟需建设科技服务业相关行业标准，促进科技服务业规范发展，以便培育出一批信用高、有规模、规范化的科技中介服务机构。

科技部高新司司长赵玉海表示，“要以更加积极主动的态度把握科技创新和产业变革的方向，大力发展科技服务业，协同推进区域创新发展。”(记者 佘惠敏)
对话中民投_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海8月21日电（记者刘诗平、李延霞）中国民生投资股份有限公司21日正式成立。这家大型民营投资公司诞生，对转型发展的中国经济意味着什么？对民营经济的发展会起到什么作用？董文标为何加入？中民投将怎样运转？对此，新华社记者采访了中民投董事局主席董文标和总裁李怀珍。

董文标：党的十八大以后，民营经济迎来了发展的新时代。中民投作为由全国工商联发起成立的大型民营投资公司，是工商联继发起成立民生银行后的又一重大举措，对民营经济发展具有里程碑式的意义。

对整体经济尤其是民营经济而言，中民投是一片新的试验田。受全国工商联委托及股东支持，我担任公司董事局主席，带领中民投发展。

对我来说，到中民投工作是项更大的挑战，是二次创业。我在中民投要开辟出一片新天地，引领中国民营资本投资，推动产业结构转型升级。

记者：中民投将如何引领民营资本投资、推动产业结构转型升级？中民投的战略和发展重点是什么？

董文标：中民投将以可持续的公司发展和价值创造为目标，面向国内、国际两个市场，充分利用两种资源，努力发展成为具有国际化水准的大型产融投资集团，力争跻身世界500强。

我们将集聚资源，以产业板块和金融板块为依托，将中民投打造成具有一批中国行业内最优秀公司的产融结合集团。重点业务板块方面，将成立中民新能源集团、中民国际通航、中民矿产物流集团、中民实业、中民物业、中民国际、中民资本、中民欧洲资本。

金融领域，将采取传统金融和新金融共同发展、以新金融为重点的战略。传统金融领域进入需要一定的时间和过程。新金融领域将结合直销银行、互联网金融等行业发展趋势，创新金融产品和服务；通过“投贷联动”、“股债联合”、中介服务、不良资产处置、资产管理等业务模式，打造新金融运作方式和平台。

同时，建立资本市场与股权投资基金业务模块，打造国内领先的私募股权投资基金，发挥直融优势和杠杆效应，通过优化金融资源配置，完善投资结构，促进行业、产业的价值提升；通过境外发行低成本债券、引入国际知名投资机构、推动成熟项目境外上市等战略拓展海外投资市场，促进国民经济转型。

记者：产业整合是中民投的两大支柱之一。请具体谈谈产业整合方面的关注领域及切入点。

李怀珍：公司在区域布局和行业选择上采取多元投资、突出重点。区域布局涵盖国内、国外两个市场，整体上以国内为主。行业选择则是审慎判断经济走势，找准几大重点领域，着力开展项目投资。

新能源行业方面，以“整合、运营光伏发电项目”为切入点，成立中民新能源集团。通过模式创新、机制创新和政策支持，特别是模式创新和机制创新方面形成特色、形成合力后发挥市场导向作用，探索整合上游产业资源，配合国家有关部门及地方实现能源结构调整战略。

服务业方面，近期将以关系民生的现代物业、现代物流、公用通航和旅游业作为主攻方向，重点突破。

钢铁行业方面，计划以集中采购为契机，以服务功能整合、龙头企业整合和产业链整合为着力点，通过产融结合方式，支持优秀民营钢铁企业进行产业升级和战略重组，淘汰落后产能，提高行业集中度。

此外，公司将依靠自身构建的民营资本平台，抓住混合所有制经济改革机遇，借助资金与市场优势，以财务投资或战略投资方式逐步介入传统能源、交通、电信、资源开发、公用事业等领域，并利用产权交易、定向增发等方式与国有企业合作，在促进混合所有制经济发展的同时实现股东价值最大化。

记者：作为国际化投资集团，中民投在“走出去”、“引进来”和拓展海外投资市场方面有何具体行动？

李怀珍：公司将在伦敦设立欧洲总部，中民国际（香港）团队也在积极筹备中。

中民欧洲总部和中民国际（香港）作为两个境外平台，通过高效的投融资开展与境外金融机构深层次合作、积极参与海外投资机会、引进国际知名投资机构、推动成熟项目在境外上市等方式，为集团公司、同时也协助民营企业建立国际网络，开拓国际市场。

在适当时机，积极引入国内相对薄弱的战略性新兴产业如新能源、高新技术、先进制造、节能环保等项目，在提高标的企业盈利能力的同时，促进国民经济转型升级。
习近平离京对蒙古国进行国事访问_滚动新闻_中国政府网

全国人大常委会办公厅就衡阳破坏选举案一审宣判答问_要闻_新闻_中国政府网
坚决打击人大代表选举中的违纪违法行为 坚决维护人民代表大会制度的权威和尊严

 ——全国人大常委会办公厅有关负责人

 就湖南衡阳破坏选举案一审宣判答记者问 这位负责人说，衡阳破坏选举案是一起严重的以贿赂手段破坏选举的违纪违法案件。这起案件是对我国人民代表大会制度的挑战，是对社会主义民主政治的挑战，是对国家法律和党的纪律的挑战，触碰了社会主义制度底线和我们党的执政底线。严肃查处衡阳破坏选举案，依法依纪处理涉案人员，取得了良好的政治效果、法纪效果和社会效果，得到了广大人民群众的拥护和支持，进一步彰显了我们党坚决坚持人民代表大会制度、坚决维护党纪国法、坚决惩治腐败的鲜明态度和坚定决心。 “衡阳破坏选举案性质严重，影响恶劣，教训极其深刻。”这位负责人说，这起案件集中暴露出个别地方党委放松了对人大代表选举工作的领导，个别地方人大不依法履行职责；部分党员领导干部失职渎职，甚至参与贿选或收受钱物，毫无党性原则和法纪意识；一些代表候选人抱持法不责众的侥幸心理，把请客送礼、送钱拉票视为“潜规则”，甚至公然以钞票换选票，严重丧失了法纪底线和道德良知。 这位负责人表示，人民代表大会制度是我国的根本政治制度，是实现人民当家作主的根本途径和最好形式。做好人大代表选举工作，对于发展社会主义民主政治、保障人民当家作主、加强国家政权建设具有十分重要的意义。党中央历来高度重视人大代表选举工作，制定了严格的纪律规定。全国人大颁布实施了选举法等一系列法律。这些年来，我国各级人大代表选举的情况总体是好的，但个别地方程度不同地存在请吃、请托、送礼等违纪违法现象，以至于发生衡阳破坏选举案这样的事件，教训是十分深刻的。要以衡阳破坏选举案为反面教材，举一反三，正本清源，亡羊补牢，引为镜鉴，从制度上确保选举工作风清气正，坚决维护人民代表大会制度的权威和尊严。 关于如何进一步完善人民代表大会制度，杜绝类似事件发生，这位负责人表示，一要切实加强党对人大代表选举工作的领导，各级党委要切实履行政治责任，严守政治纪律，并严格责任追究，做到有错必纠、有责必问。二要充分发挥各级人大常委会的职能作用，充分发扬民主，严格依法办事，确保选举工作依法有序进行。三要完善代表候选人推荐提名和考察审查机制，建立任务分解、检查监督、倒查追究的责任机制，做到权责对等，防止代表身份失真，严把代表入口关。四要坚决对干扰破坏选举的行为实行“零容忍”，不管牵涉到谁，不管涉及多少人，都要依法依纪追究责任；要扎紧制度篱笆，增强法纪约束，进一步加大对干扰破坏选举行为的制裁力度。五要切实增强人大代表的政治观念、法治观念、群众观念。各级人大代表要珍惜人民赋予的权力，密切联系人民群众，模范遵守宪法和法律，认真履行代表义务，严格依法行使职权，自觉接受人民监督，切实为人民服务。
聚焦国企高管“不落腰包的腐败”_要闻_新闻_中国政府网
职务消费是个“筐”？

 －－聚焦国企高管“不落腰包的腐败” 新华社重庆８月２１日电（新华社“新华视点”记者杜放、何宗渝）出门坐豪车、宴请上档次、休闲进会所、热衷高尔夫……近年来，一些国企高管以职务消费为由，不落腰包行腐败之实。 日前召开的中央全面深化改革领导小组第四次会议强调，“要合理确定并严格规范中央企业负责人履职待遇、业务支出”“按照职务设置消费定额并量化到个人的做法必须坚决根除”，显示了中央整治国企高管职务消费的决心。 陕西有色金属控股集团投资３亿元建设高尔夫球场“秦岭壹号”供企业自用及经营，被国家土地督察责令限期整改；中粮集团公款支付打高尔夫球费用，被中纪委通报；深圳个别国企公款购买１０余张高尔夫球卡，且将持卡作为班子成员的一种待遇…… 一段时间以来，一些国有企业以“职务消费”为名，频频与高尔夫球“联袂出演”，刺激着公众的神经。 国企高管的职务消费，本是因履行工作职责时发生的由企业承担的消费性支出，合理也合规。但现实中，一些国企高管打着职务消费旗号，在衣食住行玩等方面享受特权，奢侈消费，频频上演“不落腰包的腐败”。 从近期纪检监督部门和媒体公布的情况来看，所谓“职务消费”的种类五花八门：为领导班子成员配备公务接待消费卡，在机场设立贵宾厅，超标配备公车，奢华接待宴请……凡此种种，不一而足。 特别是公务用车和业务招待，占到职务消费的大头。以Ａ股２５２家国有背景的上市公司为例，仅２０１２年年报公开的招待费就达６５．２５亿元；山东省３２户省属企业负责人职务消费总额中，近一半为公务用车费用；华润集团７０家下属企业超标购车９０辆，最高单价超过２００万元。 更令人瞠目的是，中石化原总经理陈同海的职务消费一度高达每天４万元，以至于陈同海案发后，国企高管的职务消费腐败被称为“陈同海漏洞”。 北京科技大学教授刘澄调研发现，目前一些国有银行支行行长每年的职务消费仍高达几百万、上千万元，防堵“陈同海漏洞”依然任重道远。 “职务开销是客观需要，但不少企业负责人不是以合理支出为标准，而是在财力范围内设置能花的最大值，或者巧立名目多花、乱花。”某直辖市国资部门负责人坦言，国企高管职务消费名目繁杂，“怪象”频发： －－脱离实际，能花就花。一些国有企业的职务消费标准缺失，造成数额放大层次升高，严重脱离实际需要。如三峡集团在巡视中就被发现办公用房面积过大、超标购置公务用车、公务消费铺张浪费等问题。 －－名目百出，数额成谜。国企高管职务消费分散在差旅、招待、采购等多个环节，但一些企业没有明确职务消费的具体名目和额度限制，使职务消费成了“大箩筐”，什么都往里面装。“一次业务招待、一次车辆维修、一次外出考察，花费动辄数千元、数万元，谁知道吃的什么、修的什么、看的什么？谁敢有异议、谁会去查呢？”一位国企财务人员说。 －－巧借名目，违规报销。国企高管职务消费大多采取事后报销，缺乏对应的监督。如中远集团原副总经理徐敏杰被查出利用职务之便，违规报销个人费用；招商证券被查出违规报销，涉案金额达１４６４万元；广西个别国企高管将妻女外出旅游费用冠以“学习考察费”之名进行报销。 －－按级定额，费用“包干”。一些国企为限制高管的职务消费，设定了额度上限。这种做法在一定时期有一定的积极意义，但导致“花得多不会受惩罚、花得少不会受奖励”的“怪象”，一些人还通过虚假发票套取未花的额度，职务消费成为贪腐的“马甲”。 即使从上市国企必须发布的财报来看，职务消费依然“说不清、道不明”。如中国铁建在２０１２年财报中被曝出超过８亿元招待费，事后８人受处分。今年年初发布的２０１３年财报中，十余家国企干脆将招待费“归零”，或不再公布这一项目；相对应的是，打着“其他管理费”名目的开支却明显增长。 部分国企高管的违规职务消费行为为何难绝？上海一位检察院办案人员表示，职务消费可通过多种会计手段，伪造成公务所需，事后又难以核算追回，比常见的贪污受贿更具隐蔽性，造成的损失也更大。 早在２００９年，中共中央办公厅、国务院办公厅就颁发了《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》。在此基础上，财政部等部门在２０１２年又出台了《国有企业负责人职务消费行为监督管理暂行办法》《中央金融企业负责人职务消费管理暂行办法》，对公款装修、公务用车等１２种行为作出禁止性规定。 日前召开的中央全面深化改革领导小组第四次会议则强调，除了国家规定的履职待遇和符合财务制度规定标准的业务支出外，国有企业负责人没有其他的“职务消费”。刘澄认为，这表明国企高管职务消费问题已引起中央高度重视，也提醒国企高管不能存在侥幸心理、想方设法规避问题，而应该严格遵守相关规定。 中国企业研究院首席研究员李锦认为，要杜绝“不落腰包的腐败”，不能仅指望国企高管加强自律，关键是建立起规范有效的制度监管机制，强化制度的约束力。“从企业层面来看，要进一步完善职务消费的名目、标准和额度限制，特别是要从源头上对职务消费进行预算控制，强化内部监督以防止职务消费被转移到其他会计科目，并公开职务消费信息；对监管部门而言，要进一步加大审计监察力度，对违反规定的职务消费行为进行严肃查处。” “到目前为止，没有一位国企高管因为职务消费过多而被问责，甚至连通报批评都没有。”刘澄提出，应该从法律层面强化对职务消费违纪行为的约束，通过设定职务消费上限，将超出一定额度的违反规定的职务消费行为列为职务犯罪甚至贪污，将更具威慑力。
国务院再放87项审批 创业兴业放手搏_要闻_新闻_中国政府网
中国社会科学院社会政策研究中心秘书长唐钧认为，这显然是用更加市场的手段，来解决问题。 “先照后证是一种加快市场推进的办法，使得养老院的办理更加方便。”他说。 根据上述会议，下一步要再取消和下放87项“含金量”高的审批事项要尽快彻底废止非行政许可审批，决定取消19个评比达标表彰项目，以及一些部门和行业协会自行设置、专业性不强、法律法规依据不足的职业资格许可和认定事项。 上述会议指出，要持续把简政放权、放管结合作为政府自我革命的“先手棋”和宏观调控的“当头炮”，深挖潜力，不断向纵深推进，用硬措施打掉“拦路虎”，让市场主体“舒筋骨”，为创业兴业开路、为企业发展松绑、为扩大就业助力，为经济社会发展增添新动力，以促改革稳增长。 8月19日的国务院常务会议决定，在各部门晒出权力清单、开展社会评议的基础上，顺应群众期盼，有针对性地推出行政审批制度改革新措施。 为此，下一步要便利企业投资经营，再取消和下放87项“含金量”高的审批事项，其中取消68项，做到能取消的尽量取消、不下放，避免遗留尾巴。同时尽快彻底废止非行政许可审批。 再次，要减轻企业负担，再取消19个评比达标表彰项目，并进一步加大清理力度，建立目录管理制度，凡未列入目录的一律不得开展。 还有，下一步是再取消一批部门和行业协会自行设置、专业性不强、法律法规依据不足的职业资格许可和认定事项，使就业创业创新不为繁多的“证书”所累，让各类人才放手拼搏。 上述会议意义重大，以废止非行政许可审批为例，目前实施这些非行政许可审批事项的单位比较多，除了一些行政单位外，不少事业单位也在做类似审批。在地方，甚至有老干部局、邮政局、社科院，以及供销社等单位作为非行政许可审批单位。 对此，北京大学宪法与行政法教授陈端洪认为，这种非行政许可审批事项，一般是指除依据法律、法规和国务院决定等确定的行政许可事项之外的审批事项。还有一些非行政许可审批可以取消，由行业协会自己管。 国务院常务会议强调，要加强改革工作统筹协调，在放的同时着力创新事中事后监管，营造公平法治的市场竞争环境，尽政府应尽职责，使简政放权等改革成为持续激发市场活力、优化市场环境的“长效药”。 中国社会科学院社会政策研究中心秘书长唐钧认为，改变养老、医疗前置审批，目的是要让市场更好地解决这方面的短缺问题。 目前医疗和养老服务短缺，主要表现在公益性项目短缺，比如现在老人花钱进养老院的比例不是很大。“实施先照后证后，养老院等可能会增加，但是国家还是要加大投入，解决公益性养老院发展的问题。”他表示。(记者 定军 实习记者 黄莎 黄静)
“民企航母”中民投今日揭牌_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海8月21日电（记者李延霞 刘诗平）由全国工商联牵头组织、59家知名民营企业发起设立的中国民生投资股份有限公司21日在上海正式揭牌。

在股权结构方面，股东持股比例最高不超过2%，即10亿元，最低不少于0.6%，即3亿元。“股权结构较为分散，有利于最大限度地将股东的强势积累与公司的坚实平台高效结合，促成民营资本合力，推动资源优化配置。”中民投总裁李怀珍说。

“中民投将充分发挥国家品牌、资源整合、资金实力、综合经营、管理输出等综合优势，优选重点目标行业实施战略整合。通过资本投入和杠杆撬动，围绕产业整合和金融全牌照两大特色，集聚资源，形成特色鲜明的商业支柱和重点业务板块。”中民投董事局主席董文标表示。
兑现承诺打造现代政府_要闻_新闻_中国政府网
从“当头炮”、“先手棋”到“牛鼻子”，这些等同于“重要性”的鲜活词汇反复出现在中国的话语体系中，它们都指向同一个内核——简政放权。8月19日，李克强总理主持召开国务院常务会议，决定推出进一步简政放权新措施，持续扩大改革成效。这已经是今年以来，李克强第15次在国务院常务会议中提到或者强调简政放权了。 国务院常务会议决定，在各部门晒出权力清单、开展社会评议的基础上，顺应公众期盼，有针对性地推出行政审批制度改革新措施。会议遂部署一项重要工作，为了便利企业投资经营，再取消和下放87项“含金量”高的审批事项，其中取消68项，做到能取消的尽量取消、不下放，避免遗留尾巴。同时尽快彻底废止非行政许可审批。 根据公开信息，这是今年第二次推动审批权改革，也是李克强任期中的第六次。截至今年6月4日，国务院共取消下放行政审批等事项468项，加上此番的87项，共计555项，约占1700项审批权的33%。 尽管简政放权承诺基本兑现，但改革红利的落实仍需努力。因此，李克强说，从过去习惯审批“画圈圈”，到不断自我削权，进而创新事中事后监管，这是政府职能转变的一场“自我革命”。今后越向纵深挺进，越要啃“硬骨头”、驱“拦路虎”。必须“痛下决心”，持续协同推进“放权”与“监管”，真正打造现代政府。 一方面，既然是放权，就要一放到位，不留下钻政策空子的罅隙。“强式”简政放权是从两个层面着手：通过彻底废止非行政许可审批，以及晒出权力清单，“法无授权不可为”，解决了审批权增量的问题；再通过逐渐取消和下放审批事项，激活市场主体的积极性，让他们“法无禁止即可为”，这解决了审批权存量的问题。 当然，简政放权并不是简单的数学题，相比数量的承诺兑现，公众更期待政府职能有着实质性的转变。这就意味着政府必须从“量变”到“质变”，而这种飞跃蕴含在权力的“含金量”中。此番取消和下放的审批事项被添加了一个“含金量高”的定语，这就意味着改革绝不是走过场、“滥竽充数”。 根据中编办的汇报，这样的“含金量”来自艰难的抉择。因为随着简政放权持续不断推进，剩下的任务都是极难啃的“硬骨头”，而为了啃下这样的骨头，中编办协同有关部门梳理出社会各界通过网络等形式提出的2500多条建议，并在各部门晒出权力清单、广泛开展社会评议的基础上，顺应公众期盼，有针对性地取消或下放上述行政审批事项。这其中80%涉及投资、企业经营领域，不可谓含金量不高。 另一方面，放权绝不是走到放任的对立面，“放”与“管”要巧妙结合，“管”要管好而不是管死。这种“管”并不是政府的一厢情愿，而是市场主体的期盼。今年以来，李克强几次主持召开企业座谈会，专门听取“市场主体”的声音。在这些会议上，多位企业家向总理呼吁“不要扶持政策，只要公平”。一些外企负责人也同样提出，希望中国政府加强监管，营造公平竞争的市场环境。这就是“管”的真谛：不是政府要干涉市场，更非官员要与民争利，而是要恢复市场的公平竞争秩序。 比如一些侵犯知识产权的“山寨”产品屡禁不止，这背后就有制度和执行的问题，法治不健全、监管不到位就让遵循规则的市场主体受损，市场呈现“劣币驱逐良币”的态势。如今，简政放权大大提升了企业的自主权，将不少前置审批事项改为后置审批，这样“松绑”也可能释放一些市场主体的不良习气，这就要求创新事中和事后监管。 有过下乡插队经历的李克强曾经长期劳作在田间，他知道只有拔出稻田中的稗草，稻谷才能长得茂盛。这就是现代政府的目标，让市场主体像禾苗一样自由生长，既不能拔苗助长，也不能稗虫疯长。诚如李克强在会上所言：“让市场主体真正能留得下、存得活、长得大。”(田享华)
国务院关于促进旅游业改革发展的若干意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 旅游业是现代服务业的重要组成部分，带动作用大。加快旅游业改革发展，是适应人民群众消费升级和产业结构调整的必然要求，对于扩就业、增收入，推动中西部发展和贫困地区脱贫致富，促进经济平稳增长和生态环境改善意义重大，对于提高人民生活质量、培育和践行社会主义核心价值观也具有重要作用。为进一步促进旅游业改革发展，现提出如下意见。

 一、树立科学旅游观

 全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，按照建设中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局的要求，坚持深化改革、依法兴旅，处理好政府与市场的关系，推动形成政府依法监管、企业守法经营、游客文明旅游的发展格局；坚持融合发展，推动旅游业发展与新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化相结合，实现经济效益、社会效益和生态效益相统一；坚持以人为本，积极营造良好的旅游环境，让广大游客游得放心、游得舒心、游得开心，在旅游过程中发现美、享受美、传播美。

 以转型升级、提质增效为主线，推动旅游产品向观光、休闲、度假并重转变，满足多样化、多层次的旅游消费需求；推动旅游开发向集约型转变，更加注重资源能源节约和生态环境保护，更加注重文化传承创新，实现可持续发展；推动旅游服务向优质服务转变，实现标准化和个性化服务的有机统一。到2020年，境内旅游总消费额达到5.5万亿元，城乡居民年人均出游4.5次，旅游业增加值占国内生产总值的比重超过5%。

 二、增强旅游发展动力

 加快政府职能转变，进一步简政放权，使市场在资源配置中起决定性作用。加快推进旅游领域政企分开、政事分开，切实发挥各类旅游行业协会作用，鼓励中介组织发展。建立公开透明的市场准入标准和运行规则，打破行业、地区壁垒，推动旅游市场向社会资本全面开放。各地要破除对旅行社跨省设分社、设门市的政策限制，鼓励品牌信誉度高的旅行社和旅游车船公司跨地区连锁经营。积极培育壮大市场主体，扶持特色旅游企业，鼓励发展专业旅游经营机构，推动优势旅游企业实施跨地区、跨行业、跨所有制兼并重组，打造跨界融合的产业集团和产业联盟，支持具有自主知识产权、民族品牌的旅游企业做大做强。稳步推进建立国家公园体制，实现对国家自然和文化遗产地更有效的保护和利用。抓紧建立景区门票预约制度，对景区游客进行最大承载量控制。统一国际国内旅游服务标准。完善旅游统计指标体系和调查方法，建立科学的旅游发展考核评价体系。取消边境旅游项目审批，将旅行社经营边境游资格审批和外商投资旅行社业务许可下放至省级旅游部门。

 进一步深化对外合资合作，支持有条件的旅游企业“走出去”，积极开拓国际市场。完善国内国际区域旅游合作机制，建立互联互通的旅游交通、信息和服务网络，加强区域性客源互送，构建务实高效、互惠互利的区域旅游合作体。围绕丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，在东盟—湄公河流域开发合作、大湄公河次区域经济合作、中亚区域经济合作、图们江地区开发合作以及孟中印缅经济走廊、中巴经济走廊等区域次区域合作机制框架下，采取有利于边境旅游的出入境政策，推动中国同东南亚、南亚、中亚、东北亚、中东欧的区域旅游合作。积极推动中非旅游合作。加强旅游双边合作，办好与相关国家的旅游年活动。

 完善国家旅游宣传推广体系，采取政府购买服务等方式，逐步实现国家旅游宣传促销专业化、市场化。建立多语种的国家旅游宣传推广网站，加强国家旅游形象宣传。研究促进外国人入境过境旅游签证便利化措施，推动符合规定条件的对外开放口岸开展外国人签证业务，逐步优化完善外国人72小时过境免签政策，推动外国人72小时过境免签城市数量适当、布局合理。统筹研究部分国家旅游团入境免签政策，优化邮轮出入境政策。为外国旅客提供签证和入出境便利，不断提高签证签发、边防检查等出入境服务水平。

 三、拓展旅游发展空间

 在城乡规划中要统筹考虑国民休闲度假需求。加强设施建设，完善服务功能，合理优化布局，营造居民休闲度假空间。积极推动体育旅游，加强竞赛表演、健身休闲与旅游活动的融合发展，支持和引导有条件的体育运动场所面向游客开展体育旅游服务。推进整形整容、内外科等优势医疗资源面向国内外提供医疗旅游服务。发挥中医药优势，形成一批中医药健康旅游服务产品。规范服务流程和服务标准，发展特色医疗、疗养康复、美容保健等医疗旅游。有条件的城市要加快建设慢行绿道。建立旅居全挂车营地和露营地建设标准，完善旅居全挂车上路通行的政策措施，推出具有市场吸引力的铁路旅游产品。积极发展森林旅游、海洋旅游。继续支持邮轮游艇、索道缆车、游乐设施等旅游装备制造国产化，积极发展邮轮游艇旅游、低空飞行旅游。

 依托当地区位条件、资源特色和市场需求，挖掘文化内涵，发挥生态优势，突出乡村特点，开发一批形式多样、特色鲜明的乡村旅游产品。推动乡村旅游与新型城镇化有机结合，合理利用民族村寨、古村古镇，发展有历史记忆、地域特色、民族特点的旅游小镇，建设一批特色景观旅游名镇名村。加强规划引导，提高组织化程度，规范乡村旅游开发建设，保持传统乡村风貌。加强乡村旅游精准扶贫，扎实推进乡村旅游富民工程，带动贫困地区脱贫致富。统筹利用惠农资金加强卫生、环保、道路等基础设施建设，完善乡村旅游服务体系。加强乡村旅游从业人员培训，鼓励旅游专业毕业生、专业志愿者、艺术和科技工作者驻村帮扶，为乡村旅游发展提供智力支持。

 鼓励专业艺术院团与重点旅游目的地合作，打造特色鲜明、艺术水准高的专场剧目。大力发展红色旅游，加强革命传统教育，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，积极培育和践行社会主义核心价值观。规范整合会展活动，发挥具有地方和民族特色的传统节庆品牌效应，组织开展群众参与性强的文化旅游活动。杜绝低水平的人造景观建设，规范发展主题公园。支持传统戏剧的排练演出场所、传统手工艺的传习场所和传统民俗活动场所建设。在文化旅游产品开发中，反对低俗、庸俗、媚俗内容，抵制封建迷信，严厉打击黄赌毒。

 按照全面实施素质教育的要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养其社会责任感和实践能力。按照教育为本、安全第一的原则，建立小学阶段以乡土乡情研学为主、初中阶段以县情市情研学为主、高中阶段以省情国情研学为主的研学旅行体系。加强对研学旅行的管理，规范中小学生集体出国旅行。支持各地依托自然和文化遗产资源、大型公共设施、知名院校、工矿企业、科研机构，建设一批研学旅行基地，逐步完善接待体系。鼓励对研学旅行给予价格优惠。

 结合养老服务业、健康服务业发展，积极开发多层次、多样化的老年人休闲养生度假产品。规划引导各类景区加强老年旅游服务设施建设，严格执行无障碍环境建设标准，适当配备老年人、残疾人出行辅助器具。鼓励地方和企业针对老年旅游推出经济实惠的旅游产品和优惠措施。抓紧制定老年旅游服务规范，推动形成专业化的老年旅游服务品牌。旅游景区门票针对老年人的优惠措施要打破户籍限制。

 实施中国旅游商品品牌建设工程，重视旅游纪念品创意设计，提升文化内涵和附加值，加强知识产权保护，培育体现地方特色的旅游商品品牌。传承和弘扬老字号品牌，加大对老字号纪念品的开发力度。整治规范旅游纪念品市场，大力发展具有地方特色的商业街区，鼓励发展特色餐饮、主题酒店。鼓励各地推出旅游商品推荐名单。在具备条件的口岸可按照规定设立出境免税店，优化商品品种，提高国内精品知名度。研究完善境外旅客购物离境退税政策，将实施范围扩大至全国符合条件的地区。在切实落实进出境游客行李物品监管的前提下，研究新增进境口岸免税店的可行性。鼓励特色商品购物区建设，提供金融、物流等便利服务，发展购物旅游。

 四、优化旅游发展环境

 高速公路、高速铁路和机场建设要统筹考虑旅游发展需要。完善加油站点和高速公路服务区的旅游服务功能，加快推进高速公路电子不停车收费系统（ETC）建设。将通往旅游区的标志纳入道路交通标志范围，完善指引、旅游符号等标志设置。推进旅游交通设施无障碍建设与改造。重点旅游景区要健全交通集散体系。增开旅游目的地与主要客源地之间的列车和旅游专列，完善火车站、高速列车、旅游专列的旅游服务功能，鼓励对旅游团队火车票价实行优惠政策。加强高铁车站与城市、景区的交通衔接。支持重点旅游城市开通和增加与主要客源地之间的航线，支持低成本航空和旅游支线航空发展，鼓励按规定开展国内旅游包机业务。规划引导沿江沿海公共旅游码头建设，增开国际、国内邮轮航线。制定旅游信息化标准，加快智慧景区、智慧旅游企业建设，完善旅游信息服务体系。

 加强旅游道路特别是桥梁、隧道等交通安全和食品安全监督检查，对客运索道、大型游乐设施等旅游场所特种设备定期开展安全检测。完善旅游安全服务规范，旅游从业人员上岗前要进行安全风险防范及应急救助技能培训。旅行社、景区要对参与高风险旅游项目的旅游者进行风险提示，并开展安全培训。景区要加强安全防护和消防设施建设。按照属地管理原则，建立健全旅游景区突发事件、高峰期大客流应对处置机制和旅游安全预警信息发布制度，将其纳入当地统一的应急体系。重点景区要配备专业的医疗和救援队伍，有条件的可纳入国家应急救援基地统筹建设。

 在社会诚信体系建设中，加快完善旅游相关企业和从业人员诚信记录。行业协会要完善行业自律规则和机制，引导会员企业诚信经营。建立严重违法企业“黑名单”制度，加大曝光力度，完善违法信息共享机制。加强旅游市场综合执法，依法严厉打击“黑导游”和诱导、欺骗、强迫游客消费等行为，依法严肃查处串通涨价、哄抬价格和价格欺诈的行为，积极营造诚实守信的消费环境，引导旅游者文明消费。充分发挥旅游者、社会公众及新闻媒体的监督和引导作用，推进旅游服务质量提升。推动景区景点进一步做好文明创建和文明旅游宣传引导工作，加大景区文明旅游执法，杜绝乱刻乱画、随地吐痰、乱丢垃圾等行为。

 利用风景名胜区、自然保护区、文物保护单位等公共资源建设的景区门票以及景区内另行收费的游览场所、交通工具等项目价格要实行政府定价或者政府指导价，体现公益性，严格控制价格上涨。景区应严格按照规定，对未成年人、在校学生、老人、军人、残疾人等实行门票费用减免。所有景区都要在醒目位置公示门票价格、另行收费项目的价格及团体收费价格。要进一步加强价格监管，坚决制止各类变相涨价行为。

 五、完善旅游发展政策

 强化全社会依法休假理念，将带薪年休假制度落实情况纳入各地政府议事日程，作为劳动监察和职工权益保障的重要内容，推动机关、企事业单位加快落实职工带薪年休假制度。鼓励职工结合个人需要和工作实际分段灵活安排带薪年休假。在教学时间总量不变的情况下，高等学校可结合实际调整寒、暑假时间，中小学可按有关规定安排放春假，为职工落实带薪年休假创造条件。

 加强景区旅游道路、步行道、停车场、厕所、供水供电、应急救援、游客信息服务以及垃圾污水处理、安防消防等基础设施建设，围绕重点旅游区和旅游线路，进一步完善游客咨询、标志标牌等公共服务设施，集中力量开发建设一批新的自然生态环境良好、文化科普教育功能完善、在国内外具有较强吸引力的精品景区和特色旅游目的地。编制全国生态旅游发展规划，加强对国家重点旅游区域的指导，抓好集中连片特困地区旅游资源整体开发，引导生态旅游健康发展。各级政府要重视旅游基础设施建设。中央政府要加大对中西部地区重点景区、乡村旅游、红色旅游、集中连片特困地区生态旅游等旅游基础设施和生态环境保护设施建设的支持力度。

 抓紧研究新形势下中央财政支持旅游业发展的相关政策，做好国家旅游宣传推广、规划编制、人才培养和旅游公共服务体系建设。国家支持服务业、中小企业、新农村建设、扶贫开发、节能减排等专项资金，要将符合条件的旅游企业和项目纳入支持范围。政府引导，推动设立旅游产业基金。支持符合条件的旅游企业上市，通过企业债、公司债、中小企业私募债、短期融资券、中期票据、中小企业集合票据等债务融资工具，加强债券市场对旅游企业的支持力度，发展旅游项目资产证券化产品。加大对小型微型旅游企业和乡村旅游的信贷支持。

 坚持节约集约用地，按照土地利用总体规划、城乡规划安排旅游用地的规模和布局，严格控制旅游设施建设占用耕地。改革完善旅游用地管理制度，推动土地差别化管理与引导旅游供给结构调整相结合。编制和调整土地利用总体规划、城乡规划和海洋功能区规划时，要充分考虑相关旅游项目、设施的空间布局和建设用地要求，规范用海及海岸线占用。年度土地供应要适当增加旅游业发展用地。进一步细化利用荒地、荒坡、荒滩、垃圾场、废弃矿山、边远海岛和石漠化土地开发旅游项目的支持措施。在符合规划和用途管制的前提下，鼓励农村集体经济组织依法以集体经营性建设用地使用权入股、联营等形式与其他单位、个人共同开办旅游企业，修建旅游设施涉及改变土地用途的，依法办理用地审批手续。

 实施“人才强旅、科教兴旅”战略，编制全国旅游人才中长期发展规划，优化人才发展的体制机制。加强旅游学科体系建设，优化专业设置，深化专业教学改革，大力发展旅游职业教育。建立完善旅游人才评价制度，培育职业经理人市场。推动导游管理体制改革，建立健全导游评价制度，落实导游薪酬和社会保险制度，逐步建立导游职级、服务质量与报酬相一致的激励机制。加强与高等院校、企业合作，建立一批国家旅游人才教育培训基地，加强导游等旅游从业人员培训，不断提高素质和能力。鼓励专家学者和大学生等积极参加旅游志愿者活动。把符合条件的旅游服务从业人员纳入就业扶持范围，落实好相关扶持政策。支持旅游科研单位和旅游规划单位建设，加强旅游基础理论和应用研究。

 各地区、各有关部门要高度重视促进旅游业改革发展工作，加强组织领导，确保各项任务措施落到实处。各地要结合本地区实际，制定具体实施意见，大胆探索，勇于创新，推动本地区旅游业改革发展不断迈上新台阶。各地要加强规划引导，重视对旅游资源和生态环境的保护，防止重复建设。各有关部门要抓紧制定相关政策措施的实施细则。要深入贯彻实施《中华人民共和国旅游法》，落实配套法规。发展改革委、旅游局要定期汇总各地区及有关部门对本意见的贯彻执行情况并开展督促检查。各级旅游行政管理及相关部门要充分发挥职能优势，加强协调配合，促进旅游业健康可持续发展。 研究促进外国人入境过境旅游签证便利化措施，推动符合规定条件的对外开放口岸开展外国人签证业务，逐步优化完善外国人72小时过境免签政策，推动外国人72小时过境免签城市数量适当、布局合理。统筹研究部分国家旅游团入境免签政策，优化邮轮出入境政策。为外国旅客提供签证和入出境便利，不断提高签证签发、边防检查等出入境服务水平 完善加油站点和高速公路服务区的旅游服务功能，加快推进高速公路电子不停车收费系统（ETC）建设。将通往旅游区的标志纳入道路交通标志范围，完善指引、旅游符号等标志设置 在教学时间总量不变的情况下，高等学校可结合实际调整寒、暑假时间，中小学可按有关规定安排放春假，为职工落实带薪年休假创造条件 抓紧研究新形势下中央财政支持旅游业发展的相关政策，做好国家旅游宣传推广、规划编制、人才培养和旅游公共服务体系建设 编制和调整土地利用总体规划、城乡规划和海洋功能区规划时，要充分考虑相关旅游项目、设施的空间布局和建设用地要求，规范用海及海岸线占用 建立完善旅游人才评价制度，培育职业经理人市场。推动导游管理体制改革，建立健全导游评价制度，落实导游薪酬和社会保险制度，逐步建立导游职级、服务质量与报酬相一致的激励机制
