国务院关于同意山东半岛国家高新区建设国家自主创新示范区的批复_政府信息公开专栏
科技部、山东省人民政府：

 你们《关于支持山东半岛国家高新区建设国家自主创新示范区的请示》（国科发高〔2016〕53号）收悉。现批复如下：

 一、同意济南、青岛、淄博、潍坊、烟台、威海等6个国家高新技术产业开发区（统称山东半岛国家高新区）建设国家自主创新示范区，区域范围为国务院有关部门公布的开发区审核公告确定的四至范围。要按照党中央、国务院决策部署，全面实施创新驱动发展战略，充分发挥山东半岛地区的创新资源集聚优势，积极开展创新政策先行先试，激发各类创新主体活力，着力培育良好的创新创业环境，深入推进大众创业、万众创新，全面提升区域创新体系整体效能，打造具有全球影响力的海洋科技创新中心，努力把山东半岛国家高新区建设成为转型升级引领区、创新创业生态区、体制机制创新试验区、开放创新先导区。

 二、同意山东半岛国家高新区享受国家自主创新示范区相关政策，同时结合自身特点和创新需求，积极开展科技体制改革和机制创新，在股权激励、海洋科技创新平台建设、新型研发机构发展、军民深度融合、校企地协同创新、科研项目和经费管理、创新创业服务体系建设、科技成果转移转化等方面进行探索示范。

 三、同意将山东半岛国家高新区建设国家自主创新示范区工作纳入国家自主创新示范区部际协调小组统筹指导，落实相关政策措施，研究解决发展中的重大问题。国务院有关部门要结合各自职能，在重大项目安排、政策先行先试、体制机制创新等方面给予积极支持。

 四、山东省人民政府要加强组织领导，建立协同推进机制，搭建创新合作的联动平台，认真组织编制实施方案，细化任务分工，集成推进山东半岛国家高新区建设国家自主创新示范区各项工作。
认真履职尽责 敢于善于发声——2015年新闻发布工作取得新进展_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月11日电（孙铁翔、谢天鸽）截至目前，79个部门和各省（区、市）、新疆生产建设兵团制定了新闻发布制度文件；

63个部门和各省（区、市）、新疆生产建设兵团在微博、微信、客户端等新媒体平台开通了账号……

党的十八届三中全会提出，“推动新闻发布制度化。”面对新形势新任务，做好新闻发布工作不仅是凝心聚力推动社会发展进步的需要，也是有效回应国际社会关切、塑造良好国家形象的需要，更是顺应媒体格局深刻变革、顺应时代发展的需要。

近年来，各地各部门先后下发了一系列政策文件，特别是2015年国务院新闻办提出建立“4·2·1+Ｎ”新闻发布模式的刚性工作要求以来，新闻发布制度建设成效显著：

——新闻发布建章立制工作得到进一步加强。按照中央要求，79个部门和各省（区、市）、新疆生产建设兵团制定了新闻发布制度文件；

——“4·2·1+Ｎ”新闻发布模式进一步落实。即与宏观经济、民生关系密切和社会关注事项较多的部门，每季度至少举行1次新闻发布会，每年4次；这些部门的负责同志，每半年至少出席国务院新闻办公室新闻发布会1次，每年2次；这些部门的主要负责同志，每年至少出席国务院新闻办公室新闻发布会1次；

——2015年，53个部门主要负责同志或负责同志出席国务院新闻办新闻发布会。其中，发展改革委、工业和信息化部、海关总署等15个部门“一把手”出席；

——新闻发言人队伍建设进一步加强。目前，绝大多数中央部门和所有地方已设立厅局级以上干部担任的新闻发言人……

此外，发言人培训工作不断得到加强。目前，68个部门和29个地方的现任新闻发言人按要求参加了国务院新闻办组织的相关培训。2015年，65个部门和各省（区、市）、新疆生产建设兵团在本部门本地方开展了新闻发布相关培训。

“在当前‘人人都有麦克风，人人都是发言人’的舆论环境下，要善于和媒体打交道，善于回应社会关切，善于策划新闻选题。”有着15年新闻发言人经历的安全监管总局原新闻发言人黄毅说。

进一步加强议题设置。各部门各地方紧紧围绕党和政府重要方针政策、社会关注的敏感热点问题、部门重点工作及地方经济社会发展等，有针对性地策划组织新闻发布活动，取得良好舆论引导效果；

积极利用互联网新媒体开展新闻发布。目前，各部门各地方基本都开设了政府官方网站，63个部门和各省（区、市）、新疆生产建设兵团在微博、微信、客户端等新媒体平台开通了账号；

“随着移动互联网的发展，借助微博、微信等社交媒体平台打造政务新媒体，架设起政民互动的桥梁，已成为各级党政部门的共识。”上海市政府新闻发言人徐威表示。

2015年6月1日晚，隶属于重庆东方轮船公司的“东方之星”轮，在从南京驶往重庆途中突遇罕见强对流天气，在长江中游湖北监利水域沉没。

徐成光说，突发事件新闻发布要把握好时、度、效，以坦率真诚态度和公开透明原则，主动做好媒体采访服务工作，要在回应质疑、化解疑虑、避免炒作、增进共识等方面发挥重要作用。

近年来，我国突发事件新闻发布取得长足进展。截至2015年，68个部门和各省（区、市）、新疆生产建设兵团制定了突发事件新闻发布应急预案或相关文件，出现重大突发事件后及时有效开展新闻发布已成为普遍做法。

同时，各部门各地方把权威信息发布作为突发事件处置的重要组成部分，同步部署事件处置和新闻发布工作，同时加强媒体记者现场采访管理和服务，确保突发事件舆论引导工作有效有序。

“目前，新闻发布制度已在全国范围内建立起来，一些部门和地方还建立了例行新闻发布制度。新闻发言人队伍成长壮大，成为开展、推进新闻发布工作的重要力量。”中国浦东干部学院领导与传播研究中心主任王石泉说。
2016年一季度我国旅游投资实现10%以上快速增长_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月11日专电（记者 齐中熙）根据全国旅游投资项目管理系统显示，今年第一季度，全国在建旅游项目8935个，旅游业实际完成投资1175.5亿元，比去年同期增长10.38%。总体上看，全国旅游投资继续保持快速增长态势，投资规模不断扩大，投资主体日益多元，旅游景区、旅游村镇等成为投资热点。

一是旅游大项目增长迅猛。一季度全国旅游投资100亿元以上的项目195个，比去年同期增长15.4%，实际完成投资245.57亿元，比去年同期增长82.4%。

二是东部地区是旅游投资重点，西部地区是旅游投资增长点。东部地区实际完成投资546.8亿元，占全国的比重为46.5%。山东、河北、江苏、浙江等省区市成为民营资本投资的热点地区。西部地区实际完成投资265.4亿元，占全国比重为22.6%。
国务院关于同意郑洛新国家高新区建设国家自主创新示范区的批复_政府信息公开专栏
一、同意郑州、洛阳、新乡3个国家高新技术产业开发区（统称郑洛新国家高新区）建设国家自主创新示范区，区域范围为国务院有关部门公布的开发区审核公告确定的四至范围。要按照党中央、国务院决策部署，全面实施创新驱动发展战略，充分发挥郑洛新地区的区位和交通枢纽优势，积极开展创新政策先行先试，激发各类创新主体活力，着力培育良好的创新创业环境，深入推进大众创业、万众创新，全面提升区域创新体系整体效能，打造具有国际竞争力的中原创新创业中心，努力把郑洛新国家高新区建设成为开放创新先导区、技术转移集聚区、转型升级引领区、创新创业生态区。

二、同意郑洛新国家高新区享受国家自主创新示范区相关政策，同时结合自身特点，积极开展科技体制改革和机制创新，在科研项目和经费管理、股权激励、科技金融结合、知识产权运用与保护、人才培养与引进、科技成果转化、科技评价等方面进行探索示范。
山东检察机关依法对秦玉海涉嫌受贿案提起公诉_人事信息_中国政府网
检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人秦玉海享有的诉讼权利，并讯问了被告人秦玉海，听取了辩护人的意见。山东省淄博市人民检察院起诉书指控：被告人秦玉海利用担任中共河南省焦作市委书记，河南省副省长，河南省公安厅长，河南省人大常委会党组书记、副主任等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
吉林检察机关依法对韩学键涉嫌受贿案提起公诉_人事信息_中国政府网
新华社北京４月１１日电 １１日从最高检获悉，中共黑龙江省委原常委、大庆市委原书记韩学键涉嫌受贿一案，由最高人民检察院指定吉林省人民检察院侦查终结后，移送吉林省辽源市人民检察院审查起诉。近日，辽源市人民检察院已向辽源市中级人民法院提起公诉。 检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人韩学键享有的诉讼权利，并讯问了被告人韩学键，听取了辩护人的意见。辽源市人民检察院起诉书指控：被告人韩学键利用担任黑龙江省贸易厅副厅长、黑龙江省贸易局局长、大庆市人民政府市长、中共大庆市委书记等职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
航空运输逆势增长折射“新经济”发展曙光_滚动新闻_中国政府网
新华社成都4月11日电（记者 吴文诩、赵文君、樊曦）耿向禄是成都鸿富锦精密电子（成都）有限公司的一名送货司机。在成都双流国际机场货运部遇见他时，他刚办完报关手续，将寄送9个托盘的IPAD到美国。

指着身后的海关监管车，他坦言，前几年，有时来一趟要装满大半个车厢。现在，每天就几个托盘。

上海天行健国际物流有限公司员工林清宇也有着同样的感受。这家公司主要承运LED、汽车配件和飞机零件等货品。

从2010年开始，富士康、英特尔、戴尔等3家高新技术企业带动了四川国际航空运输高速发展，也吸引了UPS、联邦快递、大韩航空等10多家国际航空物流公司入驻。

尽管如此，成都双流国际机场的货运量却保持着逆势增长的态势。去年，机场货运吞吐量增至55.7万吨，跻身全球前30名。

国家民航总局提供的数据显示，2015年，中国民航预计完成运输总周转量850亿吨公里，同比增长13.6%；货邮运输量630万吨，同比增长6%。预计今年，我国运输总周转量将达953亿吨公里、货邮运输量680万吨，分别比上年增长11.5%和8.3%。

全球经济持续低迷，我国航空运输业缘何逆势增长？专家认为，这得益于以高新技术、优质农产品为代表的产业加速崛起，以个性化、品质化为特征的新型消费潜力持续释放，折射出中国“新经济”发展曙光。

茶叶是四川特色农产品出口的一个主力军。去年，川茶集团与俄罗斯茶商达成合作，共同注资建厂，川茶集团负责种植、加工，俄方负责分包和销售。川茶集团负责人介绍说，公司这几年重点在国际市场上发力，去年出口额翻了两倍。

不仅特色农产品，我国具有自主知识产权的高新产品也在加快“走出去”。顺丰物流相关负责人在采访中坦言，中国小米、华为等高价值电子产品在国际上销量不错，带动了整个航空运输量上涨。

2015年，国内快递已进入200亿件时代。与国际货运公司陆续倒闭、撤离中国形成鲜明对比，以顺丰为代表的中国快递物流企业正加速布局自身的航空运输基地，购置自有全货机，以满足客户对产品的需求时限。

“航空运输业正逐步成为新常态下反映经济冷暖的一张‘晴雨表’。”西南财经大学“西财智库”CEO汤继强认为，运力不再只集中于铁路、公路，越来越多高精尖的货运选择航空运输，这是中国新经济业态加速形成、新旧动力加快转换的一个重要表征。
3月份我国CPI同比涨幅维持在2.3%_滚动新闻_中国政府网
自去年11月份以来，我国CPI月度同比涨幅有所扩大，但总体保持在稳定区间。1至3月份，CPI同比上涨2.1%，比今年全年3%的预期目标低0.9个百分点。

3月份，食品烟酒价格同比上涨6%，影响CPI上涨约1.78个百分点。其中，鲜菜价格上涨35.8%，影响CPI上涨约0.92个百分点；畜肉类价格上涨16.5%，影响CPI上涨约0.69个百分点（猪肉价格上涨28.4%，影响CPI上涨约0.64个百分点）。

同期，其他七大类价格同比六涨一降。其中，医疗保健、其他用品和服务、衣着、居住、教育文化和娱乐、生活用品及服务价格分别上涨3.1%、1.7%、1.5%、1.3%、1.2%、0.4%；交通和通信价格下降2.6%。

3月份，全国工业生产者出厂价格（PPI）环比由降转升，比上月上涨0.5%，是2014年1月份以来的首次上涨，同比下降4.3%，同比降幅继续收窄。当月，工业生产者购进价格环比上涨0.3%，同比下降5.2%。1至3月平均，PPI同比下降4.8%，工业生产者购进价格同比下降5.8%。
中央统战部印发通知深入推进统一战线凝心聚力“十三五”行动_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月１１日电（记者 罗宇凡）近日，中央统战部印发《〈统一战线凝心聚力“十三五”行动实施方案〉的通知》，要求各级统战部门深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，贯彻落实党中央关于统一战线的一系列重大决策部署，紧紧围绕协调推进“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，整合统战部门、统战系统、统一战线成员的资源力量，发挥统一战线优势作用，为完成“十三五”规划各项任务、全面建成小康社会凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。

通知指出，统一战线凝心聚力“十三五”行动作为今后五年统一战线服务大局的总品牌、总抓手，要坚持突出特色，坚持突出重点，坚持突出实效，通过聚焦“十三五”规划的重大任务，统筹统一战线年度工作和中长期工作，实施一批惠民生的项目规划，积极为“十三五”规划实施作贡献，实现政治效益、经济效益、社会效益的同步提升。

要深入开展凝聚力量行动，推进统一战线聚力脱贫攻坚，开展智力支边、社会服务，引导党外人士创新创业，促进非公有制经济健康发展，推动民族地区全面实现小康。同时，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用，引导港澳工商界人士参与国家发展重大战略实施。
“互联网＋”助力搭建退役士兵就业创业新平台_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月11日电（记者王东明）由民政部主管、全国唯一专门为退役士兵就业创业提供服务的全国性社会组织——中国退役士兵就业创业服务促进会，10日与“58同城”正式展开合作，双方将以“互联网+老兵关怀”的服务理念，通过线上线下相结合的方式搭建全国退役士兵就业创业新平台，帮助退役士兵更好、更快地融入社会。

民政部优抚安置局负责人介绍，中国退役士兵就业创业服务促进会于2014年成立，以帮助退役士兵就业创业为目的，协助政府部门做好退役士兵就业创业服务工作。双方将联合建设退役士兵人才库，发起退役士兵专场招聘，不断研发和上线新服务、新产品。
在下行压力中培育增长新动力——山西致力破解资源型经济困局_滚动新闻_中国政府网
新华社太原4月11日电(记者 梁晓飞)高度依赖煤炭产业的煤炭大省山西在煤炭行业陷入亏损的情况下，顶住经济下行的压力，以空前改革力度推开“转型窗口”，补齐经济发展短板，培育新的经济增长点，经济结构持续优化。

“煤炭市场好时，无心转型；市场差时，无力转型。”这是山西资源型经济转型困境的真实写照。自1999年喊出“调产”以来，山西经济结构调整频遇“热市场”，“一煤独大”反而越调越“黑”,越调越“重”。

2012年以来，煤价连跌。从2011年山西吨煤利润139元，到2014年“买不上一瓶矿泉水”，再到去年“挖1吨煤亏10元”，山西经济第一支柱煤炭产业快速陷入净亏损。

这一次，山西顶住经济下行的严峻压力，以“空前力度”深化改革，全面开启“煤炭革命”，祛除“煤炭依赖症”。

变“输黑色煤”为“输绿色电”。到去年底，国家能源局委托山西核准的1920万千瓦低热值煤发电项目，全部核准完毕。燃煤发电机组超低排放改造时限由2020年提前至2017年底，去年计划完成的1400多万千瓦机组改造任务超额完成。

由于“一煤独大”，长期以来大量资金、人才、技术等要素流向煤炭。“抽水机效应”下，“资源高地”成了科技创新、民营经济和金融发展的“谷地”。去年以来，山西找准突破口，三管齐下，补齐短板。

去年，山西打破长期由10多个部门、分属31个（项）科技计划的老模式，探索建立省级科技管理新体制，将所有科技计划归口到科学技术费类进行预算。全年山西有效发明专利较上年增长近三成，高新技术企业数量增长约四成，科技进步水平综合指数上升2位，排全国第17位。

除产业上“一煤独大”，在企业层面，国企“一企独大”制约着经济活力的发挥。去年，山西出台《关于加快民营经济发展的意见》，全年新登记各类市场主体近30万户，同比增长超过三分之一。目前，总规模50亿元的民营企业创新投资基金正在筹备设立。

金融方面，曾以“晋商票号”辉煌一时的山西，不论一板、二板、三板，还是四板，如今都是“短板”。通过深化金融体制改革，去年山西在“新三板”挂牌企业达29家，比上年增加7倍。全年山西实现各类融资4498.8亿元，直接融资占比56%，融资量是间接融资的1.25倍，直接融资规模首次超过间接融资规模。

服务业成为山西经济增长的主要动力。统计显示，去年山西服务业比重较上年提高8.9个百分点，近年来占比首次超过一半。在工业经济严重下行的情况下，服务业拉动ＧＤＰ增长4个百分点。

装备制造业成为山西工业增长的主要动力。去年，煤、焦、冶、电四大传统产业增加值占比74%，比上年降低3.3个百分点。战略新兴产业工业增加值增速持续快于传统工业，非煤产业比重达53.2%，上升4.7个百分点。其中装备制造业比重为10.4%，首次超过10%。

绿色发展成为山西经济增长的主要特征。去年山西空气质量ＰＭ2.5平均浓度比2013年下降近三成。近3年来，森林覆盖率年均提高1个百分点，地下水位平均回升2米左右。
国务院任免国家工作人员（2016年4月11日）_人事信息_中国政府网
任命李昌平为国家民族事务委员会副主任；任命赵英民为环境保护部副部长；任命戴东昌为交通运输部副部长；任命刘伟平为中国科学院副院长（正部长级）；任命相里斌为中国科学院副院长；任命王京清为中国社会科学院副院长（正部长级）。

免去丹珠昂奔的国家民族事务委员会副主任职务；免去潘岳的环境保护部副部长职务；免去王昌顺的交通运输部副部长职务；免去詹文龙的中国科学院副院长职务；免去卢雍政的国家公务员局副局长职务。
“十三五”规划提升中国吸引力_滚动新闻_中国政府网
日前，国际会计师事务所德勤全球主席柯睿尚在接受《经济日报》记者采访时表示，中国经济新常态将为消费与服务行业创造更多需求，“十三五”规划的落实将提升中国对全球商家和投资者的吸引力。

柯睿尚：中国经济在过去几个月发生的变化，对亚洲经济乃至全球经济和市场都构成了较为显著的影响。毗邻的亚洲经济体需要就中国经济增速放缓趋势作出相应调整，全球范围内其他与中国关系密切的经济体也需要随之应变。例如，以往一直依赖向中国出口资源类产品的国家，可能需要重新定位，考虑其出口结构。可喜的是，中国经济新常态将为消费与服务行业创造更多需求，各方都在密切关注中国如何顺利度过这一新的经济发展阶段。

柯睿尚：“十三五”规划如能成功落实，中国将成为中高收入国家。跨越“中等收入陷阱”对中国13亿人而言，将是一个非常关键的里程碑。就经济韧性而言，中国最大优势在于中国政府仍然拥有庞大资源支持经济发展，这从“十三五”规划就可看出。此外，中国消费者的负债极低，具备相当高的购买能力，这是一个很好的消息。仅消费一项便可能贡献3个至4个百分点的国民经济增长。

柯睿尚：中国依然有部分领域的发展尚未到位，如西部地区的基建开发以及教育和医疗等。由此看来，中国的结构性改革在于将焦点转移到发展尚未到位的领域。长远而言，当这些领域的发展到位后，将会强化中国本地经济，并提升中国在全球的竞争能力。尽管面临传统高端制造业国家和发展中国家的双重竞争压力，中国制造业拥有相当强大的潜力发展智能制造，除汽车行业之外，中国在机器人、感应器和3D打印等方面拥有众多的发展机遇。

记者：如何看待互联网与实体经济的融合，怎样才能提升传统制造业的智能化水平？

柯睿尚：互联网正在加速中国经济的结构性改革，尤其以价值链中的销售和分销行业最为明显，电子商务平台正改变产品在市场上分销和出售的方式。O2O公司也在互联网上提供社群服务，而优步和滴滴打车等企业也在中国迅速发展共享经济。下一步将会是制造业的上游行业变革，也就是发展由需求推动的制造流程，此举将提升制造商的生产灵活性和回应市场需求的能力。中国可借鉴德国的“工业4.0”，在结合高端制造与智能技术方面投资。重要的是，中国始终需要因地制宜，根据自身的实际情况，创造条件将信息科技应用融入制造当中，通过投资大力发展制造科技，利用互联网促进创新发展，从而走出具有自身特色的“中国制造2025”之路。（记者 徐惠喜）
“十三五”两化融合绩效产出将集中显现_滚动新闻_中国政府网
4月9日，在深圳举办的两化深度融合与制造强国建设论坛上，中国两化融合服务联盟发布了2015全国两化融合发展数据地图，全面剖析了全国两化融合发展现状、发展重点、价值成效、特征模式及发展趋势。工业和信息化部副部长怀进鹏出席会议并讲话。

据悉，目前，通过中国两化融合服务平台参与自评估、自诊断、自对标的企业已达56000余家次，2015年全国两化融合发展数据地图正是基于这些第一手数据形成的。

从两化融合发展现状看，我国有49.8%的企业处于基础建设阶段（初级阶段），35.6%的企业处于单项应用阶段（中级阶段），11.7%的企业进入综合集成阶段（高级阶段），2.9%的企业进入协同创新阶段（卓越阶段）。处于综合集成阶段（高级阶段）和协同创新阶段（卓越阶段）的企业比其他阶段企业竞争力高出11.5%，经济社会效益高出10.8%。

从两化融合发展趋势上看，“十三五”期间，我国两化融合将稳步迈进综合集成阶段（高级阶段），当前我国处于单项应用阶段（中级阶段）的企业中有53.2%已经具备进入综合集成阶段（高级阶段）的条件，在完成阶段跃升后，两化融合绩效产出将进入集中显现期。表征两化融合发展的关键指标也将逐年攀升，到2020年数字化研发设计工具普及率和关键工序数控化率将分别达到74%和62%。

“没有度量就无法管理”。自2009年起，在工业和信息化部指导和支持下，工信部电子科学技术情报研究所联合地方省市、行业协会逐步探索形成了一套两化融合评估引导体系，2013年《工业企业信息化和工业化融合评估规范》国家标准发布。这套体系把企业的两化融合分为四个阶段：基础建设、单项应用、综合集成和协同创新，把集成作为企业信息化建设的主要内容，作为发展阶段的重要标志。企业开展两化融合的难点在集成，重点在集成，突破点在集成，要想取得更好成效也在集成。

据2015全国两化融合发展数据地图显示，随着两化融合从数字化向集成互联，再向智能协同深度发展，两化融合在企业生产经营管理中产生的效益与价值也加速显现。

一是产品生命周期一体化管控能够有效缩短创新周期，提高创新能力。二是供应链集成大幅提升经营绩效，可显著提高按时交货率和库存资金周转率。三是生产管控集成优化生产资源配置，有效提高企业设备综合利用效率与产能利用率。四是两化融合的深化与延展，将不断加快企业服务化转型、企业双创、企业互联网化以及智能制造发展，构建制造业转型升级的新动能。（记者 周雷）
众创空间，离赚钱有多远_滚动新闻_中国政府网
深圳南山区的地库孵化器内，一大早起，黄建豪就没停过，拿着两部手机，打接电话、微信联络，加上工作人员不时请示汇报，他恨不得能将自己分成几个人用。 就在最近，黄建豪刚把自己“转正”为地库的实际负责人与大股东，他将要带领这家陷入困境的众创空间转型，开始自己人生第三次创业。 半年以前，黄建豪还是入驻地库的首批创业者及股东之一。每天除了处理好自己创业的事情之外，他还忙着为地库的发展出谋划策，协助几位大股东做一些管理运营方面的事情。黄建豪告诉记者，那时候，地库作为一家创业孵化器，位于南山区一个1000平方米的地下室内，总共有5个办公室和70个开放工位，创始人们个个激情澎湃，一门心思想将这份事业做大做强。 但好景不长，地库的运营就开始陷入窘境。“创业团队没招来几个，每个月都在亏损，多的时候要亏将近15万元，简直就像烧钱，不知何时是个头。”黄建豪说，那段时间自己备受煎熬。黄建豪只是地库最小的股东，比他更难受的，还有地库的几位合伙人。他们经常会聚在一起开会，商讨能够解决地库运营困难的办法。 出乎意料的是，开会不仅没能帮助地库走出困境，反而引起了更多麻烦。 “大家都认为地库出了问题，需要整改。但是如何改进，每个人都各执己见，谁也不肯服谁，矛盾也越来越多。”黄建豪说，就算有时候通过一项决定，也没人能够落实，一位负责外部资源对接的创始人因此退出团队。 决策者们尚且如此，下面的工作人员们更是不知所措，“招来的实习生们很少能起到什么作用，有时候干脆整天无所事事。”而时间与资金都在一天天消耗。 最终，“烧光”百万家底的地库不得不在今年2月宣布“转让”。黄建豪于是主动出击，接管了陷入困境的地库，成为新的“掌舵人”。 在接手之前，黄建豪对地库的发展现状进行过分析，试图找出阻碍地库发展的原因。 “大家都没有做孵化器的经验，管理水平也不高，而且没有一个确定的方向。”黄建豪掰着指头给记者分析地库存在的问题：人员分工不明确，基本能力不足，许多人被摆在不适合自己的岗位上，起不到该起的作用。“我们本来就是一个很小的团队，每个人都很重要，团队成员的不适应，极大拖累了公司的发展。一切都是用人的问题。” 在黄建豪看来，地库根本不像一个孵化器。“市面上的孵化器，要么有资金，要么有资源，或者两者都有，而地库则是两者都缺。”这家由多人集资建立的孵化器，只有100来万元的资金；除了最基本的服务外，很难给创业者提供高端的行业分析、资源对接等服务。不少创业者来了又走，各种服务也没能产生效益。 “我虽然想了很多办法，但是各种原因导致我也无从下手，力不从心。”黄建豪回忆说，毕竟他是小股东，很多事情并不方便推动。 所以当地库被迫转让时，摩拳擦掌已久的黄建豪选择接手。“我觉得，只要做好规划定位，严格落实好创业时制定的各项制度，经营好地库并不太难。” “我心目中的新地库，应该是一个集教育、轻量化办公和兴趣班为一体的青年共享和学习社群平台。”黄建豪说，虽然一切才刚起步，每个月要面临十多万元支出的压力，而且在招人方面还存在一定的问题，但他对此已有心理准备。 目前，黄建豪暂停了自己手头的工作，全身心投入到地库的转型发展中来。他四处联系装修公司，准备将地库重新规划一番。他已经决定要放弃地库过去的发展模式和发展方向，“弱化它的孵化器属性”，准备将其打造成为轻量化办公场所和工作室。 “弱化”并不代表放弃。在黄建豪的规划里，地库未来依然有一部分地方会留给创业者，但是这些地方不像孵化器，更像是办公室。“我会留出足够的空间给地库现有的创业团队，剩下的地方将进行改造，用于商业化发展。”黄建豪称，他依然会保留“地库”这个品牌，但是会将此前的服务进行升级。 此前，黄建豪在地库做一个名为“贝壳厨房”的项目，主要方向是线上卖蛋糕，线下为烘焙爱好者们提供厨艺培训。现在，黄建豪准备将这个点子做大，将其并入到整个地库的规划运营中去。未来，他还要进一步提供插花、音乐等方面的培训。 黄建豪认为，像地库这种比较偏重线下的服务，最主要的是有长远的规划和成熟的商业运作模式。“我已经做好了相应准备。地库是个十分有价值的场所，我对经营好它充满信心。”
戴有色眼镜看中国投资，误人误己_专家_中国政府网
如今，随着中国经济发展水平的提高与对外开放程度日渐加深，中国企业赴海外投资并购成为海内外瞩目的靓丽风景。然而，中国企业的“出海”之路却并不顺畅，而是经常遭遇各种非经济因素的阻碍。海内外有识之士指出，有关方面应该正视当前中国经济所处的发展阶段与合作共赢的客观潜力，基于法律规定和商业规律来进行审查，而非戴着有色眼镜看待中国企业，更不能一味地“打小算盘”。

从万达集团开价35亿美元收购美国传奇影业，到工程机械巨头中联重科决定牵手美国机械生产商特雷克斯，再到中国化工集团宣布斥资428亿美元收购瑞士种子和农药巨头先正达，中国企业在海外市场可谓日趋活跃。

据汤森路透公布的最新数据显示，今年第一季度中国企业及个人创下在单季度海外并购中占比15%的最高纪录，境外交易总额不仅超过2014年全年，而且已逼近2015年全年1090亿美元的交易纪录。

不过，中企在海外收购却并非一帆风顺。例如，针对中国化工收购先正达一事，美国参议院司法委员会主席查克·格莱斯利近日就表示，担心中国国有企业对先正达的收购，会令中国政府获得对美国农业基础设施关键部分的所有权，进而潜在影响国家安全。

事实上，恰恰是这种“草木皆兵”的心态真实反映了中企在海外并购时所面临的挑战。从美国外资投资委员会（CFIUS）最新披露的2014年审查情况来看，中国企业遭受审查数量连续第三年名列榜首，涉及的行业包括电脑、电子产品、运输设备、化学用品等。

美国德汇律师事务所（Dorsey & Whitney LLP）合伙人尚撷福律师在接受本报记者采访时表示，尽管中国企业在海外并购过程中，有的投资因为国家安全方面的顾虑而受阻，有的没有获得监管部门的批准，但中国企业赴海外并购本身的共赢属性却客观存在。

“如果中国企业不选择海外并购，则中国的财富仅仅局限于其国内。选择投资境外，中国财富的前景将变得不可限量。现在，美国国内的保护主义有大举抬头之势，一些新的候选人要求提高关税并批判中美之间的贸易顺差。可以说，向美国投资是使美国民众理解中国企业及业务，并视之为美国经济组成部分的最佳途径。”尚撷福说。

面对中企“出海”所遭遇的困难，商务部新闻发言人沈丹阳不久前亦回应指出，越来越多有实力的中国企业开始进行对外投资，开展国际化经营，这是中国不断深化改革开放、企业竞争力不断增强的自然结果。中国企业按照市场规律和商业规则积极开展对外投资合作，严格遵守所在国法律，积极履行社会责任，提升了当地经济发展水平，实现了互利共赢。他介绍，2015年中国企业所投资的境外企业向投资东道国缴纳各种税金总额逾190亿美元，雇用外方员工超过83万人。

此外，也有分析人士指出，目前中国企业收购的项目很多都集中在实体经济的制造业领域，审批机构过度猜忌的思维惯性往往会导致收购程序过长、交易对手趁机抬价等问题，从而增加收购方的财务成本及项目进展的不确定性，这些其实都不利于当地企业的平稳健康运营。

共赢机遇要珍惜。专家表示，中国投资项目所在国应本着公平公正的态度和透明原则来对待中方企业，就事论事、在商言商，而非以“草木皆兵”的思维过度干预正常的经贸行为。

中南财经政法大学金融学院文澜特聘教授孔东民告诉本报记者，在国际贸易理论中，国与国之间的相互贸易和投资对增加双方福利都有着明显的好处。“对于一家待出售的美国企业而言，如果收购者是英国企业，可能当地民众就很容易接受，因为两国制度、习俗、文化都非常接近。同样的共赢项目，若换做是中国企业收购，可能就会出现一些不情愿、不支持的声音，进而影响政治决策。不过，随着各国经贸往来的深入，这种文化或观念上的障碍以后注定会越来越小，只是需要一些时间。”孔东民说。

需要指出的是，中国企业自身在“出海”过程中增强选择能力、提高适应性亦十分重要。“其实，中企海外并购受阻的真正原因通常千差万别。例如，许多被CFIUS拒绝批准的中国企业，往往因等待太长时间而未能及时将交易事项通知CFIUS，而事实上未告知CFIUS会大大增加其无法通过审查的可能性。在另外一些案例中，中国公司因为其选择代理的律师事务所缺乏与监管机关沟通交流的经验而使得其未获监管批准。”尚撷福提醒。（记者 王俊岭）
近期市场信心回升明显_滚动新闻_中国政府网
最近，国内市场信心有比较明显的回升迹象。今年3月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为50.2%，比上月上升1.2个百分点，重回扩张区间。这是去年8月以来PMI首次回到荣枯线以上。同期，中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，为近两年来的较大升幅。

另据中国物流与采购联合会5日发布的信息，中国物流业景气指数(LPI)为52.9%，较上月回升2.9个百分点。同期，库存周转次数指数51.2%，回升2.4个百分点；平均库存量指数52.4%，回升3.3个百分点。

透过上述先行指标可以看出，近期国内市场预期有这样一些特点：一是制造业生产和市场有所回暖；二是非制造业扩张加快；三是生产建设活动加快，供应链上游物流业务活动趋于活跃。这些特点综合起来，对一季度经济增长预期无疑是一股正能量。

当前，先行指标呈现的积极变化，是市场信心向好的重要标志。尤其是制造业和物流业先行指标同步上升，显示市场预期对前期困扰制造业的下行压力正在发生微妙改变。由于制造业上下游供应链与物流业耦合程度高，这种同步向好的预期对稳定后期市场信心意义重大。同时，也将对非制造业商务活动产生积极影响。

进一步分析，在结构调整的宏观背景下，如果制造业回暖与供应链上游物流业务活跃同步演化为现实经济活动，对稳增长、调结构具有双重现实意义：一是稳增长可获得重要的底部支撑；二是意味着调结构取得积极成效。当前，我们不仅需要这样的市场信心、保持这样的市场信心，还要牢固树立这样的市场信心。

今年以来，伴随供给侧结构性改革持续推进，对市场预期已经产生了积极影响。从制造业分类指数看，生产指数、新订单指数、供应商配送时间指数均高于临界点，表明制造业生产增速加快，市场需求回升，原材料供应商交货时间也同步跟进。从物流业主要分项指数看，仓储方面，与民生相关的家电产品、日用品和与生产建设相关的钢铁、建材、化工、机械设备等大宗商品仓储活动均明显加快；市场价格方面，大宗商品市场价格普遍回暖，公路运价指数亦有所回升；新订单和业务活动预期方面，随着生产建设活动正常进行，后市预期趋稳。这些都是我们进一步提振市场信心的重要根据。

提振信心，并不意味着盲目自信。尽管近期市场信心回升较为明显，但也要看到，无论在制造业领域，还是非制造业领域，从业人员指数均在临界点以下。尤其是非制造业从业人员指数3月份比2月份还有所下降，表明非制造业企业用工量继续减少。这些迹象亦应引起足够重视。（平言）
俞正声会见马耳他议长法鲁贾_滚动新闻_中国政府网
俞正声说，中马保持长期友好关系，政治上相互信任，经济上密切合作，人文交流不断深化。中方感谢马方在中国撤侨行动中给予的支持和帮助。中方愿同马方一道，落实两国领导人达成的共识，弘扬中马传统友好，拓展在科技、渔业、旅游等领域互利合作，打造合作新亮点。中国全国政协愿与马耳他议会和社会各界保持密切交往，加强治国理政经验交流，为两国扩大务实合作营造良好环境，共同促进中马关系深入发展。

法鲁贾表示，马中关系发展良好，高层往来频密，各领域合作成果丰富。马方感谢中国对马发展给予的无私帮助。马耳他议会高度重视发展对华关系，愿继续同中方加强各层级交往，促进双边务实合作，推动两国关系不断向前发展。
营改增给力供给侧改革_解读_中国政府网
作为深化财税改革的“重头戏”，营改增具有谋一域促全局的功效，也是推进供给侧结构性改革的重要举措。那么，5月1日营改增全面推开，对供给侧结构性改革将发挥什么作用？对促进产业升级、激发经济新动力将产生哪些影响？

“烟台港是中国沿海南北大通道上的重要枢纽，烟台西港区建设是投资超过180亿的大项目，全部预计在2017年收尾。到那时，烟台港将完成产能的全面升级。”烟台港集团财务处处长刘范章介绍，2013年营改增试点推向全国后，集团一直享受到政策带来的红利，企业税负明显下降。两年来，集团增值税税负水平一直稳定在1.6%，远低于营业税时期的5%。“这次营改增全面推开，新增和在建不动产都纳入了抵扣范围，我们更是下定决心对老旧配套设施来个‘大手术’。” 刘范章表示。

去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，是我国供给侧结构性改革的五大任务。其中，降低企业成本是激发市场活力、提高全要素生产率的重要一环。营改增全面推开带来了5000亿元减税，对企业降成本可以说是真金白银的支持。

“在经济下行压力较大情况下，全面推开营改增，降低企业税负，对于供给侧结构性改革的推动作用更为明显，可以促进有效投资带动供给，以供给带动需求，从而提升企业盈利能力，激发企业投资创新创业的动力。”毕马威（中国）会计师事务所副主席、税务服务主管合伙人何坤明认为，此次营改增过程中，国家强调确保所有行业税负只减不增，税负的降低将会给社会经济发展带来乘数效应。

“营改增不仅仅是一项减税措施，它更深层的意义在于税制的优化。”中国财政科学研究院院长刘尚希说，增值税以增值额为税基，有效避免了重复征税。此次营改增全面推开，将覆盖所有货物与劳务，二、三产业的抵扣链条将彻底打通，这对于解决经济供给结构扭曲脱节问题，将起到重要作用。

近年来的经济数据，也证明了这一点。营改增试点以来，第三产业投资规模明显扩大，占全社会固定资产投资比重由2012年的52.6%提高到2015年的56.6%；第三产业增加值占GDP的比重也逐步提高，由2012年的45.5%逐年提高到2015年的50.5%，服务业在国内生产总值中的比重首次占据“半壁江山”。

服务业的快速发展，在为社会就业提供重要支撑的同时，也为产业升级创造了空间。数据显示，2015年服务型消费的税收快速增长，租赁和商务服务业、教育、卫生、影视制作等行业的税收分别增长23.8%、20.5%、27.3%和10.3%，大大高于农副食品加工业、纺织服装、烟、酒、住宿餐饮等物质型消费行业的税收增幅。特别是现代服务业异军突起，互联网和相关服务业、软件和信息技术服务业、租赁和商务服务业，三个行业税收分别增长19%、21.2%和23.8%，税收增幅远远超过其他传统行业。

“营改增释放的红利，给制造业转型升级带来了难得的机遇，也让企业更有底气。”山东瑞阳制药有限公司财务经理史秀刚介绍，今年公司计划投入2.6亿元用于厂房建设，仅这一项就可抵扣进项税额2860万元。瑞阳制药今年准备投入资金2亿元，明年再投入2.6亿元，用于新药研发和产品升级。

“在供给侧结构性改革的棋局上，降低税负至关重要，营改增税制改革可谓牵一发动全身。”中国社科院财经战略研究院院长高培勇认为，既然把财政政策的重点放在减税上，就不能只谈总量、不谈结构，必须要从总量进入到结构。

高培勇表示，供给侧结构性改革的深层次目标，是让市场在资源配置当中发挥决定性作用，从而引导资源配置的价格。通过税制改革实行税价分离，让价格真正起到反映市场供求状况、引导资源配置方向的作用，是税收政策在供给侧结构性改革中的一个重要着力点。

对企业来说，营改增的减税并非躺在原地不动就可以“坐享其成”，这一点与已往出台的针对特定对象的减税举措有很大不同。企业必须要建立现代企业制度，实行科学管理规范经营，才能最大程度地享受改革红利。

营改增全面推开，建筑业和房地产业适用11%的税率，金融业和生活服务业适用6%的税率。武汉新八建设集团总会计师蔡诗发介绍，作为大型民营建筑企业，集团业务涉及建筑业、建筑设计、房地产开发等多个行业。据初步测算，营改增后的进项抵扣要达到72.67%，税负才能与原来持平。但现在看来，由于一些分公司沙石料等建材不能取得增值税发票，所以可抵扣的项目还是偏少，在营改增实施初期税负有可能会上升。

“不过压力也是动力，正好可以倒逼企业提升现代化管理水平。”蔡诗发说，目前公司已招聘了20多名财务人员，并将对公司财务人员和项目部相关人员进行轮流培训，为企业经营模式升级、抚平税负波动做好充分准备。

相比之下，百胜餐饮（武汉）有限公司的情况则乐观得多。作为连锁餐饮行业，公司早就实行了统一规范化管理；实现计算机联网，确保区域资源共享。公司财务经理罗清枝介绍，由于公司食品原料、店面等方面实行了统一核算，所以可抵扣的进项税非常多。“公司每年将新增50—80家门店，这些店面成本都可以作为进项抵扣。”罗清枝表示，这样一来企业税负将大大减轻，预计比原来缴营业税下降40%左右。

“全面实施营改增，将有利于发挥市场在资源配置中的决定性作用，矫正结构性失衡问题。企业是市场主体，也是经济运行的基本细胞，企业活力迸发，中国经济的新动力就形成了。”税务总局税收科学研究所所长李万甫认为。（记者 李丽辉 吴秋余）
发展改革委：今后一段时间生猪价格上涨空间有限_滚动新闻_中国政府网
发展改革委发文称，由于生猪和能繁母猪存栏量仍然较低，预计今年中秋、国庆节前生猪价格将高位运行。同时，受夏季消费需求处于淡季、饲料等养殖成本下降、替代消费品价格下跌或保持平稳等因素影响，生猪价格继续大幅上涨的可能性较小。

发展改革委称，近期养殖场户补栏积极性较高，据农业部最新监测数据，3月份生猪存栏量环比增加0.9%，能繁母猪存栏量环比止跌持平，预示着生猪和能繁母猪存栏下降过程基本结束，后期生猪供需格局可能发生改变。按照生猪养殖周期和市场供求规律，预计9月份以后供求关系趋于宽松，明年春节后可能进入新一轮调整阶段。因此，养殖场户要进一步提高风险意识，理性判断生猪价格未来走势，合理安排补栏，并顺时安排出栏。

发展改革委表示，今年春节后，生猪价格不降反升，持续高位运行，这是生猪养殖行业经历前几年周期性调整的结果，带有恢复性和补偿性。在上轮“猪周期”中，生猪价格下跌期较长，养猪业长期处于微利或亏损状态，导致去年3月生猪价格进入上涨通道后，部分养殖场户补栏积极性仍然不高，补栏进程较慢，加之部分地方实施生猪禁养或限养，生猪产能持续处于低位。这是当前生猪价格处于高位的主要原因。

此外，去年夏季天气炎热导致9月份后能繁母猪配种分娩率出现连续4个月下降，去年冬天全国大部低温寒潮导致仔猪成活率下降，也影响了近期生猪市场供应，使今年春节后价格不降反升。

针对当前生猪价格情况及未来价格走势，发展改革委及有关部门正在积极采取措施，督促各地落实“菜篮子”市长负责制，做好生猪产销衔接，加强疫病防控，强化价格和市场监管，因地制宜开展生猪价格保险，大力扶持生猪标准化规模养殖，合理规划养殖区，保障生猪养殖用地，促进养猪业稳定健康发展。同时，执行好社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，及时向困难群众发放价格临时补贴。下一步，国家将继续密切关注生猪价格走势，加强引导调控，确保生猪市场供应充足和价格总体平稳，满足居民正常消费需求。
山西22家国企补交党费8000余万元_滚动新闻_中国政府网
据悉，山西省此次党费核查的时间，上溯至中组部《关于中国共产党党费收缴、使用和管理的规定》文件的实行日期2008年4月1日，下至2015年12月31日。核查的重点对象为省监管企业的领导班子成员、中层党员领导干部和享受年薪的党员。

山西省国资委相关负责人介绍说，国企中享受年薪的领导干部和党员的收入分为基本工资和绩效工资两部分。欠交的党费主要来源于个人的绩效工资部分。

2008年实施的中组部《关于中国共产党党费收缴、使用和管理的规定》中明确说，实行年薪制人员中的党员，每月以当月实际领取的薪酬收入为计算基数。“然而实际工作中，出于保护隐私考虑，企业党组织大多不掌握个人绩效工资的数额，只是按照基本工资来收缴党费。”该负责人说。

此外，随着企业薪酬制度改革，党费的收缴工作滞后于企业改革发展，收缴基数没有及时调整，出现党费收缴工作不规范等问题。

有干部表示，这暴露出部分党员对交纳党费认识不足，党章党规意识不够，把交纳党费只作为党员简单的义务，没有意识到交纳党费是党员与党组织保持经常联系、体现党员身份意识的重要形式。

山西省国资委表示，该省将建立党费收缴、使用、管理定期检查制度。每年定期检查与不定期抽查相结合，及时发现问题，对仍然存在问题的企业党组织负责人逐级约谈，对不按规定交纳党费的党员要由党支部书记进行批评教育，督促其整改。
公安部公开通缉十名特大电信网络诈骗犯罪在逃人员_滚动新闻_中国政府网
这十名在逃人员是：赵建国、廖辉才、文龙坚、廖乃建、肖日初、吴春燕、谭敦辉、吴木星、王文龙、林永锋。
广东省新增1例输入性寨卡病毒病例_滚动新闻_中国政府网
据通报，患者方某，女，7岁，委内瑞拉籍华人，在广东省的住址为江门恩平市恩城街道。4月4日晚随家人从委内瑞拉（为寨卡病毒疫情发生国）抵达广州白云机场入境（入境时无发热）。回到恩平当晚四肢、躯干、头面出现皮疹，无其他不适。4月6日，社区卫生服务中心在开展健康随访时，发现其皮疹并采集相关样品。4月7日，经恩平市疾控中心检测，患者唾液样品寨卡病毒核酸阳性。4月9日，经广东省疾控中心复核检测，患者尿液和唾液样品寨卡病毒核酸阳性，血液样品阴性。专家组根据患者流行病学史、临床表现和实验室检测结果，确诊为输入性寨卡病毒感染病例。目前患者病情稳定，症状较轻。由于患者连续两次血样检测寨卡病毒核酸均阴性，根据国家卫生计生委印发的《寨卡病毒病诊疗方案（2016年第2版）》，专家评估患者符合解除医院隔离标准，现居家治疗。

专家分析，广东省发生输入性寨卡病毒病的风险将仍然存在；由于寨卡病毒隐性感染率高，且进入4月份蚊媒活动将逐渐呈现活跃期，由输入病例引起本地感染的风险也将加大。

专家提醒，从疫情发生国家回粤人员要做好防蚊措施，自我健康观察12天，发现有发热和皮疹，及时到医院诊治，并主动告知医务人员相关旅行史。孕妇及计划怀孕女性近期要慎重考虑前往发生疫情国家／地区，如必须前往疫情国家，请务必做好防蚊措施。随着气温回升，蚊媒密度增高，公众要“人人动手，翻盆倒罐，清除积水，清理蚊媒孳生地”。
国务院国有企业改革领导小组第十八次会议在京召开_国务院领导_中国政府网
新华社北京4月10日电 国务院国有企业改革领导小组第十八次会议8日在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院国有企业改革领导小组组长马凯主持会议并讲话，国务委员、国务院国有企业改革领导小组副组长王勇出席会议并讲话。

4月8日，国务院国有企业改革领导小组第十八次会议在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院国有企业改革领导小组组长马凯主持会议并讲话，国务委员、国务院国有企业改革领导小组副组长王勇出席会议并讲话。新华社记者 刘卫兵 摄

会议指出，党的十八届三中全会以来，国有企业改革取得重要进展。改革组织领导全面加强，形成强有力的工作推进格局。改革顶层设计基本形成，确立了指导意见为引领、若干文件为配套的“1+N”政策体系。改革重大举措陆续启动，一些领域迈出实质性步伐。改革督导制度初步建立，良好舆论氛围逐步形成。改革实际成效已经显现，对稳增长、调结构、增效益、防风险、惠民生发挥了积极作用。

会议强调，今年是国有企业改革落实年，要认真贯彻党中央、国务院决策部署，全面推进，重点突破，把国有企业改革不断推向深入。要聚焦重点难点，加快推进十项改革试点；要围绕提质增效，积极破除影响供给侧结构性改革的体制机制障碍。要着眼激发活力动力，着力提高广大企业家和职工的积极性创造力；要进一步改进国有资产监管，加强国有企业党的建设；要营造支持改革、鼓励创新、允许试错、宽容失败的机制和环境。
罗富和：发挥大学生创业的“鲶鱼效应”_滚动新闻_中国政府网
新华社南京4月10日电（郑生竹、朱国亮）4月5日至10日，全国政协副主席罗富和率领全国政协特邀常委视察团来到江苏，就“大学生创业引领计划实施情况”进行调研。罗富和说，应发挥大学生创业的“鲶鱼效应”。

从5日开始，罗富和率领视察团先后前往江苏南京、常州、无锡、苏州四地，听取了江苏省政府以及四地市政府有关大学生创业的情况介绍，实地调研了大学生创业企业、创业园区、创新工场、创业孵化器，并与有关部门、产业园区和创业投资机构、创业大学生、高校师生一起座谈交流。

罗富和说通过此次视察，了解到江苏非常重视大学生创业工作。罗富和在交流座谈中说，大学生创业引领计划实施的意义不仅仅是为了解决大学生就业难问题，还是在宣扬这种创业精神、创业文化，带动整个社会人才培养观念的转变，实现一种创新创业引领。

罗富和强调，通过支持大学生这一有知识、有想法、有能力、有活力的群体走上创业创新之路，发挥他们的“鲶鱼效应”，带动新技术、新理念、新模式的变化，这对于推动产业转型升级，加快供给侧结构性改革，调整经济结构、打造发展新引擎，增强发展新动力、走创新驱动发展道路意义重大，积极响应了“四个全面”战略和“五大发展理念”。同时，这也必将深入推动高等教育改革的深化，培养更多创新创业人才。

罗富和还建议要进一步整合政策资源，实施精准化扶持，切实发挥市场作用，进一步加强创新创业教育和培训。调研过程中，视察团成员纷纷就大学生创业建言献策。据了解，在实地调研和座谈之后，视察团将就考察情况和成员的建议形成一份报告，向国家有关部委建言，为大学生创业创造更好的条件。
各级党委认真制定实施方案 确保“两学一做”学习教育落到实处_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月10日电 近日，各级党委认真贯彻中央“两学一做”学习教育工作座谈会的要求部署，制定在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育实施方案，确保“两学一做”学习教育落到实处。

各级党委一致表示，“两学一做”学习教育是加强党的思想政治建设的一项重大部署，是协调推进“四个全面”战略布局特别是推动全面从严治党向基层延伸的有力抓手。要充分认识开展“两学一做”学习教育的重大意义，把“两学一做”作为推进全面从严治党和“四个全面”战略布局的重大机遇和重要载体来抓。

上海市委7日举行常委会，强调切实落实各级党组织及其负责人“两学一做”学习教育的主体责任，充分发挥各级基层党组织的关键作用，充分运用上海市委近年来在“创新社会治理、加强基层建设”中形成的成果，确保学习教育取得实际成效。

会议认为，上海开展“两学一做”学习教育工作，最重要的是联系当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者这个最大实际，不折不扣完成好中央交给上海的各项任务。要通过学习教育，真正做到思想有提升、问题有解决，基层党组织战斗力有提高，党员在人民群众中间的先锋模范作用进一步体现。

湖北省委组织部相关负责人介绍，湖北将严格贯彻中央精神，结合实际制定了全省实施方案。提出以整建组织、强化基层组织力，整顿思想、强化理想信念，整肃作风、强化纪律规矩，整改问题、强化知行合一的“四整四强化”工作抓手，统筹推进落实“两学一做”学习教育的目标要求和重点任务。

同时，推行以“支部主题党日”为载体，以县级为单位，每个月固定一天为“支部主题党日”，将学习教育各项措施贯穿起来。并根据农村、社区、机关、高校、企业、非公经济组织和社会组织等6大领域不同情况，对党员“学什么、怎么学、解决什么突出问题、实现什么目标”作出具体安排。

吉林省委强调，“两学一做”学习教育要突出经常性教育的特点，坚持以党支部为基本单位，以党的组织生活为基本形式，以落实民主评议等党员日常教育管理制度为基本依托，用好党校、行政学院、干部学院教育培训的渠道，在融入经常、融入日常上下功夫。

作为长春市二道区思想政治工作的大众性品牌活动，“二道信仰讲堂”一直受到广大党员干部群众的喜爱。记者采访了解，这两天，“草根宣讲员”、二道区英俊社区党总支书记杨淑洋将参加区里举办的“两学一做”学习教育活动基层理论骨干培训班培训。二道区举办此次培训班，为的是确保参训的理论骨干能够切实承担起基层宣讲任务，推进全区“两学一做”学习教育活动扎实深入开展。

针对河北经济社会发展面临的诸多难题和挑战，河北省委结合开展“两学一做”学习教育，突出问题导向，提出用一年时间开展省级机关作风整顿，从制约经济社会发展的障碍及基层和群众反映最强烈的问题入手，为“十三五”破题开路。

河北省委提出，将在一年的省级机关作风整顿中，实施重大决策部署监察问责，将省级机关承担的重大工作任务，特别是京津冀协同发展、供给侧结构性改革、生态保护等重点工作逐项持续跟踪督查，督查结果作为领导班子考核的重要依据。实行责任倒查追究，对造成工作被动、影响经济社会发展的要严肃问责。

在开展“两学一做”学习教育中，河北还将进一步加强纪律约束，严肃查处违反政治纪律、组织纪律、工作纪律、群众纪律等问题，重点整治对中央和省委重大决策部署不落实、不尽责和失职渎职问题，以及热衷潜规则、损害群众利益、吃拿卡要等问题。并将开展省级机关作风公开评议，加强社会监督。

国资委党委强调，要把“两学一做”学习教育与贯彻落实全面从严治党要求结合起来，与配合做好中央巡视组对国资委专项巡视工作结合起来，与做好国企国资改革发展“十三五”时期六篇大文章和落实2016年七项重点任务结合起来，推动党员干部在更好地完成各项工作中发挥先锋模范作用。（采写记者：郭敬丹、李伟、高楠、巩志宏、华晔迪）
专访：中尼经贸合作空间广阔——访尼日利亚总统布哈里_滚动新闻_中国政府网
新华社阿布贾4月10日电（记者 张保平 程光明 杨旸）应中国国家主席习近平邀请，尼日利亚总统布哈里将于4月11日至15日对中国进行国事访问。布哈里启程前在总统府接受新华社记者专访时说，尼中两国在农业、矿业、电力、铁路和公路等领域的经贸合作空间广阔，尼日利亚不能错过这一难得的历史机遇。

布哈里说，尼日利亚进一步加强尼中关系的愿望是真诚的。中方拥有技术、资金和经济发展的经验，且有诚意帮助尼方，“这个机遇尼日利亚不能错过”。

谈到两国经贸关系发展，布哈里说，现政府延续了上任政府时期签订的在尼中国公司承建的铁路、公路、水电站等基础设施项目。尼日利亚虽然是非洲最大经济体，但基建缺口很大，需要这些项目。而中国是世界第二大经济体，有能力承接这些项目。

布哈里表示，过去尼日利亚是单一石油经济体，过度依靠石油出口，把大量外汇用在了进口大米和其他谷物上。今后，尼日利亚的外汇将更多用于发展工业，尤其是制造业和纺织业，加快国内基础设施建设，因此“我们两国面临的合作机会是无限的”。

谈到就业问题，布哈里说，目前尼日利亚全国62%的人口在35岁以下，而这部分人当中失业率很高。为了解决就业问题，最好的办法就是迅速发展农业和矿业。“在这些领域，中国有能力帮助我们。矿业方面，许多中国公司已经在尼北部省份涉足。双方经济合作拥有众多机遇。”
北京城市副中心输电线路迁改完成 加强供电能力建设_滚动新闻_中国政府网
记者在位于地铁郝家府站附近的行政办公区施工现场看到，4名电力工人正在空中进行施工。北京电力工程公司总工程师肖群安说，引流线搭设完成后，新输电线路就具备带电条件。在搭接引流线过程中，塔上风大，导线容易摆动，因此两名工人需要尽量保持导线平衡，以便引流线长度测量准确。

据了解，该工程于1月26日开工，共组建铁塔53基，新建改移110千伏及以上输电线路20.5公里。

国网北京通州供电公司副总经理刘磊说，下一步重点在政府机关、开发区、旅游景区、商业中心，大型交通枢纽、大型社区周边，主要路网景观沿线均匀布局充电桩，在11个乡镇核心区域合理布局充电桩，行政办公区将实现1公里充电圈。
天津港设定今年港口吞吐量目标为5.4亿吨_滚动新闻_中国政府网
据天津港集团公司新闻发言人张立异介绍，依托前些年奠定的良好货运基础，今年港口货物及集装箱吞吐量将继续稳步提升，接待国际邮轮力争突破120艘次。

天津是中蒙俄经济走廊主要节点、“一带一路”交汇点、亚欧大陆桥最近的东部起点，区位优势凸显。张立异说，天津港未来还将加强与铁路、大物流商、船公司深度合作，大力发展海铁联运和陆桥运输，推进“津新欧”、“津蒙”、“中俄”以及直通中西亚的大陆桥运输。

在基础设施建设方面，今年，天津港还将加快世界级人工岛——东疆二岛的造陆进程，推进汽车滚装码头、南疆27号通用码头等一批码头项目建设，进一步提升港口功能。
谈到“创新”，李克强与瑞士联邦主席相谈甚欢_滚动新闻_中国政府网
李克强总理4月7日会见瑞士联邦主席施奈德—阿曼。谈到“创新”，两人相谈甚欢，足足谈了近20分钟。总理表示，中国正在推动经济转型升级。我们要把过去更多依赖自然资源的发展方式转变为更多依赖人力资源上，这就必须实施创新驱动战略。

“瑞士是一个缺少自然资源的国家，但这也是我们的一个机遇。因为我们别无选择，必须投资我们的脑细胞，大力发展教育和科研创新体制。”施奈德—阿曼说，“瑞士正在筹备设立创新园，希望进一步提升我们的创新能力。中国作为我们的合作伙伴，可能对此会感兴趣。”

“瑞士历来有创新国度的美誉，不仅在投资大脑细胞等方面不遗余力，而且有极强的‘工匠精神’。”李克强回应道，“中国也在加快推动创新平台建设，我们可以在瑞士创新园和中国双创平台方面积极开展合作，实现互利共赢。”

总理表示，中国正在推动经济转型升级。我们要把过去更多依赖自然资源的发展方式转变为更多依赖人力资源上，这就必须实施创新驱动战略。

“我们推动‘大众创业、万众创新’，很重要的一点就是通过市场手段，把企业、高校、科研机构有效地组合到一起，建设创新平台。在这一方面，中瑞两国意愿高度契合，合作前景广阔。”李克强说。

他进一步表示，在这一合作中，中国可以向瑞士学习先进经验、创新精神和动手能力，瑞士产品也可以进一步拓展中国市场，实现互利双赢。

“您讲得非常好。”施奈德—阿曼说，“我刚才特意提出‘创新’这个词，就是觉得这对我们两国都意义重大。”

“没错，创新是中国转型升级的必由之路。”总理说，“中瑞经贸合作有很好的基础，去年在中欧贸易整体下滑的背景下还实现了逆势增长。但我们两国不能仅仅是贸易关系、买卖关系和投资关系，还应该加强创新合作关系。这不仅会为中瑞合作开辟新天地，也会为中国同欧洲其它国家合作发挥引领和示范作用。”

施奈德—阿曼专注听着，不时点头：“看来，我们的很多观点一致，利益也高度一致，接下来我们需要指定相关部门尽快开展研究磋商。”

他进而介绍，在鼓励创新方面，瑞士尤其关注数字化、“工业4.0”等新趋势，以及趋势背后蕴藏的新发展机遇，希望在这一领域我们能够走在世界前沿。

“在这方面，中国也有一个对应的‘中国制造2025’。因为我们还处在工业化进程当中，既要补‘工业2.0’的课，也要充实‘工业3.0’，同时我们要追赶‘工业4.0’。”李克强说，“我们可以加强‘中国制造2025’和‘瑞士工业4.0’的对接，助力双方在数字化和‘工业4.0’浪潮中走在前沿，实现更高层次的互利双赢。”

“太好了，我们又发现了一个新的合作领域!”施奈德—阿曼高兴地说。他当即指定同行的有关部门负责人，与中国相关部门尽快对接。

“我非常同意!”施奈德—阿曼当即表示，“相信我们双方的对接部门很快就能拿出具体的工作步骤和时间表。我们接下来马上就要‘大干一场’了!”
从“煤渣渣”到“化妆品”：煤炭供给侧改革能有多少种可能？_滚动新闻_中国政府网
新华社太原4月10日电（记者 王井怀）煤价持续低迷，一场以消化过剩产能、提高有效供给为主要内容的供给侧改革正在持续影响这个行业。除了广受关注的去产能，煤炭的供给侧改革还能提供多少种可能？

记者日前在煤炭基地山西朔州采访时了解到，当地点“煤”成金，从“煤渣渣”中开发出日用品、工艺品、“千年建材”，甚至化妆品添加剂。一位企业负责人直言：“煤炭浑身是宝，能创造无限可能。”

煤矸石是煤炭开采过程中产生的低热值煤，粉煤灰是煤炭燃烧后产生的细灰。多年来，这些“煤渣渣”被当地人视为垃圾固废，现在，人们却从中淘出了备受追捧的宝贝。

在朔州市平鲁区循环产业园区的一间实验室里，山西晋坤矿产品有限公司总经理李亚军向记者展示了几款面粉状高岭土产品。他说，这些都来源于窗外那堆黑黢黢的煤矸石，“经过磨细、煅烧等多道工序，高岭土晶体可以细到面粉颗粒的1／30，广泛用于涂料、造纸、电线电缆等领域。”

甚至，女孩子常用的美白、防晒化妆品也少不了高岭土。“高岭土晶体是六边形片状结构，可以覆盖在皮肤上。这种形状好于此前化妆品中的钛白粉，而且成本下降80%。”李亚军说。

粉煤灰创造的可能性更多。“我可以建造一间房子，全部用粉煤灰产品：从建房子的砖、地板、门窗、墙壁保温板，到室内的餐桌、茶几、橱柜、床，再到碗筷、首饰盒、壁画等。你完全可以拎包入住。”山西省润臻新技术开发有限公司董事长胡勇说，“没有想不到，只有做不到。”

中国建筑材料工业技术情报研究所所长崔源声说，添加了粉煤灰的建材可以达到岩石的硬度。

目前，朔州市正不断从煤堆中推陈出新，开发出一系列高附加值的产品。产品创新“无中生有”的背后离不开科技的支撑。

朔州脚下蕴藏着420多亿吨煤炭，有“煤海”之称，但短板在于煤炭综合利用的科技人才匮乏。朔州市外宣办主任石永杰说，为此，当地向科研院所“借智”，免费为企业提供技术和服务支持。短短几年内建成4个粉煤灰综合利用研发中心，并与国内16所高等院校建立了长期合作关系。与北京大学合作共建的固废资源化研究中心，现已成为全国粉煤灰综合利用技术的示范研发基地。

加大对发明专利的支持力度，为创新营造良好环境。朔州不仅把专利事业发展资金纳入财政预算，还建立专利激励机制，对产生明显经济效益和社会效益的优秀专利项目给予奖励。

朔州已经形成煤炭固废领域的科技研发高地。朔州市委书记王安庞介绍说，与北京大学联合开发出的技术成果中80%以上属于国内首创，60%处于国际领先水平。朔州市的高新技术研发中心已经取得13项国内专利、1项国际专利，其中粉煤灰提取二氧化硅和氧化铝新技术已达到国际领先水平。

朔州市固废综合利用工业园区研发中心负责人李国胜说，粉煤灰既可以制造出透水系数高于国家标准1.5倍以上的透水板砖，适应“海绵城市”的需要，又能建造毫不透水的地板，用于室内装修，“不同的产品迎合多层次的市场需求”。

山西晋坤矿产品有限公司也连续多年稳定增长，并打入国际市场，2015年出口创汇增长幅度超过20%。“这个成绩在整个煤炭市场不景气的情况下显得更加不容易。”李亚军说。

朔州市经信委副主任高钧说，目前，朔州市煤炭综合利用产业在工业经济中的占比逐年提高，2015年产值达到120亿元，占全市工业总产值15%，成为这个产煤大市新的支柱产业和经济增长点。
航天科工将在互联网平台发布430亿元协作采购需求_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月10日电（记者 张辛欣）军工企业中国航天科工集团将在互联网平台——航天云网上发布430亿元的协作采购需求，运用互联网思维寻求价格更低、质量更优的供应商，提高资源配置效率。

这是记者10日从中国航天科工集团获悉的。正如互联网可以便捷人们的生活一样，互联网也可以为工业企业提供供需对接、信息共享以及产业链配套服务。以更公开透明的方式为企业寻求到适合的供应商，提供包括创意、设计、制造、投资等全产业链的服务。

中国航天科工集团所属的航天云网就是这样一个“互联网+智能制造”产业服务平台。自2015年6月上线运行以来，已吸引国内外约9.4万家企业入驻，实现业务合作2.8万多项，合同金额超过16亿元。2016年1月起，航天科工所属单位已在航天云网已集中发布采购需求信息，覆盖金属、装备、电工、电子等制造行业。预计今年将在航天云网发布430亿元的协作采购需求。

航天科工有关负责人表示，航天科工将通过该平台继续打通与社会资源、国际资源的对接通道，利用航天科工军工制造等优势，为纺织、汽车、轻工等多个领域制造业企业提供“互联网+智能制造”产业化创新服务，加快产业转型，促进军民融合。
新经济“点亮”开局季_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月10日电（记者 张辛欣、于佳欣）出门前有专车等候、按按手机可以网络挂号、“机器人”擦玻璃省去了对安全的担忧……虽然弄不清楚“互联网+”、“智能制造”等词的含义，北京市民赵玉霞的退休生活已被这些“新玩意”带动的更加智慧与便捷。

在浸入人们生活的同时，应运而生的新技术、新模式、新业态如雨后春笋破土而出，为经济发展注入新动力，为“十三五”开局季增添暖色。

阿尔法狗与李世石的围棋大战刚落下帷幕，人们还在为人机“脑力比拼”争论不休时，人工智能的另一应用——无人车，已缓缓“驶来”。

不久前，在北京五环路上，由百度主导研发的无人驾驶汽车上路测试，各项性能稳定。车内有集高精度地图定位、语音图像识别、智能决策分析等功能于一身的专业“司机”，车顶有个实际路况和气候探测分析雷达，按个键，输入个地址，就能把你送到目的地。

尽管2016年首季经济“成绩单”尚未揭晓，这些不断涌现的新亮点已让人们切身感受到经济发展的活力，并从中感知开局季的暖意。

经济之“新”不仅体现在新的行业，一些传统产业也在新技术的带动下“老树发新芽”，找到新的发力点。

军工技术向民用领域拓展研发，为中国航天科工集团35所带来新出路。35所所长周明告诉记者，利用地磁实验和磁场检测等技术，35所自主研发的海底管道漏磁内检测器可对管道进行超高清检测，确保石油运输的安全性，目前进入推广阶段。

“过去管道检测都是国外垄断，费用高，时间长。如今拥有自己的仪器，成本低，效率高，确保了资源信息安全，也为军工企业打开新市场。”周明说，这个检测器可根据用户需求定制，拓展到陆地管道、市政管道等领域。

一些理念、模式的创新也为当前经济带来新意。减少线下店铺铺设，用网络场景销售，让电商与服装企业告别竞争走向共赢；拼车、拼饭等分享经济的兴起，让人们以更低的成本和更高的速率来配置海量闲置资源……

在这些新亮点的引领下，传统产业和新兴产业加速融合，逐步探索出更宽更广的发展之路。同样，这些创新或将应用到千万产业，激活当前经济“一池春水”，带来脱胎换骨的巨变。

处于深度调整阶段的中国经济，越来越倚重创新来撬动新需求、形成新动力。无论是新科技，还是新模式和新业态，都传递了当前经济发展的新思路，即从供给侧发力，从结构调整入手，打造动能转换的新引擎。

“中国经济正在经历的变革，表面上看是增速的高低变化，实质是结构的深度调整。急需加快培育新动能，改造提升传统比较优势，加强供给侧结构性改革恰逢其时。”在中国工业经济联合会会长李毅中看来，正在“萌芽开花”的新经济，对中国经济发展的重要意义不言而喻。

服装产业就尝到了甜头。“我们签约的一个网红，服装开业上新15分钟，销量达到160万元。”网红带来的经济效益，让服装品牌茵曼创始人方建华惊叹。他说，除了铺设线下店铺，茵曼将考虑用签约网红的模式做线上销售。

国家统计局数据显示，1至2月份全国规模以上工业企业实现利润总额7807.1亿元，同比增长4.8%，改变了2015年全年利润下降的局面。

传统行业借助新技术释放活力，新兴服务业和新业态也方兴未艾。1至2月份，全国网上商品和服务零售额同比增长27.2%，网络购物带动快递业务迅猛增长。信息消费成倍增长，1月份移动互联网接入流量同比增长120.9%。

“新经济从供给侧发力，恰恰说明它并非另起炉灶，而是既包括传统产业的调整升级，又包括新兴产业的发展壮大。”中国企业联合会副会长陈经纬说，二者并行才能形成“双引擎”，推动经济持续增长、跃上新台阶。

“新经济不仅代表新技术、新模式，还是一种新理念，并带来新红利。它有望演变为我国经济转型升级的成功模式，对世界很多国家有重要借鉴意义。”中国国际经济交流中心信息部副主任王军说。

尽管从目前看，在“十三五”开局之年崭露头角的新经济，尚不足以支撑中国经济成功迈过“转方式、调结构”这道坎儿，其发展潜力和影响力仍不可估量。

“发展新经济不仅在短期内帮助去产能、去库存，更重要的是，长远看将推动形成创新驱动的发展模式以及实现结构优化。”王军说。

“十三五”规划纲要确定的一批2030年重大科技创新项目和工程，大量涉及新经济发展，包括重点支持新一代信息技术、新能源汽车等产业发展壮大，智能交通、虚拟现实与互动影视等新兴前沿领域创新和产业化等，足可见星星之火的燎原之势。

作为新经济代表之一的分享经济呈蓬勃发展之势。空格ＣＥＯ唐永波看好服务业在中国的发展，在去年推出了“空格”ＡＰＰ，个人服务者可以通过这一平台提供时间、技能、服务和资源，充分利用闲置资源。“在移动互联网平台，我们致力于让个人服务者有渠道创业，发挥自己的手艺。”

有预计说，到2025年，全球分享经济产值可达2300亿英镑，中国被预言有巨大空间。

包括分享经济在内的新产业、新模式、新业态层出不穷，既形成中国经济的新蓝海，又是迈向“双中高”的新引擎。

新经济的发展需要新的体制机制予以保障。专家指出，新旧动能交替之际，需警惕遇到困难就回到“老路子”的苗头，要坚定信心，破除机制体制障碍，降低社会资本对新经济的准入门槛，激发民营企业参与的活力。通过持续推进改革开放，发挥中国经济巨大的韧性、潜力和回旋余地。

“发展新经济归根到底还是要把亿万群众的积极性调动起来，不断激发创业创新的活力，成为中国经济增长的不息动力。”王军说。

透过开局季释放的种种积极信号，人们有理由期待，中国经济将在新经济的助推下释放出更大的潜力，展现出更大的活力。
同饮一江水 共护母亲河——沿江省市共建长江生态文明先行示范带_滚动新闻_中国政府网
长江是中华民族的母亲河。几千年来，炎黄子孙不断从中汲取养分，在这里发育、成长。近代以来，随着人口的增长和人类活动的加剧，特别是工业化、城镇化进程的加速，人们对长江的索取越来越多：大量森林、农田变成了城市，昔日的湖泊、溪流边建起了工厂……母亲河逐渐不堪重负，长江生态系统警钟不时敲响。

中央领导同志近期多次强调，当前和今后相当长一个时期，要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发。沿江省市纷纷响应，积极推进长江生态文明建设，先进经验和亮点频出。

从今天起，新华社开设“长江经济带生态文明建设”栏目，反映沿江省市的新探索、新经验、新成就，展现各地共抓长江大保护的生动图景。

悠悠长江，滔滔江水。作为中华民族的“母亲河”，长江既有着优美的自然环境，也承载着经济社会发展的重任。中央要求，把长江经济带建设成为我国生态文明建设的先行示范带、创新驱动带、协调发展带。推动长江经济带发展必须从中华民族长远利益考虑，走生态优先、绿色发展之路。长江“大水脉”绿色发展需要沿岸各地区“一盘棋”统筹进行，为此，长江经济带11省市同心协力，发挥各自优势，努力给历史交付一份满意的答卷。

长江拥有独特的生态系统，是我国重要的生态宝库。同时，这也是一条流金淌银的“黄金水道”，它连接着我国的东部沿海和广袤内陆，长江经济带覆盖上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、云南、贵州等11省市，人口和生产总值均超过全国的40%。

近年来，长江生态环境出现了恶化的势头。有调查表明，长江已形成近600公里的岸边污染带。早在2012年，水利部水资源公告数据显示，全国废污水排放总量785亿吨中，有近400亿吨排入长江，这几乎相当于一条黄河的水量。

长江流域的众多湖泊也成为生态环境恶化的缩印，太湖、巢湖富营养化问题突出，洞庭湖部分水质为五类，鄱阳湖部分水质为四类。

长江上游省份四川省2016年主动融入长江经济带战略，推进与沿江省市联动，共同加强长江沿线生态建设和环境保护，以最严厉的措施治理环境污染。

生态环境保护根本在于以绿色可持续的方式发展经济。长江经济带中部省份湖北提出，将深化与长江经济带沿岸地区交流合作，推动长江中游城市群在生态环境共保、产业发展共融、公共服务共享取得新突破。

在保护层面上，总量管理和市场调控成为制度探索的关键词。目前，长江上游省份重庆从“摸清家底”入手，着手健全资源总量管理，推动对自然生态空间进行确权登记，探索自然资源所有权实现形式，推动城乡自然资本加快增值。

江苏省在水权、碳排放权、排污权交易方面进行市场化探索，提出到2020年率先建成生态省的目标。届时，江苏省的林木覆盖率将提高到24%，主要江河湖泊水功能区水质达标率将达85%。

监督和问责能否通过落到实处，是制度创新能否开花结果的重要一环。为保一江清水入长江，长江中游省份湖南每年对湘江流域各市水资源管理进行绩效考核，细化各级政府水质水量等水环境执法考核指标，加大履行法定执法职责情况、执法规范化的考核权重，给沿岸官员戴上生态保护“紧箍咒”。

“近年来，跨行政区域的流域污染纠纷时有发生。其根源在于流域上下游之间环境保护责任的不对等，容易出现上游排污，下游‘买单’的现象。”中国人民大学环境政策与环境规划研究所所长宋国君表示：“‘谁开发、谁保护，谁破坏、谁恢复，谁受益、谁补偿，谁污染、谁付费’，生态补偿机制是协调各区域长江生态的重要制度保障。”

2014年11月，在长江沿岸中心城市经济协调会第16届市长联席会议上，长江沿岸27个城市正式达成《长江流域环境联防联治合作协议》，探索建立流域上中下游生态补偿制度，探索多年的长江流域生态补偿机制正在不断推进。

2月23日，由国家发改委、环保部发布的《关于加强长江黄金水道环境污染防控治理的指导意见》，已明确了污染防控治理的主要目标——到2020年，长江经济带水质优良比例总体稳定保持在75%以上。

江西省九江市依托长江岸线资源，布局了多个工业园区。以前，一些沿江化工园每天会产生大量工业废水，这些含有害物质的废水经简单处理后，排放到长江里，严重破坏长江生态环境。通过积极整改，目前，沿江工业园区的污水处理厂都已建成投入使用，对园区工业废水集中处理，统一排放，以降低对长江生态环境的破坏。

世界上大多数河流两岸都是重要农业区，长期以来，长江沿岸地区农业渔业发展均靠其滋养。然而，在降水量较大时期，雨水淹积导致农田、池塘中的农药化肥大量流失，加剧长江水体污染。

“千湖之省”湖北专门颁布了湖泊保护条例，以省政府名义签订湖泊保护责任书，设立“湖长”，并每年进行一次责任考核，通过规划确定控制性指标，遏制湖泊面积萎缩、数量减少。（记者 史卫燕、王贤、秦宏、周楠）
中共中央组织部印发《关于做好全国优秀共产党员、优秀党务工作者、先进基层党组织推荐工作的通知》_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月10日电 今年是中国共产党成立95周年，是实施“十三五”规划的开局之年。为展示党的十八大以来基层党组织和广大党员贯彻全面从严治党要求，充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，在各条战线、各个领域、各项工作中取得的丰硕成果，党中央决定，在纪念建党95周年之际，对全国优秀共产党员、全国优秀党务工作者、全国先进基层党组织进行表彰。中央组织部近日印发《关于做好全国优秀共产党员、优秀党务工作者、先进基层党组织推荐工作的通知》，对做好推荐表彰工作作出安排部署。

《通知》强调，这次表彰的对象是理想信念坚定，对党绝对忠诚，带头执行党的路线方针政策，在推动发展、深化改革、服务群众、维护稳定等方面作出显著成绩，得到党员群众公认的先进模范。要通过表彰，弘扬正气、树立标杆，激励各级党组织和广大党员在协调推进“四个全面”战略布局、贯彻落实五大发展理念、努力实现第一个百年奋斗目标中积极进取、建功立业，作出更大贡献。

《通知》要求，这次表彰推荐对象要向生产、工作一线党员倾斜，向基层党务干部倾斜，向企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会组织、人民解放军连队等基层单位倾斜。在推荐工作中，各地区各部门（系统）要采取自下而上、上下结合的方式，组织所属党组织和党员进行推荐。对推荐对象要进行认真考察，多方面听取党员、干部、群众的意见以及纪检机关和有关执法部门的意见，要在本地区本部门（系统）一定范围内进行公示。

《通知》要求，要结合开展“两学一做”学习教育，注意发现、总结和推荐具有鲜明时代特征、事迹特别突出的重大先进典型，深入挖掘和宣传他们的先进事迹，充分发挥先进典型的激励作用。
四川：首例增减挂钩节余指标“省域内流转”促脱贫攻坚_滚动新闻_中国政府网
新华社成都4月10日电（记者 陈健）记者10日从四川省国土资源厅了解到，成都高新区将以29.5万元／亩的价格使用巴中市4500亩增减挂钩节余指标，费用约13亿元。这是四川第一例增减挂钩节余指标在省域范围内流转，在缓解“先富”地区建设用地不足的同时，又解决了贫困地区脱贫攻坚“钱从哪来”的问题。

四川省国土资源厅厅长杨冬生介绍，成都高新区发展势头强劲，面临建设用地紧缺和耕地保护的双重压力。巴中市经济总量小，是典型的贫困地区、革命老区，当地脱贫攻坚、全面小康的任务艰巨。同时，巴中市生态优势明显，耕地资源丰富，闲置、粗放利用的农村宅基地较多，结合“巴山新居”工程实施增减挂钩项目，既能解决贫困群众最现实的“安居”问题，又可以释放充足的城镇建设用地空间。

厍洪村、亮垭村位于巴中市通江县诺江镇，贫困落后。这里的增减挂钩项目实施后，农民搬进占地面积小的集中居住区，原来占地面积较大的旧房宅基地复垦为耕地，节余挂钩指标243亩。通江县国土资源局局长龚继荣说：“通江是贫困县，节余出来的指标拿到成都高新区有偿使用，解决了农民修建新房‘钱从哪来’的问题。”

厍洪村70岁村民杜攀林告诉记者：“家里穷，原来十几口人挤在土坯房里。现在只出三四万块钱，就能住进‘小洋楼’，要是全靠农民自己掏腰包，掏不起不说，怕是花十几二十万块钱都修不起这么好的新房子。”

巴中市国土资源局局长何小兵说，巴中市将节余的增减挂钩指标流转到成都高新区，保障其建设用地需求，并承担建设占用耕地的易地保护责任。“过去挂钩节余指标只能在巴中市内流转，但巴中市本就是贫困地区，指标产生不了太大的经济效益。这次流转到成都高新区，实现了效益最大化，贫困农村群众得到了最大实惠。”
我国开工建设亚洲最长地铁车站_滚动新闻_中国政府网
新华社深圳4月10日电（齐中熙、李波）地处深圳北大门的深圳地铁10号线平湖中心站10日全面开工建设，这是我国目前正在建设的亚洲最长地铁单体车站。

深圳地铁10号线属于深圳市轨道交通三期工程项目，南连与香港毗邻的福田口岸站，北接龙岗区的平湖枢纽，全长29.2公里，将在2020年建成通车。其中，终点站平湖中心站设计为上下两层的岛式结构，采用明挖法施工，深度22米，总长度达710米，建成后将成为亚洲最长的地铁单体车站。

中国铁建18局集团深圳地铁项目经理罗海波介绍，之所以建设如此长的地铁车站，一是平湖中心站是深圳地铁10号线的终点站，考虑到车站未来周边商业、物业的整体开发后，地铁运量至少增加20%，为了减轻客流压力，为后期地铁换乘预留条件。二是国内地铁一般为6节车厢编组，深圳地铁10号线设计为8节车厢编组，但受环境地形的限制，加上站内设置了列车的折返线，由此带来车站长度的增加。为了方便市民出行，平湖中心站设计出入口超过12个，出入口同时具备了过街功能。

据悉，深圳目前投入运营地铁187公里，正在建设的轨道交通线路总长211公里。今年将有3条地铁通车试运营，开工建设4条地铁线路。随着轨道交通网络的形成，深圳地铁10号线平湖中心站将与多条轨道线路连接，成为深圳重要的交通枢纽。
广州奖励举报7类环境违法行为_滚动新闻_中国政府网
广州市环保局负责人介绍，近年来，广州对环境违法行为保持高压打击态势，2015年共立案查处环境违法案件4020宗，处罚案件3420宗，罚款总额达9791余万元。但环境违法行为呈现出多元化及更具隐蔽性的特点，迫切需要鼓励公众更广泛、更积极参与，弥补环境监管的短板。

该办法将重点监督打击“违法排放”等7类污染影响大、主观恶劣、手段隐蔽的环境违法行为。同时将违反《广州市人民政府关于整治高污染燃料锅炉的通告》规定的行为纳入举报范围。市民可通过来信、来访或网络方式实名向环保部门举报。
中国被击沉渔船的4名船员离开阿根廷回国_滚动新闻_中国政府网
新华社布宜诺斯艾利斯4月9日电（记者 叶书宏）中国驻阿根廷大使馆9日证实，经阿根廷劳森初审法院同意，包括船长在内的“鲁烟远渔010号”渔船的4名船员已分别于7日和9日离阿回国。

中国驻阿使馆发布新闻公报说，4名船员均通过当地律师就渔船被阿根廷海警击沉事件向法院作了陈述，法院在对有关陈述和阿海警提供的现场视频等证据进行研究后做出了上述决定。

3月14日，“鲁烟远渔010号”中国远洋渔船在阿根廷丘布特省附近南大西洋海域遭阿海岸警卫队枪击后沉没，船上共载有32名船员，除4名船员被阿海警救起并扣押外，其余28人被附近一艘中国渔船救起，无人伤亡。

据阿根廷媒体报道，4名遭海警扣押的中方船员因涉嫌“非法捕鱼”和“对抗执法”被送往当地法院接受司法问询。

事发后，中国外交部和驻阿使馆紧急向阿方提出交涉，对事件发生表示严重关切，要求阿方立即彻查并向中方通报详情，切实保障中国船员安全和合法权益，采取有效措施杜绝类似事件再次发生。

阿根廷外交部长苏珊娜·马尔科拉3月18日接受媒体采访时表示，阿政府希望中国渔船被阿海岸警卫队击沉一事不会对双边关系造成大的影响。阿方将严格遵守阿根廷国内法和国际法处理此事。
特稿：与全球竞争者同跑——中国企业“走出去”进入4.0时代_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月10日电（记者 汪平 乔继红 谢鹏）数艘十万吨级货轮停靠码头，各色集装箱不断被大型起吊机拉起，希腊最大港口比雷埃夫斯港一派繁忙。8日，离港口数十公里外的雅典城内，希腊总理齐普拉斯等中希200余名政商界代表见证了中国远洋海运集团买下比港管理局67%股权的签约仪式。另一场“洋媳妇过门”的签约仪式几天前也鸣锣结彩——美的集团买下日本老牌家电企业东芝80.1%的股权。

两场签约仪式，拉开中国企业“走出去”的巨幅图景。自2001年中国正式提出“走出去”战略至今，中国企业“出海”不断跨越升级，在世界商业大舞台上，与全球同行同场竞技日趋火热。

来自北京的刘一星律师日前到纽约出差，闲暇之余走进一家ＡＭＣ影院观看了好莱坞大片《蝙蝠侠大战超人》，从事国际并购法务咨询的他当然知道，这家全美第一的连锁院线早已被中国企业买下。

“走出去”战略诞生之初是中国企业懵懂的1.0时代。探索之旅多分散且自发，主要在海外设立销售网络，从事初级的国际商品贸易。

江浙粤企业身先士卒，温州鞋企奥康集团就在其列。2001年，奥康在巴黎开了第一家海外专卖店，随后又把店开到美国、意大利、西班牙等国，将中国皮鞋卖到世界各地。

随着大量国企转向海外，中国企业“走出去”进入2.0时代。在这个初建自信的阶段，大型国企主要瞄准海外实物资产，特别是石油、矿产等自然资源，工程类企业则走出国门大量参与海外基建项目。

这一阶段，中石油50亿美元收购哈萨克斯坦油田，五矿集团和中国铝业收购澳大利亚矿场，中国水利水电工程总公司、中国铁建、中国土木工程集团公司等中字头国企也不断接下海外大型工程承包和援助项目。

进入3.0时代，民营制造业企业的崛起是最大亮点。它们通过直接投资建厂或购买国外相关企业和配套设施，雇用当地劳动力，把中国制造基地移向海外，打造中国品牌。

这一阶段，联想12.5亿美元收购ＩＢＭ的个人电脑业务，ＴＣＬ收购汤姆逊彩电业务和阿尔卡特手机业务，吉利汽车18亿美元收购沃尔沃汽车公司，民营制造业企业踌躇满志，纷纷站上行业最高舞台。

如今，中企“走出去”进化到4.0时代，民营企业成为主力军，投资领域多元化，投资更具战略性，投资方向从产业链整合转向全球资产配置，在全球价值链上不断上移。

中国商务部的数据显示，2015年中国对外非金融类直接投资达1180.2亿美元，同比增长14.7%。这是中国对外直接投资连续第13年增长，截至去年末，存量首次超过万亿美元大关。

全球金融数据提供商迪罗基公司的数据显示，今年一季度中国外向并购额达922亿美元，再创历史新高。此外，中国是一季度全球跨境并购中的最大收购国，占30%的市场份额。

4.0时代，中国企业成为全球并购交易的重要驱动力，投资范围已不再局限于产业链上下游，而是扩大到所有有价值资产。

因竞购美国喜达屋酒店集团再次名噪国际投资圈的安邦董事长吴小晖认为，中国企业“走出去”目前已从简单的劳动密集型产品输出，升级到资本与管理输出。

4.0时代，走出去的民营企业占比越来越大。中国与全球化智库近期出版的《中国企业全球化报告》指出，民营企业成为中国企业“走出去”的主力军，越来越多的民营企业占据全球价值链高端。

在中国收入增长、内需扩大等因素支持下，走出去的中国企业转而“为中国制造”的情形顺势而生。

4.0时代，从锦江集团收购欧洲第二大酒店集团法国卢浮宫酒店集团，到携程投资印度最大的在线旅游公司ＭａｋｅＭｙＴｒｉｐ，再到三胞集团买下英国老牌百货连锁福来德，一个重要目的就是为了“引进来”，为中国人提供产品和服务。

4.0时代，中国企业走出去寻求的标的开始“由硬转软”。万达、乐视等公司进军好莱坞，不仅买院线，还买电影公司，深耕文化行业。中国方案及中国平台也在“走出去”，阿里巴巴全球速卖通作为电商平台在俄罗斯和巴西等多国受热捧。华为、百度和腾讯等企业投资东南亚和印度等新兴经济体的ＴＭＴ（科技、媒体和通信）市场，不仅参与制定相关技术标准，还占领世界技术创新平台。

从意大利工程机械制造商到马达加斯加铁矿，从日本酒店项目到英国连锁比萨店……中国知名私募投资机构弘毅投资的每次“出海”都抓住中国经济结构性变化的脉搏。

弘毅董事长赵令欢认为，进入经济新常态后，中国发生了两个前所未有的转变：一是由资本输入国成为资本输出国；二是由“世界工厂”变成“世界市场”。

如今，中国消费已占国内生产总值的“半壁江山”，服务业产值明显提升，内需正成为拉动中国经济的主引擎。中产阶级崛起、互联网动能接入使中国消费结构迅速升级，更多企业海外成功收购消费类型企业以满足国内需求。中国企业“走出去”的4.0版，必然是中国经济转型的反映，也是顺应当前中国经济开放新战略的积极行动。

除了消费升级驱动，技术创新也成为中企“出海”新动力。彭博社的报道说，自2013年5月以来，中国在中央政府层面就出台了20多份文件促进创新，涵盖从简政放权、设立上海自贸区、“互联网+”、“大众创业，万众创新”等发展战略，推动新能源汽车、机器人、移动互联网等新兴行业迅速达到世界级水平。国际竞争中的中国企业已由“跟跑者”变成“并行者”，其中有些已成为“领跑者”。

德国《商报》近日也发文总结近期中国企业“走出去”的两大趋势：一是青睐“工业4.0”投资标的；二是对循环利用、水处理和可再生能源等绿色增长领域表现出极大兴趣，而这些行业恰恰是中国经济转型的着力点。

在“一带一路”和“中国制造2025”等推动下，越来越多的中国企业抱团“出海”，开展国际产能和装备合作，建设生产线、产业链和产业园区。

当然，中国企业走出去也并非一帆风顺，挑战和挫折从未消失。有专家指出，从外部看，一些国家监管当局以国家安全等为由阻碍中企在当地收购的阻力时有出现。此外，中企在克服本土化障碍及在所在国合法合规、安全有效运营方面，还有很多教训值得总结。从内部看，中企在并购前做好海外经营调研和战略规划，以及在并购投资后提升自身财务透明度、提高生产经营和创造利润能力上仍有改善空间。

出海的船越来越大，行驶的水域越来越广，船上水手经历也越来越丰富。这里，既有令人心怡的风景，也有风浪和漩涡。中国企业融入全球商业竞争大潮、为自身和世界带来更多机遇的过程仍在继续演进……
专访：用和谐共赢理念打造希腊比港项目——访中远海运集团董事长许立荣_滚动新闻_中国政府网
新华社雅典4月9日电（记者 陈占杰 刘咏秋）中国远洋海运集团与希腊私有化基金8日签署协议，以3.685亿欧元购买希腊最大港口比雷埃夫斯港口管理局67%股权。专程前来参加签约仪式的中远海运集团董事长许立荣在接受新华社记者专访时说，比港项目是中远海运多年来信守和谐共赢发展理念的结果，也是落实公司新发展战略的重要一步，将帮助希腊经济复苏，并助力“一带一路”建设。

许立荣说，中远海运在希腊已取得的成绩为这次签约打下坚实基础。自2008年获得比港二、三号集装箱码头的特许经营权以来，中远海运通过落实一系列长期稳定政策，与员工、当地政府和社区实现了和谐共赢，两个码头的集装箱年吞吐量从2010年的68.5万标准箱跃升至2015年的303万标准箱，比港也成为多家国际集装箱班轮公司在地中海东部地区的重要枢纽港。

在谈到此次收购对中远海运的意义时，许立荣说，该项目是中远海运集团重组成立后签署的首个海外收购项目，是推进全球化战略布局的重要举措，“码头业是我们的核心资源，是我们全球网络布局的基础和战略支撑点，它与集团的船舶运输业及产业链上下游相关业务形成相互促进、协同发展的良好格局”。

许立荣说，中远海运现在投资经营的集装箱码头共有50个，其中海外11个。与以前投资的海外码头不同，此次签约的比港项目并不是单纯投一个码头，而是对整个港口进行控股。

许立荣认为，比港项目与“一带一路”、“装备走出去”及“国际产能合作”关系密切。他说希腊是“一带一路”上的重要节点，“希腊的地理位置太好了，东通印度洋，西通大西洋，背靠欧洲，又可接通非洲”。

他认为，希腊是中国在欧洲的重要投资点，通过希腊可以辐射更多欧洲国家。比港在欧洲有得天独厚的地理位置，是中国走向地中海的门户港，借助这一港口可以有效促进中国与地中海之间的海运繁荣。

作为一名资深海运人，许立荣对全球航运业有深刻理解。他说，“海上丝绸之路”的点由码头构成，线则要靠集装箱航线来串联，中远海运选择在集运、码头和油轮方面实现资产彻底整合，以优化全球战略布局，形成大集装箱航运、大码头运营的概念，从而对“海上丝绸之路”战略提供有力保障和支持。

许立荣说，此次收购后的业务整合会给比港带来更高效率，“比港的地理优势结合中远海运的航运业领导地位，无疑将成为带动希腊经济发展的基石，并刺激比雷埃夫斯市和周边城市的发展。”而且，中远海运在希腊的投资也反映希腊经济的真正内在发展潜力，可以向国际投资者传递积极信号，重燃他们投资希腊的信心。

展望未来，许立荣指出，此次签约预示中远海运管理下的比港将迈入一个全新发展阶段。他说，集团将按照协议规定通过投资改善港口基础设施、更新设备，用现代化的管理理念管理各个业务板块，努力让比港成为地中海地区最大的集装箱运输中转港；将改造滚装船码头，让更多国际进出口和转口车辆经过比港转到全球各地；将加强物流、仓储建设，将比港打造成地中海东部地区的国际物流分拨中心和中东欧、巴尔干地区的南大门；将投资修复比港的修船基础设施，为增加更多就业机会创造条件；将发展国际邮轮码头业务，继续经营好轮渡业务，确保希腊岛屿与本土紧密相连。

在许立荣眼里，比港项目不仅能带动两国投资贸易合作，还将有力推动双方在旅游、金融、文化、教育和科技创新领域的交流，使中欧经贸关系变得更加紧密和富有活力。
民调显示中国是对俄最友好国家之一_滚动新闻_中国政府网
新华社莫斯科4月9日电（记者 温馨）俄罗斯全俄社会舆论研究中心8日公布的调查结果显示，超过半数的俄罗斯人认为中国是最友好国家之一。

全俄社会舆论研究中心4月2日至3日对俄罗斯1500名受访者进行调查。调查结果显示，56%的受访者将中国列为最友好的国家之一。

调查还显示，在俄罗斯人眼中，白俄罗斯（68%）、哈萨克斯坦（50%）和印度（26%）也是最友好的国家。

该机构从2014年4月起，每年就“对现在的俄罗斯来说，哪个国家是最友好的”这一问题进行民调。白俄罗斯、中国和哈萨克斯坦已经连续三年成为俄罗斯人眼中最友好的国家。

多数俄罗斯受访者认为，乌克兰、美国和土耳其是最敌对的国家。仅有1%的受访者认为土耳其是友好国家，而在一年前，这一比例为20%。

另外，在回答“对目前的俄罗斯经济来说，与哪个国家合作最重要”的问题时，49%的受访者选择了中国。还有22%的受访者希望到中国旅行。
综述：创新战略伙伴关系为中瑞合作注入新活力_滚动新闻_中国政府网
新华社日内瓦4月9日电(记者 施建国 聂晓阳)瑞士联邦主席约翰·施奈德-阿曼9日结束了对中国3天的国事访问。访问期间，双方就中瑞关系、各领域合作以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。尤其引人注目的是，访问期间，两国决定建立创新战略伙伴关系，为加强双边合作注入了新活力。

施奈德-阿曼谈及两国关系新定位时认为，瑞士国家虽小，但经济发达且富有特色，而中国经济走向对全球具有举足轻重影响。两国建立创新战略伙伴关系，将会对世界经济产生积极影响。

中瑞发表联合声明说，发展创新战略伙伴关系包括加强高层往来，增加政治互信；强化中瑞自由贸易协定作用，深化金融、科技和节能环保领域合作；积极开展多形式的人文交流等。创新战略伙伴关系的建立展示了中瑞两国关系发展的广阔前景。

自1950年9月中瑞建交以来，在双方共同努力下，双边关系取得了长足发展。近年来，中瑞关系保持蓬勃发展势头。两国高层交往频繁，政治基础更加坚实。与此同时，中瑞政府间20多个对话磋商机制运转顺畅，为双方加强各层级协调合作发挥了重要作用。

中瑞务实合作也不断取得新突破。中瑞自贸协定自2014年7月正式生效以来执行情况良好，双边贸易投资环境日益改善。据统计，2015年中瑞贸易总额达442.7亿美元，同比增长1.7%，在世界经济低迷、全球贸易下滑的不利条件下，中瑞贸易实现了逆势增长。

为推动协定深入实施，双方决定在海关领域等合作框架下，为用好贸易优惠措施进一步提供便利，并发挥中瑞自贸区联委会作用，继续深入推进协定实施。金融领域成为中瑞两国合作新亮点，中国建设银行今年年初在瑞士苏黎世设立分行，标志新的人民币清算中心在瑞士这一世界最大的离岸金融中心正式启动。瑞士也是亚投行欧洲创始成员国之一。

两国在文化、教育、旅游、卫生和体育等领域合作继续加强。中瑞民众特别是年轻人间的相互了解更加深入。据统计，2015年中国来瑞旅游者已超过110万人次；两国友好省州及城市数量增至16对。中瑞友好交往基础更加深厚。

创新战略伙伴关系正是在两国合作取得丰硕成果的基础上，为提升两国关系提出的，是对中瑞双边关系丰富内涵与重要意义的肯定。

作为资源相对缺乏的国家，瑞士的发展得益于其卓越的创新能力。在世界经济论坛发布的年度全球竞争力报告中，瑞士在创新方面排名始终名列前茅。开拓创新精神成为中瑞关系发展的突出特点，致力于创新合作，将有助于促进两国共同繁荣发展，对双边关系发展具有长远战略意义。
安徽：新型政银担合作模式纾解小微企业融资之困_滚动新闻_中国政府网
新华社合肥4月10日电（记者 杨玉华、姜刚）过去1年，安徽探索推出“4321”新型政银担合作模式，即市县担保机构、省担保集团、银行和地方政府按4：3：2：1比例共担风险，为5000余户小微企业提供200多亿元融资支持，使小微企业贷款获得率增加5个百分点，新增税收10多亿元。

大别山深处的金寨县是全国知名的板栗之乡，合益食品公司是当地最大的板栗加工企业。公司董事长潘国霞说，是政银担合作解决了扩大规模急需资金的问题。

“担保集团主动上门服务，担保费率降了30%，这一项就省了4万多元。”潘国霞说，过去，农企因缺乏抵押物很难贷到款，都是靠自有资金发展。去年通过政银担模式，安徽省担保集团给她办理了一次性“打包担保”，给予企业单笔不超过1000万元总额不超过6000万元的担保贷款额度。利用这笔贷款，企业上马了一个年加工量5万吨的新厂，出口加工能力上了新台阶。

省担保集团在保企业分公司负责人周剑说，合益公司合作订单栗农达500余户，为企业发展“输血”，就是为当地经济和农户发展造血。

安徽省担保集团党委书记、总经理钱力认为，通过担保为小微企业外部增信是破解其信用、抵押不足的有效途径。安徽省创新开展的新型政银担合作模式，将过去银担合作由担保机构一家独担风险，变为市县担保机构、省担保集团、银行和地方政府按比例分担风险，找到了一条精准扶持小微企业、发展地方经济的抓手，大大降低了小微企业融资门槛。

短短1年时间，安徽全省政银担业务放款281亿余元，服务企业5542户，户均贷款508万元。全省受保企业新增利润27亿元，新增税收14亿元，小微企业贷款获得率增加5个百分点……安徽担保模式实现了扶小、扶微、扶贫、扶农功能，发挥了普惠金融“接地气”的优势。

作为安徽省担保集团负责人，钱力表示，国有担保机构应找准政策性定位。他们为新型政银担业务列出“政策性指标”：即贷款担保业务单户不超2000万元；年化担保费率不高于1.5%；市级融资担保机构小微企业担保户数比重不低于70%，县区级不低于90%。

由于小微企业多在市县，为撬动更多国有担保机构服务小微企业，安徽省担保集团通过注资参股等方式吸收各市县国有担保机构加入全省“4321”政策性担保体系。目前安徽担保集团已在全国率先建立了省市县三级政策性担保体系，拥有成员单位124家，机构数占全省40%，在保余额占全省80%以上，成为全国规模最大的省级担保集团。庞大的担保体系也提高了与银行议价的能力，重塑了银担合作关系。

率先加入政银担合作的邮储银行安徽省分行行长刘玉成说，小微企业因财务制度不健全且成长风险高，银行往往想贷不敢贷。实行政银担后，政府加入分担风险，消除了银行的顾虑。去年该行小企业法人贷款净增40多亿元，其中一半是由于政银担业务的推动。

为确保政银担业务稳步推进，安徽还建立了资本补充和风险补偿机制，连续4年省财政每年注资31亿元用于做大政策性担保机构的资本金和建立省市县三级的担保风险专项补偿基金，提高银担合作积极性。

扶小微可持续 接地气可推广

“地方政府承担风险责任增强了各方面信心，体现了政府对担保体系的支持。”负责当地政银担工作的滁州市南谯区副区长赵永宾认为，“4321”新型政银担合作模式精准扶持了小微企业，放大了财政资金支持效果。

合肥兴泰金融控股公司负责人表示，新型政银担合作打破了过去银担合作中银行不分担代偿风险的惯例，担保机构加入新型政银担合作提高了担保效率，控制了担保风险，形成了持续可行的担保模式。

滁州市博康模具塑料有限公司是为西门子、康佳等家电企业做注塑件配套的公司，前两年银行收紧贷款业务，公司没有银行认可的抵押物，资金一度极其紧张。政银担业务为公司提供了贷款，解决了资金危机，去年公司销售额逆市增长14%。

“金融机构应该懂产业、懂实体经济，而不是只看企业有没有担保和抵押。”国家金融与发展实验室理事长李扬认为，在当前形势下，融资担保机构需要专业化运行，帮助银行做专业的产业和企业甄别。安徽担保模式的特点就在于此。由于同时建立了一个各方认可的风险分担机制，这种创新很有价值，值得进一步推广。
通讯：中国“速度”和“光明”带当地人奔小康_滚动新闻_中国政府网
新华社科伦坡4月10日电（记者 杨梅菊 黄海敏）在斯里兰卡，圣城康提的佛教文明和红茶产地努沃勒埃利耶的云雾仙境都令世界游客心向往之。在途经连通两地最便捷的Ｃ11公路时，有心的中国游客也许会发现，公路沿途为当地民众遮阳避雨的崭新公共候车亭上，用中文喷绘着“中国-湖南建工捐建”及“本项目由中国国家开发银行提供贷款”的标识。

这是在按期高质量交付Ｃ11公路时，项目建设方湖南建工向斯方同时移交的总价值约5万美元的20多个候车亭。Ｃ11公路的开通，不仅大大改善了从康提到努沃勒埃利耶的交通状况，也在慢慢改变沿线80万当地民众的生活。

康提和努沃勒埃利耶一带属斯里兰卡山区，出产优质茶叶、蔬菜和鲜花，堪称全岛“菜篮子”，以往因交通不便，该地区农产品很难销往外地。Ｃ11公路完工后，当地茶叶等农副产品不断运往首都等其他城市，运输成本节省了一大半，沿线老百姓开起各种小店、菜摊，已有较大规模酒店沿途投入建设。其实公路在建的4年间，约1600名周边民众受雇于项目工人、后勤等岗位，生活已经得到改变。

居民拉力特就是其中一员。公路建设前，由于孩子小、妻子身体不好，他无法外出务工，一家人没有固定收入，经常吃了上顿没下顿。公路开工后，凭借能说些英语和吃苦耐劳，拉力特有了工作，并在2015年得到每天1400卢比的工资（1美元约合144.5卢比）。公路竣工后，他用积攒的工资买了台三轮车，做起蔬菜生意。公路开通打开蔬菜销路，他的小生意已经让一家人走在了奔小康的路上。

在斯里兰卡，从北部战区贾夫纳到南部海滨汉班托塔，从Ａ9国道到南部高速及延长线，还有许多由中国公司建设的道路正为这个国家铺设一条条“经济生命线”。这些公路项目提升当地交通速度，也让无数百姓感受到“一路通，百业兴”的发展道理。

改善百姓生活的不仅是中国“速度”，如果你有机会来到位于科伦坡以北三小时车程的“热电之都”普特拉姆，当地农民拉贾勒特纳会向你讲述由中国建设的普特拉姆燃煤电站如何改变了他们一家的生活。

普特拉姆燃煤电站正式启动后，斯全国电价直降25%，幅度之大前所未见，此前用电难、用电贵的重大民生问题得到解决。拉贾勒特纳拥有1英亩（约合4047平方米）土地用来种植西红柿、辣椒等蔬菜，电站启动前他每月采购柴油发电灌溉田地，大概花费2万卢比，电站启动后，他用并网电力抽水浇灌的费用只需每月3000卢比。

拉贾勒特纳告诉记者，现在他每年种菜收入能达到70万卢比。此外，妻子也在电站里谋得清洁工职位，每月收入1.8万卢比，也有了稳定收入。现在，他们还用电站占地的双倍补偿款在附近建起了新家，日子过得非常舒心。

除了直接惠及百姓，普特拉姆燃煤电站还为斯里兰卡创造着可观的经济效益。据电站项目负责人王路东介绍，电站建成后每天可为业主锡兰电力公司创造150万美元的净利润。锡兰电力局将这座电站形容为“一座金矿”。

在斯里兰卡，同样被视为金矿的还有招商局集团运营的科伦坡南港集装箱码头（以下简称南港码头）。作为海上丝绸之路上位置最好的中转站，这里目前已有14个国家布点。据南港码头公司财务总监孙力干介绍，码头建成后由中方负责运营的35年里，将为斯里兰卡创造18亿美元的收益——这种创收能力足以刷新斯里兰卡历史。

中国公路提升当地速度，中国电站带去无限光明。斯里兰卡政策研究院院长凯勒伽玛在接受记者采访时表示，中国与斯里兰卡的友谊不曾中断，体现在今天就是一系列大型项目的建设和完工带来的可喜变化。中国在上世纪80年代改革开放和脱贫减困方面取得的经验与成果，都令今天的斯里兰卡受益。未来中国项目在斯里兰卡将进一步向私人投资、自主投资升级，这也符合斯方经济和社会发展的需求。目前已经宣布复工的港口城项目、正在建设中的公寓地产项目都是这一趋势的代表，未来新的双方经贸合作方式将会更大程度上惠及两国民众。
青海八项禁令严肃车改后公务用车纪律_滚动新闻_中国政府网
新华社西宁4月10日电（记者 马勇）为巩固公务用车改革成果，规范车改后公务用车管理，青海省纪委日前发出《关于严明车改后公务用车纪律的通知》，提出八个方面纪律要求。 据了解，这八个方面的纪律要求为：不得变相超编制、超标准配备公务用车，不得为公务用车增加高档配置或豪华内饰；不得以任何形式换用、借用、占用下属单位或其他单位和个人车辆；不得接受企事业单位和个人赠送车辆或与交通有关的有价凭证；不得违反用途使用或固定给个人使用执法执勤、机要通信等公务车辆；不得以公务交通补贴名义变相发放福利，不得违反规定补贴或变相补贴个人购车费用，公务人员不得既领取公务交通补贴又违规乘坐公务用车；不得向下属单位或企业调换车辆、摊派资金购买车辆，不得将公务用车注册登记在下属单位、企业或私人名下；不得利用职权或职务便利，在下属单位报销或由其他单位和个人承担交通费用，不得公车私用、私车公养；不得对外出租、出借公务车辆。 同时，青海省纪委要求青海省直机关各单位、各部门建立健全车改后公务用车管理使用规章制度，明确使用、保养、维修、管理等具体办法，落实责任到人。各派驻纪检组和各单位机关纪委要切实履行监督职责，加强对公务用车管理使用情况的监督检查，对违反规定使用公车的单位和个人，按照有关规定严肃处理，对典型问题予以公开通报曝光。
海南今年将全面完成土地确权登记颁证_滚动新闻_中国政府网
新华社海口4月10日电（记者 夏冠男）记者10日从海南省政府获悉，今年年底前海南省将全面完成土地确权登记颁证工作。截至目前，土地确权已测量土地面积856万亩，占应测量面积的96%，服务全省的土地确权登记和流转服务平台有望今年上半年试运行。 据介绍，海南全省196个乡镇、2637个行政村都已开展了土地确权登记颁证工作，目前已颁发土地承包经营权证13.2万本，涉及土地面积约110万亩，建立档案41.1万卷。海南省要求今年年底前必须按时、保证质量完成这一工作。
办公用地建联排“豪宅”——广西一贫困县十余名干部因违规建住宅被处分_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁4月10日电（记者 李斌）一块办公用地经过几轮“变脸”，最终被用作建设联排私人住宅，其中分配给领导的住宅，有的规划建设面积达五六百平方米。近日，国家重点扶持的贫困县广西都安瑶族自治县人民法院违规建房问题被查处，包括副县长、法院院长等在内的13名干部被纪律处分。 土地出让与城市规划有严格的程序、法律法规，那么，这起违规建设是如何实现的？ 被查处的都安县法院干警住宅项目，位于都安县城北部屏山北路，紧邻法院办公楼。记者近日在现场看到，这些住宅大部分已经打好了地基，有的已建至三层。 都安县法院办公室副主任韦锦欢告诉记者，项目于去年1月被叫停。该住宅小区计划建设130套住房，包括70套联排住宅和60套普通住宅。 当地住建部门出具的《建设用地规划许可证》显示，这片联排住宅规划建设5层，每套占地80平方米至110多平方米不等，建筑面积均在400平方米以上。其中，8号楼的5套住房折算下来，单套住宅规划建筑面积为550多平方米。 虽然该住宅以“法院干警小区”名义建设，但130名业主中却有38人并非法院职工，有的是私企老板。法院提供的信息显示，8号楼的业主为覃洪斌、唐秀辉、韦挺、蓝锋、韩俊步等5人，均为时任都安县法院领导。其中，覃洪斌为法院院长。 据了解，都安县法院小区所占土地原是在2006年被以“都安县人民法院迁建项目”征收。根据河池市政府的批复，同意把国有土地合23.5亩划拨给都安县法院作为办公用地，把国有用地3.3亩出让给法院作为住宿区。但事实上，都安县法院最终只用了这块地的一小部分建设办公楼，其余大部分用于建设干警住宅。 位于大石山区的都安县，自然环境是典型的“九分石头一分土”，土地资源十分稀缺。在这样的地方建公务员超大“豪宅”，引发当地群众不满。 --设定条件“萝卜招标”，排除竞争者顺利拿地。2009年，都安县法院以“迁建项目办公用地面积相对过大，而住宅用地明显偏小，造成部分土地没有科学合理利用”等理由，向县政府要求改变规划。县政府常务会议同意法院“通过市场化运作的方式依法依规改变土地用途”。报经河池市政府同意后，这块地按程序挂牌出让。 为让土地顺利出让给法院建设“法院小区”，国土局在“出让方案”上明确：“竞买人必须承诺同意提供118套毛坯房总计建筑面积16900平方米给都安县人民法院作为干警住房，房价为每平方米900元”。2010年，在设定条件“萝卜招标”之后，法院组织115个自然人联合竞买，以总价862万元的底价购得。 --分块办证建设，“擦边球”式审批突破禁建独立式城镇居民私人住宅相关规定。都安县住建局副局长、时任建设局规划股股长钟惠琳说，拿到地之后法院提出建设“楼中楼”，一套房从1层到4层，申请分块发证，在时任建设局局长黄显生批示分块办理后办理，并在审批图纸上标注每户业主住宅的位置。 每两套“楼中楼”中间共用一堵墙。规划部门当时称，这可以不算“独立式”住宅。这种“擦边球”式的审批，令法院在事实上可以修建私人住宅。 --超容积率办建设许可，普通住宅变超大“豪宅”。按照规划和土地出让协议，该小区容积率应小于2.45，但这难以满足建设超大住宅的要求。于是，法院又向县政府申请“将该宗建设用地容积率变更为4.5”。在签批件上，国土、住建部门及分管副县长均同意调整。 这块地最终未完成提高容积率的手续，但都安县住建局在2011年给法院职工发放《建设用地规划许可证》，许可的建设面积超过容积率，达到3.83。 在都安县国土、住建部门，记者看到关于建设法院小区建设的文件10多件，一些文件有县领导、职能部门负责人、经办人员的层层签批。完善的程序为何挡不住违法建设？ “在法院干警小区申请建设过程中，一开始我是拒不受理审批的，最终因为领导的施压，被迫办理。”钟惠琳说，超过容积率且分块办理《建设用地规划许可证》是她任规划股股长期间办理的，因此受到行政警告处分。 据河池市纪委通报，时任都安县住建局局长黄显生受到党内严重警告、行政记大过处分。钟惠琳说，在违规分块办证时，她是在黄显生批示分块办理后办理的。 在都安县法院递交的“将我院新址的住宅用地变更为干警住宅用地的请示”文件处理笺上，国土部门提出处理意见后，时任副县长潘广军签署“同意”。潘广军受到行政警告处分。 受到党内严重警告、行政记大过处分的都安县法院副院长韦德厚说，建房的方案当时都是经过院领导班子讨论决定的。在这起事件中，都安县法院多名干部受到不同程度处分。其中，时任法院院长覃洪斌受到开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理；继任院长韦江雁受到撤销党内职务、行政撤职处分，行政级别从副处降为正科，调离法院队伍。 都安县法院纪检组长覃巧红说，现在这片建房的土地使用权被政府收回，并注销了相关的国有土地使用证。 “明知是违规违法行为，却因层层签批要求办理，或以‘打擦边球’方式实现貌似程序合法，是在玩弄法规。”西南政法大学教授陈步雷认为，信息公开是避免暗箱操作、违法审批的利器。应将每个项目的审批文件上网接受公众监督。同时，在公务员法中应明确有“及时抵制、制止、举报违法犯罪行为”的法定职责义务，由上级监察部门和检察机关受理相关举报。
国家知识产权局：加快构建知识产权大保护工作格局_滚动新闻_中国政府网
国家知识产权局局长申长雨4月9日在首届中国知识产权保护高层论坛上透露，“十三五”时期，将进一步加大知识产权保护力度，着力构建知识产权大保护工作格局，加快形成知识产权保护的强大合力。 申长雨说，“十八大”以来国家知识产权局不断加大知识产权保护力度，完善相关政策法规，专利行政执法办案量超过7.6万件，年均增长48.6%，知识产权保护社会满意度稳步提升。但保护效果与社会期待相比还有一定差距。申长雨表示，下一步要进一步加大知识产权保护力度，着力构建知识产权大保护工作格局，加快形成知识产权保护的强大合力。 申长雨称，今后将进一步完善知识产权保护的统筹协调机制，加强国家层面和地方层面的知识产权保护联动，加快构建行政和司法两条途径优势互补、有机衔接的保护模式，深化知识产权保护的区域协作和国际合作，形成协调、顺畅、高效的知识产权大保护工作格局和工作合力。同时，重点解决关键领域关键环节的知识产权保护问题，比如加强互联网、电子商务、大数据等新业态新领域的知识产权保护，加强医药、食品、环境等民生领域的知识产权保护，切实维护公众的合法权益，要加大海外维权援助力度，帮助我国企业更好地“走出去”等。（记者 沈慧）
垃圾围城，如何破解？_滚动新闻_中国政府网
▲4月7日，山东省滨州市天楹垃圾焚烧发电厂，环卫公司垃圾车将生活垃圾卸入发电原料仓。目前，该市沾化城区所有单位、住宅小区、沿街商户所产生的生活垃圾均由统一垃圾车密闭式收集，实现了及时收集、全覆盖，生活垃圾经压缩后统一运往发电厂焚烧发电。高占根 摄

▼4月6日，江西省峡江县一家企业的员工正在整理用竹木屑垃圾压制成的刨花墩。近年来，该县大力发展循环经济，形成各类循环经济链10余条，年产值达10多亿元。陈福平 摄

近年来，随着我国城市基础设施建设的不断完善和发展，城市垃圾处理方式更趋科学化，但仍然难以适应发展的需要，部分城市垃圾污染依然比较严重。近期，《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》提出，从源头上减少垃圾产生，大力解决垃圾围城问题，到2020年，力争将垃圾回收利用率提高到35%以上。一些读者认为，解决垃圾围城问题，需加快推行垃圾分类、循环利用，在垃圾减量化、资源化利用上用足功夫。

随着社会经济的快速发展，城市垃圾存量急剧上升，但目前大多数城市生活垃圾的处理依然沿用露天堆存、简单填埋等陈旧落后的方式。大量存在的非正规垃圾填埋场对城市的环境安全构成隐患，造成垃圾围城的尴尬局面。

垃圾围城的危害巨大。首先，造成土地资源的严重浪费。大多数城市的生活垃圾未经任何处理和分类，直接堆放在郊外露天的场地上，严重浪费了土地资源。

其次，污染土壤和地下水。生活垃圾腐烂后，会产生酸碱有机污染物。而生活垃圾中含有的大量重金属元素砷、铜、铬、汞等进入土壤，会和土壤中的物质形成有机物、重金属和病原微生物并存的剧毒污染源，造成土壤结构的破坏。长期堆放在土壤上的垃圾，还会随着雨水的冲刷流入地下，严重污染水源。

垃圾污染现象之所以越来越严重，根本原因在于缺乏立法的强制性规定。目前我国关于城市垃圾处理的制度性规定不少，却没有足够的威慑力。另外，像《固体废物污染环境防治法》《循环经济促进法》以及《城市生活垃圾管理办法》等法律法规，多以防治污染为目的，对如何将生活垃圾变为资源加以利用并没有给予充分重视。

要破解垃圾围城难题，一是完善制度，修订《固体废物污染环境防治法》，明确规定城市垃圾的分类和投放方法，细化奖励和惩罚措施等内容，从法律上保障城市垃圾管理的有效实施。二是加大执法力度。对违反法律的行为，应当及时制止并作出有效处置，及时消除危害后果；涉嫌犯罪的，应及时向公安机关移送，警示潜在的环境污染企业，促使其提升排污减排能力。（山西省壶关县 秦 源）

垃圾分类是垃圾减量化、资源化、无害化处理的基础，也是解决垃圾围城问题的关键。目前，尽管一些大中城市和经济发达地区先后建设了一批生活垃圾处理厂，或者花巨资从国外引进技术和设备，但由于前期的垃圾分类工作没有得到很好的落实，导致垃圾处理依然在低水平上徘徊。

首先，要统一制定垃圾分类、规范收集和转运工作的规范，给市民明确的指引。如规定禁止建筑垃圾、工业垃圾、餐厨垃圾、废弃农作物、绿化残枝等混入垃圾桶，有毒垃圾单独收集等；二是要实行源头减量、分类投放、分类收集、分类运输、分类处置及全过程监管的精细化管理，确定工作内容，落实部门职责；三是要积极借鉴国外垃圾分类处理的一些先进经验。

其次，利用制度完善收运网络，扶持资源回收产业。完善分类回收、密闭运输、集中处理体系，推进建设规模化的再生资源分拣集散中心，推进餐厨废弃物等垃圾资源化利用和无害化处理。采取政府采购社会化服务的形式，在垃圾分类前端环节引进民营企业，促进社会力量逐步成为垃圾分类工作的推动者和实施者。

再次，培育市民垃圾分类的良好生活习惯。在垃圾分类实行的初期，可采取垃圾“定时定点”投放的方式，督促市民养成垃圾分类的习惯。(山东省威海市文登区 袁壮志）

城市垃圾中含有很多可被利用的资源。如废旧电池中所含铅、锌的比例就比矿产资源中的含量还高。从某种意义上说，这些“垃圾”其实是另一类矿山。

在许多发达国家，垃圾高效资源化利用已是普遍趋势。由于我国垃圾管理起步较晚，目前垃圾处理处置还处在提高无害化处理率的阶段，生活垃圾的资源化利用率低。在垃圾处理产业中，尽管我国标准很严格，但可操作性较差；政府管理部门之间缺乏统一的标准和政策，资源高效整合还有待进一步提升。

要做好垃圾的资源化利用，将垃圾变为“矿山”，一是强化生活垃圾的源头减量。我国垃圾处理产业前后端链条环节间存在严重的脱节现象，成为制约产业规模化发展的一大瓶颈。应尽快建立符合经济性前提的垃圾分类收集体系，为实现垃圾处理产业化发展奠定基础。

二是鼓励城市垃圾的资源化利用，采用优惠的补贴政策，加强垃圾资源化利用的技术开发与推广。

三是加大对垃圾处理资源化利用的标准规范研究、新技术开发和重大装备的产业化研发投入，建立一批运用新技术的示范工程，为我国城市垃圾的资源化回收利用提供技术支撑。

四是在已有规范标准的基础上，针对我国的国情，进行细化，真正使标准具有可操作性，并使监管考核指标具有法律约束力。（山东省滨州高新区 初宝瑞）

解决垃圾围城问题，要依靠全社会的高度重视，全民的积极参与。只有建立政府与社会、公众协同机制，共同促进源头减量和分类处理，才能从根本上解决这一难题。

政府要做好顶层规划设计。切实把垃圾分类处理规划纳入城市精细化管理的范畴，尽快制定垃圾分类处理目标和控制排放量的具体措施，规划垃圾分类处理设施建设及标准；大力推行垃圾处理综合服务模式，通过开发和开放垃圾处理服务市场，出台垃圾处理财政补贴、补偿等鼓励政策，吸引社会力量进入垃圾处理服务市场，参与大型垃圾处理设施建设与营运，为社会组织发展垃圾服务业提供广阔平台和持续性支撑。

社会组织要积极参与。实践证明，优化垃圾处理体系，促进垃圾处理产业发展，离不开社会力量的参与。有条件的国有企业应主动参与大型垃圾处理设施建设与营运，补充职能部门专业分类收运、处理体系不完善的问题；民营企业应通过招投标等公平竞争方式，进军垃圾处理服务市场，大力发展垃圾处理产业，建设垃圾集中分拣厂和资源利用厂，形成“回收站(点)、分选中心、集散市场三位一体”的再生资源回收体系，最大限度地实现生活垃圾无害化、减量化、资源化处理。

公众要全力支持。要破解垃圾围城问题，不仅要处理已经产生的垃圾，更要减少垃圾的产生总量。应倡导居民绿色消费，减少使用一次性制品；进一步增强垃圾分类意识，推动居民家庭分类袋装生活垃圾。社区及物业管理单位，要切实做好生活垃圾分类投放、收运与处置工作，推进垃圾处理可持续发展。（河南省郑州市 薛培政）
2.26万罐假“雅培”“贝因美”流向豫皖苏鄂_滚动新闻_中国政府网
4月9日，国务院食品安全办召开新闻发布会，通报上海市公安机关侦破的制售冒牌婴幼儿配方乳粉案件督查情况。现已查明，冒牌乳粉案系犯罪嫌疑人在市场上购买低价婴幼儿配方乳粉，装入仿制的“雅培”“贝因美”罐体中冒充高价品牌婴幼儿配方乳粉进行销售，以牟取暴利。 上海市食药安办主任、上海市食药监局局长阎祖强介绍，去年9月9日，上海市公安机关接到雅培公司产品被人假冒的举报后，立即立案侦查。2015年12月9日至2016年1月7日先后抓获以陈某、潘某为首的团伙作案人共9人，现场缴获冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉1000余罐，罐体2万余个，冒牌“雅培”商标6.5万余件及有关制假工具。截至目前，9名犯罪嫌疑人中有6名已被移送检察机关提起公诉，还有一名涉案犯罪嫌疑人杨某仍在网上追逃。经公安机关查明，犯罪嫌疑人陈某等人至案发共计制售冒牌“雅培”“贝因美”婴幼儿配方乳粉2.26万罐。 2014年8月至2015年5月，陈某等人以每盒30多元的价格购买市场上正常销售的纸盒装“贝因美”金装爱+婴幼儿配方乳粉，装入其仿制的“贝因美”铁罐中，生产罐装“贝因美”金装爱+婴幼儿配方乳粉1.1万余罐，再通过乳粉批发商杜某销往河南郑州、安徽合肥。 2015年4月至9月，上述案犯又在广东东莞兰奇塑胶公司仿制“雅培”婴幼儿配方乳粉塑料罐体，并在浙江台州市路桥区一印刷作坊印制“雅培”婴幼儿配方乳粉标签，并以每罐70元至80元的价格在市场上购买新西兰产“Vitacare”“美仑加”“可尼克”婴幼儿配方乳粉和国产“奥佳”“和氏”“摇篮”等品牌婴幼儿配方乳粉，分别在山东兖州、湖南长沙的窝点罐装生产冒牌“雅培”金装喜康力婴幼儿配方乳粉（每罐900克）1.16万罐，再通过乳粉批发商杜某以每罐160元左右的价格销往安徽、河南、江苏、湖北。 经当地公安机关侦查，2015年5月至7月，湖北武汉经销商冯某、江苏宿迁经销商王某、安徽合肥孙某等经销商怀疑购进乳粉为假货，分别自行销毁冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉1500罐、600罐、1200罐。目前尚未查明下落的冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉还有3300罐。据安徽合肥张某供述，已于2015年8月前销售了3600罐冒牌“贝因美”婴幼儿配方乳粉。目前，河南、安徽食安办仍在协调公安机关、食品药品监管部门全力追查流入该省的冒牌“雅培”和“贝因美”婴幼儿配方乳粉。 对此，阎祖强解释称，冒牌乳粉案涉及8个省市，案情复杂。同时，犯罪嫌疑人的作案手段十分隐蔽，制罐、标签、罐装都在不同的地方，需要集中精力把犯罪链条和整个犯罪证据固定下来。在此期间如果发布信息，可能会影响公安部门侦查办案，也会导致一些案件证据被销毁，对最后惩罚犯罪分子不利。 “公安机关立案、监管部门查处、追缴问题食品确实有一个时间差。”国务院食安办督查组组长、国家食品药品监督管理总局食品监管二司司长马纯良表示，下一步，国务院食安办将进一步组织研究，健全机制，使打击食品犯罪行为和控制风险能够充分结合，监管部门能够及时查处、追缴问题食品。 马纯良说，在侦破案件过程中，上海公安机关委托上海市质量监督检验技术研究院对冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉进行了检验，共检测微生物、营养素等14个关键项目，所检项目均符合婴幼儿配方乳粉食品安全国家标准，其中钙含量略低于“雅培”婴幼儿配方乳粉标签明示值。 “用于制售冒牌婴幼儿配方乳粉的奶粉，同属于婴幼儿配方奶粉。”马纯良说，冒牌乳粉案是一起通过低价收购国产和进口乳粉来生产销售冒牌婴幼儿配方乳粉的犯罪行为，其产品检测后符合国家对于婴幼儿奶粉的检测标准，故称冒牌乳粉符合国家标准。 国务院食品安全办副主任、国家食品药品监督管理总局副局长滕佳材认为，冒牌的问题是知识产权问题。此案中，不法分子用低价位产品仿冒知名品牌高价位产品以获得暴利。 就“此次冒牌奶粉事件带来的问题及后续监管措施”问题，马纯良表示，国务院食安办将协调食品药品监管、质量技术监督、公安等部门进一步严格监管婴幼儿配方乳粉的生产和销售，要求企业严格管理原料、辅料、生产过程、产品检验和销售区域流向，尤其是企业要如实记录婴幼儿配方乳粉生产销售信息，建立追溯制度。 同时，企业须全面整顿婴幼儿配方乳粉的销售网络、销售渠道，特别是销售代理商、批发商、经销商，对婴幼儿配方乳粉要全链条负责，真正承担起生产销售的主体责任。 此外，国务院食安办将继续督促河南、安徽、江苏、湖北食安办协调公安机关、食品药品监管部门追查冒牌婴幼儿配方乳粉去向，抓捕涉嫌犯罪的冒牌乳粉经销商，要求贝因美和雅培两家企业配合上述4省有关部门追缴冒牌婴幼儿配方乳粉，全面整顿销售网络，公布真假品牌乳粉鉴别方法，切实防止冒牌产品流入其指定网点。（记者 吉蕾蕾）
国土资源部用足政策定点扶贫江西赣州29年看国土扶贫如何发力_滚动新闻_中国政府网
赣南矿产资源丰富，素有世界钨都和稀土王国的美誉，地下蕴藏的矿产达百种之多，但可勘查程度不高，制约着优势资源向经济效益的转化。从1987年起，国土资源部门将矿业开发扶贫作为突破口，实施了200多项具有地勘行业特色扶贫项目，帮助建设了会昌岩背锡矿、会昌九二盐矿等一批“扶贫矿山”。从此国土资源部与赣南结缘，一“牵手”就是29年。

国土资源部连续29年不间断对赣州进行定点扶贫，给赣州群众送上了看得见、摸得着的实惠，为赣州经济社会发展注入新动力。

赣州是革命老区，也是全国较大的集中连片特困地区之一，18个县中有11个县为罗霄山脉集中连片特困县。国土资源部从1987年至今，9000多个日夜，一茬接一茬的扶贫工作队员、一批又一批的项目资金，扎根赣南开展定点扶贫。

“八山半水一分田，半分道路和庄园”是对赣州现实情况的写照：这里山多田少，人均耕地不足0.7亩，耕作条件差，土壤肥力不足。为此，国土资源部帮扶赣南开展农村土地综合整治，修建机耕道、提高土壤肥力。近年来，累计安排土地整理项目60多项，项目资金达8亿多元，整治土地规模30余万亩，23万多群众直接受益，新增耕地能解决4万多人的生计。

“一系列支持政策措施破解了制约赣州经济发展、精准扶贫涉及的国土资源管理难题，政策含金量高，起到了基础性作用。”赣州市国土资源局局长邓海鹰说，国土资源部把创新改革的试点之一放在赣州，发挥项目和资金的合力。航空地质调查、农业地质调查，分析土壤元素，扶植了赣州的脐橙产业；稀土开发整合整治，提升了贫困地区的资源综合节约利用水平；将农村危旧土坯房改造项目纳入全国保障性住房范畴、应保尽保的政策范畴，将增减挂钩、农民建房、灾后重建指标等捆绑利用，为新型农村社区建设的用地提供了有力保障。

“这是我们新建成的社区居家养老服务中心，老人可以在这下棋聊天，孩子们可以在这看书学习，还能跟外出打工的父母视频聊天。”思源社区党支部书记孙菊英正帮着两位老人摆好象棋。在于都县上欧移民搬迁扶贫安置点——思源社区，同地段商品房均价为4000元/平方米的房子以1400元/平方米的价格卖给贫困搬迁户，通过补助叠加、信贷扶持等方式，减轻了移民户中贫困对象的负担。

近日，国土资源部出台了《关于进一步加强定点扶贫工作的意见》，通过十三条“订单”式扶贫政策，助力赣州市赣县、于都、兴国、宁都等4县的脱贫攻坚。

赣州市建立需要支持对象的政策清单和项目库，提出“订单”，分年度上报国土资源部，争取支持。国土部围绕当地经济社会发展定位和需求用足政策，“照方抓药”。

钨、稀土储量和产业发展在全国都有着举足轻重的地位，根据发展现状，赣州市提出了在钨、稀土资源地质找矿、开采指标倾斜等方面予以政策、资金支持的请求；针对贫困山区条件恶劣的情况，提出了推进整村扶贫、移民搬迁扶贫计划，争取用地指标等。国土资源部有目标、有侧重、有针对性按需调整供给，在现有政策范围内尽可能提供扶持。

随着经济社会的发展，赣州用地布局发生较大变化，国土资源部连续四年支持赣州市总体规划定期评估与适时修改，调整范围涉及18个县（市、区），调整优化用地总规模达9.33万亩，满足了龙南深商工业园、瑞金经济技术开发区等各类平台建设用地的需求。

“土地质量总体良好，富硒土壤资源丰富，面积85平方公里，开发潜力巨大。”根据国土资源部门的调查表明，赣州地区适宜种植富硒脐橙、富硒茶油、富硒大米等富硒农产品。特色富硒农业开发可作为当地发展特色，是摆脱贫困、发家致富的有效途径。赣县根据“摸底”情况编制了区域总体规划，开发果园3.1万亩、油茶1.2万亩，建设花木基地1万亩、设施农业1000亩。

赣南是典型的暴雨型地质灾害易发多发区，由于上世纪六七十年代矿业的粗放式开采，水土流失和泥石流等灾害隐患增多，成为危及群众生命财产安全的隐患。

国土资源部投入数亿元资金，实施地质灾害区划治理项目19个，对全市100多个废弃矿区进行恢复治理，废弃稀土矿山治理面积达21.95平方公里。在肥力相对充足的矿区周边，大力鼓励农民开垦栽种果树，发展绿色产业，昔日的“不毛地”披上了“绿衣裳”，成为农民增收致富的“花果山”。

“来大棚掐个叶子尝尝。”赣县五云镇夏潭村第一书记邱少俊招呼着大家走进大棚。一行行一指高的绿色小苗萌发着生机，护理人员正在剃掉成苗用于移栽。这绿色小苗叫做甜叶菊，是一种菊科经济作物，用于制糖，医用、药用价值也很高，甜度为蔗糖的200倍到300倍，热量仅为蔗糖的0.33%，糖尿病人都可以食用。

“种植周期短、收益高、见效快，4到5个月就可以收获，亩均可以获利四五千元。销售有保证，有两家上市公司专门收购，政府还制定了保护价。现在国土部扶持建起了大棚，风霜雨雪都不怕了。”邱少俊说，如今夏潭村建起了大棚，组建起合作社，发展起了绿色产业。

赣州市地处江西的母亲河——赣江的上游，是江西省重要的水源涵养区、生态环境保护区，其生态环境不仅对赣州自身的社会发展产生影响，也会影响整个赣江流域的社会发展。低丘缓坡试点县通过工程措施，增强了生态修复功能，消除了产生水土流失的因素，缓解了水土流失治理的压力，形成了“春有花、夏有荫、秋有果、冬有青”的绿化格局和“城在山中、山在林中”特色景观。

赣州对全市100多个废弃矿区实施地质环境恢复治理，废弃稀土矿山环境治理面积达21.95平方公里，可提供工业建设用地6平方公里，恢复林地11.3平方公里，恢复可用土地0.52平方公里，取得了良好的社会效益、生态效益和经济效益。（记者 常钦）
对中国经济的信心来自哪里_滚动新闻_中国政府网
一段时期以来，国内外不断出现一些对中国经济担忧甚至悲观的言论。这些对中国经济消极判断的依据，大多集中在经济增速持续下滑，传统的经济发展模式不可持续，新的经济动能难以形成等几个方面。实际情况究竟如何呢？ 首先来看经济增速。2015年中国经济增长6.9%，不少人对增速“创下25年新低”、“跌破7%”表示担忧。那么这样的增速是否不可接受呢？尽管纵向比处于增长回落的趋势当中，横向比接近7%的增速在全球100多个国家和地区中依然名列前茅。对这样一个名列前茅的成绩表现得忧心忡忡，显然理由是不充分的。 或许不少人的担心在于增速继续下降底在何处？其实经济增速是相对数，在经济总量已稳居全球第二、人均GDP接近8000美元的情况下，增速换挡是经济规律使然。事实上近年来的增长换挡是相当温和的，自2012年一季度经济增速低于8%之后，4年时间增速回落幅度仅略超1个百分点。从2014年四季度至2015年四季度经济增速依次为7.3%、7%、7%、6.9%、6.8%，经济增速“跌破7%”只是这个温和换挡过程中的一小步，是量变而不是质变。由于总量已经很高，适当考察经济增量而不是增速或许是必要的。事实上，从2013年以来，按2010年不变价计算的GDP增量是温和上升的，从2012年的3.4万亿元逐步上升到2015年的超过3.8万亿元。据初步测算，即便2016年经济增速降至6.5%，不变价GDP增量仍会比2015年略有增长。从目前经济温和换挡的趋势看，2016年经济增速在6.5%以上应该说问题不大。 其实，最终考察经济增速是否正常的关键不是看增速本身，而是看诸如老百姓就业状况、收入状况等民生指标。美国经济2015年一至四季度经济增速分别为2.9%、2.7%、2.1%、1.9%，四季度比一季度下降1个百分点，可是由于其失业率从2014年的6%以上、2015年年初的5.5%以上渐次下降到2015年年底的5%，今年以来更是降到5%以下，因此并没有太多人对美国经济表示担忧，美联储甚至在2015年12月启动了10年来的首次加息。受经济总量提升、服务业比重加大以及产生就业需求的劳动人口持续减少等诸多因素影响，近年来我国城市调查失业率基本稳定在5%左右，表明经济增速换挡并未带来就业压力的加大。因此，从就业的角度看，目前的经济增速很正常。 再来看经济增长动力。不少人担心在以投资和出口为主要动能的传统粗放增长模式不可持续之后，新的动能难以形成，可能会造成经济失速。会不会呢？ 首先要明确一点，并不是长期以来推动经济增长的动力都在瞬间消失了，其实很多动力依然在延续。比如城镇化的动力，目前我国的城镇化率离发达国家平均水平还差20-30个百分点，而考虑户籍的城镇化率可能差得更多，差距其实就是动力；比如东部产业向中西部转移的结构变化动力，重庆近些年发展很快，很大程度上得益于紧紧抓住了这一区域产业结构升级的机遇；比如新一轮的大规模基础设施建设，伴随着“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带等国家战略的实施，正形成十分强劲的动力。 同时要看到，消费对经济增长的贡献逐年持续增强，2015年贡献率已达66.4%，消费在不知不觉中，已成为推动经济增长的基础力量。中国是一个人口大国，也是潜在的消费大国。在人均GDP已处于8000美元左右的关口，潜在消费正加快转化为现实消费。2015年社会消费品零售总额增速多年来首次超过固定资产投资增速极具象征意义，标志着两者对经济贡献的此消彼长。事实上消费的活跃程度比社会消费品零售总额所体现的结果更大，这是因为当前消费趋于活跃很大程度上源于消费结构升级，而消费结构升级的典型标志就是服务性消费比重上升，社会消费品零售总额并不包括服务。比如，2015年在规模以上工业企业主营业务收入几乎零增长、利润下降2.2%的情况下，体育用品主营业务收入和利润都保持了10%左右的增长，各地群众参与式的马拉松比赛日趋活跃，凸显了健康、健身、运动需求的增长；2015年电影票房增速接近50%，2016年增速进一步加快；2015年居民购买人身险比上年增长25%，其中健康险增长超过50%，这些数据从不同侧面反映了消费结构升级的广阔空间。 更重要的，我们应该看到创新驱动成效日益显著。2013年至2015年，高技术产业增加值年均增长11.4%，增速高于全部规模以上工业3.4个百分点；主营业务收入和利润总额年均分别增长9.9%和14.4%，增速分别高出全部规模以上工业3.6个和10.2个百分点。2015年工业机器人产量增长21.7%，从一个侧面体现了传统产业结构升级尤其是“机器替代人”的自动化升级需求。2015年IT设备制造投资增长13.3%、IT服务业投资增长34.5%，均明显高于制造业8.1%的增速，表明信息化推动的产业升级将进一步深入。 创新的贡献与科技研发投入的持续增加有着密切的关联。根据国际经验，一个国家的研发经费投入强度（研发经费与GDP之比）达到2%，预示着这个国家的创新活动进入活跃期。美国、欧洲和日本分别于上个世纪的50年代、60年代和70年代达到这一目标，我国于2014年达到2%，2015年进一步上升至2.1%，已达到中等发达国家水平，居发展中国家前列。截至2015年底，我国有效专利和有效发明专利分别为547.8万件和147.2万件，分别比2012年增加了196.9万件和59.7万件；每万人发明专利拥有量为6.3件，超额完成“十二五”规划目标。据世界知识产权组织、美国康奈尔大学以及欧洲商业管理学院共同发布的《2015年全球创新指数报告》显示，我国的创新指数名列全球第29位，在中等收入国家中排名首位，与高收入经济体的差距进一步缩小。 除此之外，绿色发展不仅有利于改善我们的生存环境，其实也从另一个侧面推动经济增长。比如2015年新型能源（核电、风电以及其他新型能源）发电4375亿千瓦时，比2012年增长1.3倍；新能源汽车产量比上年增长1.6倍，半导体照明产业整体规模达4245亿元，比上年增长21%；2015年生态环境保护和治理投资增长24.4%，2016年1-2月增速高达37.8%，大大高于同期全社会固定资产投资10%左右的增速。 总之，无论从当前的经济增速看，还是从经济增长的动能转换看，我们都没必要对中国经济过度担忧，而应该充满信心。当然，新动力的持续增强，根本上还需要依靠改革的推进。要认识到，改革和创新，不是一朝一夕就可以完成的，而是一项长久的艰巨的任务，是一场马拉松而不是百米冲刺。为此，我们要充分认识到经济运行尤其是转型期的中国经济运行过程中存在着诸多不确定性，因此造成经济的短期波动都是正常的，应该从基本面并通过长远的视角观察中国经济，要增强定力，不要因为对经济短期波动的过度担忧而失去对改革和创新的耐心和决心。或许，美国经济2015年GDP增速从一季度的2.9%渐次下滑到四季度的1.9%并未引起社会的恐慌，可以对我们理性、冷静看待经济短期波动有一定的借鉴意义。（作者潘建成 为国家统计局中国经济景气监测中心副主任）
七部门发文设立扶贫再贷款_滚动新闻_中国政府网
中国人民银行、发展改革委、财政部、银监会、证监会、保监会、扶贫办日前联合印发了《关于金融助推脱贫攻坚的实施意见》。《意见》明确，设立扶贫再贷款，利率在正常支农再贷款利率基础上下调1个百分点，引导地方法人金融机构加大对贫困地区的支持力度。

《意见》要求，有效整合各类财政涉农资金，充分发挥财政政策对金融资源的支持和引导作用。金融机构要加大对贫困地区发行地方政府债券置换存量债务的支持力度，稳步化解贫困地区政府债务风险。推行和落实信贷尽职免责制度，根据贫困地区金融机构贷款的风险、成本和核销等具体情况，对不良贷款比率实行差异化考核，适当提高贫困地区不良贷款容忍度。

《意见》强调，要发挥好各类金融机构助推脱贫攻坚的主体作用。国家开发银行和农业发展银行加快设立“扶贫金融事业部”，大中型商业银行要稳定和优化县域基层网点设置，鼓励和支持中国邮政储蓄银行设立三农金融事业部，农村信用社、农村商业银行、农村合作银行要继续发挥好农村金融服务主力的作用。（记者 王观）
行邮税四档调三档，跨境电商税收有新政策，财政部表示个人出境购，免税额不变_滚动新闻_中国政府网
4月8日，我国跨境电子商务零售进口税收新政实施。没想到，一个针对跨境电商的税收政策，却掀起了阵阵涟漪，各种说法瞬间刷爆“朋友圈”。微信和网络上流传的一些个人出境购物的说法靠谱吗？记者第一时间采访了有关部门和专家。

“今天竟然被税了，海关告诉我领队没有免税额度，买一块钱东西也要缴税。”9日，微信“朋友圈”里这条消息被广泛转发，发布者表示，饼干、面膜、口红等随身携带的商品清点下来，货值6000元被缴税1916元。由于发布者以“亲身经历”叙述事情经过，令很多人深信不疑。

“有缺化妆品的吗？去机场航站楼捡吧，现在宁可扔了也不愿被税。”新规实施的首日，网上还曝出了有人在入境时扔化妆品的事件，而且“有图有真相”。这些传言，引发了很多人的担心：以后出国还要不要买买买？回国入境时会不会被高额征税？

“这个说法是毫无根据的，无论是到境外旅游、出差还是探亲访友，回国时个人携带行李物品免税额5000元并没有变化。”财政部有关人士表示，这次调整的主要是跨境电商零售进口商品税收政策，以及行邮税政策。进境居民旅客携带在境外获取的个人自用、合理数量进境物品，总值在5000元人民币以内（含5000元）的，海关予以免税放行。

“如购买的物品价值超过5000元人民币，则对超出部分按行邮税征税。”这位人士解释说，进境居民旅客携带超出5000元人民币的个人自用进境物品，经海关审核确属自用的，海关仅对超出部分的个人自用进境物品征税，对不可分割的单件物品，全额征税。具体按照自4月8日起实施的新的行邮税税目税率征收。

新的行邮税税率由原来的四档10%、20%、30%、50%调成三档，税率分别为15%、30%、60%。15%这档税率，商品包括计算机、照相机、食品、饮料、玩具、游戏品等；30%这档税率，商品则包含衣服、自行车、摄像机等；60%这档，商品包括眼影、香水、高档手表等。

由此来看，按照那位“发布者”情况，随身物品6000元，如果个人自用、数量合理，扣除5000元免税额剩下1000元才需缴税，税款肯定到不了1916元。还有，化妆品中的护肤品行邮税税率30%，也是按随身携带物品5000元以上才征税。几百元一瓶的护肤品“宁可扔了也不愿被税”的说法，可信度也不是很高。

当然，如果这位“发布者”携带大量不是自用的化妆品入境，可能也要面临高额缴税。去年10月，就有媒体拍到中国游客在韩国机场购买大量化妆品的照片，照片中化妆品成堆地放在地上，旁边还摆放着不少包装箱和包装袋，数量之大令人咋舌。这显然已经超过了“自用”范围，如果像现在海关查得这么严，当事人需缴的税款不是个小数。

跨境电商单次交易限额2000元、个人全年2万元，可享零关税及进口环节增值税、消费税打七折

还有传言说，“居民旅客回国携带行李单次2000全年2万以上全额交税”。这个可能是以讹传讹，把针对跨境电商的税收政策跟个人入境的税收政策“混为一谈”了。

跨境电商税收新政的内容主要有两点：一是跨境电商零售进口商品不再按行邮税征收，而是在购物限值内按照货物征收关税和进口环节增值税、消费税，税率可以享受七折优惠。单次交易限值为2000元，个人年度交易限值为2万元。二是进口环节增值税、消费税不再设免征额。

记者调查发现，这两天不少跨境电商的促销手段，已经开始从以前的“包邮”扩展到了“包税”，力图在新一轮税收政策调整面前吸引顾客、抢得先机。

在新政实施之前，很多跨境电商平台都借此大打“税收牌”进行促销，吸引消费者提前囤货，天猫国际等跨境电商平台上的商铺纷纷打出“再不买就涨价了”等“甩货”标语。

蜜芽宝贝是一家专门从事母婴用品的综合性跨境电商平台，4月8日蜜芽宣布从上午10点起，平台上所有在售的跨境品牌奶粉将全部上线，且推出“奶粉包税专场”“纸尿裤包税专场”“服装满199减60”等促销政策，吸引消费者购买。另一家跨境电商波罗蜜也在8日宣布对用户提供过渡期补贴政策，所有用户通过保税区下单后即可获得一张“包税券”，该券可对税金进行全额减免，且单笔减免金额不设上限。

综合性的跨境电商平台网易考拉海购，则在首页推出了专门针对奶粉的“考拉不涨价”活动，针对不同品牌的奶粉发放不同额度的“省税补贴券”，如在海外版的美赞臣专场，用户可领取“满299减40”和“满399减50”的补贴券，一些销售更火爆的奶粉品牌如爱他美等，没有提供补贴券，却明确标明“本商品价格已含税”，同时要求“单次限购2件”。

不过，虽然4月8日后不少网站宣传有“包税”的政策，但商品价格还是出现了一定的上涨，有些商品价格虽然没变，但原有的优惠券等促销手段不能再用了。家住北京朝阳区的杨女士平时主要在网上购买母婴用品，奶粉和纸尿裤是她主要的采购商品。“4月1号，我给宝宝买的日本产花王纸尿裤3包一件的价格是309元，9号到网上一看，虽然不用缴税，但价格变成了330元。幸好上个月提前买了15包纸尿裤，够孩子用上几个月了。”

“当前我国对一般进口消费品只征收17%的增值税，打七折后的最终税率等于11.9%，略高于之前10%的行邮税税率。”中国社会科学院财经战略研究院税收研究室主任、研究员张斌认为，此次跨境电商税收政策调整对普通居民影响不大，不会给消费者增加太大负担。但由于取消了免征税额， 500元以下的商品税负有所增加。像食品、保健品、奶粉、纸尿裤等，增加的税负是体现在价格上，还是会被跨境电商自行消化，仍有待观察。

也有一些“剁手党”可能觉得额度不够用：个人年度交易限值才2万元，买一个包包就好几万元，“超标”了怎么办？实际上，超过这个限额消费者仍可以购买，只不过要按照一般贸易方式全额缴税，不能再享七折优惠。

只有清单上的商品可实行跨境电商新税制，其他产品则需按照行邮或一般贸易进口

日前，《跨境电子商务零售进口商品清单》向社会公布，并与税收新政同步实施。这意味着，只有这个清单上的商品能够按照跨境电商的税制来进口，其他产品则需按照行邮或一般贸易进口。

清单共包括1142个8位税号商品，主要是国内有一定消费需求，可满足相关部门监管要求，且客观上能以快件、邮件等方式进境的生活消费品，其中包括部分食品饮料、服装鞋帽、家用电器以及部分化妆品、纸尿裤、儿童玩具、保温杯等。跨境电子商务零售进口税收政策实施清单管理，主要是为了避免工业原材料等商品通过跨境电子商务零售进口渠道进境，扰乱正常贸易秩序，同时便于日常征管操作。

不过，也有跨境电商犯了难：像液态奶等一些之前已经进入了保税区仓库的商品，现在未被列入清单，面临无法清关销售的问题。还有部分婴幼儿配方奶粉，因没有按《食品安全法》规定实施注册，也未被列入清单。记者从有关部门获悉，对于已经进入保税区而不在清单之列的商品如何处理，相关政策目前正在抓紧研究中。

“对大多数海淘族来说，通过跨境电商购买进口商品固然省钱，国外商品的安全性和高品质也是重要因素。”张斌认为，在规范跨境电商发展、堵住税收漏洞的同时，更应当发扬“工匠精神”，花大力气把国货质量搞上去，把放心消费的市场环境建起来。（记者 李丽辉、吴秋余）
中方主张充分发挥联合国及安理会的主导作用有效打击恐怖势力_滚动新闻_中国政府网
中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表马朝旭大使，昨天在日内瓦万国宫“预防暴力极端主义高级别会议”上发言指出，中方主张，应充分发挥联合国及安理会的主导作用，以最广泛地凝聚会员国共识，采取协调一致行动有效打击恐怖势力，铲除暴力极端主义这一恐怖主义滋生的重要思想根源。

马朝旭说，近年来，恐怖主义威胁呈不断上升趋势。近期在比利时、巴基斯坦、叙利亚、土耳其和伊拉克等地发生的恐怖袭击再次凸显反恐全球形势的严峻性。

马朝旭说，暴力极端主义是全球性威胁，需要国际社会共同应对。各国必须坚持统一标准，坚决打击各种形式的暴力极端主义，要坚决打击利用互联网和社交媒体传播暴力极端思想的行为。联合国相关机构应合作制定加强网络监管措施，协助会员国打击恐怖组织利用网络传播极端思想。要加强社区工作，防范暴力极端主义渗透蔓延。要加大对重点群体的关注，全力防范青少年暴力极端化。各国政府应承担去极端化的主体责任，切实落实安理会相关决议，加强情报交流，密切在警察、司法、边防等各领域的合作，联手打击跨境暴力极端主义活动。要加强源头治理，消除滋生暴力极端主义的土壤。

马朝旭指出，中国是恐怖主义和暴力极端主义受害国。以“东伊运”为代表的“东突”恐怖势力传播暴力极端思想，煽动恐怖活动，严重威胁中国及地区安全。中国将继续采取有效措施预防和打击暴力极端主义，同时，积极参与联合国框架下的国际合作，共同维护地区和世界和平与稳定。（记者 何农）
总理一周外事_滚动新闻_中国政府网
李克强表示，中方高度重视发展中德关系，愿同德方深化交往与合作，乐见一个团结稳定繁荣的欧洲。中德第四轮政府磋商将于年内在华举行，希望双方着力推进“中国制造2025”同德国“工业4.0”对接，推动高铁等领域第三方市场合作取得突破，拉动中德两国经济增长，为地区和世界的稳定、发展与繁荣贡献力量。 李克强应询介绍了当前中国经济形势，他指出，世界经济复苏依然乏力，不确定、不稳定性因素增多。从目前情况看，今年一季度中国经济指标出现较多向好变化，总体形势好于预期。同时，受世界经济低迷和市场波动等影响，上述向好趋势的基础并不牢固。我们正视困难和挑战，将继续发挥中国经济巨大的韧性、潜力和回旋余地，持续推进改革开放，有信心有能力保持中国经济中高速增长，迈向中高端水平。 施泰因迈尔表示，当前世界经济形势依然复杂严峻，欧洲发展也面临诸多难题。各国应加强沟通，扩大合作，携手应对各种挑战。德方愿同中方加强在高铁、基础设施建设等广泛领域的第三方市场合作，共同促进稳定与增长。 李克强表示，中方高度重视发展同瑞士的关系。习近平主席明天将同你举行会谈。两国自贸协定生效近两年来，有力提振了经贸合作，去年中瑞双边贸易在中欧贸易整体下滑背景下逆势增长。中方愿同瑞方弘扬传统友谊，深化务实合作，以贸易与金融双轮为驱动，以创新合作为新增长点，助力中瑞合作提速升级，继续在中国同欧洲国家关系中发挥引领和示范作用。 李克强指出，创新是中国经济转型升级的必由之路。我们正在深入实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，把经济增长从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源。瑞士既是创新的国度，又富于工匠精神。双方开展创新合作前景广阔。希望双方为两国企业、高校、科研机构等搭建创新合作机制平台。同时，加强“中国制造2025”和“瑞士工业4.0”对接，助力双方在数字化和工业4.0浪潮中走在前沿，超越传统的贸易和投资关系，实现更高层次的互利双赢。 施奈德－阿曼表示，瑞中自贸协定执行情况很好，有力推动了双边经贸往来。瑞中是真正互利双赢的合作伙伴，经济合作潜力巨大。瑞方愿同中方继续扩大金融、旅游、体育等合作，重点围绕创新、高科技、高端制造等领域，积极探讨搭建相应平台，拓展新的合作。 李克强表示，中斯传统友谊深厚。建交近60年来，中斯关系历经国内外风云变幻，始终保持友好合作向前的大方向。这是我们共同利益所在，也是两国各界人士共同努力的结果。中方愿同斯方加强高层交往，深化政治互信，拓展务实合作，密切在地区和国际事务中的协调配合，推动中斯战略合作伙伴关系迈上新台阶。 李克强指出，中斯重点领域合作持续推进，给两国人民带来许多实实在在的利益。我们欢迎科伦坡港口城项目复工，愿同斯方共同努力稳步推进项目建设。希望双方加快汉班托塔港二期运营合作谈判，使科伦坡港口城和汉班托塔港比翼齐飞，助力斯里兰卡发挥区位优势，成为国际物流通道的重要中转站。推进中斯自贸协定谈判，争取年内取得成果。结合斯方打造经济发展区的设想，积极开展产能合作，发挥中国在装备制造等方面的优势，加快斯方基础设施建设和工业化进程。中国政府鼓励有实力的中国企业赴斯投资，参与临港工业园区、经济特区、加工制造业等合作，希望得到斯方政策支持。进一步加强金融、科技、人文等领域交流与合作。同地区国家一道营造和平稳定环境，促进共同发展繁荣。 维克拉马辛哈表示，斯中友好历史悠久，斯各政党一致支持发展对华关系。斯方正面临新的经济社会发展任务，愿学习借鉴中国发展经验，将自身发展战略与中方“一带一路”倡议相对接，共建“21世纪海上丝绸之路”。推进斯工业化、产业化发展。在港口、机场、工业园区等领域同中方加强合作，力争年内同中方商签双边自贸协定，扩大人文交流，共同努力推动斯中战略合作伙伴关系取得新发展。 会谈后，两国总理共同见证了中斯经济技术合作、司法、交通、金融、医疗卫生等领域多份双边合作文件的签署。 国务院总理李克强6日向在北京开幕的第二十届太平洋地区核能大会致贺信。 李克强在贺信中表示，核科学技术是人类20世纪最伟大的科技成就之一。以核电为主要标志的和平利用核能，在保障能源供应、促进经济发展、应对气候变化、造福国计民生等方面发挥了不可替代的作用。 李克强指出，中国政府高度重视核能发展，坚持安全高效发展核电。近年来设计开发了“华龙一号”等三代核电技术，建成了一批核电站，建立了较完整的核科技工业体系。中国愿在平等互利、合作共赢的基础上，同世界各国开展和平利用核能合作。 李克强希望与会代表围绕“核能助力太平洋地区和世界发展”的会议主题，深入探讨，相互借鉴，进一步加强核能的安全发展、产业合作、科技交流和人才培养，共同为人类和平利用核能事业作出新贡献。 本次会议由中国核学会、太平洋核理事会等机构联合主办，来自40多个国家和地区的800多名代表与会。
2.26万罐冒牌乳粉流入市场_滚动新闻_中国政府网
国务院食安办9日召开新闻发布会，通报了上海市公安机关侦破的制售冒牌婴幼儿配方乳粉案件督查情况。现已查明，该案是犯罪分子在市场上购买低价婴幼儿配方乳粉，装入仿制的“雅培”“贝因美”罐体中，冒充高价品牌婴幼儿配方乳粉销售牟利的违法犯罪行为，至案发共计制售2.26万罐冒牌乳粉。目前，涉案冒牌乳粉的包装生产企业、标签印刷作坊、制假窝点及出租制假场所均已被依法查封，相关犯罪嫌疑人已被抓捕。

据介绍，犯罪嫌疑人陈某等人以每盒30多元的价格购买市场上正常销售的纸盒装“贝因美”牌婴幼儿配方乳粉，在山东金谷制罐有限公司制作“贝因美”铁罐，并利用其厂房作为制假窝点，生产铁罐装“贝因美”婴幼儿乳粉，共生产销售冒牌铁罐装“贝因美”婴幼儿配方乳粉1.1万余罐，以每罐140元左右售出。其后，上述案犯又仿制“雅培”婴幼儿配方乳粉塑料罐体和标签，购买其他品牌婴幼儿配方乳粉，罐装生产冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉1.16万罐。

目前，涉案乳粉销往河南、安徽、江苏、湖北四省。国务院食安办已责成上述四省相关部门追查冒牌婴幼儿配方乳粉去向，抓捕涉嫌犯罪的冒牌乳粉经销商。同时，要求贝因美和雅培两家企业全面整顿销售网络，公布真假品牌乳粉鉴别方法，切实防止冒牌产品流入其指定网点。

国务院食安办副主任、食药监总局副局长滕佳材指出，冒牌乳粉涉及知识产权犯罪，我国一直在强化打击侵犯知识产权的犯罪行为，要把查处食品领域侵犯知识产权的案件作为重中之重。冒牌食品的案件构成假冒知识产权罪，如果产品质量有问题，可能涉及生产有害食品罪。

滕佳材表示，针对婴幼儿配方乳粉违法生产经营当中出现的新问题，国务院食安办将协调相关成员单位研究加大监管的措施。我国将严格婴幼儿配方乳粉的销售监管，要求企业对婴幼儿配方乳粉的销售网络、销售渠道，特别是销售的代理商、批发商、经销商，进行全面整顿。各执法部门将保持对婴幼儿配方乳粉监管的高压态势。（记者 陈海波）
方案可行 路还很长_滚动新闻_中国政府网
我航天专家解读“猎鹰9”火箭第一级海上回收成功

 ——方案可行 路还很长

北京时间9日早晨，美国太空探索技术公司（SpaceX）在完成发射任务后，首次成功实现了对“猎鹰9”火箭第一级的海上平台回收，由此将海上回收成功率从零提升至20%。

航天专家、《国际太空》杂志执行主编庞之浩向科技日报记者表示，这次成功，证明海上回收方案虽然受到一些条件的约束，但具备可行性。

中国航天科工集团二院二部研究员杨宇光认为，SpaceX这项工作的最大意义在于，打破了由于航天飞机成本方面的失败，对可重复使用运载工具发展造成的阻碍。

庞之浩说，以往回收失败，一个主要原因就是燃料不够，影响到回收控制。此次发射的是“猎鹰9”v1.2火箭，推力、推进剂数量等方面均有增强；回收平台的位置距离发射场约300公里，将比以往略近，更符合火箭的自然弹道轨迹，因而回收时只需要进行姿态控制，无需较大范围的机动变轨，也可以减少燃料消耗。

同时他表示，此次回收时天气较好。“海上天气情况往往比陆地更复杂；浮动平台本身具有不稳定性，更容易受天气影响。”他说，“今后在发射窗口上应更多考虑天气因素。”

虽然海上回收首获成功，但庞之浩表示，“猎鹰9”重复使用的路还很长，将要经历从一次成功到技术成熟的过程，比如未来发射高轨卫星能否成功回收、遇到不太好的天气能否成功回收等问题，都需要一步步解决。

除了回收技术，火箭重复使用的可靠性和成本更是关键问题。“能不能经过简单维修、在较短时间内实现重复使用，这是关系到可重复使用火箭技术是否具有实际应用价值。”庞之浩说。

关于“猎鹰9”火箭重复使用的“经济账”，SpaceX此前笼统地宣称回收一级火箭能使发射成本降低80%。近日该公司公布了较为具体的数字：如果将一级火箭重复使用一次，能降低30%的成本，即发射费用由6000万美元降至4000万美元。其负责人埃隆·马斯克则表示，这次回收的火箭将花费300万美元进行维修，并在今年再次发射。

“300万美元是个理想数字，靠不靠谱，还有待验证。”庞之浩说。美国最初预测航天飞机单次发射成本为5000万美元，实际成本却达到4至5亿美元。

此次“猎鹰9”火箭发射任务，是托举“龙”飞船向国际空间站运送物资，其中，将与空间站对接的充气式太空舱备受瞩目。

这艘来自比格罗（Bigelow）公司的充气式太空舱，最大特点是体积小，质量轻，以节约发射成本。庞之浩介绍，这是人类首次发射充气式太空舱，也是2011年航天飞机退役后，首次发射舱段与国际空间站对接。

他说，这艘太空舱重约1.4吨，发射时呈收拢状态，将与国际空间站“节点舱3”对接，计划于5月或6月进行充气。充气后体积可增大四倍，内部空间达16立方米。该舱计划工作两年，验证其防辐射能力及防空间碎片能力，航天员还将进入舱内开展短暂工作。

这项技术已酝酿多年。此前比格罗公司曾经试验过起源1号和起源2号两个实验舱，这次的充气式太空舱虽然仍是试验性质，但具有了实际意义。庞之浩说，该技术将主要投入商业应用。比格罗公司计划利用多个充气舱，在2020年左右建造太空旅馆，由波音公司的星际快车提供天地往返运输服务。如果成功应用，未来可能还会用于月球、火星基地建设。（记者 付毅飞）
国家防总安监总局：全面消除度汛隐患_滚动新闻_中国政府网
为保障汛期生产安全，国家防总日前会同安监总局下发通知，要求全面消除度汛隐患，特别要加强对水库、堤防、矿山、尾矿坝、施工工地、危旧房屋、公路铁路沿线、旅游景区、危险化学品生产储运等重要部位及重点行业和人员密集场所的排查，对发现的问题和薄弱环节及时整改。

通知要求，各地将企业汛期安全生产工作纳入防汛抗洪部署，将责任落实到汛前准备、生产管理和应急处置等各个环节。要突出抓好防范重点，建筑施工企业要加强施工现场的全面巡视检查，提前采取防范措施；矿山企业要加强防洪工作和对尾矿库的监控，坚决杜绝淹井（矿）事故和溃坝事故发生；化工企业要做好产品和原材料管理，防止因洪涝灾害影响而导致危险化学品泄漏，避免造成次生灾害。加强突发事件应对，坚持24小时值班制度，确保信息及时、准确上报和处置。密切关注天气形势，及时发布预警信息并转移避险，严防人员伤亡事故发生。（记者 陈晨）
中央财政将对成品油质量升级项目贷款给予贴息补助_滚动新闻_中国政府网
通知指出，贴息对象为2014年4月29日国家颁布《大气污染防治行动计划成品油质量升级计划》中及以后实施的成品油质量升级项目。贷款贴息率根据年度预算规模，按照不高于中国人民银行同期同档次贷款基准利率执行，如申报项目的实际贷款利率低于确定的基准利率，则按实际发生的贷款利率执行。贴息资金采取分年据实贴息的办法，对贴息年度内贷款期限1年以上（含）的贷款，按全年计算贴息；对贴息年度内贷款期限不足1年的贷款，按贷款实际月数计算贴息。贴息年度为2015年至2017年。

符合条件的企业，可于每年年初将上一年度贴息补助申请逐级上报至所在地省级能源和财政主管部门，并提供相关材料。获得贴息补助的炼油企业须承诺严格执行国家炼油产业政策，承担保供责任和储备义务，按期完成成品油质量升级目标任务并淘汰落后产能。（记者 钟超、杨亮）
重金属自控削污等8项关键技术研发成功_滚动新闻_中国政府网
我国电解锰产能、产量均占世界的98%以上，电解锌产量连续十几年居世界首位。中国工程院院士段宁认为，电解锰、锌重金属水污染严重的根本原因是生产流程工艺落后、设备简陋。其现有末端治理技术或难以稳定达标，或成本过高，更无法解决操作环境对工人身体健康的危害。

为解决重金属污染问题，国家水专项“河流水环境综合整治技术研究与综合示范”主题专门设立了“锰锌湿法冶金行业重金属水污染物过程减排成套工艺平台”课题。段宁说，经过多年科技攻关，课题在电解锰、锌行业首次研发成功8项电解车间专用智能制造、自控削污等关键单项技术，以多功能机械手、出入槽精准定位为核心的多学科、大跨度、跨领域的多项单体技术集成技术，集成建设了与1万吨电解锌/年生产线相配套的示范工程；课题成果在世界最大电解锰企业宁夏天元锰业等企业应用，减污增效保护工人健康等效果良好。

课题还首次在湿法冶金行业成功开发硫酸盐智能识别及干法去除技术，硫酸盐结晶物回收98%以上；开发原位“刷收”技术，分别削减电解锰、电解锌电解出槽阴极板挟带液超过75%、80%。（记者 李禾）
易地扶贫搬迁：160亿元投资已下达_滚动新闻_中国政府网
4月8日，记者从国家发改委获悉，为加大对新时期易地扶贫搬迁工作的支持力度。日前，国家发改委下达2016年易地扶贫搬迁工程中央预算内投资160亿元，重点用于云南、贵州、四川等22个省（区、市）内“一方水土养不起一方人”地区建档立卡贫困人口安置住房建设补助。与2015年的55亿元相比，中央预算内投资规模增加了105亿元。

综合考虑区域成本差异、安置资源条件、工程实施难度等，从2016年起，国家发改委在全面提高易地扶贫搬迁中央预算内投资补助标准基础上，按照东中部地区、西部地区，以及新疆、西藏和四省藏区三档，制定了差异化补助政策。

易地扶贫搬迁是国家发改委2001年启动实施的一项专项扶贫工程，截至2015年底，国家发改委已累计安排中央预算内投资363亿元，支持搬迁“一方水土养不起一方人”地区农村贫困人口680万人。（记者 张凤云）
潘基文感谢中方推动全球合作应对气候变化_滚动新闻_中国政府网
联合国秘书长潘基文8日通过发言人发表声明，欢迎二十国集团协调人会议发表关于气候变化问题的主席声明，感谢中国在推动气候变化问题全球合作方面持续发挥强有力的领导作用。

联合国秘书长新闻发言人迪雅里克在当天的例行记者会上表示，潘基文秘书长欢迎二十国集团主席国中国倡议二十国集团成员发表关于气候变化问题的主席声明，表明二十国集团对4月22日在联合国签署《巴黎协定》的全力支持，呼吁尽早使《巴黎协定》生效，并对中国基于国家行动基础上，促进全球气候变化合作方面继续展现出的强大领导力表示感谢。

迪雅里克说，潘基文秘书长对130多个国家已确认将于4月22日签署《巴黎协定》感到鼓舞，并呼吁其他国家加入他们的行列，签署这一协议。（记者 殷淼、李秉新）
“中国智造”引领拉美移动通信市场_滚动新闻_中国政府网
4月5日至7日，拉美第七届长期演进技术（LTE）年会在巴西里约热内卢举行。这是拉美最大的LTE盛会，年会的一大主题就是如何推动第五代移动通信技术（5G）在拉美的发展，会议吸引了拉美各国的运营商巨头参加。中国通信企业华为和中兴分别展示了其提出的4.5G解决方案和Pre5G解决方案，成为拉美各国运营商关注的焦点。 在2月举行的西班牙巴塞罗那全球移动通信大会上，中兴的Pre5G解决方案同时获得“最佳移动技术突破奖”和首席技术官推荐奖。在本届年会上，凭借在4.5G/5G领域的持续创新和产业贡献，华为荣获拉美区域首个“5G杰出成就奖”。巴西第二大运营商、意大利电信移动公司（TIM）在巴西的子公司首席战略官路易斯·史巴达表示，与华为的合作非常愉快，愿意与其一起继续携手同行。 国际电信联盟将于2020年完成5G标准的制定，届时，5G大规模商用的时代将正式开启。5G将成为信息时代联结社会的重要“使能者”，无论是沉浸式虚拟现实体验还是万物互联，都将不再遥远。在5G时代，人们不用为到处寻找停车位而烦恼，迅速便捷的网络会实时规划出最佳停车路线；无人驾驶汽车、无人机将随着降至1毫秒的网络延时而真正有效地实现商用，智能城市、智能家居生活有望成为现实。 随着用户需求的增加，如今的通信网络已经不能满足2020年5G商用前市场的井喷网络流量需求，这也是各大通信企业争相提出5G解决方案的重要原因。经过2G追着跑、3G齐步跑、4G领先跑时代，如今在5G领域，中企已经开始引领移动通信技术的演进。无论是华为提出的4.5G解决方案，还是中兴提出的Pre5G解决方案，其最终目的都是实现更高带宽、更低时延和更多连接。 华为和中兴都是5G全球标准研究的主要参与者和贡献者，在5G标准制定以及商用解决方案上，中企走到了世界前列。中兴早在2014年就首次提出Pre5G技术，主要是把5G核心技术用到4G网络上，完全兼容4G核心网及终端，频谱效率提升4到6倍。据介绍，中兴预计今年将在全球建设10张商用网络，覆盖包括中国、日本在内的亚太和欧洲国家。华为2014年就提出4.5G的概念，可以在现有4G基础设施上通过软件升级或增加一定硬件实现，因而不但保护了运营商已有投资，还可快速部署、缩短相关业务的上市时间。华为将2016年作为4.5G的规模商用年，将携手领先运营商在全球多个市场完成超过60张4.5G商用网络部署。 国际电信行业专业咨询机构英弗曼（Informa）电信和媒体活动总监山姆·奥克利在接受本报记者采访时表示，中国企业的产品和技术解决方案让人印象深刻，未来在5G时代，中国企业将是重要的引领者。 据美国通信运营商和移动通信设备制造商组成的业内团体“美国5G”最新统计数据，全球157个国家和地区部署有480张LTE网络，其中仅华为部署的LTE网络就达232张，占了近一半。2014年全球LTE用户为5.16亿，2015年突破10亿，预计2020年将达到40亿，届时全球LTE市场份额将达到45%。 全球移动通信趋势也反映了拉美的发展。“美国5G”拉丁美洲和加勒比地区主管何塞·奥特罗表示，2015年，拉美LTE连接数量同比增长达304%，总线路数达5400万，而2014年总线路数仅为1300万。2015年第四季度，拉美地区新增1500万LTE用户，仅巴西就增加了700万。目前拉美地区的电信运营商仍致力于部署4G移动网络，但同时在积极筹备部署5G网络。拉美很多国家将部署5G网络看成是实现国家联通计划的重要组成部分。 近年来，拉美地区智能手机的使用量开始大幅提升，其中支持4G网络的终端占比不断提高。乌拉圭新增移动电话中的4G占有率达48.9%，为拉美最高，其次为智利、秘鲁和巴西。阿根廷是4G终端数量增长最快的国家之一，2015年为610万，2016年末预计将达到1600万。2020年拉美的4G覆盖率将达35%，3G和4G覆盖率将达88%。而随着2020年后5G商用的大规模展开，拉美地区将是一个潜力巨大的市场。 华为4.5G领域主管秦亮认为，整个拉美市场在移动通信领域发展速度偏慢，但拉美市场的分量还是比较重的，华为希望把一些新的技术带到拉美市场上来，促进该地区技术的发展。除了积极推进4.5G/5G技术解决方案，华为还努力帮拉美运营商寻找新的业务领域，拓展其盈利空间和市场机会。 秦亮表示，4.5G/5G解决方案将提升整个通信领域的产业链，华为将会充分考虑到产业端到端的发展，拉动“中国智造”的各项产业发展。目前拉美超过40家运营商选用华为的LTE网络，华为打造的通信网络遍布巴西、墨西哥、秘鲁、哥伦比亚、智利等国家。华为与在拉美运营的西班牙电话公司等主流运营商深度合作，部署了大规模的高性能4G网络，服务于里约热内卢、圣保罗、波哥大等拉美大城市。 中国移动通信企业走出去并且走得好，除了自身过硬的核心竞争力外，也离不开国家的大力支持。2015年12月，巴西最大的移动运营商之一Oi与中国国家开发银行签署长期融资协议，协议金额为12亿美元。这笔贷款的一半将用于债务的再融资，另一半用于购买技术和设备。在融资协议中提到的购买技术和设备的部分，将通过Oi与中国企业华为的战略合作关系进行。华为负责对巴西的2G、3G、4G网络进行改造，并将为其准备5G技术网络。 中兴通讯股份有限公司美洲区首席技术运营官黄延恩在接受本报记者采访时表示，中国企业虽然在核心技术上有突破，但布局还不够广，还有很长的路要走。目前中兴在巴拿马、厄瓜多尔、委内瑞拉都是当地电信领域的主要供应商，此外，在多米尼加、海地、秘鲁、阿根廷等国，中兴也在同当地运营伙伴开展合作。（记者 王海林）
王毅会见英国外交大臣哈蒙德_滚动新闻_中国政府网
王毅表示，中英正围绕落实习近平主席访英成果这条主线扩大深化各领域交流合作。希望双方共同努力，确保中英关系“黄金时代”开好局、起好步。

王毅表明了中方在香港事务、南海局势等问题上的立场。双方还就朝鲜半岛核问题、叙利亚问题政治解决进程等交换了意见。
李克强：把降低药价作为深化医改的“突破口”_滚动新闻_中国政府网
（资料图）李克强2015年9月23日在洛阳考察河南科技大学第一附属医院新区医院，询问几位来此看病的城镇和农村居民是否都有医保，以及医药费报销额度和自费比例等情况。总理说，健康是幸福的基础，生命是平等的，无论是城镇居民、职工还是农民，人人都应享有医保服务。



李克强在4月6日的国务院常务会议上明确表示，要把“药价”作为深化医改的“突破口”。

当天会议确定的2016年深化医改的一项重点工作，就是全面推进公立医院药品集中采购，建立药品出厂价格信息可追溯机制，推行从生产到流通和从流通到医疗机构各开一次发票的“两票制”，使中间环节加价透明化。患者可自主选择在医院或零售药店购药。建立常态短缺药品储备制度，增加艾滋病等特殊药物免费供给，加强医疗和药品质量监管。

李克强强调，在降低药品价格的同时，还要通过提高医事服务费等方式，完善基层医疗机构绩效工资制度，建立与岗位职责和业绩相联系的分配激励机制，凸显医务人员技术劳务价值。

（资料图）李克强3月25日考察海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区，称赞这里把医疗养生度假结合，使传统医疗和旅游跃上新层次，形成新业态。总理说，医疗旅游是民生项目，也是新经济。中国持久发展，健康的中国人是基础。医疗旅游产业事关人民生命健康，标准要严，质量要高。

两周前，李克强在海南博鳌考察海南肿瘤医院时，了解到多点执业等政策在落实中还存在“原单位不放人”等障碍，明确要求各级政府要多措并举，使多点执业政策切实落地。4月6日的国务院常务会议确定的2016年深化医改另一项重点工作，就是在全国70%左右的地市开展分级诊疗试点，开展公立医院在职或退休主治以上医师到基层医疗机构执业或开设工作室试点。

“‘多点执业’等政策既可以在一定程度上发挥‘鲶鱼效应’，更有助于推进分级诊疗。要加大力度确保政策落地。”总理说。

李克强最后表示，要把“药价”作为突破口，降低药品价格、完善医疗机构绩效工资制度，从而倒逼公立医院改革和药品流通体制机制的改革，推动医药卫生体制改革向纵深发展。（付聪）
国务院食安办回应制售冒牌婴幼儿配方乳粉案件6大焦点_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月9日电（记者 徐庆松）上海公安部门破获冒牌乳粉案件曝光以来，引起社会广泛关注。4月9日，国务院食安办召开新闻发布会，通报制售冒牌乳粉案件督查情况，并回应了公众关切的6大焦点问题。

国务院食安办督查组组长、食品药品监督管理总局食品监管二司司长马纯良表示，媒体披露这个案件以后，国务院食安办组成督查组立即开展督查，从督查情况和公安查实的情况来看，目前涉及的品牌只有雅培和贝因美婴幼儿配方乳粉这两个品牌。

国务院食安办通报称，现已查明，该案是犯罪分子为牟取暴利，在市场上购买低价婴幼儿配方乳粉，装入仿制的“雅培”“贝因美”罐体中，冒充高价品牌婴幼儿配方乳粉销售牟利的违法犯罪行为。

国务院食安办通报称，2015年9月9日，上海市公安机关接到雅培公司产品被人假冒的举报后，立即进行立案侦查。2015年12月9日至2016年1月7日先后抓获陈某、潘某为首的犯罪团伙共9人，现场缴获冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉1000余罐，罐体2万余个，冒牌“雅培”商标6.5万余件及有关制假工具。

据介绍，上海市公安机关以涉嫌生产销售伪劣产品罪将犯罪嫌疑人陈某、潘某等6人移送起诉，对杨某上网追逃。

国务院食安办还通报称，2016年4月4日，在国务院食安办协调下，上述四省食安办与上海密切配合，迅速开展涉案乳粉查缴工作。经当地公安机关传讯，湖北武汉经销商冯某、江苏宿迁经销商王某、安徽合肥孙某供述，2015年5月至7月，上述三名经销商怀疑购进乳粉为假货，分别自行销毁冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉1500罐、600罐、1200罐。加上上海公安机关收缴冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉5000罐，目前尚未查明下落的冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉还有3300罐。安徽合肥张某供述，已于2015年8月前销售了3600罐冒牌“贝因美”婴幼儿配方乳粉。河南、安徽食安办正在协调公安机关、食品药品监管部门全力追查流入该省的冒牌的“雅培”和“贝因美”婴幼儿配方乳粉。

据介绍，涉案冒牌乳粉的包装生产企业、标签印刷作坊、制假窝点及出租制假场所均已被依法查封，相关犯罪嫌疑人已被抓捕。

国务院食安办将继续督促河南、安徽、江苏、湖北食安办协调公安机关、食品药品监管部门追查冒牌婴幼儿配方乳粉去向，抓捕涉嫌犯罪的冒牌乳粉经销商，要求贝因美和雅培两家企业配合上述四省有关部门追缴冒牌婴幼儿配方乳粉，全面整顿销售网络，公布真假品牌乳粉鉴别方法，切实防止冒牌产品流入其指定网点。

国务院食安办提醒广大消费者注意从正规销售网点购买产品，特别注意谨慎从网上购买婴幼儿配方乳粉。发现有冒牌产品和商业欺诈行为的，及时向有关执法机关举报。

国务院食安办副主任、食品药品监督管理总局副局长滕佳材说，近年来，各相关执法部门一直将婴幼儿配方乳粉作为重点产品进行监管，特别是去年实施的食品安全法把婴幼儿乳粉列入重点进行监管，采取了一系列新举措，其中对全国103家婴幼儿配方乳粉的生产企业逐一进行食品安全审计，实行月月抽检，从抽检的情况来看，总体情况是好的。

滕佳材表示，针对婴幼儿配方乳粉生产经营中出现的新情况、新问题，将进一步完善监管的方式方法，加强全过程的监管，同时要进一步完善食品安全信息的发布机制，加强食品安全风险交流工作，全面强化婴幼儿配方乳粉的监管工作。
中华人民共和国和斯里兰卡民主社会主义共和国联合声明（全文）_滚动新闻_中国政府网
一、应中华人民共和国国务院总理李克强邀请，斯里兰卡民主社会主义共和国总理拉尼尔·维克勒马辛哈于2016年4月6日至9日对中国进行正式访问。

二、访问期间，中华人民共和国主席习近平会见维克勒马辛哈总理，国务院总理李克强同维克勒马辛哈总理举行会谈，全国人民代表大会常务委员会委员长张德江会见维克勒马辛哈总理。双方在亲切友好的气氛中就双边关系和共同关心的国际地区问题深入交换意见，达成广泛共识。

三、双方认为，中斯关系久经考验，双方愿发展全天候友谊。中斯真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系符合两国根本利益，有利于促进两国各自发展和人民福祉。双方将坚持推进中斯友好，深化互利合作，在地区和国际场合中相互支持。

四、双方重申在涉及共同利益的问题上相互支持，相互尊重主权和领土完整，支持彼此稳定和发展。双方重申坚持和平共处五项原则，遵守不干涉内政等国际法基本准则。中方支持斯方为维护国家团结、和平、民族和解和促进经济发展所作努力。斯方重申坚持一个中国政策，支持中国政府维护国家统一的努力。双方强调维护南海和平与稳定的重要性。斯方呼吁由相关方通过建设性对话、磋商与合作并根据国际法和惯例解决争议和分歧。斯里兰卡赞赏中方为推动对话、磋商与合作所作努力。

五、双方认为，习近平主席2014年9月对斯里兰卡进行的国事访问和斯里兰卡民主社会主义共和国总统西里塞纳2015年3月对中国进行的国事访问具有里程碑意义，两国政府将共同努力，继续全面落实领导人共识，加强两国各领域务实合作，将两国关系提升至新水平。

七、斯方重申愿积极参与中方提出的“一带一路”倡议，希望借此重树斯里兰卡作为古代印度洋贸易中心的地位。双方同意推动互利合作，实现共同发展。斯里兰卡在扩大经济合作、建设21世纪海上丝绸之路方面同中方有共同利益，认为这是一条友谊、合作、交流和联通之路。双方将以共建21世纪海上丝绸之路为契机，进一步加强在基础设施建设、中斯自贸谈判、合资企业等方面的合作，促进经济、文化、科技合作和人员往来，更多造福两国人民，建设命运共同体。

八、斯方欢迎中国企业在斯国家建设中发挥的积极作用，欢迎更多中国企业赴斯投资，愿为其创造良好投资和经营环境。中方将继续鼓励有实力的中国企业赴斯投资，开展互利合作。中方鼓励中国金融机构为斯基础设施建设提供融资支持。

九、双方同意加强在交通、电力等基础设施、工业园区、加工制造业等领域合作。斯方宣布批准科伦坡港口城项目恢复施工，将为项目实施提供便利和支持，并愿同中方企业继续推进《中华人民共和国商务部与斯里兰卡民主社会主义共和国发展战略与国际贸易部关于全面推进投资与经济技术合作谅解备忘录》中提及的大项目合作。

十、双方回顾了两国经贸合作成果并对此表示满意，同意年内尽早举行中斯经贸联委会第七次会议，研究制定未来五至十年双边经贸合作发展规划。双方同意尽快启动第三轮自贸谈判，尽早结束谈判以加强双边贸易和经济合作。双方同意在以往工作基础上，商谈涵盖货物、服务贸易、投资和经济合作领域的全面自由贸易协定。

十一、中方愿意继续为斯经济社会发展和民生改善提供帮助，特别是开展医疗卫生、农业、水利等领域的项目。中方愿意在渔业、杂交水稻、茶叶等领域为斯方农业管理和技术人员提供来华培训和研讨机会。双方将认真落实中斯渔业合作备忘录，推进内陆水域渔业捕捞、水产养殖领域合作。斯方感谢中国为斯经济发展提供的帮助。

十二、双方同意尽早召开中斯海洋与海岸带合作联委会第二次会议，举办海洋和海岸带合作首次工作组会议，推进海洋观测、海洋气象、生态保护、海洋资源管理、水下联合考古、海上搜救、打击海盗、航行安全、海洋人才培养等领域合作。双方同意两国有关部门开展监察和反腐败领域交流，以增进相互了解，促进合作。

十四、双方同意加强农业和科技合作。中方将资助斯里兰卡青年科学家来华短期工作，探讨共建农业技术示范园、生物技术联合实验室，帮助斯方增强自身能力建设。双方同意尽快启动“中斯水技术研究和示范联合中心”项目。中方愿积极帮助斯方开展慢性肾病追因研究。

十六、中斯两国人民的往来源远流长。双方同意加强人文交流与合作，支持两国有关文化部门在科伦坡共同主办“中斯海上丝绸之路”主题文物展览。双方将积极促进中国文化中心和孔子学院的活动，增进两国人民相互了解和友谊。中方愿向斯方提供更多奖学金名额，愿同斯方加强职业教育等领域合作，将于未来5年向斯方提供2000个培训名额。双方鼓励两国高校、职业培训学院、智库、媒体加强交流与合作。斯方对中方邀请斯里兰卡100名青年访华表示感谢。

十七、双方同意进一步加强在联合国等多边组织以及东盟地区论坛等地区合作框架中的协调配合，就联合国改革、人权、气候变化、反恐等问题加强沟通合作。斯方欢迎中方同南盟加强以项目为基础的交流合作的积极意愿。中方欢迎斯作为创始成员国加入亚洲基础设施投资银行。

十九、维克勒马辛哈总理感谢中华人民共和国政府和人民对他本人及斯里兰卡代表团的热情友好接待，并邀请李克强总理访问斯里兰卡。李克强总理对此表示感谢，愿在双方方便时往访。
国务院一周政策[2016.4.03-4.09]_滚动新闻_中国政府网
“国务院一周政策”栏目为你梳理每一周与你我息息相关的国务院简政放权举措，服务百姓政策，帮你速览每周新政，共享改革红利。

《总体规划》指出，到2020年，中心城区常住人口控制在100万人以内，城市建设用地控制在119.87平方公里以内。要贯彻落实城乡规划法关于先规划后建设的原则，禁止在《总体规划》确定的建设用地范围之外设立各类开发区和城市新区。

各成员单位要认真落实联席会议确定的工作任务和议定事项。加强沟通，密切配合，相互支持，形成合力，充分发挥联席会议作用，共同推进贸易便利化工作，积极营造便利外贸发展的政策环境。联席会议办公室要及时向各成员单位通报情况。

民政部要牵头做好联席会议各项工作。各成员单位要按照职责分工，认真落实联席会议议定事项及分工任务，主动研究制定农村留守儿童关爱保护工作政策措施，积极提出工作建议，及时处理需要跨部门协调解决的问题。

人民银行日前发布《支付结算违法违规行为举报奖励办法》，《办法》规定，任何单位和个人均有权举报支付结算违法违规行为。举报奖励的实施主体为中国支付清算协会；适用主体涵盖支付市场的各类参与主体，包括银行业金融机构、非银行支付机构、清算机构，以及无证经营支付结算业务的单位和个人；适用范围针对支付结算领域，包括银行账户、支付账户、支付工具、支付系统等支付结算业务的各类违法违规行为。

民政部、国家卫生计生委８日联合发布《关于做好医养结合服务机构许可工作的通知》，明确支持医疗机构设立养老机构，支持养老机构设立医疗机构。通知指出，支持医疗机构设立养老机构。医疗机构面向老年人开展集中居住和照料服务，申请养老机构设立许可，民政部门予以优先受理。符合设立条件的，自受理设立申请后10个工作日内颁发养老机构设立许可证。

教育部6日发布的《关于进一步规范工商管理硕士专业学位研究生教育的意见》指出，从2017年起，高级管理人员工商管理硕士统一纳入全国硕士研究生考试招生，考生参加工商管理硕士专业学位研究生全国统一入学考试，由教育部划定统一的工商管理硕士专业学位分数线并向社会公布，培养院校按照国家统一招生政策自主录取。

意见还要求，各培养院校严禁与教育培训机构联合培养研究生，严禁“先上课后入学”。培养院校要建立完备的教学档案和学籍档案；杜绝“培训班”式、“放羊”式的培养方式，杜绝不上课或达不到规定课时而获得学位的现象；严禁降低标准授予学位学历、“花钱买学位”等行为，严肃查处教学评价中的权力寻租和不正之风。

食品药品监督管理总局近日发布消息称，食药监总局近期组织抽检水果及其制品、焙烤食品、粮食及粮食制品和薯类及膨化食品等4类食品336批次样品，抽样检验项目合格样品332批次，不合格样品4批次。

近日，国家发展改革委、国务院扶贫办等部门发布《关于实施光伏发电扶贫工作的意见》。《意见》提出，在2020年之前，重点在前期开展试点的、光照条件较好的16个省的471个县的约3.5万个建档立卡贫困村，以整村推进的方式，保障200万建档立卡无劳动能力贫困户（包括残疾人）每年每户增加收入3000元以上。

国务院总理李克强4月6日主持召开国务院常务会议，会议通过了《装备制造业标准化和质量提升规划》，要求对接《中国制造2025》，推动在机器人、先进轨道交通装备、农业机械、高性能医疗器械等重点领域标准化实现新突破，力争到2020年使重点领域国际标准转化率从目前的70%以上提高到90%以上。

根据最新公布的《营业税改征增值税试点过渡政策的规定》，营改增试点全面推开后，在过渡期内将对40个项目免征增值税。这些项目大多涉及公共服务和民生领域，与百姓生活息息相关。

教育部7日发布的首份《中国高等教育质量报告》指出，2015年在校生规模达3700万人，位居世界第一；各类高校2852所，位居世界第二；毛入学率40%，高于全球平均水平。
云南今年将易地扶贫搬迁18万户67.7万人_滚动新闻_中国政府网
新华社昆明4月9日电（记者 吉哲鹏）记者从8日在昆明召开的云南省易地扶贫搬迁推进会上获悉，2016年云南省将易地扶贫搬迁18万户67.7万人，其中建档立卡贫困人口11.3万户40.6万人。

记者从云南省扶贫办获悉，为做好易地扶贫搬迁工作，目前云南以县为主体，组建了111个县级融资平台，并组建省级平台，及时向93个县（市、区）投融资主体注入18.6亿元资本金。

据农发行云南省分行介绍，截至今年3月末，农发行已累计审批云南易地扶贫搬迁项目111个，审批金额792.44亿元，涉及109个县（市、区），实现贷款资金投放的项目107个，覆盖全省所有贫困县，累计发放贷款251.85亿元，已支付使用资金83.39亿元。
海南将加强15万亩蔬菜基地建设稳定菜价_滚动新闻_中国政府网
据了解，海南省内菜价偏高与常年蔬菜供应不足有较大关系。海南省副省长何西庆说，目前全省常年蔬菜保有面积约15万亩，理论上按正常产能可达到70%左右的自给率，但实际供应量却大大低于本省消费需求。这一问题主要由于基地规模化、标准化、设施化水平低、产能低，有的基地在夏秋季种不了菜；品种结构不适应消费需求，特别是本地人常吃的叶菜供给量严重不足；政策落实不到位，生产者种菜积极性不高。

海南还将在政策资金扶持方面探索创新。今年海南省将在海口、三亚、五指山、澄迈、乐东等5个市县开展常年蔬菜价格指数保险试点工作。这一保险将在蔬菜种植户因蔬菜价格大幅波动，蔬菜价格低于既定价格造成损失时，由保险机构给予蔬菜种植户经济赔偿。
刘奇葆在国家图书馆调研时强调 用时代精神激活优秀传统文化生命力_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月9日电 4月8日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆到国家图书馆调研，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于传承弘扬优秀传统文化的重要指示精神，坚守中华文化立场，秉持客观科学礼敬的态度，坚持创造性转化、创新性发展，用时代精神激活优秀传统文化生命力，推动中华文化现代化。

刘奇葆在国家图书馆考察了传统文化典籍保护和普及工作，参观了近年来出版的优秀图书和出版走出去精品展，了解了数字阅读情况，并与专家学者进行深入交流。

刘奇葆指出，中华优秀传统文化不仅铸就了历史的辉煌，而且在今天依然闪耀思想的光辉、充满智慧的力量。继承优秀传统文化要注重与时代发展相适应，取向应该是有利于解决现实问题的文化，有利于助推社会发展的文化，有利于培育时代精神和时代新人的文化，并体现到方方面面。在文艺创作中要着力弘扬中华美学精神、展现中华审美风范，在学校教育中要着力用优秀传统文化培养青少年的良好道德规范、思想品格和价值取向，在城市和乡村建设中要着力延续历史文脉、保留中华文化基因，真正把跨越时空、具有当代价值的文化精神弘扬起来、传播开来。

刘奇葆强调，传统文化典籍浩如烟海，把其中具有代表性的经典选取出来进行准确通俗的解读，对于推动传统文化普及传播很有必要。要服务当代、面向未来，精心组织编纂一批传统文化经典，以社会主义核心价值观为引领进行大众化阐释，让其中的精华闪亮起来，帮助人们更好领略传统文化经典的魅力。

刘奇葆指出，阅读是一个民族文化传承的基本途径。读书可以让人保持思想活力，让人得到智慧启发，让人滋养浩然正气。要在全社会大兴读书学习之风，引导人们爱读书、读好书。出版单位要把内容建设放在第一位，突出思想内涵和价值导向，处理好数量与质量的关系，不断推出思想性艺术性可读性强的优秀图书，为人民群众送去更好更多的精神食粮。
下好巡视监督全国一盘棋——2015年省区市巡视工作扎实推进_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月9日电（记者 华春雨、黄小希）巡视是党章赋予的重要职责，是党内监督的战略性制度安排，是全面从严治党的重要手段。

2015年，在党中央坚强领导和省区市党委全力推动下，中央巡视工作领导小组切实加强领导，深入开展示范传导、制度传导、检查传导，指导和推动省区市加强和改进工作、深化政治巡视。

党的十八大以来，在中央巡视工作持续深入开展的同时，中央持续传导压力，推动省区市党委不断提高履行全面从严治党政治责任的使命感和紧迫感。

中央深化政治巡视的重大部署，使省区市党委对巡视工作职责定位的认识更加清醒。

——2015年，各地召开专门研究巡视工作的党委常委会132次、专题会议25次；“五人小组”听取巡视汇报98次，是2014年的1.53倍；党委书记认真履行第一责任人职责，发表讲话、指示批示次数明显增加，对巡视发现的问题立场坚定、表态坚决，山西省委书记、内蒙古自治区党委书记批示均超过40次；

——以《中国共产党巡视工作条例》为依据，参照中央巡视工作的做法和规定，研究制定实施办法，做好相关制度立改废，初步形成了以党章为根本、以巡视条例为主体、以相关配套制度为支撑的巡视制度体系；

过去一年，各地普遍把巡视队伍自身建设作为加强和改进巡视工作的基础性工作来抓，在着力打造一支忠诚干净担当的纪检监察巡视干部队伍、防止“灯下黑”的同时，通过内部调剂编制、优化机构配置、后备干部挂职、加强教育培训等方式，充实巡视力量，提高干部素质，加大人员储备。

目前，26个省区市建立了组长库，17个省区市建立巡视人才库。中央巡视工作领导小组邀请地方巡视办主任列席中央巡视工作动员部署会，组织地方巡视干部到中央巡视组“以干代训”，举办专题业务培训，为省区市培养了一批业务骨干。

巡视是给党的肌体做体检，是解决自身问题的有力武器。各地落实政治巡视要求，聚焦全面从严治党，紧扣“六项纪律”，紧盯“三大问题”，紧抓“三个重点”，巡视监督质量得到了显著提升。

山西省在巡视中牢固树立“四个意识”，紧盯党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力的突出问题，政治巡视的能力和水平明显提高。

安徽省委巡视组注重提高工作规范性，严格把握巡视深入了解和执纪审查的界限，确保巡视成果经得起实践和历史检验。

面对人员少、任务重的现实困难，各地主动作为、大胆创新，在确保巡视质量的同时，普遍采取“一托Ｎ”形式，加快巡视节奏，全力推进全覆盖。

2015年，各地共巡视地区和单位2531个，分别是2014年、2013年的1.96倍、3.49倍。截至2015年底，各地已完成对425个市地、2538个县区和2191个省直部门（单位）的巡视，全覆盖面达总任务的60.78%；有29个省（区、市）实现市（地、州、盟）巡视全覆盖，21个省（区、市）实现县（市、区、旗）巡视全覆盖，15个省（区、市）实现对省属企业全覆盖。

在推进巡视全覆盖同时，一些地方努力优化监督格局、整合监督力量、延伸监督触角，积极探索开展了市县巡察工作。目前，已经有28个省区市建立市县巡察制度。

基础建设不断夯实、各项工作更加规范，带来的是巡视利剑作用的更加彰显、震慑效果的充分显现。

2015年全年，各地发现违反政治纪律问题3134个，是2014年的3.9倍；发现违反“六项纪律”方面问题33648个，分别是2014年的3倍、2013年的10.5倍；发现厅局级干部问题线索3991件，分别是2014年的2.3倍、2013年的19.5倍；发现县处级干部问题线索14760件，分别是2014年的2.3倍、2013年的19.2倍。

今年春节刚过，“上海纪检监察”网站在一天内集中发布了20家市属国有企业及金融机构的巡视整改情况通报，通过及时晒出巡视整改“清单”的方式，接受社会监督，以公开促整改落实。

各地认真落实中央巡视工作领导小组要求，不断改进巡视报告、反馈、移交、整改、公开和宣传等环节工作，督促被巡视党组织即知即改、立行立改、全面整改，推动有关职能部门及时办理巡视移交事项，让巡视成果得到充分运用。

统计显示，2015年，各地在巡视期间推动立行立改具体问题7172条，已整改6050条，整改落实率达到84%；巡视反馈问题18915个，已整改15376个，整改落实率为81%。

此外，有23个省区市通过重点抽查、“回头看”等方式，开展整改情况专项检查，进一步推动整改落实。其中，河北省自2014年以来，分五批次对133个被巡视党组织杀“回马枪”，发现一批未及时整改和处置的重点问题和具体线索，达到了出其不意、持续震慑的效果。

根据巡视移交问题线索，各级纪检监察机关对265名厅级、1386名处级干部进行了立案，分别是2014年的2.5倍、1.65倍和2013年的13.3倍、14.9倍；组织部门对41名厅级和311名处级干部进行了组织处理。

在广东，当地加强对巡视移交线索的跟踪督办，推动重要问题线索及时核查处理，巡视监督与执纪审查正走向“无缝链接”。

各地巡视机构根据巡视发现的共性问题，共向党委提交专题报告1015份；向相关部门提出意见建议1365条，已得到落实的977条；推动完善各类监管制度2000余项。

中央纪委巡视办有关负责人表示，下一步，各省区市还将紧跟中央决策部署，持续加强和改进工作，深化政治巡视，推进巡视全覆盖，规范市县巡察，加快形成上下联动、同频共振的工作态势，切实发挥国之利器、党之利器的重要作用，把党风廉政建设和反腐败斗争不断引向深入。
今年物价不会突破调控“上限_滚动新闻_中国政府网
与以往经验相反，今年春节过后猪肉、蔬菜等食品价格环比并没有明显回落。猪肉价格持续维持高位运行，并已连续4周上涨，上行气势“咄咄逼人”。专家指出，当前猪肉、葱、蒜等食品价格的上涨主要是因为前期价格低迷导致的供给减少，属于恢复性上涨，这种上涨不会长期维持下去，未来继续上涨空间十分有限。此外，虽然短期猪肉等食品价格上涨会推高全国居民消费价格总水平（CPI），但长期来看，全年物价3%左右的调控目标能够顺利完成。

近期，部分食用农产品价格的持续上涨成为社会关注的焦点，其中，猪肉和蒜的价格上涨尤为显眼。农业部畜牧业司司长马有祥指出，猪价去年3月份进入一个上升通道，9月到11月中旬期间有一个小幅下行，之后又恢复上行通道，一直到现在，尤其春节以后涨幅较快。

据农业部监测，上周（3月28日-4月3日），“全国菜篮子产品批发价格指数”为236.32（以2000年为100），比前一周升1.12个点，其中猪肉周均价每公斤25.67元，环比涨1.0%，并在当周突破春节期间高点，仅比2011年历史高点每公斤26.40元低2.8%。

商务部新闻发言人沈丹阳表示，本轮猪价上涨的主要原因是生猪供给减少，而供给减少的主要原因是由于前期生猪养殖长期亏损，因此此次价格上涨也可以看作是生猪市场一种自身修复行为。

与此同时，蒜价也“不甘示弱”。商务部数据显示，全国蒜头批发价格由今年1月1日的8.44元每公斤上涨到4月1日的11.87元每公斤，为近5年来的最高点，上涨幅度达到40.64%，涨幅扩大。

“蒜价的大幅上涨主要是因为供求关系的变化以及农产品生产周期的影响，特别是前期蒜价的下跌使得农民大量减产，还有就是受恶劣天气的影响以及今年蒜的良好出口形势，导致国内供给的减少，进而抬高了价格。”中国国际贸易促进委员会研究院研究员赵萍在接受本报记者采访时说。

农业部数据显示，1、2月份农业部监测的种猪场二元母猪销量增加了近60%，这预示着生产能力的扩大；3月份第4周仔猪价格同比上涨了102.3%，翻了一倍，仔猪价格的上涨也会带动补栏积极性的提高；3月份全国生猪存栏环比0.9%，母猪存栏在连降近3年后出现企稳，环比持平。

此外，马有祥表示，从养殖成本看，饲料在养殖成本中占的比重比较高，有60%-70%，现在的玉米价格降到2元左右，上涨可能性不大，所以饲料成本推动猪价上涨的因素基本不存在；从疫病来看，没有大的疫情，这是稳定市场供给的重要基础。

“猪价见高走低应该会在今年呈现，由于猪周期维持时间有限，目前猪肉价格已经上涨了很长一段时间，未来不会持续上涨。”赵萍认为，另外，蒜、葱等生产周期并不长，目前大棚种植非常方便，供给不足的状态很快会得到缓解，价格自然也不会大幅上涨。而且消费者面对猪肉、蒜等价格的上涨，完全可以用一些其他禽肉及调味品替代，这也会促使价格回落。

在当前猪肉价格及大蒜等价格大幅上涨的形势下，外界普遍预计3月份CPI会高于2月的2.3%。交通银行首席经济学家连平认为，由于3月食品价格环比下降但不及去年，非食品价格企稳微升，所以3月CPI同比涨幅可能升至2.5%。

若的确如市场所期，这也意味着CPI将可能迎来连续5个月的上涨。那么，这会影响到今年《政府工作报告》提出的“居民消费价格涨幅3%左右”调控目标吗？

“3%左右的调控目标应该不会受到影响，这一目标最终会顺利完成。首先，虽然食品价格近期大幅上涨，但食品在CPI的构成中所占比重约为1/3，其走势并不能决定CPI的走势；其次，CPI中其他一些商品的价格没有上涨太多，有些还在下跌，特别是工业制成品、服装鞋帽的价格并没有推动CPI大幅上涨；再者，猪肉等食品价格的上涨并不具有可持续性，所以不会一直助推CPI上涨。”赵萍说。

摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊指出，目前通胀无忧，就CPI本身而言，要更多关注剔除食品和能源价格波动之后的核心CPI的走势。目前来看核心CPI依然平稳，甚至2月份同比增速有轻微回落。由于需求疲软和产能过剩而造成的通缩压力依然很大，不宜夸大和过度解读最近CPI的反弹。（记者 邱海峰）
改革中“守正出奇”是关键_评论_中国政府网
“在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，着力提高供给体系质量和效率，增强经济持续增长动力，推动我国社会生产力水平实现整体跃升。”在去年底的中央财经领导小组工作会议上，中央首次提出了“供给侧结构性改革”的理念。 可以说，正是基于在世界金融危机冲击之后“理论密切联系实际”的创新努力，我们才有了研究与发展新供给经济学的理论成果。用新理念引领“新常态”，关键应是守正出奇：既要注重充分认识、尊重、顺应和敬畏市场规律，又要理性地引导和建设市场。具体而言，就是以经济手段为主，与深化改革优化制度供给紧密结合，攻坚克难，进一步解放生产力，构造又好又快发展的“升级版”持续动力源，实现全面小康与“中国梦”。 那么，如何优化供给侧环境与机制，释放潜力，托举经济质量升级式增长？针对我国经济中供给体系的主要构成要素，应着力从以下五个方面推进改革：一是调整人口政策，从控制人口数量转向优化实施人力资本战略（放开二孩后可动态推进后续优化举措）。二是积极审慎推动土地制度改革，逐步建立城乡统一的土地流转制度。三是全面实施金融改革，积极解除金融抑制，有效支持实体经济。四是切实通过改革，为企业经营创业活动松绑、减负，激发微观经济活力。五是大力实施教育改革和创新驱动战略，培育高水平人才，有效建设创新型国家。 需要指出的是，供给侧的以上举措，离不开行政、财政、国企、收入分配、价格、投资等多方面的综合配套改革。对此，同样可以用5个要点加以归纳：一是扎实深入推进行政审批制度改革、大部制改革和“规划先行、多规合一”的制度建设；二是继续深化财税改革，支持政府治理体系与治理能力现代化；三是有序推进国有企业改革，促进国有资产收益和存量的转置；四是改善收入分配与再分配相关制度，打造橄榄型现代社会结构；五是以满足公共服务需求、优化结构和调动潜能为大方向，积极理顺基础资源、能源产品比价关系和价格形成机制，积极实施有效投资和PPP（即公私合作模式）机制创新。 总而言之，如今中国经济社会发展的现代化进程已经到达一个非比寻常的关键时期和历史性关口，仅以短、中期调控为着力点的需求管理已不能适应客观需要。及时、全面引入以“固本培元”为主旨、以制度供给为核心、以改革为统领的新供给管理方略，针对中国经济社会的重大现实矛盾与问题，“中西医结合”多管齐下、综合施治，才有望获得理想的疗效。（著名经济学家、华夏新供给经济学研究院院长 贾 康）
你期待的城镇化什么样_滚动新闻_中国政府网
你期望的城镇化是什么样的？面对这样的问题，可能不同的人会有不同的回答。但不论有多少种回答，有一点将是共同的：期望中的城镇化一定是美丽的、愉快的，就如人们期待自己未来的生活一样。因为，人们对美好生活的追求与向往是相通的。

对城镇化，我们多数人都不陌生。我出生在一个很小的乡村集镇。对县城或者城市而言，它是乡下；对集镇外的农民来说，它是城镇，是可以吃“商品粮”的地方，令人向往。小时候，我眼瞅着一些小伙伴跟随着他们的父母，陆续离开这个小集镇，搬进了县城，或者更远的城市，或者比我们这个集镇更大的镇———后来知道叫建制镇，而一些原来住在集镇外面的“村里人”不断地搬进了集镇。

那时候，所有搬离这个小集镇和搬进小集镇的人，看起来都是那么的欢天喜地，荡漾着从里到外的幸福与骄傲。对我们这样的集镇小孩，搬离小镇的伙伴，成了更“高大上”的城里人，令人艳羡；而搬进小集镇的人，尽管其中一些人依然是农村户口，但很自然地与我们一起上学，一起玩耍，没有隔阂，同样其乐融融。

或许，这就是城镇化的演变过程。只是，在那个年代，我们还不知道这其实就是城镇化；只是，那时候的城镇化，脚步很缓慢，但过程很自然、很随意。

大约上世纪80年代末、90年代中后期，这种自然的、缓慢的城镇化开始不断改变步伐，变得快了起来、急了起来、忙了起来，有的地方甚至慌了起来。

于是，我看见，随着一些大城市提出“经营城市”的口号，城里的高楼、大马路、新区快速长大，快速向城外扩张推进，而房价与居住成本也快速提高。在“经营城市”的感召下，几乎所有地方都学有样本，无论有没有条件，都忙于“经营土地”，当然主要是经营农村土地。于是，许多乡村消失了，许多农地消失了，许多村民不见了。城镇化向我们大规模扑来。

那些消失的村民，有的成了市民，与小时候那些从乡村搬进集镇的人一样，他们在城镇里工作，他们的小孩很自然地进了学校。但有的，并不能和城里人一样上班读书，他们没有工作，在社会保障方面也不能享受和城里人完全一样的待遇，因为他们是被提前强行要求进城上楼的，城里的学校、医院以及其他公共设施还没有为他们的进入做好准备。

有人说，这就是城镇化的代价。是的，每一种变化都必然伴随着代价，但是，当这种变化超出经济发展应有的速度与规模，超出社会发展应有的自然历史规律，这样的代价就会有很大的破坏性，是我们负担不起的。

幸运的是，这种匆匆忙忙、顾头不顾尾的城镇化脚步，这几年正在渐次平静、稳重、规律。以人为核心的新型城镇化，让大家不再忙着占地建房子，不再忙着改乡下户口为城镇户口，而是更加尊重乡下人的意愿与选择，更加尊重城镇化的自然进程、历史进程和文化进程，更加尊重城镇化对经济社会进步发挥的拉动作用、推动作用与改善作用。于是，城镇化的质量更高了，城镇化的速度更有分寸了，城镇化的规模更合理了，城镇化的建设更科学了，城镇化的“里子”与“面子”更讲究了，城镇化的笑声更透彻响亮了。

新型城镇化，承载着更多人的美好梦想，成为引导无数城里人与乡村人通向美好生活的现实通道与平台。（瞿长福）
绿色发展让城市换新颜_滚动新闻_中国政府网
绿色发展是中国五大发展理念之一，绿色城市发展是建设生态文明和美丽中国的重要内容。根据《全国造林绿化规划纲要（2011—2020年）》， 到2020年，中国城市建成区绿化覆盖率将达到39.5%，较2011年增加约1.2个百分点。人均公园绿地面积将达到11.7平方米。

4月6日，首届亚太城市林业论坛在广东珠海举行。这是联合国粮农组织首次针对亚太地区城市林业发展而举办的会议。会议传出的信息表明，中国“森林城市”建设初见成效，很多城市换了新颜。

自2004年以来，中国已有170多个城市和12个省区市开展了森林城市创建活动。经过10余年发展，目前中国已有96个城市被授予“国家森林城市”称号。数据显示，森林城市建设期间，每个城市年均新增森林绿地面积20多万亩，折合覆盖率近1个百分点，城市居民对森林城市建设的支持率和满意度都超过95%。

国家林业局副局长彭有冬表示，今后，中国政府不但要在国家层面建设国家森林城市，而且还要在省级、县级层面推动森林县城、森林小镇、森林村庄建设，并逐步形成城市绿化群。“我们既要让城市内适宜绿化的地方都绿起来，也要让城市周边不适宜耕作的土地也都绿化起来。”彭有冬说。

在绿色发展理念的指引下，森林城市建设已成为提高民众生态福祉和幸福指数的一大亮点。

据了解，森林城市建设改变了过去那种人树分离的做法，现有公园绿地会免费开放，新建森林绿地也同步进入公共设施系统，方便老百姓自由进入森林，享受森林。

建设面积约22万平方米的珠海梅华城市花园，是探索建设开放型社区公园的典型。整个公园依山而建，配套建设了足球场、自行车绿道等多个体育运动场所。而最令市民称道的，是园区内3800多平方米的生态菜园。“生态菜园全部免费由市民抽签认种，我们会提供菜种、铁锹、喷水壶等基本材料和工具，市民只需要来这里享受劳作时光。”园区行政部主管王永玲介绍道。

如何让绿色发展与文化风貌相结合，是衡量绿色城市发展水平的重要因素。“要依托现有山水脉络等独特风光，让城市融入大自然，让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁。”彭有冬如是说。

在生态文明建设中留住文化乡愁，佛山进行了有益的探索。作为国家历史文化名城，佛山市将城市森林建设与历史文化遗产保护相结合。公园新建建筑沿袭了当地传统建筑风格，与建于明代万历年间的青云塔、岭南著名佛教庙宇宝林寺相得益彰。“这些都是佛山的特色，我们要把护绿爱绿的意识与佛山文化一起，根植在市民心中。”佛山市林业局林业科科长林浩表示。（严 冰 党亚杰）
网贷健康发展需多方合力_评论_中国政府网
规范经营的P2P平台，只作为信息中介存在，不能监守自盗，把资金挪作他用。第三方资金存管将用户资金与平台隔离，能够降低P2P平台卷款跑路的风险，减少违规涉足资金池业务的可能性。

报道显示，因为P2P平台风险事件频频暴露，部分银行之前暂时关闭部分第三方支付机构涉P2P交易的接口。银行审慎排查P2P企业风险很必要，但若因此划清界限互不往来，恐怕P2P行业也难借力发展。

此外，卷款跑路只是P2P平台风险的一种，银行存管也只是防洪堤的一段。P2P行业需要建立公开透明的数据系统，对借款人信用和债务情况进行登记、分析和评级，解决标的造假、过度负债等问题，辅助投资者判断，降低借款人偿付能力不足的风险。

普通投资者则须对高收益产品保持警惕，谨慎选择P2P平台，辨别平台超越许可范围的违规业务，多借助信用评级等信息对借款人进行风险识别，切莫上了高收益的当。（蒋雪婕）
营改增，与你有关_滚动新闻_中国政府网
营改增看起来“高大上”，但其实和每个人的生活息息相关。《第一财经日报》对话普华永道中国中区公司税业务主管合伙人李军，解读此次细则中那些与你有关的信息。 李军：由于增值税是价外税，以商品(含应税劳务)在流转过程中产生的增值额为计税基础，会形成税收链条，从理论上来说会层层转嫁，并由最终消费者承担。因此老百姓作为相关行业的最终消费者就会直接或间接地受到影响。 李军：从此次实施办法来看，以生活服务业为例，对老百姓的生活成本并不会有太大的影响。因为此次细则中生活服务业一般纳税人的增值税率为6%，和之前营业税下的5%相差不大，纳税人还会有一些进项税可以抵扣。而很多生活服务业的企业会是小规模纳税人，尤其是餐饮业，那3%的征收率较之前的营业税税率还有所下降。况且生活服务业本身竞争也比较激烈，对个人消费者涨价的空间不大。 而金融业之前利率政策放开后各行就策略不一。因此在营改增后，预计金融企业对于存贷款利率可能也会有差异化的策略。 日报：在此次实施办法中，个人出售或出租房地产是唯一一个以个人作为增值税纳税人的政策。而房子目前也是最能牵动老百姓敏感神经的。那此次政策和原来营业税相比是否完全相同? 李军：此次在增值税下的关于个人转让或出租住房的政策基本平移自原先的营业税政策。但由于增值税的价外税属性，税负反而会较营业税会有些微的下降。 具体来说，个人将购买不足2年的住房对外销售的，按照5%的征收率全额缴纳增值税;个人将购买2年以上(含2年)的住房对外销售的，免征增值税。而在北上广深地区，个人将购买2年以上(含2年)的非普通住房对外销售的，以销售收入减去购买住房价款后的差额按照5%的征收率缴纳增值税。个人出租住房，则按照5%的征收率减按1.5%计算应纳税额。 以北上广深的2年以上非普通住房出售为例，假设出售时增值额为200万元，则营业税下需缴纳10万元，而根据增值税的计算公式，增值税额则为9.52万元左右，节税额约为4800元。 日报：此次细则对于个人购买金融产品的影响又是如何的? 李军：对于存款利息和被保险人获得的保险赔付，此次文件中纳入了不征收增值税的范围。而在过渡政策中，个人从事金融商品转让业务免征增值税，这意味着个人买卖股票暂时不需要缴纳增值税。 日报：营改增之后，对于作为企业员工的个人在出差时开具可供报销的发票有何影响? 李军：增值税发票分为增值税普通发票和增值税专用发票，后者可用于进项税抵扣。员工出差报销主要涉及交通、餐饮、住宿。其中交通和餐饮在此次实施办法中明文规定进项税不能抵扣，因此即使拿到增值税专用发票企业也无法抵扣。而住宿则要根据费用的具体性质来决定是否能够抵扣进项税。在能够抵扣的情况下，原来营业税下个人在酒店退房时只需向酒店提供单位名称即可开具营业税发票。但在增值税下，则至少需要提供包括企业名称、纳税人识别号、地址、电话、开户行和帐户等信息，满足发票开具要求。
中国消费市场将持续扩大_滚动新闻_中国政府网
瑞士信贷集团（以下简称“瑞信集团”）本月初公布的年度新兴市场消费者调查报告显示，尽管面对充满挑战的经济和市场背景，中国消费者对中国经济充满信心。而跨国企业也看好中国经济结构性改革的提质增效效果，对中国在全球经济中发挥重要作用充满期许。 瑞信集团总部位于苏黎世，是一家业务遍布全球50多个国家和地区的金融服务机构。瑞信集团已连续6年委托市场研究公司尼尔森进行这项针对新兴市场国家消费者的调查报告。调查人员与来自中国、印度、巴西、俄罗斯、南非、印度尼西亚、墨西哥、沙特阿拉伯和土耳其等9个经济体约1.6万名消费者进行了面对面的访谈，调查内容涵盖“电子商务的增长”“不断扩大的年轻中产阶层”等多个主题，通过约100个问题，细致分析不同新兴市场国家消费者概况、情绪和行为以及终端市场潜力。 瑞信集团全球首席副投资官贾尔斯·基廷说，这份长达84页的报告显示，过去一年，汇率疲软、大宗商品价格下跌以及地缘政治风险加剧，对新兴市场国家消费者信心造成影响，但中国消费者对未来财务状况保持信心，并预期未来通胀压力相对较小。 与前5次调查相比，在2015年被调查的多数项目上，中国的相关数据取得较大增长，例如，2015年中国消费者在化妆品消费种类上同比增长12%；互联网使用人数同比增长11%；智能手机和奶制品的消费增长均达到了6个百分点等。 瑞信集团认为，在中国，消费的增长主要源于中国居民收入水平的提高以及年轻中产阶层生活方式的改变。 相比2015年，月收入在5500元—7500元的群体和月收入超过1.5万元的群体对2016年收入增长抱有更多信心。年龄在30岁以下的年轻消费者预计，未来一年家庭收入将增长4.7%。也正是这些人对2016年收入水平取得增长展现出强烈信心，使中国成为被调查新兴市场国家中对收入增长预期最强劲的国家。 报告认为，如今20岁—30岁的经济相对富裕的年轻人正不断加入中国中产阶层。与上一辈相比，他们大多是家庭里的独生子女，接受过良好的教育、具备获得较高收入的能力，同时也具有强烈的消费欲。预计未来5年，他们对中国消费增长的贡献率将达到35%。 “中国拥有世界上最大的电子商务市场，并在这一领域取得了令人瞩目的成就。我们注意到，大多数受访者愿意继续选择线上消费，这将保证在线销售在中国继续强劲发展。”瑞信集团表示，网络使用者人数占被访者总数的80%，67%的受访者在过去6个月内有过网络购物经历。调查结果还显示，中国30岁以下的网络用户中，超过七成的人曾选择线上消费。 此外，随着新的信息技术与通信产品进入市场，中国消费者的消费和生活习惯正持续发生转变。如功能强大的智能手机使用率达90%，受访者使用手机进行网络购物的比例快速增长。据统计，60%的“90后”平均每天使用手机上网的时间在3小时以上，并通过手机来购物或处理日常事务。瑞信集团据此预估，2016年到2018年，中国在线销售额年增长将达20%—26%。2017年，中国在线销售额将占总零售额的16%，比2014年增长6个百分点。 “我们依然看好中国长期消费前景。随着智能手机拥有率的不断上升、作为消费主体的年轻人对网络消费预算的增加等，中国消费市场将持续扩大。”瑞信集团在报告中如是说。 “除了报告中列出的具体因素外，中国消费者信心居于前列，是因为中国经济潜力巨大。”比利时鲁汶大学经济学教授罗格·蒂斯对本报记者表示，近年来，中国经济在世界舞台上表现十分抢眼。在世界经济曲折复苏、增长乏力的背景下，中国经济增速放缓可控，消费者信心未受影响。他认为，中国年轻一代对未来收入水平增长的预期以及不断增长的消费意愿，恰好说明了这一点。中国正在推行结构性改革，中国经济正在由投资驱动型向消费主导型增长模式转变，中国经济也将进入一个新的增长阶段。 对中国经济有信心的不仅是中国消费者。瑞信集团执行总裁贾尼·蒂亚姆也看好中国经济增长前景。他日前在接受本报记者采访时表示：“我不相信中国经济会‘硬着陆’，我也不理解为何总有一些人唱衰中国经济。诚然，相比以前10%的增长率，中国去年6.9%的经济增长率确实低了不少。但中国正在推行的经济转型是世界经济史上规模最大的经济转型，面临的挑战、阵痛前所未有，短时间内增速放缓也在情理之中。但即便这样，6.9%的增速仍比欧洲和其他经济体的增长率要高得多。”和许多跨国企业高管正在做出的选择一样，贾尼·蒂亚姆表示，瑞信集团未来将扩大在中国市场的业务，因为瑞信集团相信中国的改革，相信中国的市场，也相信中国的未来。（记者 吴 刚）
“互联网+流通”须突破硬瓶颈软制约_滚动新闻_中国政府网
实施“互联网＋流通”行动，一方面，要突破信息基础设施和冷链运输滞后等“硬瓶颈”，打造智慧物流体系，发展物联网；另一方面，也要破除营商环境“软制约”，加强事中事后监管，严厉打击侵权假冒行为，营造诚信经营、公平竞争的环境。只有软硬两手一起抓，才能将这一稳定增长、搞活市场、促进就业的行动落到实处——

“实施‘互联网+流通’行动，是推动流通革命，促进大众创业、万众创新，发展新经济的重要举措，有利于降本增效、拉动消费、稳定就业。”4月8日，在国新办召开的国务院政策例行吹风会上，商务部部长助理王炳南表示，实施“互联网+流通”行动，要通过突破信息基础设施等“硬瓶颈”、破除营商环境等“软制约”和发展共享经济三方面推动“互联网＋流通”发展。

4月6日，国务院常务会议部署推进“互联网+流通”行动。为确保这一行动落地，要重点做好7项工作任务，包括加快流通转型升级、推进流通创新发展、加强智慧流通基础设施建设、鼓励拓展智能消费新领域、大力发展绿色流通和消费、深入推进农村电子商务、积极促进电子商务进社区等。

专家表示，这些任务具有很强的针对性。如加快流通转型升级中就明确指出，支持企业以满足消费者需求为中心，开展全渠道经营，发展体验消费；着力提高百货等零售业态的供应链管控能力，增强老字号等传统品牌影响力；推动商品交易市场利用互联网创新商业模式、拓展服务功能。在推进流通创新发展方面，则鼓励发展分享经济新模式，拓展消费新空间、扩大社会灵活就业；支持发展协同经济新模式，提升产业社会化协作水平和资源优化配置能力；大力发展流通创新基地，为中小企业提供软硬件一体化支撑服务。

信息基础设施和冷链运输滞后、实体店铺租金高企……这些问题严重制约了商贸市场主体的发展。对此，王炳南表示，政府对有关问题高度重视，也出台了不少措施加以解决，下一步将在推进“互联网+流通”行动中加大力度。

从目前来看，在农村信息基础设施和农产品冷链运输方面仍然存在一些“硬瓶颈”。王炳南表示，要突破这些“硬瓶颈”，必须多管齐下：一是继续加大农村宽带建设投入，加快提速降费的进程，继续推进电子商务与物流快递协同发展，解决快递营运车辆规范通行和末端配送等难题。二是支持流通企业，建设农产品流通全程冷链系统，重点加强全国重点农业产区的冷库建设。三是推动智慧物流配送体系建设。四是开展无车承运人试点，允许没有运输车辆的法人从事运输业务，利用互联网平台整合分散的仓储、车辆等物流资源，减少空驶率，提高物流的信息化、标准化、社会化水平。

在“互联网+流通”过程中如何引导降低实体店铺的租金问题也比较突出。目前我国在内贸流通领域，店铺租金占实体店经营成本约30%，近年来实体店铺租金逐年上涨，且以每年20%的速度增加，对实体店的经营造成了很大压力。据了解，为解决涉及民生方面的商业设施供给问题，我国近年也出台了一系列文件。如2012年出台《关于深化流通体制改革加快流通产业发展的意见》中就明确规定，在新建社区商业和综合服务设施面积占社区总面积比例不能低于10%。王炳南指出，下一步要严格执行相关文件，“优先保障涉农的具有公益性的农贸市场、社区菜市场，以及家政、养老、再生资源回收等涉及民生的商业设施”。

发展农村电子商务是“互联网+流通”行动中的重点内容。王炳南表示，目前农村电商发展态势良好，但还存在一些问题和困难，商务部下一步将从补短板、重上行、促竞争三方面推动农村电商发展。

据了解，截至目前，我国共有涉农网站3万多家，其中，电子商务网站3000多家。2015年农村地区网购交易额达到3530亿元，同比增长了96%。农产品网络零售额也达到了1505亿元，农村上网人数达到5659万人，新增网店达到118万家，在全国1000个县里，已经建成了25万个电商村级服务点。

但不容忽视的是，农村电商发展的“硬瓶颈”也不少。王炳南指出，问题突出表现在几个方面，首先是农村基础设施比较薄弱，特别是乡村信息基础设施不够完善，网速还比较低。其次，农村电商人才缺乏，特别是缺少既懂种植，也会经商，又了解电商的复合型人才。此外，农产品的品牌化、标准化还有很大空间，竞争力不强。

为此，我国将重点从三方面推动农村电商健康发展。首先是补短板，破解制约行业发展的瓶颈。2016年财政部和商务部将继续深入推动农村电子商务试点示范工作，“下大力气解决物流配送‘最后一公里’问题，推动地方整合乡镇一级各种资源，畅通物流的渠道。”其次是重上行，增强农村电商对农民增收的带动作用，更加注重推动农产品由农村到城市的上行渠道。使线下的产业发展和线上电商有机融合发展，拓宽农产品进城的各种门路，带动农产品的品牌化、标准化，促进农民增收。最后是促竞争，激发市场主体活力，鼓励各地市场主体创新发展。（记者 冯其予）
卷款跑路没那么容易了_解读_中国政府网
第三方资金存管，把网络贷款平台与客户资金隔离

 卷款跑路没那么容易了

P2P（点对点）网络贷款的交易规模持续增长，各类资本涌入互联网金融机构。然而，就在行业高速发展的背后，风险也在不断攀升。防控风险，P2P资金存管备受关注。

十部门去年7月联合发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》首次明确，从业机构应选择银行建立第三方资金存管制度。之后，央行在《非银行支付机构网络支付业务管理办法》中要求支付机构不得为金融机构及从事金融业务的非金融机构开立支付账户。直接与银行进行资金存管合作，成为P2P行业的风向标。P2P第三方资金存管运行情况怎样？记者日前展开调查。

理解第三方资金存管，先得理解什么是P2P？它是指投资人直接投资给借款人。P2P的特点是在线上发生交易。打开拍拍贷网页，显示着两大板块：投资信息和借款信息。19—55岁的个人，都可以成为投资人或借款人。“投资人和借款人互不认识，但在网上一对一、点对点地完成了借款。”拍拍贷CEO张俊说。

在网页上，借款人A借3000元，借期7个月，发布后，先后有5人参与投标，利率12%。借款人B借7000元，借期12个月，利率7.07%，记者采访时，已有22人投标。张俊说：“P2P的投资人投资金额单笔很小，投资人和借款人都可以快速得到服务。投的项目没有中间环节，而且很分散。根据供款人信誉可以自主选择，每个项目可以只投几十元到几百元不等。”

不同的P2P平台定位有别，但都做银行不做的小散客户群。维信集团创始人、总裁廖世宏认为，真正的P2P平台，只是借钱人和投资人的信息中介平台，不做资金收付和集中投资业务，即资金池业务。因此，不是所有互联网金融公司都是P2P平台，不具备上述特点，特别是涉足资金池业务，就不能称之为P2P。

存在借款人到期不还和P2P平台卷款逃跑两大风险

专家介绍，风险之一在于，借款人到期不能还款，投资人收不回投资。因此，评价一个P2P平台好坏，就看能否最大限度控制到期不还款事件的发生。

P2P平台的服务对象会包括没有信用卡、没有贷过款的人。门槛低，如何实现信用评价，减少风险？规范的P2P平台会有一套借款人的征信评价体系——为每位借款人打分。不同信用等级的人，还款的利率不同：分值高信用高，利率低；分值低则信用低，利率高。记者在一家P2P平台的网页上看到，借款人发借款标时，会出现带有A级字样的评级。拥有AAA级的借款人，年化利率只有7.7%，而只有1个A的人，年化利率有的达到10%以上。

记者采访时，有一个借款人要借623元，借期6个月。根据评级，他只有E级，级别低，利率就高，达到18%。几个小时里，有10个人给他投钱，最低50元，最高的投了100元。

评判信用等级的信息很多，包括工资收入、社保资金缴纳数、公用事业费交纳情况等，数据提供和审核全部在网上进行。投资人根据这些信用等级情况自愿投资，风险偏好高的人，可以选择信用低但回报高的标的，而风险偏好低的人，可以选择评级高，但收益低的标的。

P2P的另一个风险在于，投资人参与P2P投资，需要将钱打入P2P平台，然后再投入选择的标的。P2P平台交易频次高、资金流量大，几分钟内在P2P平台账户停留的资金就可积累至可观的数量。平台管理者是否有可能卷款而逃？这正是推出P2P第三方资金存管的原因。

P2P第三方存管的目标类似证券账户的第三方存管。以往，股票投资人将钱投到证券公司。后来，为防范风险，投资人都与银行签订第三方存管协议，买入卖出的钱在自己账户，证券公司并不掌握。目前，P2P平台走出了第一步。

拍拍贷去年11月底与招商银行就P2P交易资金存管服务达成合作协议，汇付天下与恒丰银行、你我贷与广发银行等也陆续推出银行存管业务。P2P平台会在银行设立一个归集账户，在这个账户下，设立个人实名账户，个人投了多少钱、收回多少钱，P2P平台并不掌握。这有效隔离了P2P平台与客户资金。

为什么只做资金存管，而不做托管？恒丰银行资产托管部总经理刘金平以为，存管只需管理大账目，更具操作性，而托管较复杂，要管理每一笔交易。P2P平台数量多、交易量大，如果要让银行管理每一笔交易工作量太大，成本高，效率低，同时影响投资人体验。

银行存管对整个P2P行业意义重大。“这有利于行业发展，起到正向激励作用，”刘金平说，“银行和P2P平台合作，能够把双方的比较优势有效结合，给客户更良好的体验，让市场健康对接。”(记者 谢卫群)
推进“互联网+流通” 李克强要求破除四大“瓶颈”_滚动新闻_中国政府网
李克强在4月6日的国务院常务会议上强调，中国要抢占新一轮流通业革命的“先机”。 当天会议部署推进“互联网+流通”行动。这被称为新一轮的“流通业革命”。总理追溯历史说，17世纪法国诞生了最早的百货商店，极大带动了流通业革命；19世纪以后，美国出现了大批连锁店，带动了新一轮的流通业革命。而在“互联网+流通”的潮涌中，催生了最新一轮的“流通业革命”。 “物流与生产密不可分。历史上的‘产业革命’和‘流通革命’始终是一对‘孪生姐妹’。”李克强说。 有关统计数据显示，2015年我国网购零售交易额达3.88万亿元，同比增长33.33%，跃居全球第一位。中国搭上了最新一轮“流通业革命”的快速列车。李克强进而强调，要抢占流通业革命“先机”，保持领先地位，就必须在硬环境和软环境方面突破四大“瓶颈制约”。 “我国农村仍有巨大的市场需求和潜力，还没有完全带动起来。当前电信企业要加大投入，进一步加大农村宽带网和基站建设！”总理说，“这既有利于工业产品下乡，让农村人与城里人享受同样的消费服务；又有利于农产品拓展市场，提高农民收入。” 总理此前曾在多个场合力推“农村电商”，以互联网缩小城乡差距。根据有关部门的统计数据，2015年农村地区网购交易额达到3530亿元，同比增长了96％。 “我去基层考察时，即使再偏远的农村，村民们也都用上了智能手机。所以我们要加快农村宽带建设投入，加大力度推动农村电商发展，填平农村与城市的‘数字鸿沟’！”李克强说。 去年9月，李克强总理在河南考察期间，一位电商企业负责人介绍了他们探索的“冷冻车众包”模式，由司机和公司共同出资购买冷冻车，打造冷链运输系统。 “一台冷冻车的价格是70万，确实比较高，但他们通过GPS等数据综合调度，将冷冻车的空载率降低到10%左右，运输效率、经营效益都大幅提升。”在4月6日的常务会议上，总理谈及当时的情景说。 “中国有13亿人，这么大的市场。打破这个“硬瓶颈”制约，把流通真正搞活了，我们就能释放13亿人巨大的市场需求和潜力。”总理说。 总理提出的第三大“瓶颈”，是营商“软环境”的滞后。假冒伪劣、坑蒙拐骗不时发生，公平竞争环境亟待加强。 “假冒伪劣、侵犯知识产权等行为，既是对其他企业的不公平竞争，最终也会影响整个行业的健康发展。”李克强说。他明确要求有关部门，要通过对互联网、大数据等新技术的运用，进一步提高事中事后监管水平。 “我们已经实现了‘三证合一’、‘一证一码’，有关部门要在此基础上，进一步提高对假冒伪劣、坑蒙拐骗、侵犯知识产权等行为的监管水平。”总理说，“要用合理监管破除营商环境的‘软制约’，推动线上线下流通业健康发展。” 总理提出的第四大“瓶颈”，是偏高的实体商铺租金：“我们要让线上线下融合发展，既要让实体店‘上网’，也要让网店有机会到‘线下’来，但这方面一个重要的瓶颈制约，就是偏高的商铺‘租金’。” “我看到有些城市，街边到处是小店，卖什么的都有，不仅群众生活便利，整个城市也充满活力。但有的城市规划、管理观念存在偏差，一味追求‘环境整洁’，牺牲了许多小商铺。这样的城市其实是一座毫无活力的‘死城’！”李克强说。 总理说，没有百姓便利的生活条件，大城市就会萎缩，流通业发展也就失去了根基。 “之前有个别城市，夏天不让农民拉西瓜的小板车进城，说是影响城市清洁，让老百姓吃不上西瓜，农民也赚不到应有的收入。政府难道就没有解决清洁问题的办法吗？”他反问道。 李克强进而强调，政府必须要提高规划、管理能力，决不能光图省事：“一禁了之”。“说难听点，这不就是懒政嘛！”李克强说。
王勇在北京调研中央企业经济运行时强调 勇于担当 主动作为 在稳增长提质增效中发挥表率作用_国务院领导_中国政府网
近日，国务委员王勇在北京部分中央企业调研。这是4月8日，王勇在中核工业调研。新华社记者 张领 摄



新华社北京4月8日电 国务委员王勇在北京部分中央企业调研时强调，要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，扎实落实全国国有企业提质增效工作电视电话会议的要求，勇于担当，主动作为，全力打好提质增效攻坚战，确保完成各项目标任务，为实现“十三五”良好开局和国民经济持续健康发展作出积极贡献。

近日，王勇先后来到保利集团、中核工业、中国电科等企业调研并召开座谈会，了解企业生产经营和提质增效工作情况，听取意见建议。他指出，今年我国经济发展面临的困难多、挑战大。中央企业是稳增长、提质增效的主力军，要切实增强紧迫感和责任感，把措施想全想足，把工作抓实抓细，化挑战为机遇，变压力为动力，把提质增效各项工作部署落到实处、抓出实效。

王勇强调，中央企业提质增效关键在于加强领导、精心组织、真抓实干、狠抓落实。要制定更加积极的目标，完善工作方案，细化任务分工，明确相关责任。大力推进结构性改革，优化存量、引导增量、主动减量，以“双创”培育壮大新动能，努力提高供给质量和效率。要严格内部管理，狠抓降本增效，强化全员、全要素、全过程成本管控，加大“两金”清理力度。要切实加大扭亏治亏力度，“一企一策”制定扭亏方案，遏制效益下滑势头。进一步深化改革，转换企业经营机制，健全激励约束机制，最大限度激发企业活力动力。持续加强企业党建工作，认真开展“两学一做”学习教育，从严抓好党风廉政建设，为企业持续健康发展提供坚强政治保障。
中华人民共和国和瑞士联邦关于建立创新战略伙伴关系的联合声明_滚动新闻_中国政府网
双方就中瑞关系、各领域合作以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。 双方一致认为，自1950年9月14日中瑞建交以来，在双方共同努力下，中瑞关系取得了长足发展，政治互信不断加深，政治、经贸、金融、科技、人文等领域合作持续增强。在两国关系发展过程中，中瑞携手培育了“平等、创新、共赢”的中瑞合作精神。2007年双方签署的《中瑞关于加强对话与合作的谅解备忘录》是一个重要体现。现在双方已有20多个对话机制，涵盖广泛议题。中瑞自贸协定签署、生效是双边关系深化与发展的又一重要里程碑。此外，中瑞关系的高质量也对促进中欧合作发挥了示范作用。 继续深化中瑞合作仍有巨大潜力。未来双方将致力于深化开拓创新合作，这符合两国和两国人民的根本利益，有利于促进两国的共同发展和繁荣，具有长远和战略意义。鉴此，双方决定建立“创新战略伙伴关系”。 “创新战略伙伴关系”是对中瑞双边关系具有丰富而深刻内涵以及重要意义的肯定。开拓创新精神是中瑞关系发展的突出特点。本着该精神确保双边关系长远、深入发展符合两国的战略利益。双方应按照战略伙伴关系的原则，以相互尊重和平等相待为基础发展这一关系。 一、加强中瑞高层往来，就双边关系和共同关心的国际和地区问题保持沟通，不断扩大共识，巩固和深化政治互信。 二、加深对彼此发展道路的理解，照顾对方核心利益。中方肯定瑞士中立政策在应对国际危机中所发挥的积极作用。瑞方重申坚持奉行一个中国政策。 三、2014年7月起生效的中瑞自由贸易协定将中瑞经贸关系提升到新阶段。双方对协定实施以来中瑞贸易关系持续深化表示赞赏。为推动协定深入实施，双方将在包括海关领域合作在内的良好机构合作框架下，为用好贸易优惠措施进一步提供便利，发挥中瑞自贸区联委会作用，继续深入推进协定的实施。 四、中瑞金融领域合作不断推进。双方支持苏黎世人民币离岸市场建设，深化双边金融领域合作。此外，双方还将建立其他交流机制，并加强在高级金融管理专业人才培训领域的合作。 五、中瑞于1989年签署了科技合作协定。该协定生效后，双方从基础科研到科技创新等全领域合作取得了显著成效，已达到较高水平。双方还建立了中瑞科技合作联合工作组机制，定期对话，评估交流成果。该机制将为中国创新驱动发展战略和瑞士创新优势对接提供平台。共同提升创新能力，支持并积极推动两国企业、高校和科研机构开展创新合作。 六、双方积极评价在节能环保领域业已存在的紧密合作，愿在大气污染防治、城市低碳发展和绿色消费，以及提高能效和推广可再生能源等重点领域加强合作。两国也积极地共同致力于可持续发展。 十、瑞方支持中方主办2016年二十国集团杭州峰会。中方已邀请瑞士参加相关活动，欢迎瑞士在二十国集团财金渠道工作中和二十国集团反腐工作组中发挥积极和建设性作用。 十一、双方愿深化在联合国、国际货币基金组织和世界贸易组织等国际和地区机构中的沟通合作，共同维护和促进地区和世界繁荣稳定。 十二、双方就地区性议题进行定期沟通，扩大合作。双方积极评价中国－中东欧国家（16+1）合作，认为它有力促进了中欧关系的发展，中方对瑞方希作为观察员参与中国－中东欧国家合作表示欢迎。
刘奇葆在同讲好中国故事研讨班学员座谈时强调 努力把中国故事讲生动讲精彩_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月8日电 4月8日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在同讲好中国故事专家学者、文化交流使者研讨班学员座谈时强调，讲故事是国际传播的最佳方式，要深入学习贯彻习近平总书记关于讲好中国故事的重要指示精神，生动精彩地讲述中国故事，润物无声地展示中国形象，让世界更好地读懂中国。

刘奇葆强调，讲好中国故事，关键在于找准世界需求，把我们想讲的和国际社会想听的结合起来。要把握国际社会的研究兴趣点，让世界了解中国从哪里来、向哪里去，回答好中国道路为什么走得通。要把握中国与世界的利益交汇点，大大方方讲中国对世界的好，让世界知道中国人民已经为世界作了什么贡献、还要作出什么贡献。要把握国际舆论议题聚焦点，积极回应国际社会的关注关切，自信地讲成绩，从容地讲不足。要把握中国人民与各国人民的情感共鸣点，展示灿烂多姿的中华文化，使之成为增进友谊的桥梁。

刘奇葆指出，社科界的专家学者和经济界、科技界、文艺界、体育界的名人名家，具有丰富的对外交往交流经验，是讲好中国故事的重要力量。要创造良好条件，提供各种平台，鼓励和推动他们在国际舞台发声亮相，积极参与国际对话交流，更好地把一个真实、丰富、立体的中国展示给世界。
中国代表说打击恐怖势力须铲除暴力极端主义思想根源_滚动新闻_中国政府网
新华社日内瓦４月８日电（记者 聂晓阳 施建国）中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表马朝旭８日在日内瓦表示，要有效打击恐怖势力，必须铲除暴力极端主义这一恐怖主义滋生的重要思想根源。

马朝旭当天在“预防暴力极端主义日内瓦大会”高级别讨论会上发言说，暴力极端主义是全球性威胁，需要国际社会共同应对。中方主张，应充分发挥联合国及安理会的主导作用，以最广泛地凝聚会员国共识，采取协调一致行动。各国必须坚持统一标准，坚决打击各种形式的暴力极端主义。

他说，在相关行动中要坚决打击利用互联网和社交媒体传播暴力极端思想的行为。联合国相关机构应合作制定加强网络监管措施，协助会员国打击恐怖组织利用网络传播极端思想。要加强社区工作，防范暴力极端主义渗透蔓延。要加大对重点群体的关注，全力防范青少年暴力极端化。各国政府应承担去极端化的主体责任，切实落实安理会相关决议，加强情报交流，密切在警察、司法、边防等各领域的合作，联手打击跨境暴力极端主义活动。同时，也要加强源头治理，消除滋生暴力极端主义的土壤。

马朝旭说，中国是恐怖主义和暴力极端主义的受害者。以“东伊运”为代表的“东突”恐怖势力传播暴力极端思想，煽动恐怖活动，严重威胁中国及地区安全。中国将继续采取有效措施预防和打击暴力极端主义，同时，积极参与联合国框架下的国际合作，共同维护地区和世界和平与稳定。
《市场准入负面清单草案(试点版)》明确96项禁止准入类_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月８日电（记者 安蓓、赵超）国家发展改革委８日称，由发展改革委、商务部会同有关部门汇总、审查形成的《市场准入负面清单草案（试点版）》近日以通知形式印发，并在天津、上海、福建、广东四个省、直辖市试行。《草案》共３２８项，包括禁止准入类９６项，限制准入类２３２项。

《草案》根据《国务院关于实行市场准入负面清单制度的意见》确定的法治原则、安全原则、渐进原则、必要原则、公开原则汇总审查形成，列明了在中华人民共和国境内禁止和限制投资经营的行业、领域、业务等市场准入负面清单事项。

《草案》先行在天津、上海、福建、广东四个省、直辖市进行试点。试点地区省级人民政府将根据改革进展情况和各类市场主体反映的突出问题，及时提出调整市场准入负面清单、完善《草案》的建议，把握好《草案》和自贸试验区负面清单的适用范围、适用对象等。

对市场准入负面清单事项如何调整，《草案》明确了依法依规的工作要求。试点过程中，各部门要根据《意见》要求，充分听取各类市场主体和公众意见，进一步梳理《草案》中由本部门（本系统）负责管理和实施的市场准入事项，及时提出清理、调整建议。

我国明确，从２０１５年底至２０１７年１２月３１日，在部分地区试行市场准入负面清单制度，积累经验、逐步完善，探索形成全国统一的市场准入负面清单及相应的体制机制，从２０１８年起正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。
习近平同瑞士联邦主席施奈德－阿曼举行会谈 两国元首决定建立中瑞创新战略伙伴关系_滚动新闻_中国政府网
4月8日，国家主席习近平在北京人民大会堂同瑞士联邦主席施奈德-阿曼举行会谈。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为施奈德-阿曼举行欢迎仪式。新华社记者 李学仁 摄



新华社北京4月8日电（记者 郝亚琳）国家主席习近平8日在人民大会堂同瑞士联邦主席施奈德－阿曼举行会谈。两国元首一致决定建立中瑞创新战略伙伴关系，为两国关系未来发展指明方向。

习近平指出，瑞士是最早同新中国建交的西方国家之一，近年来中瑞关系发展势头良好，各领域交流合作更加紧密，经贸合作成果尤为突出。两国共同培育了平等、创新、共赢的中瑞合作精神，合作之路越走越宽。

习近平强调，坚持平等互尊、交流互鉴是今后发展中瑞创新战略伙伴关系的政治基础。双方应建立和加强战略磋商等各类对话机制，增进相互理解和信任，统筹规划重点合作领域，将两国关系新定位落到实处。开拓创新是中瑞关系最突出的特点。双方应该在巩固扩大自由贸易和金融合作基础上，把中国实施创新驱动战略同瑞士的创新优势相结合，支持两国搭建创新合作平台，开展企业、高校、科研机构间创新合作，深化在可再生能源、现代生态农业、节能环保、医药等领域互利合作。共建“一带一路”为中瑞合作开辟了更广阔空间，中方也愿同瑞方加强在亚洲基础设施投资银行框架内合作。双方应该搭建更多人文交流平台，继续扩大在教育、文化遗产保护、冬季运动、旅游等方面合作。中方愿同瑞方加强在国际事务中的政策协调和协作，共同致力于和平解决国际和地区冲突，并为全球经济金融治理贡献智慧。

习近平指出，瑞士是最早承认中国完全市场经济地位的欧洲国家之一，也是首个同中国签署自由贸易协定的欧洲大陆国家。希望瑞方继续关心和支持中欧关系发展，带动中欧各领域务实合作再上新台阶。

施奈德－阿曼表示，瑞中两国建交以来，本着相互尊重原则，始终保持良好关系，近年来双方经贸、投资、金融等领域合作更是发展迅速。瑞方对两国自贸协定实施情况感到满意，对瑞中合作进入创新战略伙伴关系新时代感到高兴，希望进一步加强同中方在科技、创新、环保、金融、文化、教育、体育等领域交流合作。瑞方愿积极参与“一带一路”和亚洲基础设施投资银行建设。

会谈后，两国元首共同见证了职业安全与健康、低碳城市建设、科技创新等领域合作文件的签署。

中瑞双方共同发表了《中华人民共和国和瑞士联邦关于建立创新战略伙伴关系的联合声明》。
中国叙利亚问题特使：中方将努力推动叙利亚问题的政治解决_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月８日电（记者 王卓伦）中国叙利亚问题特使解晓岩８日在中外媒体吹风会上说，中方一贯主张推动叙利亚问题的政治解决，呼吁开启包容性政治进程，通过对话、协商解决分歧，并将为此做不懈努力。

中国政府日前批准解晓岩为叙利亚问题特使。解晓岩曾任中国驻伊朗大使、驻埃塞俄比亚大使兼驻非盟代表，熟悉中东事务。他表示，回顾自己曾参与过的伊核、南苏丹等问题的谈判，最强烈的感受是“必须坐下来谈才能谈出来成果，打、杀很容易，但不会有成果”。

解晓岩表示，中国作为联合国安理会常任理事国，一直为推动叙利亚问题的妥善解决发挥积极的建设性作用。中国先后提出了“六点主张”、“四点倡议”、“五个坚持”和“四步走”等思路和举措，支持联合国秘书长叙利亚问题特使的斡旋努力，积极参加叙利亚国际支持小组外长会，并坚持做叙利亚政府和反对派的劝和促谈工作。

在缓解叙利亚人道危机方面，中国也付出了巨大努力。解晓岩介绍说，中国向叙利亚及周边国家的叙利亚难民提供了４．８亿元人民币的人道主义援助，向叙利亚人民提供了集装箱、药品、棉被等物资。此外，中国在联合国安理会等场合呼吁加大对叙利亚的人道主义援助力度，并积极参加叙利亚人道捐助国际会议。

关于推动叙利亚问题最终妥善解决的途径，解晓岩提出：一是要推动政治解决和反恐双轨并举，二是要推动实现全面持久的停火，三是要巩固并扩大人道主义救援的成果。

解晓岩说，当前叙利亚问题政治解决出现积极势头。在国际社会共同努力下，停止敌对行动协议总体上得到落实，人道主义工作不断推进，叙利亚政府和反对派也重启了日内瓦和谈。

“但随着谈判推进，在一些关键问题上仍然存在分歧，政治进程能否走稳、走实，仍面临诸多挑战。”解晓岩说。
上合组织将举行“团结－2016”成员国边防联合行动_滚动新闻_中国政府网
新华社塔什干４月８日电（记者 沙达提）上海合作组织（上合组织）地区反恐怖机构理事会第２８次会议８日在乌兹别克斯坦首都塔什干举行。会议决定举行上合组织成员国主管机关“团结－２０１６”边防联合行动。

来自哈萨克斯坦、中国、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦６个成员国以及地区反恐怖机构执委会的代表与会。会议由哈方主持。中国公安部副部长李伟率中方代表团与会。

会议认为，现阶段地区内反恐怖机构采取的行动符合当前打击恐怖主义、分裂主义和极端主义领域所面临的威胁和挑战所提出的要求，并就进一步完善成员国预防恐怖主义自杀式袭击、加强合作应对国际恐怖主义组织威胁等展开讨论。

与此同时，会议向上合组织成员国主管机关和地区反恐怖机构执委会官员授予了荣誉证书，表彰其为地区反恐机构发展及巩固上合组织成员国主管机关合作作出的贡献。会议还高度评价了去年１０月上合组织成员国主管机关在福建厦门举办的“厦门－２０１５”网络反恐演习。

会议还就完善上合组织成员国打击恐怖主义、分裂主义和极端主义领域法律基础问题通过了一系列决议。

上合组织成立于２００１年６月，常设机构有秘书处和地区反恐怖机构。秘书处设在中国北京，地区反恐怖机构设在乌兹别克斯坦首都塔什干。
外媒：科技创新助推中国经济转型_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月８日电（记者 于嘉）境外媒体近期持续关注以互联网为代表的中国科技产业的发展。外媒认为，尽管中国经济增速放缓，但以“互联网＋”“工业４．０”为代表的数字经济发展迅速，不仅将提高生产效率，还能引领消费新趋势，为经济发展提供新动能。

法国《费加罗报》文章称，“互联网＋”成为中国实现经济升级、转向服务驱动战略的先锋，“中国正成为唯一有能力在技术上挑战美国的重要力量”。

美国《华尔街日报》报道称，中国的互联网公司正将触角伸向零售、金融和制造等行业。科技公司在中国百强品牌中所占的分量越来越大，市值占比从两年前的１６％上升到去年的２７％，许多公司的海外业务也越做越大。

美国消费者新闻与商业频道网站称，在移动互联网等领域的创新技术助力下，中国的移动购物产业已领先美国。

一些外媒注意到科技产业引领下中国消费市场的新现象。澳大利亚商业旁观者网站说，中国消费者正以闪电般的速度适应电子化世界。

美国《福布斯》双周刊网站报道指出，中国正在出现一批“全渠道消费者”。他们推动电子商务发展并将驱动今后１０年的中国经济增长。数字平台是中国消费者了解各大品牌以及购物体验的重要途径，而“全渠道消费者”正通过社交媒体、电子商务网站及其他应用软件和媒介渠道来购物。

部分外媒聚焦中国工业领域的科技创新与升级。法国《回声报》题为《当中国成为数字大国》的文章说，中国正在数字领域占据强势地位并全力推行经济的数字化，由“互联网＋”支持的中国“工业４．０”已经走在路上。文章说，中国在领导全球经济数字化方面拥有与美国一较高低的重要王牌，并已进入美国、德国、日本、韩国所在的工业自动化程度最高的俱乐部。

英国《金融时报》报道说，全球正要跨入第四次工业革命“数字经济”的门槛，中国为此投身于技术革新，提出“中国制造２０２５”的关键词，将工业的数字化作为推动产业升级的主要动力。

汇丰银行大中华区行政总裁黄碧娟在澳大利亚商业旁观者网站撰文说，网上购物正改变中国经济面貌并改变了整个供应链，特别是将定价权放在广大消费者手中。微信、淘宝等平台为供应商提供了公平的竞争环境。中国决策者正通过“互联网＋”政策引领经济改革，培育消费拉动的经济。文章说，对互联网的高度接受为中国经济注入了更多市场力量、透明度和竞争因素，从而确保质量、价格、效率和服务等比以往得到更好的回报。文章还说，“互联网＋”相关政策的实施将在未来数年为中国经济提供动能。

美国《福布斯》双周刊网站文章认为，互联网、智能设备和社交媒体已成为中国消费者日常生活的核心部分，这为创新者和企业家都提供了巨大的机会。
公安部电信诈骗快速接警止付成效初显_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月８日电 记者８日从公安部获悉，自今年３月３日以来，公安部设立的“电信诈骗案件侦办平台”已成功冻结涉案账户５４５２个，其中部分账户被骗款达上百万元，电信诈骗涉案账户快速接警止付成效初显。

公安部刑侦局相关负责人介绍说，在电信诈骗犯罪中，当受害人发现上当受骗报警时，汇款往往已被犯罪嫌疑人实时转走，为追回款项造成一定障碍。根据今年２月国务院打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议的部署，公安部刑侦局依托“电信诈骗案件侦办平台”，对全国电信诈骗涉案账户实行快速接警止付。

在这种工作模式下，公安机关接到电信诈骗案件报警后，要第一时间查明涉案的一级账户，并在３０分钟内将简要案情和一级账户的姓名、账号、转账时间等信息录入平台。设在公安部刑侦局的全国打击治理电信网络新型违法犯罪专项行动办公室实时审核各地接警录入侦办平台的涉案账户信息，并与相关银行紧密协作，开展紧急止付工作。目前，全国各级公安机关刑警队、派出所已全部接入“电信诈骗案件侦办平台”。

警方提醒广大群众，遭遇电信诈骗后，请保存好汇款或转账时的凭证，并立即拨打１１０报警，或到当地公安机关刑警队、派出所报案，说清被骗经过，准确提供转出现金的账户和骗子的账户，配合警方做好止付挽损工作。
海关总署公告明确跨境电商监管规则_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月８日电 明确跨境电子商务零售进出口商品有关监管事宜的海关总署２０１６年第２６号公告，于４月８日起正式施行。电子商务企业、个人通过电子商务交易平台实现零售进出口商品交易，并根据海关要求传输相关交易电子数据的，按照该公告接受监管。

在通关管理方面，公告明确，跨境电子商务零售进口商品申报前，电子商务企业或电子商务交易平台企业、支付企业、物流企业应当分别通过跨境电子商务通关服务平台如实向海关传输交易、支付、物流等电子信息。进出境快件运营人、邮政企业可以受电子商务企业、支付企业委托，在书面承诺对传输数据真实性承担相应法律责任的前提下，向海关传输交易、支付等电子信息。

根据公告，电子商务企业应当对购买跨境电子商务零售进口商品的个人（订购人）身份信息进行核实，并向海关提供由国家主管部门认证的身份有效信息。无法提供或者无法核实订购人身份信息的，订购人与支付人应当为同一人。
外交部就中方是否签署《巴黎气候变化协定》等答问_国务院部门新闻发布_中国政府网
问：关于印度拟将巴基斯坦1名军事人员列入联合国制裁名单事，印度外长近日表示已就此同中国领导人和高级别官员进行沟通。你能否介绍中印沟通的具体情况？

答：中方反对一切形式的恐怖主义，愿继续与有关各方加强反恐方面的务实合作。中方一贯以事实为依据，根据安理会决议及相关议事规则公正处理1267委员会列名事宜。中方就相关列名问题一直同包括印方在内的有关各方保持着沟通。

问：据报道，美国贸易代表办公室发布报告称，中国网络防火墙和审查制度对国际商贸活动形成了阻碍。你对此有何回应？

答：中国互联网蓬勃发展，为各国企业提供了广阔发展空间。中国吸引外资的政策不会变，保护在华外企各方面合法权益的政策不会变，为外企在中国创造良好经营环境的政策也不会变。我们希望各国尊重其他国家自主选择的互联网发展道路、管理模式、公共政策以及参与国际互联网治理的权利。

问：第一个问题，据报道，越南方面要求中方将“海洋石油981”钻井平台撤离两国存在争议的南海北部湾湾口外海域，并取消钻探计划。中方对此有何评论？第二个问题，针对中国宣布正式启用渚碧礁灯塔，越方称中方此举侵犯越主权。中方对此有何回应？

答：关于第一个问题，有关作业位于毫无争议的中方管辖海域，是正常的商业勘探。希望有关方面客观、理性看待。

关于第二个问题，正式启用渚碧礁灯塔是中国主权范围内的事，无可非议。中方此举旨在更好地履行中国承担的国际责任和义务，为南海地区航行提供更多公共服务，确保本地区的航行自由与安全。

会后，有记者问及：据报道，联合国气变框架公约秘书处7日称，逾130个国家已确认将派代表出席4月22日在纽约举行的《巴黎气候变化协定》签署仪式。中方是否将签署有关协定？中方对协定持何立场？

洪磊表示，去年，国际社会成功达成《巴黎协定》，为2020年后全球合作应对气候变化明确了方向和目标，具有历史性意义。今年是国际社会落实《巴黎协定》的关键一年。联合国秘书长举行《巴黎协定》高级别签署仪式将对协定的签署和生效提供重要政治推动力。前不久，中美发表气候变化联合声明，承诺将采取国内步骤以便今年尽早参加《巴黎协定》。我们愿同各方继续保持沟通与合作，共同推动《巴黎协定》有效实施，促进国际应对气候变化事业向前发展。
粤检察机关通报：广东3人涉山东非法疫苗案 1人已被抓获归案_滚动新闻_中国政府网
新华社广州４月８日电（记者 詹奕嘉）广东省人民检察院８日下午通报称，广东有３名犯罪嫌疑人涉山东非法疫苗案，其中１人已被公安机关抓获归案，涉案疫苗数量及具体流向正进行调查核实。

获取非法经营疫苗案的网络舆情后，广东省人民检察院与广东省食药监局、广东省公安厅取得联系，了解广东省非法经营疫苗的流入、案发等情况，并督促案件办理。

广东省人民检察院有关负责人称，广东省有３名犯罪嫌疑人涉及该系列案，分别是揭阳地区办理的黄某进案、深圳地区办理的黄某财案和湛江地区办理的李某爱案。

黄某财在３月３０日被深圳公安机关抓获，现已移送揭阳与黄某进案进行并案侦查，公安机关正加紧追查另外两名犯罪嫌疑人，涉案疫苗数量及具体流向也正在进行调查核实。

记者从广东省人民检察院获悉，该院已要求涉案地检察机关主动介入案件侦查、引导侦查取证，并做好下一步批捕起诉工作。
李克强会见德国外长施泰因迈尔_李克强_中国政府网
李克强表示，中方高度重视发展中德关系，愿同德方深化交往与合作，乐见一个团结稳定繁荣的欧洲。中德第四轮政府磋商将于年内在华举行，希望双方着力推进“中国制造2025”同德国“工业4.0”对接，推动高铁等领域第三方市场合作取得突破，拉动中德两国经济增长，为地区和世界的稳定、发展与繁荣贡献力量。

李克强应询介绍了当前中国经济形势，他指出，世界经济复苏依然乏力，不确定、不稳定性因素增多。从目前情况看，今年一季度中国经济指标出现较多向好变化，总体形势好于预期。同时，受世界经济低迷和市场波动等影响，上述向好趋势的基础并不牢固。我们正视困难和挑战，将继续发挥中国经济巨大的韧性、潜力和回旋余地，持续推进改革开放，有信心有能力保持中国经济中高速增长，迈向中高端水平。

施泰因迈尔表示，当前世界经济形势依然复杂严峻，欧洲发展也面临诸多难题。各国应加强沟通，扩大合作，携手应对各种挑战。德方愿同中方加强在高铁、基础设施建设等广泛领域的第三方市场合作，共同促进稳定与增长。
两部委发文支持举办医养结合服务机构_滚动新闻_中国政府网
通知指出，支持医疗机构设立养老机构。医疗机构面向老年人开展集中居住和照料服务，申请养老机构设立许可，民政部门予以优先受理。符合设立条件的，自受理设立申请后１０个工作日内颁发养老机构设立许可证。对于无内设养老机构，但具有养老服务需求的医疗机构，民政部门应指导其与养老机构建立协作机制，开展一体化的健康和养老服务。

在支持养老机构设立医疗机构方面，通知明确，卫生计生部门应将养老机构设立老年病医院、康复医院、护理院、中医医院、临终关怀等医疗机构纳入区域卫生规划，优先予以审核审批。内设医疗机构为门诊部、诊所、医务室、护理站的养老机构，应向当地县级卫生计生部门申请设置和执业登记。卫生计生部门应当在受理设置申请后１０个工作日内给予是否同意设置的批复。

根据通知，各地民政、卫生计生部门应当将法律、法规、规章规定的设立养老机构、医疗机构有关行政许可的事项、依据、条件等需要提交的全部材料，在办事服务窗口及政务网站公开。申办人拟举办医养结合服务机构的，两部门在接到申请后，按照首接责任制原则，及时根据各自职责办理审批，不得互相推诿。
张德江会见瑞士联邦主席施奈德-阿曼_滚动新闻_中国政府网
张德江说，中瑞合作一直走在中欧合作的前列，取得了丰硕成果。主席先生此次访华，习近平主席与您共同规划中瑞关系未来发展。双方应共同努力，把高层共识转化为合作成果，推动中瑞关系持续快速发展。中国全国人大重视与瑞士联邦议会的友好关系，愿进一步加强往来，深入交流，增进相互了解，促进彼此互信。双方可在知识产权保护、创新创业、职业教育等领域的立法工作中加强互鉴，充实合作内容，为两国企业和地方扩大合作提供便利，营造更好的法律环境。
商务部：实体店租金年增20% 将多措引导降低_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月8日电（记者 于佳欣）商务部部长助理王炳南8日表示，近年来实体店铺租金以每年20%的速度增加，造成很大经营压力，商务部将采取多种措施积极引导降低实体店铺租金。

日前召开的国务院常务会议部署推进“互联网+流通”行动，提出要引导降低实体店铺租金。王炳南8日在国新办举行的国务院政策吹风会上说，在内贸流通领域，店铺租金占实体店经营成本约30%，近年来实体店铺租金以每年20%的速度增加，约为销售额平均增速的2倍，这对实体店经营造成很大压力。

王炳南介绍说，为保障居民基本民生需要，商务部这些年会同有关部门推动各地政府积极借鉴成熟经验，加强公益性市场建设，采取先借后租、先买后租等多种措施，积极引导降低实体店铺租金。

针对民生方面的商业设施供给，国务院近年出台了一系列文件，如《国务院关于深化流通体制改革加快流通产业发展的意见》明确规定，新建社区商业和综合服务设施面积占社区总建筑面积的比例不得低于10%。

王炳南表示，商务部将严格推动文件落实，优先保障涉农的具有公益性的农贸市场、社区菜市场以及家政、养老、再生资源回收等涉及民生的商业设施。
西安交大毕业生近50%留在西部建功立业_滚动新闻_中国政府网
西安交通大学是教育部直属重点大学，其前身是1896年创建于上海的南洋公学，1921年改称交通大学，1956年国务院决定交通大学内迁西安，1959年定名为西安交通大学，并被列为全国重点大学。2000年4月，国务院决定原西安医科大学、原陕西财经学院与原西安交通大学合并，组建新的西安交通大学。

西安交大校长王树国在建设世界一流大学誓师动员大会上说,西迁60年来，西安交大为国家培养了近30万名学生，其中近50%留在了西部建功立业，传承和光大了交大人爱国奉献的优秀品质，为西部各项事业的发展提供了强有力的人才支撑。

王树国说，西安交大要放眼世界，把学校的发展置身于国际大环境之中。为此，西安交大创建了丝路大学联盟，海内外120多所学校加入。要坚持创新驱动发展战略，以世界科技前沿和国家重大需求为导向，通过创新不断完善和强化自我，抢占学术制高点、攀登世界科技高峰。在国家和省部的大力支持下，西安交大创建了中国西部科技创新港，力求通过体制机制的创新探索21世纪中国特色世界一流大学的新形态。
俞正声会见“感恩侨爱——四川雅安芦山地震灾后重建巡礼”全体代表_滚动新闻_中国政府网
4月8日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在北京钓鱼台国宾馆会见“感恩侨爱——四川雅安芦山地震灾后重建巡礼”活动的全体代表。新华社记者 谢环驰 摄 



新华社北京4月8日电（记者 吴晶晶）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声8日在北京钓鱼台国宾馆会见了“感恩侨爱——四川雅安芦山地震灾后重建巡礼”活动的全体代表，并与代表们合影留念。他代表党中央、国务院，向广大海外侨胞和港澳同胞，致以亲切的问候和良好的祝愿！

俞正声说，广大海外侨胞、港澳同胞是中国建设和发展的一支重要力量。在中国革命、建设、改革的各个历史时期，广大海外侨胞、港澳同胞为中华民族的独立和解放，为中国的繁荣和发展，作出了不可磨灭的重要贡献。特别是改革开放以来，广大海外侨胞、港澳同胞心系祖国，敢为人先，积极返乡投资兴业，捐助公益事业，为中国改革开放和现代化建设发挥了不可替代的作用。

他说，2013年4月20日，四川雅安芦山发生7.0级地震，造成重大人员伤亡和财产损失。广大海外侨胞、港澳同胞积极发扬中华民族“一方有难、八方支援”的传统美德，第一时间向灾区人民伸出援助之手，有力地支持了抗震救灾及灾后重建工作，为灾区人民渡过难关，重建家园作出了重要贡献。

俞正声指出，当前中国经济进入新常态，中国发展面临的困难更多，挑战更为严峻。同时也要看到，经过多年快速发展，我国物质基础雄厚，经济韧性强，潜力足，回旋余地大，改革开放不断汇入新动力，创新宏观调控积累了丰富的经验，我们对中国经济长期向好充满信心。我们将按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，齐心协力为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴而奋斗。

俞正声强调，中国的发展将对世界作出越来越大的贡献，也给广大海外侨胞和港澳同胞提供更加难得的机遇和更加广阔的舞台。希望广大海外侨胞和港澳同胞努力服务国家发展战略，实现互利共赢；积极履行企业社会责任，聚焦脱贫攻坚；热心参与公益慈善事业，弘扬传统美德。

“感恩侨爱——四川雅安芦山地震灾后重建巡礼”由国务院侨办主办，邀请为芦山地震抗震救灾和灾后重建并为国内公益事业作出突出贡献的海外侨胞、港澳同胞代表参加，全体代表还将赴川实地考察灾后重建项目，见证灾后重建伟大成就。
习近平会见斯里兰卡总理维克勒马辛哈_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，中国和斯里兰卡长期友好，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，在互利互惠的基础上开展合作。我们愿同斯方一道，巩固传统友谊，深化互利合作，推动两国真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。

习近平强调，中斯可以将双方发展战略更加紧密地对接起来，在发展中不断提升两国关系。双方要保持高层交往势头，加强战略沟通，从长远和战略高度把握中斯关系发展方向，做好两国关系及各领域合作的顶层设计。中斯是“一带一路”建设重要合作伙伴，双方要以此为契机加强统筹规划，深化在贸易、基础设施、工业园区、加工制造业、产能、科技、海洋等领域务实合作。中方将积极探讨帮助斯里兰卡建设医疗卫生等项目，赞同双方加强在旅游、教育、文化等领域合作，让中斯友好惠及更多普通民众，夯实中斯友好的社会基础。中方愿同斯方继续加强在联合国、东盟地区论坛、南盟等框架内的沟通和协调。

维克勒马辛哈表示，斯中两国政治、经济、文化联系源远流长，发展真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系符合两国根本利益，也是斯各党派共识。斯方赞赏中国在促进全球经济稳定和增长方面的积极作用，感谢中国长期以来给予斯里兰卡的帮助和支持，愿积极参与中方提出的“一带一路”倡议，进一步加强在港口、机场等基础设施建设、贸易投资、交通、科技等领域合作，促进文化交流与人员往来，造福两国人民。斯方愿加强同中方在南盟等框架内的合作。
商务部：将从三方面推动农村电商工作_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月8日电（记者 于佳欣）商务部部长助理王炳南8日表示，目前农村电商发展态势良好，但还存在一些问题和困难，商务部下一步将从补短板、重上行、促竞争三方面推动农村电商发展。

王炳南8日在国新办举行的国务院政策吹风会上谈及“互联网+流通”计划时说，农村电商是实施这一计划的一项重要工作。近年来，农村电商发展态势良好，社会资本积极介入，农村电商成为不少地方“区域经济”发展的重要引擎。

王炳南同时指出，农村电商发展还存在一些问题，包括农村基础设施较薄弱，特别是乡村信息基础设施不够完善，网速较低；农村电商人才缺乏，特别是缺少既懂种植、也会经商，又了解电商的复合型人才；农产品品牌化、标准化较弱，竞争力不强；农村市场秩序不够规范等。

王炳南表示，下一步商务部将从三方面推动农村电商工作。一是补短板，破解制约行业发展的瓶颈。2016年财政部和商务部将继续深入推动农村电子商务试点示范工作，下大力气解决物流配送“最后一公里”问题，推动地方整合乡镇一级资源，畅通物流渠道。

二是重上行，增强农村电商对农民增收的带动作用，更加注重推动农产品由农村到城市的上行渠道。使线下产业发展和线上电商有机融合，拓宽农产品进城的门路，带动农产品品牌化、标准化，促进农民增收。
去年农村网购交易额3530亿元同比增96%_滚动新闻_中国政府网
王炳南8日在国新办举行的国务院政策吹风会上介绍农村电商发展现状时说，随着政府推动和社会资本的介入，农村电商发展迅猛。到目前为止，我国共有涉农网站3万多家，其中电子商务网站3000多家，2015年农村地区网购交易额达到3530亿元，同比增长了96%。

他介绍说，目前农产品网络零售额达到1505亿元，发展农村网民达到5659万人，新增网店达到118万家，在全国1000个县里，已经建成了25万个电商村级服务点。

王炳南指出，农村电商发展还存在一些困难和问题，包括农村基础设施比较薄弱、电商人才缺乏、农产品竞争力不强，农村市场秩序不够规范等。下一步商务部将从解决物流配送“最后一公里”；推动农产品由从农村到城市的上行渠道；加强农村电商人才培养等三方面推动农村电商发展。
教育部、公安部：为孩子们的健康成长编织全方位、立体化的安全网_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月8日电（记者 施雨岑）为了给孩子们健康成长编织全方位、立体化的安全网，教育部、公安部8日联合召开全国学校安全工作电视电话会议，对校园安全工作进行部署。会议明确了一系列保障校园安全的具体措施，如健全校园安全风险防控体系、推动安全教育常态化和完善学校安全基层基础措施等。

教育部部长袁贵仁说，要落实学校安全责任制，党政一把手要切实担负起第一责任人的职责。要将安全责任逐条细化分解，落实到学校日常教育和管理的每项工作、每个环节中。制定学校安全检查指南清单，尽最大努力消除安全监管盲区和漏洞。各地各校要把安全教育融入学生学习生活各方面，深入开展法治宣传教育，经常性地进行应急疏散演练，有针对性地做好学生家长的安全教育宣传工作。要把完善人防、物防、技防措施纳入学校标准化建设，为中小学和幼儿园配备必要的保安员，建立和升级完善学校安全技防系统，切实加强校园安全管理。

此外，他还要求各地各校着力加强校园及周边治安综合治理，着力开展突出问题专项整治，强化对学校安全工作的督导检查。

公安部副部长黄明表示，将积极会同教育、综治等部门，进一步强化安全风险研判预警、涉校违法犯罪打击整治、校园安防手段建设、校车安全管理工作。要进一步健全完善警校联动工作机制，扎实细致地抓好各项校园安全工作措施的落实，为广大师生创造安全稳定的学习工作环境。

袁贵仁强调，安全是学校头等要紧的大事，没有安全，教育改革发展无从谈起，学生成长成才也无从谈起。他要求各地各校，要以更大的努力、更有效的措施、更完善的制度，把学校安全工作抓实抓细抓好。
证监会就举办资本市场立法工作培训班等答记者问_新闻发布_中国政府网
2016年4月8日，证监会召开新闻发布会，新闻发言人张晓军发布四项内容：一是就修订《证券公司风险控制指标管理办法》及配套规则公开征求意见；二是对2宗案件作出行政处罚；三是《关于废止部分证券期货规章的决定》（第十四批）；四是证监会举办资本市场立法工作培训班。
杨洁篪会见德国外长施泰因迈尔_国务院领导_中国政府网
施泰因迈尔表示，愿继续加强同中方各层级交流磋商，推进各领域合作，共同推动二十国集团领导人会议取得成果。
第二轮中德外交与安全战略对话在北京举行_滚动新闻_中国政府网
王毅表示，中德关系保持高水平发展，处于最活跃、最富成效的时期。去年双方启动外交与安全战略对话，预示着中德合作进一步深入，也体现了中德全方位战略伙伴关系的新内涵。双方应保持高层交往，共同办好第四轮中德政府磋商，加强对中德关系的顶层设计和统筹推进。中方欢迎默克尔总理下半年来华出席二十国集团领导人杭州峰会。双方应将两国领导人共识落到实处，取得实效，推动“中国制造2025”同德国“工业4.0”战略对接，探讨在高铁领域开展三方合作，欢迎德方为中国中西部地区开发发挥积极作用。此外，双方应进一步增进战略互信，求同存异，妥处分歧。中方支持德国作为有重要影响的欧洲核心国家，为世界和平作出积极贡献，愿与德方继续加强在国际地区事务中的协调合作。

施泰因迈尔表示，高克总统对他不久前成功访华感到满意。此次中国之行给他留下深刻印象，增进了他对中国的了解。中国为达成伊朗核问题全面协议、推动政治解决叙利亚等问题发挥了负责任的重要作用。德方愿与中方继续保持频繁高层交往，充分沟通，筹备好下一轮政府磋商，进一步深化经贸合作，加强人文交流，密切在国际和地区问题上的沟通合作。

双方同意探讨在阿富汗矿业人才培训及灾害预防与救灾减灾等领域开展三方合作，体现对阿和平重建与发展的支持。

双方就共同关心的国际地区问题交换意见。王毅阐述了中方在南海问题上的原则立场。
工商总局将集中整治公用企业限制竞争和垄断行为突出问题_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月８日电（记者 高敬）水电气供应、公共交通、殡葬等行业限制竞争和垄断行为一直饱受诟病。国家工商总局决定自今年４月至１０月在全国范围内开展集中整治公用企业限制竞争和垄断行为专项执法行动。

根据通知，工商部门今年将以水电气供应、公交、殡葬等行业为重点，着重整治限制交易、滥收费用、搭售、附加不合理交易条件等违法行为。通过专项整治，查处一批扰乱市场竞争秩序、损害经营者和消费者权益的案件，对具有普遍性的行业问题有所触动，对行业进行规范。

工商总局以公告形式将当前部分公用企业经营中的突出问题向社会公布：

——供水、供电、供气公用企业：强制或变相强制申请办理水、电、气入户的经营者或消费者购买其提供的入户设备和材料，以产品质量不合格或不了解安装技术等借口，对用户自行提供的合格设备和材料，不提供或拖延提供服务等；强制或变相强制用户接受其指定经营者提供的服务；强制或变相强制向用户收取最低用水（电、气）费用、强行向用户收取“用水（电、气）押金”“保证金”或强行收取“预付水（电、气）费”的最低限额；强制或变相强制用户购买保险或其他不必要的商品；水电气企业及其下属单位或被指定的经营者滥收费用行为，如向用户强制收取气瓶检测费、气瓶清洁费，否则不予供气等。

——公共交通企业：在用户初次申领公交ＩＣ卡时，收取或变相收取明显高于成本价的工本费或押金；强制或变相强制乘客购买意外伤害保险；在办公交卡时，强制或变相强制乘客接受其指定的经营者提供的延伸服务或滥收费用。

——殡葬行业企业：强制死者家属购买其销售的骨灰盒、祭奠用品，否则不予提供殡葬服务或保存骨灰等延伸服务；在殡葬费用中直接计入骨灰盒、祭奠用品等费用，滥收费；强制或变相强制死者家属接受其他收费祭奠服务。

通知指出，在专项行动中，对被查处过的企业，工商部门发现仍存在违法行为的，将依照反不正当竞争法、反垄断法从重处罚。
以色列议长埃德尔斯坦将访华_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月8日电 应全国人大常委会委员长张德江的邀请，以色列议长埃德尔斯坦将于10日至14日率团访华。
西藏普兰唐嘎国际边贸市场开工建设_滚动新闻_中国政府网
据介绍，普兰唐嘎国际边贸市场工程总投资1.95亿元，建设工期两年。项目占地72403.2平方米，分三期进行建设，新建总建筑面积47467.45平方米，一、二期建设共计建筑面积36613.98平方米，其中商铺304间，公寓171间，仓储面积4303.66平方米。项目建成后，将形成边境贸易、商业休闲、物流仓储于一体的商业综合体。

阿里地区是我国连接南亚的重要通道。普兰县西南与印度毗邻，南与尼泊尔接壤，民间贸易往来历史悠久。其境内的唐嘎市场有着500多年的历史。上世纪50年代末，中央批准在普兰设立国际市场，1995年获准成为国家二级口岸。

据阿里地区普兰县口岸管理委员会统计，截至2015年11月，在普兰口岸从事经商的固定外商达到557家，同比增长64.3%；口岸进出口贸易总额5419万元，同比增长49.3%；总出入境达到12736人次。
湖南省衡阳市委原书记李亿龙接受组织调查_人事信息_中国政府网
新华社长沙４月８日电（记者 陈文广）记者８日从湖南省纪委获悉，前不久刚从湖南衡阳市委书记岗位调任湖南省委农村工作领导小组副组长的李亿龙，涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
中国国际中小企业博览会首次与非洲国家合作_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月8日电（记者 张辛欣）工业和信息化部副部长冯飞8日说，第十三届中国国际中小企业博览会将于2016年10月10日在广州开幕。本届中博会邀请科特迪瓦担任联合主办国，这是中博会办展十余年来首次与非洲国家携手合作。

冯飞是在8日召开的中博会新闻发布会上作出上述表述的。他说，本届中博会将联合主办国扩展到非洲，必将进一步深化我国中小企业的国际合作。同时，将根据参展情况设立“一带一路”展区，加强与“一带一路”沿线国家的经济贸易务实合作和良性互动。目前已有多个国家和地区明确表示将组团参加中博会。联合主办国科特迪瓦将组织本国中小企业组团参展，推介和展示当地特色产品和文化风情。

他介绍，本届中博会以“智能、智慧、智造、节能”为主题，展期为三期共13天，展览面积10万平方米。其中，10月10日至13日举办境外主题展、境内主题展，以及节能展、智造纺织与服装展，展览面积约6.5万平方米。10月16日至20日、10月24日至27日举办智慧建材与家居展、智能制造与装备展，展览面积约3.5万平方米。

值得一提的是，本届中博会还将新设跨境电商展区，为中小企业搭建与跨境电商资源对接的服务平台，并举行“中国中小企业高峰论坛”、“中小企业发展国际研讨会”、“中小企业信息化应用推广活动”等专题活动。

据了解，自2004年创办以来，中国国际中小企业博览会已成功举办12届，先后邀请十余个国家和组织联合办展。第十三届中国国际中小企业博览会由工业和信息化部、国家工商行政管理总局、广东省人民政府和科特迪瓦商务部联合主办。
最高法发布典型案例 为非公有制经济提供司法保障_滚动新闻_中国政府网
这十大案例分别为：梁昌运与霍邱县人民政府国土资源局建设用地使用权出让合同纠纷案；青海茂祥房地产开发有限公司与青海省气象局财产损害赔偿纠纷案；重庆融豪投资（集团）有限公司与泸州市江阳区人民政府等合同纠纷案；佛山市百业房地产开发有限公司破产重整案；锦州市自来水总公司与锦州市古塔区古塔宾馆供用水合同纠纷案；邯郸市金城机电物资有限公司与磁县教育局买卖合同纠纷案；沈阳重型冶矿机械制造公司四厂与沈阳北重冶矿电站设备研制有限公司等股东出资纠纷案；中静实业（集团）有限公司与上海电力实业有限公司、中国水利电力物资有限公司、上海新能源环保工程有限公司、上海联合产权交易所股权转让纠纷案；上海中邦机有限公司与上海第三机床厂、上海三机液压成套有限公司买卖合同纠纷案；海门市海永农机经营部与中国石油天然气股份有限公司上海销售分公司租赁合同纠纷案。

最高人民法院民二庭庭长杨临萍表示，这些案例既有买卖、租赁、供用水、土地使用权出让等合同纠纷案件，也有股权出资、股权转让等股权纠纷案件，还有破产重整案件，体现了人民法院为非公有制经济健康发展提供有力司法保障。

十八大以来，各级人民法院依法及时公正审理了一大批涉非公有制经济主体的民事商事案件。２０１５年各级人民法院受理８３３８８７８件，审结７８４１８５３件，有效地维护了非公有制经济主体的合法权益。

杨临萍表示，人民法院在审理案件中坚持诉讼地位平等，依法保护非公有制经济主体的诉讼权利；坚持法律适用平等，依法保障各种所有制经济共同发展；及时审理各类民事商事案件，有效化解非公有制经济发展中的纠纷；综合运用多种审判方式，保障非公有制经济主体的合法权益。
机器人也在“备战高考” 炫科技点亮第四届中国电子信息博览会_滚动新闻_中国政府网
新华社深圳４月８日电（记者 刘大江、白瑜）你知道机器人也在备战高考吗？今后３至５年内，中国研制的机器人高考成绩将超过一本线，日本研制的机器人预计２０２１年前考上东京大学……这些最前沿的人工智能技术，在８日于深圳开幕的第四届中国电子信息博览会上可一窥端倪。

该博览会由工业和信息化部、深圳市政府联合主办，是中国新一代信息技术产业的展示平台，也是目前亚洲规模最大的电子信息综合性博览会。

博览会上，炫科技无处不在。在开幕式之后举行“人工智能产业发展论坛”上，嘉宾在主席台上发言，主席台两侧电子大屏幕即时显示发言内容，这是科大讯飞的“听见”智能语音系统在发挥作用，可以将语音即时转换成文字，准确率达９５％以上。

３０００件新产品、新技术、炫科技在博览会上轮番亮相：基于人工智能的机器人“公子小白”，可与人进行情感交流；在虚拟现实家装平台，借助虚拟现实技术，人们可以“走进”数千公里之外的园区建筑，进行沉浸式体验；乐视的首款电动概念车、深圳零度联手腾讯共同研发的首款无人机产品空影ＹＩＮＧ以及零度探索者无人机２．０等一系列夺人眼球的产品均亮相展会现场。

记者了解到，本届博览会以“创新·智能·融合”为主题，分为ＣＩＴＥ主题馆、平板显示馆、智能制造与３Ｄ打印馆等９个展馆。其中，智慧家庭、传感器与物联网、机器人、互联网＋、平板显示、新能源等六大专区尤其引人注目。智慧家庭专区重点展示老龄化社会健康管理解决方案，传感器与物联网专区探索物联网产业生态圈的发展模式，机器人专区展示工业机器人和服务机器人的技术突破，互联网＋专区让人们看到互联网如何重塑日常生活，平板显示专区发布行业最新科技发展趋势，新能源专区重点展示新能源汽车、充电桩等新能源产业链上的最新成果。

据了解，本届博览会吸引了来自世界各国的超过１７００家行业领军企业参展，同期举办１００余场研讨活动，重点发布超过３０００件新产品、新技术。
国家海洋局：我国典型海洋生态系统86%处于亚健康和不健康状态_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月８日电（记者 荣启涵）记者８日从国家海洋局获悉，２０１５年我国海洋生态环境状况基本稳定，但近岸局部海域污染严重，陆源入海污染居高不下，海洋环境灾害仍然突出。典型海洋生态系统健康状况不容乐观，有８６％处于亚健康和不健康状态。

国家海洋局近日对外发布的《２０１５年中国海洋环境状况公报》显示，２０１５年我国海洋生态环境状况基本稳定，符合第一类海水水质标准的海域面积约占我国管辖海域面积的９４％。海水、沉积物质量总体较好，生物多样性状况保持稳定，海洋功能区环境满足使用要求。赤潮灾害有所减少，发现赤潮共计３５次，累计面积２８０９平方公里，分别较上年减少２１次和４４８１平方公里。

公报同时指出，部分近岸海域污染严重，环境问题依然突出。在面积１００平方公里以上的４４个大中型海湾中，２１个海湾全年四季均出现劣四类海水水质；在实施监测的河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等典型海洋生态系统中，处于健康、亚健康和不健康状态的分别占１４％、７６％和１０％；陆源入海排污口达标排放率仍然较低，８８％的排污口邻近海域水质不能满足所在海洋功能区环境质量要求。

据了解，２０１５年国家海洋局组织各级海洋部门，深入推进海洋生态环境监测，重点开展了管辖海域海水质量、沉积物质量、生物多样性状况趋势监测，深化海洋倾倒区、油气区、重要增养殖区和滨海休闲娱乐区等区域环境监测，密切跟踪赤潮、绿潮等海洋环境灾害发生发展态势。共布设监测站位约１１０００个，获取监测数据约２００万个。
全国人大常委会部分组成人员参加义务植树_滚动新闻_中国政府网
刚一下车，大家就拿起工具来到植树点，挥锹填土、堆起围垅、浇水扶苗……经过一个多小时的劳动，200多棵新栽种的红叶复叶槭、金叶复叶槭、海棠、元宝枫、油松等树苗迎风挺立，为初春的公园增添了一片新绿。 “十三五”时期既是全面建成小康社会的决胜阶段，也是生态文明建设的重要时期。全国人大常委会、全国人大专门委员会组成人员认真贯彻落实中央精神，坚持义务植树，身体力行宣传新发展理念，为推进国土绿化、建设美丽中国贡献力量。据了解，自2005年以来全国人大机关已在北宫国家森林公园进行了10次义务植树活动，累计种植养护各种树木7700余棵，绿化面积达到240余亩。
财政部：行邮税仍保留邮递物品50元免征税额_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月8日电（记者 韩洁）8日起跨境电商零售进口商品正式执行新税制，新的行邮税政策也同步实施。针对有媒体报道称行邮税取消了邮递物品50元免征税额，财政部有关负责人8日回应表示，此系误读。

自4月8日起，海淘将实行新税制，跨境电商零售进口商品不再按物品征收行邮税，而是改按货物征收“关税+进口环节增值税、消费税”的综合课税，同时取消进口环节增值税、消费税的50元免征税额。

税改后由于一些无法向海关提供电子信息的跨境电商零售进口商品仍按行邮税征税。从8日起我国也同步实施新的行邮税政策，将此前的四档税目（对应税率分别为10%、20%、30%、50%）调整为三档，税目1、2、3的税率分别为15%、30%、60%。

财政部有关负责人明确表示，此次调整行邮税政策只涉及税目和税率，邮递物品50元免征税额的规定并没有变化。

我国对进出境商品区分为货物和物品执行不同的税制。其中，对进境货物征收进口关税和进口环节增值税、消费税；对非贸易属性的进境行李、邮递物品等，将关税和进口环节增值税、消费税三税合一，合并征收进境物品进口税，俗称行邮税。

跨境电商进口发展初期，我国对低于1000元的跨境电商零售进口商品在实际操作中按照物品征收行邮税，其中多数商品完税税率为10%，并对税额低于50元人民币的进口物品予以免征，总体上低于国内销售的同类一般贸易进口货物和国产货物的税负。
四直辖市“信息公开收费情况”不再神秘_滚动新闻_中国政府网
记者为此选择了北京市、上海市、天津市和重庆市这四个直辖市作为调查对象，通过对其各自官网发布的“2015年政府信息公开工作年度报告”观察发现，几年前《条例》所规定的必须公开的“政府信息公开的收费及减免情况”，成为绝大多数行政机构年报中最主要的欠缺内容，这种情况在今年的年报披露中得到彻底改观，四个直辖市政府全部公开了依申请公开的收费及减免情况，并一致声明已申请信息均未收取任何费用。 对于国务院办公厅确定的行政权力运行、财政资金使用、公共资源配置、公共服务和公共监管等重点领域，各直辖市政府进行了详细的信息披露。 在2015年度重庆年报中，记者发现，重庆市政府2015年共取消63项、下放670项市级行政权力事项。建立市级行政权力清单制度，通过清权、核权、配权、减权、晒权、用权六个环节，形成了“两单一图一表”（即权力清单、责任清单、权力事项登记表、权力运行流程图），全市10类市级行政权力清单共3709项，保留的行政权力清单及其对应的责任清单已依法在市政府公众信息网站上公布。 重庆年报披露，2015年3月和9月，市级公开了2014年市级部门预决算及“三公”经费预决算，预决算公开数据在政府部门的基础上，扩展到党委、民主党派、群团组织等。公开部门预算的市级部门由去年96个增加到今年167个，公开部门决算的市级部门由去年52个增加到今年96个。除涉密信息外，市级部门预算公开科目细化到功能分类项级和经济科目款级。全市各级政府首次向社会公开区县部门预决算和“三公”经费预决算，预算公开的广度和深度大幅提高。 2015年度天津年报积极推动公共服务类企业进行信息公开。2015年在天津市国资委积极协调下，自来水、公交集团、轨道交通集团，指导集团从企业概况、经营业绩、履行社会责任、企业文化、安全环保工作等多个方面起草企业社会责任报告，公开年度经济运行和整体工作情况，并在市国资委网站上公开发布了《天津市公共交通集团（控股）有限公司2014年社会责任报告》、《天津市自来水集团有限公司2014年度社会责任报告》和《天津轨道交通集团有限公司2014年社会责任报告》。 早在2011年5月，由北京大学公众参与研究与支持中心发布的“政府信息公开条例施行3周年调查报告”显示，《条例》所规定的必须公开的“政府信息公开的收费及减免情况”，成为绝大多数行政机构年报中最主要的欠缺内容。 时隔5年之后，记者在四个直辖市政府的年报中惊喜地发现，上述情况已经得到彻底改观，四个直辖市政府全部公开了依申请公开的收费及减免情况，全部表明：全市各级各部门在公民、法人或其他组织申请获取政府信息时，均未收取任何费用。 对此，北京大学公众参与研究与支持中心主任王锡锌教授认为，从长远来看，政府信息“依申请公开”收费的制度化必须推进，这既有利于政府维持信息提供的一般能力，也有利于申请者申请行为的理性化，避免过度消费和不当占用公共资源。（记者 万静）
河北开滦(集团)有限责任公司副总经理吴爱民被调查_滚动新闻_中国政府网

最高人民检察院 公安部 财政部关于保护、奖励职务犯罪举报人的若干规定_滚动新闻_中国政府网
使用真实姓名或者单位名称举报，有具体联系方式并认可举报行为的，属于实名举报。

第四条 任何个人和单位依法向人民检察院举报职务犯罪的，其合法权益受法律保护。人民检察院对于举报内容和举报人信息，必须严格保密。

（一）受理举报应当由专人负责，在专门场所或者通过专门网站、电话进行，无关人员不得在场。

（四）向检察长报送举报线索时，应当将相关材料用机要袋密封，并填写机要编号，由检察长亲自拆封。

（七）通过专门的举报网站联系、答复举报人时，应当核对举报人在举报时获得的查询密码，答复时不得涉及举报具体内容。

第六条 人民检察院受理实名举报后，应当按照相关规定，对可能发生的风险及其性质、程度和影响等进行综合评估，拟定风险等级，并根据确定的风险等级制定举报人保护预案。

（一）以暴力、威胁或者非法限制人身自由等方法侵犯举报人及其近亲属的人身安全的；

（九）对举报人及其近亲属提出的合理申请应当批准而不予批准或者拖延的；

第八条 举报人向人民检察院实名举报后，其本人及其近亲属遭受或者可能遭受打击报复，向人民检察院请求保护的，人民检察院应当迅速进行核实，分别不同情况采取下列措施：

（一）举报人及其近亲属人身、财产安全受到威胁的，应当依照本规定第九条的规定采取必要的保护措施；

有证据表明举报人及其近亲属可能会遭受单位负责人利用职权或者影响打击报复的，人民检察院应当要求相关单位或者个人作出解释或说明。应当给予组织处理或者纪律处分的，人民检察院可以将相关证据等材料移送组织部门和纪检监察机关，由组织部门和纪检监察机关依照有关规定处理。

举报人直接向公安机关请求保护而又必须采取紧急措施的，公安机关应当先采取紧急措施，并及时通知受理举报的人民检察院。

第十条 举报人及其近亲属因受打击报复，造成人身伤害、名誉损害或者财产损失的，人民检察院应当支持其依法提出赔偿请求。

第十一条 举报人确有必要在诉讼中作证，其本人及其近亲属因作证面临遭受打击报复危险的，人民检察院应当采取不公开真实姓名、住址和工作单位等个人信息的保护措施，可以在起诉书、询问笔录等法律文书、证据材料中使用化名代替举报人的个人信息，但是应当书面说明使用化名的情况并标明密级，单独成卷。

人民法院通知作为证人的举报人出庭作证，举报人及其近亲属因作证面临遭受打击报复危险的，人民检察院应当建议人民法院采取不暴露举报人外貌、真实声音等出庭作证措施。

第十二条 打击报复或者指使他人打击报复举报人及其近亲属的，依纪依法给予处分；构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

被取保候审、监视居住的犯罪嫌疑人打击报复或者指使他人打击报复举报人及其近亲属的，人民检察院应当对犯罪嫌疑人依法予以逮捕。决定逮捕前，可以先行拘留。

第十四条 举报线索经查证属实，被举报人构成犯罪的，应当对积极提供举报线索、协助侦破案件有功的实名举报人，按照国家有关规定给予一定的精神及物质奖励。

单位举报有功的，可以按照国家有关规定给予奖励。但是举报单位为案发单位的，应当综合考虑该单位的实际情况和在案件侦破中的作用等因素，确定是否给予奖励。

给予奖金奖励的，人民检察院应当根据所举报犯罪的性质、情节和举报线索的价值等因素确定奖励金额。每案奖金数额一般不超过二十万元。举报人有重大贡献的，经省级人民检察院批准，可以在二十万元以上给予奖励，最高不超过五十万元。有特别重大贡献的，经最高人民检察院批准，不受上述数额的限制。

第十七条 对多人联名举报同一案件的，实行一案一奖，对各举报有功人员的奖励金额总和不得超过本规定第十六条规定的每案奖励金额上限。

对多人先后举报同一案件的，原则上奖励最先举报或者对侦破案件起主要作用的举报人。其他举报人提供的举报材料对侦破案件起到直接作用的，可以酌情给予奖励。

人民检察院按照《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十三条第二款对被举报人作出不起诉决定的，可以根据案件的具体情况，决定是否给予举报人奖励。

第十九条 奖励可以由举报人向人民检察院举报中心提出申请，也可以由人民检察院依职权决定。

第二十条 拟予奖励的人员名单、奖励方式和金额由人民检察院举报中心提出意见，报检察长决定。

第二十一条 举报奖金的发放由人民检察院举报中心负责。举报中心可以通过适当方式，通知受奖人员到人民检察院或者其认为适宜的地方领取。发放时，应当有两名以上检察人员在场。

第二十二条 人民检察院适时向社会公布举报奖励工作的情况。涉及披露举报人信息的，应当征得举报人同意。

第二十三条 符合奖励条件的举报人在获得奖励之前死亡、被宣告死亡或者丧失行为能力的，人民检察院应当将奖金发放给其继承人或者监护人。

第二十五条 人民检察院应当加强对举报奖励工作的监督。举报中心、侦查部门、公诉部门、计划财务装备部门发现举报奖励工作中存在弄虚作假等违反规定行为的，应当报告检察长予以纠正。上级人民检察院发现下级人民检察院在举报奖励工作中有违反规定情形的，应当予以纠正。

第二十六条 具有下列情形之一，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依纪依法给予处分；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任：

（一）故意或者过失泄露举报人姓名、地址、电话、举报内容等，或者将举报材料转给被举报人的；

（二）应当制作举报人保护预案、采取保护措施而未制定或采取，导致举报人及其近亲属受到严重人身伤害或者重大财产损失的；

第二十七条 本规定所称职务犯罪，是指国家工作人员实施的刑法分则第八章规定的贪污贿赂犯罪及其他章中明确规定依照第八章相关条文定罪处罚的犯罪，刑法分则第九章规定的渎职犯罪，国家机关工作人员利用职权实施的非法拘禁、刑讯逼供、报复陷害、非法搜查的侵犯公民人身权利的犯罪以及侵犯公民民主权利的犯罪。

第二十八条 个人和单位向纪检监察机关举报违纪行为，相关案件因涉嫌职务犯罪移送人民检察院立案侦查后，对举报人的保护适用本规定。
老挝国家主席朱马里：期望赛色塔综合开发区成为老中合作新典范_滚动新闻_中国政府网
新华社万象4月8日电（记者荣忠霞）老挝国家主席朱马里7日在老挝首都万象赛色塔综合开发区视察时说，期望这一项目能成为老中合作的新典范，为两国长期友好合作作出贡献。

老挝万象赛色塔综合开发区由云南建工集团有限公司和万象市政府共同开发建设，是中国在老挝唯一的国家级境外经贸合作区，列入“一带一路”建设早期项目。

朱马里在详细听取园区建设情况后说，园区将成为万象市新城区的雏形，希望项目建设日益壮大，不断将新兴产业引入老挝，相信该开发区未来将成为招商引资及旅游的胜地。

朱马里还表示，老挝和中国的关系日益紧密，中国对老挝经济社会发展作出了重要贡献。在中国的帮助下，老挝将发展得更快。

赛色塔综合开发区占地1149公顷，位于万象市主城区东北方向21公里处赛色塔县和赛塔尼县，是万象新城区的核心区域。
让举报人更加放心、积极举报职务犯罪_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月８日电(新华社记者陈菲、罗沙)因举报单位领导而被转岗、扣发奖金该怎么办？相关人员违反保密规定，对举报人保护不力该如何追责？日前最高人民检察院、公安部、财政部联合下发了《关于保护、奖励职务犯罪举报人的若干规定》，进一步加大了对举报人合法权益的保护，让举报人能够更加放心、积极举报职务犯罪。 群众举报是检察机关查处职务犯罪工作的重要来源。随着我国法治进程的深入推进和反腐力度的不断加大，近年来检察机关愈加注重依靠群众力量查办职务犯罪，重视和尊重人民群众举报权利、调动和保护人民群众举报积极性。 记者从最高检了解到，从１９８８年起，最高检先后出台《人民检察院举报工作若干规定（试行）》《关于保护公民举报权利的规定》和《奖励举报有功人员暂行办法》。此后，又于１９９６年制定《人民检察院举报工作规定》，并于２００９年、２０１４年作了两次修订。在有关单位配合下，检察机关还逐步建立了一些成熟有效的工作机制，如受理、移送举报材料时的保密机制，举报人转为证人时的身份转换机制等，来加强对举报人的保护。 然而，在实践中，职务犯罪举报人保护、奖励制度仍存在一些亟待完善的问题：保护工作的分工不够明确；缺乏具体、有效的保护措施；侧重事后救济，举报人遭受威胁时往往求助无门；隐性报复难以查处；奖励金额偏低，奖励资金经费保障水平不一。 现实中的一些状况也让举报人顾虑重重：一些被举报人滥用职权，采用各种手段打压报复举报人及其近亲属、利害关系人，迫使举报人畏惧害怕而放弃举报。一些举报人人身、财产安全遭受了难以弥补的重大损失，举报后“流血流汗又流泪”，精神遭受了极大折磨。 “目前，恶性打击报复职务犯罪举报人的现象虽然得到一定程度遏制，但我国职务犯罪举报人保护状况仍不容乐观，而利用职权或者采取其他方法对举报人进行变相打击的隐性报复更是难以查处。”中国人民大学法学院教授陈卫东说。 最高检法律政策研究室主任万春介绍，此次出台的规定针对过去相关规范性文件规定较为原则、可操作性不强等问题，对保密措施，打击报复的情形，保护举报人的措施，保护、奖励对象的范围等都作了更加具体、明确的规定，增强了可操作性。 规定鼓励个人和单位依法实名举报职务犯罪。实名举报，顾名思义，就是使用真实姓名、单位名称和准确联系方式，通过来信、来访、电话、网络等形式去举报。 “在党和国家深入开展反腐败斗争，加强反腐倡廉建设的大背景下，人民群众既有积极举报职务犯罪的意愿，也有害怕被他人打击报复的顾虑。行为人在举报时往往最关心的就是举报行为的保密问题。”北京师范大学法学院教授宋英辉说。 对此，规定在保护、奖励举报人的各个环节都规定了严格的保密措施，将泄密的可能性降到最低。 万春介绍，规定在受理、录入、存放、报送举报线索和调查核实、答复举报人等环节集中规定了八条保密措施，强调严禁泄露举报内容以及举报人姓名、住址、电话等个人信息，严禁将举报材料转给被举报人或者被举报单位。 “为确保案件顺利查办，必要时部分举报人将以证人的身份进一步配合检察机关办案。”万春表示，对此，规定要求“人民检察院应当采取不公开真实姓名、住址和工作单位等个人信息的保护措施，可以在起诉书、询问笔录等法律文书、证据材料中使用化名代替举报人的个人信息，但是应当书面说明使用化名的情况并标明密级，单独成卷”等。 在后期奖励环节，规定强调，检察院在向社会公布举报奖励工作的情况时，涉及披露举报人信息的，应当征得举报人同意。 “这些规定以严密的制度保障、严格的纪律约束，进一步强化了检察机关对举报内容和举报人信息的保密责任，有利于打消举报人的顾虑，激发人民群众的举报热情。”宋英辉说。 万春介绍，此次出台的规定其中一大亮点就是对显性报复和隐性报复都作了列举规定，明确十种“打击报复”情形： 除比较典型的侵犯人身、财产安全，栽赃陷害等打击报复行为以外，例如“违反规定解聘、辞退或者开除举报人及其近亲属的”“在职务晋升、岗位安排、评级考核等方面对举报人及其近亲属进行刁难、压制的”也都明确列为“打击报复”情形。 中国政法大学教授卞建林认为，对举报人的打击报复行为除了直接侵犯人身、财产的显性报复外，更多地体现为利用职权对举报人进行变相打击的隐性报复，因行为隐蔽，难于界定，一直处于法律救济的“边缘死角”。“此次规定增强了可操作性，有利于对举报人合法权益进行更为全面的保护。”卞建林说。 宋英辉也表示，明确哪些情形属于打击报复，可以有效防止举报人被“穿了小鞋”却有苦说不出。“周密、细致的保护措施使得举报人进一步免除了后顾之忧，同时，这些规定也让检察机关的保护工作有法可依，更有针对性。”宋英辉说。 据万春介绍，规定明确了举报人保护工作的分工，规定对举报人及其近亲属的保护主要由检察院负责，需要公安机关提供协助的，应当商请公安机关办理。另外，如果举报人直接向公安机关请求保护而又必须采取紧急措施的，公安机关应当先采取紧急措施，并及时通知受理举报的检察院。 举报人向检察院实名举报后，其本人及其近亲属可能遭受打击报复时，检察机关该如何采取及时有效措施来保护呢？ 对此，规定明确了不同情形下的三类保护措施：一是举报人及其近亲属人身、财产安全受到威胁的，应当采取禁止特定的人员接触举报人及其近亲属，对举报人及其近亲属人身、财产和住宅采取专门性保护措施等；二是举报人及其近亲属因遭受打击报复受到错误处理的，建议有关部门予以纠正；三是举报人及其近亲属因遭受打击报复受到严重人身伤害或者重大财产损失的，协调有关部门依照规定予以救助。 规定特别指出，对有证据表明举报人及其近亲属可能会遭受单位负责人利用职权或者影响打击报复的，检察院应当要求相关单位或者个人作出解释或说明。应当给予组织处理或者纪律处分的，检察院可以将相关证据等材料移送组织部门和纪检监察机关，由组织部门和纪检监察机关依照有关规定处理。 “上述机制构成了一个完整的保护体系，有效地防范和降低了举报人及其近亲属被打击报复的风险，有利于为举报人创造良好的举报环境。”中国政法大学教授曲新久说。 万春介绍，举报奖励在激发群众举报热情、促进职务犯罪查办中发挥了积极作用。对此，规定为进一步做好奖励工作提供了保障。 例如，规定明确了奖励的条件：举报线索经查证属实，被举报人构成犯罪的；实名举报人；积极提供举报线索、协助侦破案件有功。同时也明确了对举报单位的奖励原则：单位举报有功的，可以给予奖励；但是举报单位为案发单位的，应当综合考虑该单位的实际情况和在案件侦破中的作用等因素，确定是否给予奖励。 为适应经济社会发展、提高举报积极性，规定还适当提高了举报奖励金额的上限：每案奖金数额一般不超过二十万元。举报人有重大贡献的，经省级人民检察院批准，可以在二十万元以上给予奖励，最高不超过五十万元。有特别重大贡献的，经最高人民检察院批准，不受上述数额的限制。 卞建林也认为，应积极开展举报奖励，对举报有功人员及时给予奖励，使奖励制度的激励、补偿、取信等作用得以发挥，以弘扬社会正气、激发群众的举报热情。
最高检、公安部、财政部联合印发《关于保护、奖励职务犯罪举报人的若干规定》 明确十种“打击报复”情形_滚动新闻_中国政府网
规定鼓励个人和单位依法实名举报职务犯罪，明确要求任何个人和单位依法向检察院举报职务犯罪的，其合法权益受法律保护。检察院对于举报内容和举报人信息，必须严格保密。

规定明确了检察机关在受理、录入、存放、报送举报线索和调查核实、答复举报人等环节所要遵守的八条保密措施。如受理举报应当由专人负责，在专门场所或者通过专门网站、电话进行，无关人员不得在场；举报线索应当由专人录入专用计算机，加密码严格管理；通过专门的举报网站联系、答复举报人时，应当核对举报人在举报时获得的查询密码，答复时不得涉及举报具体内容等。

据了解，司法实践中，对举报人的打击报复行为除了直接侵犯人身、财产权益的显性报复外，更多地体现为利用职权对举报人进行变相打击的隐性报复，如下岗、转岗、解聘、不予晋升、停发奖金等。此类报复由于与企业或者机关正常的制度规范和内部管理权限相关，往往难以认定。对此，规定对显性报复和隐性报复都作了列举规定，明确十种“打击报复”情形：以暴力、威胁或者非法限制人身自由等方法侵犯举报人及其近亲属的人身安全的；非法占有或者损毁举报人及其近亲属财产的；栽赃陷害举报人及其近亲属的；侮辱、诽谤举报人及其近亲属的；违反规定解聘、辞退或者开除举报人及其近亲属的；克扣或者变相克扣举报人及其近亲属的工资、奖金或者其他福利待遇的；对举报人及其近亲属无故给予党纪、政纪处分或者故意违反规定加重处分的；在职务晋升、岗位安排、评级考核等方面对举报人及其近亲属进行刁难、压制的；对举报人及其近亲属提出的合理申请应当批准而不予批准或者拖延的；其他侵害举报人及其近亲属合法权益的行为。

规定进一步细化了对举报人及其近亲属的保护措施，规定举报人及其近亲属人身、财产安全受到威胁的，检察院应当采取必要的保护措施，如禁止特定的人员接触举报人及其近亲属；对举报人及其近亲属人身、财产和住宅采取专门性保护措施等。规定特别指出，检察院在开展保护举报人工作中，需要公安机关提供协助的，应当商请公安机关办理，公安机关应当在职责范围内予以协助。举报人直接向公安机关请求保护而又必须采取紧急措施的，公安机关应当先采取紧急措施，并及时通知受理举报的检察院。

规定明确了举报奖励的范围，规定举报线索经查证属实，被举报人构成犯罪的，应当对积极提供举报线索、协助侦破案件有功的实名举报人，按照国家有关规定给予一定的精神及物质奖励。同时，规定还对奖励金额以及保护、奖励举报人工作中失职、渎职的法律责任予以明确规定。
四川：高速公路收费标准与工程和服务质量挂钩_滚动新闻_中国政府网
新华社成都4月8日电（记者胡旭）四川省交通运输厅等3家单位日前联合印发《四川省高速公路车辆通行收费标准与工程和服务质量挂钩管理办法》，决定从4月1日起，根据工程和服务质量评价情况，对高速公路收费标准实行浮动管理、年度调整。

根据该办法，对新建高速公路项目，竣工验收工程质量评价在90分及以上的按批准的收费标准收费，在75分及以上、90分以下的则按批准收费标准下浮5%收费，在75分以下的暂停收费。

对已经运营的项目，服务质量年度评价在85分及以上的，次年度按批准的收费标准收费，在85分以下的，按批准收费标准下浮5%核准次年度收费标准。同时，有因运营管理原因发生重特大安全生产责任事故等4种情形的，次年度收费标准也将下浮5%；有隧道消防及火灾报警系统功能失效且未按期完成整改等3种情形的，将依法暂停收费，且不得影响高速公路正常使用。

该办法规定，服务质量评价包括公路养护、收费服务、服务区服务、运行监测和应急管理、安全生产管理等五方面内容，并坚持日常评价与年终评价相结合，采取全面自查、日常巡查、随机抽查、集中检查、公众调查等多种方式，以行业评价为主，征求沿线市州政府意见，广泛发动社会群众参与。
中国语言资源保护工程调查点年内覆盖全国_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳4月8日电（记者 向定杰）教育部语言文字信息管理司副司长田立新4月7日在贵州汉语方言调查项目启动会上指出，目前我国已完成81个少数民族语言（含濒危语言）、53个汉语方言（含濒危方言）和32个语言文化调查点的工作任务，今年中国语言资源保护工程调查点将实现全国覆盖。

据悉，中国语言资源保护工程是由教育部和国家语言文字工作委员会领导实施的一项语言文化类国家工程。2015年5月，该工程正式启动。去年，福建、浙江、重庆、山西4省市已承担首批汉语方言调查任务。今年贵州是第二批启动的8省市之一，年底前全国所有省份都将全面启动此项工作。

根据计划，语保工程将用5年时间完成大约1500个调查点的工作任务。该工程的目标是按照统一的工作和技术规范，对语言和方言进行调查、采录、整理和加工，建成大规模、可持续增长的多媒体语言资源库。

田立新表示，语保工程是一项抢救性工程。早在2008年，中国语言资源有声数据库就开始建设，经过7年的试点探索，去年正式启动中国语言资源保护工程。未来除建设数据库，提升语言的信息化水平外，还将编写濒危语言志、方言志，以真正留住乡音、记住乡愁。
第十届黄帝文化国际论坛开幕_滚动新闻_中国政府网
在简短的开幕式之后，河南省委原书记、中央马克思主义理论研究和建设工程咨询委员会主任、中华炎黄文化研究会首席顾问徐光春，著名军旅作家、国家一级作家、央视百家讲坛主讲王树增少将先后登台发表了热情洋溢的演讲，从政治、社会、军事、文学等角度，阐述了博大精深的黄帝文化和全面建设小康社会的关系，展示了中国传统文化的无限魅力和全面小康社会的美好前景。

经过十年的辛勤打磨，黄帝文化国际论坛与时俱进，把古老的中华文明和时代精神融为一体，影响力与日俱增，得到了海内外炎黄子孙的广泛认可，被评为全国最有影响力的论坛之一。（记者 薛源）
跨境电商零售进口商品清单公布_滚动新闻_中国政府网
7日，财政部、发展改革委、工业和信息化部等11个部门共同向社会公布了《跨境电子商务零售进口商品清单》。

清单共包括1142个8位税号商品，主要是国内有一定消费需求，可满足相关部门监管要求，且客观上能够以快件、邮件等方式进境的生活消费品，其中包括部分食品饮料、服装鞋帽、家用电器以及部分化妆品、纸尿裤、儿童玩具、保温杯等。

根据相关主管部门的意见，清单内的商品将免于向海关提交许可证件，检验检疫监督管理按照国家相关法律法规的规定执行；直购商品免于验核通关单，网购保税商品“一线”进区时需按货物验核通关单、“二线”出区时免于验核通关单。这意味着，只有这个清单上的商品能够按照跨境电商的税制来进口，其他产品则需按照行邮或一般贸易进口。

根据此前财政部、海关总署、国家税务总局发布的《关于跨境电子商务零售进口税收政策的通知》，自4月8日起，我国将实施跨境电子商务零售进口税收政策，并同步调整行邮税政策。根据调整后的政策规定，跨境电子商务零售进口商品的单次交易限值为人民币2000元，个人年度交易限值为人民币2万元。在限值以内进口的商品，关税税率暂设为0%；取消进口环节增值税、消费税免征税额，暂按法定应纳税额的70%征收。超出限额的部分，均按照一般贸易方式全额征税。
“百名红通人员”巴连孝从加拿大回国投案自首_滚动新闻_中国政府网
中央纪委监察部网站7日发布消息，4月6日，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室的统筹指导下，经重庆市追逃办协调督办，重庆市检察机关扎实工作，成功规劝潜逃加拿大的“百名红通人员”第85号巴连孝回国投案自首。截至目前，“百名红通人员”已有26人到案。

巴连孝，男，1957年6月出生，曾任大连春鸣国际贸易有限公司法定代表人，涉嫌行贿罪，2014年3月逃往加拿大，国际刑警组织红色通缉令号码A—5595/7—2014。巴连孝潜逃后，重庆市追逃办将该案作为重点挂牌督办案件，明确方向，分解任务，落实责任。重庆市检察机关成立专案追逃工作组，扎实做好各项调查基础性工作。在多方压力和政策感召下，巴连孝决定主动回国投案自首。（记者 姜洁）
澳大利亚食品业看好中国市场_滚动新闻_中国政府网
中澳自贸协定的正式生效进一步促进了两国间的贸易往来和投资合作，关税减免让两国民众享受到了更多实惠。越来越多的澳大利亚食品企业看到了中国蕴藏的巨大商机，纷纷加快进军中国市场的步伐。

澳大利亚保健品行业巨头澳佳宝和奶酪生产商百嘉公司近日宣布，将合作推出面向中国市场的老年配方奶粉，这是继今年1月这两家公司联手向中国市场推出婴儿配方奶粉后，又一款针对中国市场的定制产品。

中国市场日渐成为澳大利亚食品行业眼中的“宝地”。澳佳宝公司首席执行官克里斯汀·霍尔盖特表示，公司看好中国市场的消费潜力。另一家澳大利亚奶粉生产商贝拉米也同样看好中国市场的巨大潜力，并于2015年4月开设了中文网站。此外，澳大利亚生鲜产品近来在中国市场的销售状况也越来越好。

澳大利亚的食品之所以受到中国消费者欢迎有多种原因，悉尼大学商学院汉斯·杭智科教授告诉本报记者，澳大利亚食品安全检测体系非常严格，也较为完善，能够保障绝大部分食品的安全性和高质量。从事国际商业与亚洲事务研究的昆士兰格里菲斯大学教授马克林在接受本报记者采访时表示，伴随着经济的繁荣，中国的年轻人越来越喜欢新鲜事物，他们的饮食习惯在悄然发生着变化，这也会导致对国外农产品需求的提高。

澳大利亚食品之所以能大踏步进入中国，与两国自贸协定去年底生效密不可分。澳大利亚前贸易和投资部长安德鲁·罗布认为，自贸协定生效以来已取得可观的成效，牛羊肉、海鲜、葡萄酒等产品不断出口至中国各大城市，自贸协定对澳大利亚经济和澳中双边关系发展的积极作用显而易见。

杭智科对自贸协定生效后的澳中经贸前景很有信心。他认为，澳大利亚的经济形势与中国密切相关。发展对华经贸关系对澳大利亚至关重要。中国经济进入新常态后，市场需求依然不断增长，而且出现了一些新的变化。杭智科认为，澳大利亚应该密切关注中国市场并及时对生产进行调整，除了农产品、煤炭、铁矿石等这些澳大利亚的传统出口产品以外，今后服务业和专业化产品等在澳中贸易中的占比应该会越来越高。

“中国经济正在从投资驱动向消费驱动转型，在经济新常态下，中国的经济增长更加稳健，城市化进程稳步展开，民众的消费需求更加丰富和多样化，而这为澳大利亚提供了更多的机遇。”马克林说。（记者 李锋、鲍捷）
金价创单季新高 震荡行情将持续_滚动新闻_中国政府网
黄金价格的连续推高，与当下诸多因素有关，既与美联储的政策有关也与地缘政治有关，还有黄金本身的估值的原因。但是，在基本面上出现实质性的进一步上涨动能之前，预计金价难以再次获得趋势性上涨

今年一季度，国际金价行情一路高歌，大部分交易日均处于1220美元/盎司以上。纽约COMEX黄金从年初1月4日的1061.50美元/盎司开盘，3月31日的收盘价高达1233.40美元/盎司，一季度累计涨幅达到16.19%，创下自1986年第三季度以来的最大单季涨幅。不过，业内人士预计，金价未来或持续震荡，投资者需对此保持谨慎。

不只有纽约COMEX黄金和伦敦金等国际金价上扬，国内实物黄金同样走俏。受春节、情人节等节假日因素影响，北京、上海、广州、杭州等地的黄金消费市场出现热潮。据北京菜百商场相关负责人介绍，仅春节七天假期，菜百销售额就超过2亿元，同期各类饰品销售近10万件，为3万人提供首饰包装、清洗等售后服务。

今年一季度金价的持续上扬和市场的火热与美联储推迟加息有较大关系。菜百商场交易部经理、黄金投资分析师李洋表示，在去年美联储启动加息后，市场预期美联储今年将有多次加息，但是整个一季度美联储都选择按兵不动，其货币政策比市场预期更为“鸽派”，美元指数出现震荡走弱态势。而美元与黄金走势呈负相关关系，美元指数走弱成为支撑金价上涨的主要原因之一。

“黄金的避险情绪依旧存在”同样是一大主因。今年一季度，全球股市大跌，道琼斯指数跌幅超过5%，德国DAX指数累计下跌约10%。“全球金融市场的动荡，导致市场避险情绪持续升温，资金寻求避险流入黄金资产，助推了金价反弹行情。股市行情的波动，也使得一部分资金被分流到了黄金市场，这与资本市场资金的阶段性分流息息相关。”李洋表示。

在大连重山商品经营有限公司研究中心负责人张强看来，今年一季度地缘政治方面也不平静。除了恐怖袭击事件之外，还有叙利亚地区硝烟弥漫、英国公投退欧等，地缘政治紧张也会令金融市场避险情绪升温，利好黄金价格；而黄金ETF基金出现了持续的资金流入，带动个人投资者看多情绪上升，并形成跟风效应，令金价进一步走高。

“此外，前期黄金上涨起点较低，估值相对偏低，具有较大上涨空间。黄金市场在近几年的表现较为低迷，无论是波动性还是趋势性都远远不及其他大宗商品。前期之所以没有上涨只是缺少契机，当今年一季度契机来临，黄金出现估值偏差的纠正也是符合逻辑的。”世元金行高级研究员沈汇川说。

虽然今年一季度金价市场表现可圈可点，但业内人士大多认为，金价在未来仍然处于持续震荡行情。沈汇川表示，目前，金价已连续多日围绕一个小箱体进行震荡，在基本面上出现实质性的进一步上涨动能之前，预计难以再次获得趋势性上涨，价值洼地已经基本填平。下一步，黄金可能会出现持续的调整，投资者需要保持谨慎。

对于投资者，有哪些需要警惕的事项？北京黄金交易中心高级经理周英皓表示，首先要注意“价格风险”，尤其是实物黄金投资者。今年是以震荡行情为主，投资金条保值效果明显，增值尚且需要时日。他举例说，银行、黄金商场在售卖投资型金条时，通常会在实时金价基础上加价销售，回购时又随实时金价减价回购。这意味着需要等到金价上扬5%—15%幅度，投资者变现手中的金条才不会做亏本买卖。购买黄金时要具备良好的价格风险意识，倘若追求长期收益则可暂时忽略短期的价格波动。

“此外，还要注意‘交易风险’。对于黄金交易者，本年度出现大趋势大行情概率较低，因此在操作上应以中短线操作为主。当行情陷入震荡期时应减少操作，追逐明确的趋势，以保证稳定盈利的概率。”周英皓说。

在沈汇川看来，对于黄金市场而言，最忌讳的就是盲目追高，过分高估行情的上涨空间，尤其是在投资杠杆化黄金产品时更要小心。对于中长线无杠杆黄金产品的投资者而言，当前以小仓位继续增持则是应该考虑的。另外，对于短线投资者来说，如果今年一季度是轻仓，当前可适当加重仓位做高抛低吸操作，但一定要注意缩小止盈止损空间及合理控制仓位，切忌重仓押注。

“作为一名成熟的交易者，在投资过程中保持一定的谨慎是十分重要的。尤其是在仓位控制和买卖时机方面需要倍加关注，在追求收益更大化的背景下，控制风险也是投资过程中必不可少的环节。掌握好市场节奏才能获得丰厚的收益。”张强表示。（记者 温济聪）
“十三五”我国将实现基本公共体育服务均等化标准化_滚动新闻_中国政府网
国家体育总局局长刘鹏4月7日在江苏常州召开的全国基本公共体育服务体系建设现场推进会上表示，“十三五”基本公共体育服务体系建设要以增强人民体质、提高人民健康水平为根本目标，实现基本公共体育服务均等化、标准化，推进基本公共体育服务供给多元化和法制化。

百闻不如一见，7日，来自全国各地参加全国群众体育工作会议的近百名代表分成四路，分别考察了溧水、扬州、镇江、武进、江阴、常州等地的数十多处全民健身体育中心、公园，健身驿站和路径。

2013年年底，国家体育总局与江苏省人民政府签订共建基本公共体育服务体系示范区合作协议。过去两年里，示范区建设取得不少成果，刘鹏表示，体育是国家基本公共服务的重要内容，公共体育服务是由政府主导提供，“十三五”公共体育服务体系建设要牢固树立“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念，以增强人民体质、提高人民健康水平为根本目标，以不断满足人民群众日益增长的体育健身需求为出发点和落脚点，坚持“政府主责、多方合作，保障基本、引导预期，改革创新、完善制度，统筹规划、均衡发展”的工作原则，强化基本公共体育服务保障，提高共建能力和共享水平，努力提升群众的获得感。

实现基本公共体育服务均等化，要以保障供给为核心，关键是补齐短板，重点扶持老少边穷地区。刘鹏说，基本公共体育设施建设要充分利用公园绿地、闲置厂房、社区空置场所等，同时加快普及三大球和冰雪运动，把兴建足球场纳入城镇化建设和新农村建设总体规划，鼓励社会力量建设小型多样的三大球运动场地，并支持基层体育社会组织开展跑步、骑行、游泳、广场操舞等群众参与度高的全民健身活动。

实现基本公共体育服务标准化，则要以完善政策和标准为支撑。目前国家体育总局正加快建立完善有关政策和标准，优化顶层设计，同时将组织研制全民健身中心、社区多功能公共运动场、室外健身器材等单项体育场地设施的国家标准。

此外，“十三五”期间还将推进基本公共体育服务供给多元化。坚持开放发展和多元共治，打破区域限制、人群局限、行业区分、部门隔阂，特别是要充分发挥市场和社会力量的作用，构建参与主体多元化、供给渠道多元化、供给内容多元化、供给模式多元化的基本公共体育服务体系建设格局。“十三五”期间，还将推进基本公共体育服务体系建设法制化，用法治思维和法治方式开展工作，提高体育治理能力和治理水平，并加强对基本公共体育服务体系建设各项法规、政策、规划、标准、制度落实情况的督促检查和绩效评价。（记者 李长云）
淡定看待评级 坚定向好信心_滚动新闻_中国政府网
前不久，穆迪、标普两家机构先后将中国主权信用评级展望由“稳定”调整为“负面”，惠誉则在4月6日发布的报告中，仍维持对中国信贷评级前景“稳定”的判断。这些机构的评级结果为何存在偏差，该如何看待？ 张连起：用“盲人摸象”的故事可以解释为何三大机构的评级结果出现偏差。因为穆迪和标普更多是根据某个时间节点得出的结论，很多涉及经济的改革举措、最新的经济数据还没有公布，贸然宣布下调评级显得非常草率。惠誉4月6日发布的结果，就是结合中国最新的经济数据得出的结论，是对一个时间段而非一个时间节点进行的判断，较为客观。 事实上，个别机构下调对中国信用评级的展望也并不等于降级。所谓主权债务评级，是信用评级机构对一国政府作为债务人履行偿债责任的信用意愿与信用能力的评判。穆迪、标普、惠誉这些机构，对主权信用评级大多分12个左右的档次，每个评级后面都带有展望。举例来说，评级如果对应的是一个人“恋爱—订婚—结婚”中的“恋爱”阶段，那么展望对应的就是“恋爱”下一步的趋势预测。由此看出，判断存在较大的弹性空间，并不一定完全客观准确。 评级结果具有一定借鉴意义，但大可不必过于看重。从行业内部看，毕竟这些机构是以“出售报告”来盈利的公司，不可避免地会因“短视”给出不够客观的评级。2011年穆迪发布的一份报告中，对49家中国公司的财务管理和公司治理水平给出警示，导致相关企业股价下跌，违反了香港证券期货条例。近日，香港证券期货事务上诉审裁处宣布，对穆迪处以1100万港元的罚金，这就是给出不负责任的报告后必须承担的责任。 贾康：长期以来，西方评级机构把持着信用咨询市场的垄断地位。他们既定的计算方法，并非适用于所有国家，而且评级结果前瞻性不足的缺陷不断暴露。 在国际金融危机之后，这些国际评级机构遭到越来越多的质疑。因为其提供的评判本应该具有前瞻性，但事实上大多是“马后炮”。在国际金融危机发生之前，这些评级机构并没有发挥提示和预警作用，危机之后却普遍下调各国评级，对复苏过程的反映也不够准确。亚洲金融危机时，穆迪在一天之内将韩国的信用评级下调了11个档次。事后表明，穆迪当时的评级是错误的，并没有预见到韩国未来经济走势，反映的情况也不够真实。 在这种情况下，我们要有清醒的认识和定力，不能听风就是雨，最重要的是把自己的事情做好。此前的两家机构评级未能准确把握中国经济的基本面和发展趋势，也没有反映出我国在结构调整、产业升级以及财税金融等领域改革的最新进展。最新发布的惠誉的评级，与当前中国经济触底反弹、趋于稳定的实际形势较为吻合。不过，也应该从这些评级机构的判断中得到一些警示，认清在经济下行压力下存在重重困难，须注重在稳增长上加力增效。 于国龙：当前，三大评级机构在主权信用评级的理念层面，主要以“华盛顿共识”为基础，以私有化、自由化等为主要内容，是对西方国家发展模式的肯定和推广。这直接导致了部分发展中国家在此框架下的评级相对较低。 主权评级是信用评级领域最不成熟的业务板块。这不仅在于影响主权信用质量的因素过于庞杂、信用风险传导路径难以判断把握，更重要的是主权信用评级与企业评级在理念上存在本质性的区别。对企业信用质量的衡量在全球范围内存在较为统一的评价标准，与企业评级不同，主权评级涉及的分析要素众多，并且横跨政治学、经济学、金融学、社会学、发展学等多个学科领域，导致评级机构的主权评级业务在最初开展时缺乏系统性的指导理论。 不同国家具有不同的历史文化传统，处于不同的发展阶段和不同的国际分工地位，面临不同的经济社会问题，因此也会采用不同的经济发展方式予以应对。评级机构在开展主权评级业务时，应秉持评级理念的包容性，用发展的眼光看问题，唯有如此，才能更准确地揭示主权信用发行人真实的信用风险水平，进而获得投资者的认可和信赖，最终也才会经得起历史的检验。 贾康：市场专业人士会综合考虑各种因素，也会有更为全面和科学的分析判断，因此评级结果还未对市场上产生特别明显的影响。对于评级结果，社会的重视程度在降低，认识也趋于理性。我们需要做的是，避免对其产生过度悲观和恐慌的情绪，应对评级结果进行充分的讨论，用中肯的态度，对确实存在的问题提出建设性的观点和建议。 今年中国经济有望阶段性触底，开始企稳向好，对接中高速发展平台，这将开启新的发展阶段。阶段性触底的信号已经在逐步释放。比如，制造业利润实现正增长，PMI指数这一先行指标也开始向好；施工机械的订单数全线飘红，印证了前一段时间项目落实陆续到位；钢铁行业的订单数也在增加……这些都是好兆头。另外，大力推进PPP等稳增长的措施继续发挥作用，积极财政政策也在继续发力，这些在评级中都没有得以体现的“正能量”，恰恰是判断中国经济向好最真实有效的指标。 未来，面对经济下行压力，在推进供给侧结构性改革等各方面改革进程中，首先要坚持市场化取向，淘汰落后产能；政府还要在注重机制创新，通过PPP、政策性金融和开发性金融、产业基金等供给侧改革的机制创新，加快结构优化，释放市场活力的同时，继续支持生产率整体跃升的超常规发展。 张连起：从市场影响看，穆迪下调我国主权信用评级展望以后，境内股票市场、债券市场、人民币汇率走势并未受到展望下调的影响，境外主权债券收益率、离岸人民币汇率也未因此出现波动，说明市场投资者并未受其影响，保持了较强的信心和良好的预期。 我国作为全球第二大经济体、第一大贸易国，自国际金融危机爆发以来，一直是全球最重要的增长引擎和稳定力量。当前全球经济复苏面临极其复杂的形势，我国保持经济稳定增长，是主动承担国际社会责任、为全球经济复苏贡献一份力量的切实举措。2015年，我国GDP增速为6.9%，据有关数据显示，对全球经济增长的贡献率超过25%。同时要看到，当前我国经济发展潜力巨大、韧性很强、回旋余地非常广阔，不能因为某些机构在某个节点得出“短视”的评级结果，就否认向好的经济发展势头。 根据较长时间段的数据表现来看，中国经济随着结构性改革的不断深化，以及相关政策措施的逐步落实，将继续保持中高速增长，这将为主权信用评级的长期稳定提供坚实的保证。另外，希望未来几年，中国本土的专业性评级机构能快速发展，增强在国际评级市场上的话语权。 贾康：目前中国金融市场并不存在系统性风险。经济下行压力下，银行出现一定的不良率、企业资金链紧张，这些现象是正常的。因此，政府阶段性适当增加财政赤字是有必要的。目前，我国公共部门赤字率和负债率在国际仍处于较低水平，虽然自己跟自己比是上升了，但仍处于安全区。关键是要通过“开前门、关后门、修围墙”，规范管理政府债务，做好债务风险防范。 对于评级机构所担心的金融市场风险，我国政府采取了一系列稳定市场的举措，有效避免了系统性风险。比如，通过债转股等方式，有效消化一些金融风险因素。事实上，对于每个经济体而言，其金融市场始终都存在一些风险因素，我们要做的是防范系统性金融风险。 我国推进供给侧结构性改革的步伐在加快，通过破除体制机制障碍，淘汰落后产能，激发市场活力和社会创造力，推动经济增长、实现市场稳定。如今供给侧结构性改革的效应在逐步释放，消费、服务业对经济增长的贡献率不断提高。对于评级机构所指出的问题，我们可以关注，但不能因此丧失信心。 张连起：对于评级机构指出的问题，有些我们或多或少确实存在。但并不能因此夸大问题的严重性。有关评级机构低估了中国单一制财政的支付能力，错估了中国经济的巨大韧性以及供给侧改革激活新动能的强大助推力。 以债务问题为例，按照穆迪的预测，即使中国政府债务水平到2017年进一步升至43%，依然远低于国际通行的60%“警戒线”，以及众多发达国家的水平。 中国政府的债务与美欧日和其他新兴市场的主权债务有本质不同。相对于其他国家将债务用于养老等消费，中国的大多数债务通过投资变为资产。这决定了同样的负债率，给中国政府带来的负担和隐患，远远不能与其他负债国家相比。至于地方政府债务，新预算法实施以来，地方政府债务限额管理和预警机制得到系统加强，“借、用、还”的一系列规范清晰有效，地方政府融资平台实现了市场化转型。因此，中国财政赤字和负债在偿付能力以内适度扩大，并不是单纯利空，反而是利好，适当花明天的钱解决当前结构性问题，补齐民生短板。 对于个别评级机构认为有资本外流导致外汇储备减少等问题，事实上并不存在。人民币汇率坚实，投资并没有撤出中国的现象，中国资本市场回报率仍高于其他国家，这都能够证明中国的经济实力。 截至2016年1月，中国外汇储备降至3.2万亿美元，比2014年6月的峰值少了7620亿美元。中国目前的外汇储备规模仍然庞大，远高于其他任何一个国家，满足国家对外清偿能力等方面的需求绰绰有余。在中国对外清偿能力无虞的情况下，外汇储备减少，意味着中国“藏汇于民”和改善对外资产结构取得了较大进展。 于国龙：评级机构的主权评级有较强的主观性色彩，准确性会受影响。上世纪90年代末亚洲金融危机至本轮国际金融危机后，评级机构的主权评级方法经历了不断修正的过程。在此期间，评级机构逐步吸纳了一些新兴的发展学理论，并依据相关理论将其评级方法进一步系统化与逻辑化，最终体现出较为清晰的评级理念、评级标准。然而，发展学理论本身并不十分完善，其中的大部分理论缺乏普世性，并存在观点迥异的分支流派，因此评级机构的主权评级理念也显示出较强的主观性色彩，所以其评级结果的准确性不可避免也会受其影响。 主权信用状况的分析应充分尊重一国所处的发展阶段及其国情特征。目前的情况是，包括中国在内的采取其他政治经济模式的发展中国家，一般在“制度要素”方面得分普遍较低，而制度要素是西方评级机构主权评级方法中首要关注的要素，其权重也相对较高。中国经济的改革是一场渐进、持久的改革，从中国的实际情况看，渐进式改革有助于在维持经济社会总体稳定的情况下，增强中国经济发展的可持续性。
当“互联网+”邂逅发展动能转换_滚动新闻_中国政府网
这是一个互联网技术颠覆、重构全球竞争格局的新时代，也是一个追赶型国家实现后来居上的战略机遇期。当中国经济列车驶入创新驱动的新发展轨道之时，与互联网革命不期而遇。抓住机遇，转换动能，乘势而上，实现中高速增长和迈向中高端水平，这是我们唯一的选择。 环顾世界，互联网革命正席卷全球，深刻地改变着人们的生产和生活方式。中国当然也不会落后。 中国经济正处于发展动能转换的历史性关口。一方面，原有发展动能正逐渐减弱，另一方面，中央政府正在积极推进“宽带中国”战略、网络强国战略、“中国制造2025战略”和“互联网+”行动计划等，旨在通过互联网技术在经济社会的广泛应用，推动技术进步、效率提升和组织变革，从而打造经济增长新动能。我们需要在这二者之间建立起有机的、紧密的联系。 中国作为世界第二大经济体，在互联网创新与应用上具有巨大潜在优势，为基于互联网的创新与应用奠定了坚实物质、技术基础。 实现发展动能转换，既需要依靠改革创新加快新动能成长，也需要改造提升传统动能；不仅是技术上的颠覆性创新，还包括生产方式、消费方式、商业模式、法律体系、经济政策、社会治理等各方面的颠覆性创新，不可能一蹴而就，其中必然伴随着利益摩擦与调整。在这点上，最典型案例莫过于近年来异军突起的互联网约车对传统出租车行业的冲击，导致全球一些城市相继出现传统出租车司机的群体性罢工事件。 互联网技术对宏观经济运行意味着什么呢？众所周知，市场经济是基于信息和知识的经济，如果缺乏足够信息和知识，无论是投资者还是消费者都会面临相当大的风险与不确定性，其结果是要么无法完成投资或交易行为，要么花费大量时间和金钱去搜集和处理必要的信息，而后者需要支付时间成本。节省时间就意味着创造价值。而互联网正是改变时间分配的强大力量。当一个智能工厂的机器设备，借助于物联网、传感器、工业软件和云服务构筑起来的智慧网络环境，具备自动预警和预先介入维修功能，其创造的经济价值远远超过机器设备因非预见性的故障停机给企业造成的经济损失，它还包括企业因卓越的产品可靠性和服务效率而建立起来的商业信誉和品牌价值。 互联网技术的应用提高了政府决策效率，从而为经济增长的动能转换提供稳定和可预见的制度基础。发展动能转换过程，是一个生产要素重组、产业链条重构、经济利益交错和市场格局变动的技术与制度变迁过程。无论是投资还是消费，抑或是政府决策行为，都会产生大量非结构化的大数据。借助于强大互联网力量，无论是宏观决策者还是市场监管者，都可以将这些海量浩繁、纷杂无序的大数据导入预定的分析模型进行结构化重构，从而识别、筛选、梳理和分析这些数据背后的规律性和趋势性变化，这无疑会大大提高宏观决策的精准度和市场监管的有效性。当然，这也为全社会对政府行为的监督提供了技术上的可能。 互联网技术创新与应用的影响是颠覆性的。从供给侧来看，“互联网+”的大规模普及，将重新定义生产什么、如何生产、谁来生产和在哪里生产这些最基本的经济问题，衍生出更多的新产业、新产品、新服务和新业态，创造出庞大的市场价值。 在互联网时代，传统的以大企业占主导地位的金字塔式供应链条和价值链条，逐渐被更加扁平化和平台化的产业生态系统、价值协同共享网络所取代。互联网技术创造、衍生和延伸全新价值网络的速度和方式已大大超出我们的想象，颠覆着我们对传统价值创造过程的认知。仅仅在两年前，我们大多数人甚至没有听说过“互联网约车”“汽车共享”和“分时租赁”等这些全新的商业形态。今天，当这些满足人们交通出行需求的新型商业形态方兴未艾之时，我们不必过度担心未来作为国民经济支柱产业的汽车制造业会因新型业态的冲击而导致市场萎靡不振和制造环节增加值的增速下滑，而应欣喜地看到汽车产业后市场服务领域的新价值网络正借助于互联网的力量而不断被创造、衍生、延伸和转移。与过去不同的是，创造和占有这些新价值的企业可能不是传统意义上的汽车整车制造商，而是众多基于互联网服务的新兴服务型企业，特别是众多灿若繁星般的中小服务企业。正如国内一位互联网企业高管在憧憬其进军汽车后市场服务领域的发展前景时所发的豪言壮语，“当汽车驶下生产线时，其价值创造过程才刚刚开始”。互联网技术的颠覆性就在于它在关闭一扇门的同时，又打开了另一扇门，而这扇门将通向一个绚烂多彩的新世界。 互联网创新与应用激发出强大投资和消费需求。随着网络强国战略、“宽带中国”战略及“互联网+”行动计划，以及《关于加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》等政策的实施，全国范围内正在掀起全光纤网络城市和4G网络建设高潮。 此外，“互联网+交通”“互联网+物流”“互联网+金融”等的蓬勃发展也必将激发宽带网络投资需求，而这些需求最终都会转化成对传感器、中央处理器、无线射频识别器、控制器、网络存储设备、操作系统和应用软件等硬件、软件的市场需求，从而促进这些行业的发展。随着物联网的普及与发展，下一代宽带技术（5G技术）有望加速步入商业化应用阶段，这必将带来新一轮更大规模基础网络投资高潮。 从终端消费来看，“互联网+”正在极大地改变着人们的传统消费方式。今天，越来越多的城乡居民通过互联网进行购物、出行、订餐、订票、教学、读书、就医挂号和网络游戏等网上消费行为。据商务部统计，2015年全国网络零售交易额达到3.88万亿元，同比增长33.3%，其中实物商品网上零售额为32424亿元，同比增长31.6%，高于同期社会消费品零售总额增速20.9个百分点，占社会消费品零售总额的10.8%。今天，越来越多的国内制造厂商不断推出各式各样的具有联网功能的产品，从已经走入寻常百姓家庭的智能手机、智能电表、智能电视、智能手表等，到未来可能极大地改变我们生活方式的智能汽车、智能眼镜、智能家居等。 “互联网+”创新与应用正改变着传统产业的面貌，助推供给侧结构性改革。“互联网+”的颠覆性影响还体现在它突破了传统的技术、行业、企业和市场之间的边界，推动传统制造厂商向服务化、智能化和扁平化方向加速转型。今天，以华为、海尔、联想等为代表的一批国内知名的传统制造企业正行驶在向服务型企业转型的快车道上。 “互联网+”改变了创新的方式和机制，为开创大众创业、万众创新的新局面提供了坚强的技术支撑。发展动能能否顺利实现转换，说到底还取决于全社会的创新能力。未来的创新将不再是大学、科研院所和大企业的专利，不再囿于封闭的创新体系内，而是一个更加开放多元，更加能够激发全社会的创新思想，更加高效地配置创新资源的协同创新体系，更加有利于创客和众创等新创新主体和创新方式不断涌现的制度环境。 向互联网进军的号角已经吹响，转换发展动能的历史重任也已经下达，我们需要的是脚踏实地的行动。站在“十三五”规划起跑线上，我们有信心也有能力，抓住互联网革命带来的战略机遇，打好这场转换发展动能的攻坚战。（作者 余斌、石耀东 单位：国务院发展研究中心）
明确互动边界 构建新型政商关系_评论_中国政府网
构建“亲”“清”的新型政商关系，要明确国家与市场、官员与企业家之间的互动边界，出台详细的、可操作的法律法规和政策制度。但政商关系要想富有活力、成为推动我国经济健康发展的新引擎，仅仅靠“管起来”是不够的，政、商两端都要“活起来”。这就涉及权力结构和社会结构如何重组的结构性问题，也意味着是制度建设、结构流动、心态引导的问题。 习近平总书记日前用“亲”和“清”两个字来概括新型政商关系，不仅为干部作风建设指明了方向，对形成健康的政治生态、构建公正的市场环境、营造良好的社会风气也都具有重大的现实意义。 构建新型政商关系，必须破除旧式政商关系中阻碍“亲”“清”建立的主要矛盾。具体来说，就是企业家依法经商、维权的诉求与少数领导干部以权代法的现实之间的矛盾；企业投资经营需求无法满足与审批垄断制造寻租空间之间的矛盾；民营资本利益表达需求旺盛与官方维权游说渠道效能不足之间的矛盾；官员激励机制不足与投机性财富增长过快、社会贫富分化加剧之间的矛盾,等等。 构建“亲”“清”的新型政商关系，要明确国家与市场、官员与企业家之间的互动边界，出台详细的、可操作的法律法规和政策制度。但政商关系要想富有活力、成为推动我国经济健康发展的新引擎，仅仅靠“管起来”是不够的，政、商两端都要“活起来”。这就涉及权力结构和社会结构如何重组的结构性问题，也意味着是制度建设、结构流动、心态引导的问题。为此，不妨从以下几方面入手。 首先，落实好依法治国的总目标和路线图，推进司法改革，理顺行政机关与司法机关的权力关系。构建新型政商关系，在经济领域里，应该确立法律的权威而不是权力的权威。依法治国的总目标和路线图已经明确，真正的难点是各级党政官员如何落实的问题。将司法的事情留给司法，才能树立真正的权威。 其次，进一步压缩审批、垄断造成的寻租空间。简政放权是过去3年来政商关系改革中的最大亮点，下一阶段，要着重消除行政审批“灰色地带”，整治“红顶中介”。如今，一些拥有特殊利益关系的“红顶中介”机构悄然换了“马甲”，从政府手中接过认证、审查、评估、收费等审批权限，蚕食简政放权的改革红利，隐蔽性更强，也增加了改革的难度，需要我们下更大的决心、拿出更切实的举措加以整治。 再次，充分尊重民间行业协会商会的自主权。其实，企业家组织起来以集体的方式有序参与到政策制定的过程中并不可怕，况且，要想破除官员与企业家之间的“私相授受”、打破权力与资本之间的团团伙伙，更需要将权力与资本之间的沟通建立在组织化的基础之上。政府应积极引导这类机构的发展，更多依靠企业家集体管理自己的事务。 当然，财政制度是调节政商关系的关键手段，推动公平正义的税收改革有助于缓解政商冲突。当前，包括结构性减税、提高财政赤字率、归并五险一金在内的财政手段已经明确。但税收对政商关系的调节不仅仅限于企业一端，还应从社会角度寻求破解公务员改革的思路。一个有助于“亲”“清”政商关系的税收制度，应该真正做到抑制不合理的、投机性的高收入，促进中等收入阶层的成长，最终形成橄榄形的财富分配格局。（中国社会科学院中国特色社会主义理论体系研究中心 吕 鹏）
人民时评：强化“零死角”的反腐预期_滚动新闻_中国政府网
日前，中央纪委监察部网站发布消息，辽宁省委常委、政法委书记苏宏章和山东省济南市委副书记、市长杨鲁豫涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。两条“打虎”简讯，为反腐无例外、无死角增添了新注脚，也因涉及中央巡视组首批“回头看”省份而备受关注。 今年2月，2016年中央第一轮巡视工作正式启动时，专门部署对4个省开展“回头看”，辽宁、山东两省即在此列。2016年刚刚过去第一季度，全国已有13名省部级干部被查处，其中辽宁就占3席。“把中央巡视‘回头看’和对王珉、王阳、苏宏章涉嫌严重违纪进行组织调查作为推动全省党风廉政建设和反腐败斗争的重要契机”，辽宁省委的态度，警示着当前的反腐败形势依然严峻复杂，也从一个侧面映照着巡视工作“回头看”所取得的实效。 去年8月，中共中央印发《中国共产党巡视工作条例》，明确了巡视组的履职责任，在制度层面推进巡视工作进一步常态化、规范化。以此为契机，各地纷纷出台意见、措施，着眼于完善巡视工作。在这种背景下，从中央到地方，形式多样的“回头看”也渐成各级纪检监察机关增强履职能力的有效途径。例如，江苏常州武进区纪委对2015年办理的信访件进行排查并开展“回头看”，回访举报人、征求群众对处理结果的意见，收获到良好效果。 俗话说，“纵贪欲如落水”。不定期“回头看”，时不时“回马枪”，有助于打破少数腐败分子的“避风”心态、侥幸心理，防止“破窗效应”。正如廉政专家所言，通过“回头看”可以传导压力，让巡视监督像一把利剑，时刻悬在头上。更重要的是，这也向全体党员干部明确传递信号：中央正风肃纪是常态工作，“打虎拍蝇”不仅剑指每一处角落，而且坚持久久为功，千万莫伸手，伸手必被捉。 官多一分廉，民增一分福。党的十八大以来，中央坚持有腐必反、有贪必肃，始终以零容忍的态度坚决惩治腐败，凝聚了党心，赢得了民心。“实时更新”的肃贪反腐成果，印证着惩防腐败的高压态势丝毫未减，也是对“运动式反腐”“权力式反腐”等论调的现实回击。也应看到，反腐利剑高悬，让腐败现象趋于隐蔽，有的人甚至“在位预约、退休受贿”，玩起了“期权腐败”。要想让每一个尸位素餐、蝇营狗苟的腐败分子无处逃遁、不敢妄想，关键是要织细、织密制度之网。 实际上，随着《中国共产党巡视工作条例》《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》等法规条例的颁布或修订，在全面从严治党的时代要求下，党内法规体系逐步健全，反腐迈入制度化、法治化的轨道。“法立，有犯而必施；令出，唯行而不返”。持之以恒对抗腐败，就必须依靠制度、坚持法治。一方面，矢志增强制度的刚性，通过法治方式为反腐赋权，助力反腐败工作驰而不息、不受干扰；另一方面，深化细化规定、条文，限制和规范权力，从根本上铲除滋生腐败的土壤，让权力真正运行在阳光下。 “禁微则易，救末者难”。反腐是一场必须赢的价值观较量，更是一场输不起的生死仗。当前，全党正深入开展“两学一做”学习教育，“把全面从严治党落实到每个支部、每名党员”，体现出的就是中央对党的纯洁性、先进性、战斗性坚持不懈的追求。筑牢“零容忍”的反腐常识，夯实“零死角”的反腐预期，推动全面从严治党向基层延伸，必能促进党员干部更清正、政府更清廉、政治更清明。（李浩燃）
产能“任性”扩张代价大_评论_中国政府网
产能“任性”扩张的背后，既与企业不重视创新、缺乏对市场形势的科学判断有关，也与一些地方政府的狭隘政绩观有关。去产能的过程艰难而缓慢，代价十分沉重。因此，在扩产能的过程中，必须慎之又慎，不能只顾眼前利益，忽视长远的可持续发展，最终造成产能过剩积重难返。为此，政府和企业都要做些事情。

从过去每到“迎峰度夏”“迎峰度冬”时的电力供应紧张，到如今的电力供需宽松甚至出现产能过剩，电力行业供需格局的逆转只用了短短几年。这背后，虽有宏观经济增速放缓、产业结构调整特别是高耗能产业用电需求下降、新能源发电快速增长等因素影响，但更重要的原因却是新增装机容量增长过快、导致供需之间严重失衡。

事实上，这种失衡的格局对电力行业的影响早在几年前就已经显现：火电发电量连续两年负增长，2015年火电发电量更创下新低。不过，产能扩张的步伐并未因此放缓。中国电力企业联合会公布的数据显示，2015年全国新增发电装机容量创历史最高水平；净增发电装机容量1.4亿千瓦，创年度投产规模历史新高。在需求明显放缓的背景下，供给端的电力投资仍然大量增加、装机容量迅速扩大，产能过剩也就只是时间问题了。

其实，市场供需形势发生逆转、但产能扩张步伐未见放缓的现象，在我国不少行业都出现过。近年来，钢铁、水泥、平板玻璃、煤炭等传统产业领域，以及光伏产业等战略新兴产业领域，都出现过新上项目“大干快上”导致供需形势迅速逆转的“怪事”。

产能“任性”扩张的背后，一方面，与企业不重视创新、缺乏对市场形势的科学判断有关。作为市场主体，企业受粗放型发展惯性的影响，习惯于跟风模仿、决策随意、盲目投资，导致大量低效产能占据着市场空间。另一方面，也与一些地方政府的狭隘政绩观有关。一些地方为了追求经济增长速度和财税收入，在招商引资中缺乏对产业结构、资源禀赋、环境容量、产业基础和市场形势的通盘考虑，“捡到筐里都是菜”。

但是，扩产能易，去产能难。一旦产能饱和甚至过剩，去产能就要面对处置资产、银行贷款等一系列问题，这一过程艰难而缓慢，代价十分沉重。因此，在扩产能的过程中，必须慎之又慎，不能只顾眼前利益，忽视长远的可持续发展，最终造成产能过剩积重难返。为此，政府和企业都要做些事情。

对政府而言，应加快转变观念，彻底摆脱唯GDP的思维，摆脱追求短期政绩的短视行为；因地制宜、科学规划、合理决策，制定科学合理的产业发展规划和区域经济发展规划，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，也要更好发挥政府的作用；建立科学严格的市场准入门槛，设计有效的退出机制，让先进产能进得来、落后和过剩产能退得出。

对企业而言，要加快建立现代企业制度，形成科学合理的决策机制，避免拍脑袋决策；加大创新研发投入，增强自主创新能力，进一步提升发展水平，不能再在低层次产能过剩领域拼竞争、求发展；强化产品创新和服务意识，进一步拓展市场空间，实现差异化竞争。（林火灿）
维持“稳定”评级不变 惠誉坚定看好中国经济_滚动新闻_中国政府网
日前，全球三大评级机构之一的惠誉发布评估报告，决定将中国主权信用评级展望维持在“稳定”。报告称，虽然中国经济放缓让全球投资者担忧，但中国经济不太可能发生硬着陆。同时，惠誉表示高度相信中国拥有的行政及金融资源可以避免经济增长在未来两年内发生“破坏性的放缓”，并预计今明两年中国经济增速将保持在6%至6.5%之间。

在人民币方面，惠誉认为人民币兑一篮子货币不会出现明显贬值。报告指出，人民币大幅度贬值将会带来风险和代价，其对全球经济而言也将是一个重大的负面冲击。惠誉表示，这种风险可能促使中国采取相关行动，从而在全球市场范围，特别是在亚太地区生成系统性反弹压力，因为中国有意愿也有办法避免人民币兑一篮子货币出现下滑。

此外，惠誉还强调，尽管今年中国的债务水平将会继续上行，但中国仍能平安度过令投资者惴惴不安的不确定性。从长远来看，结构性改革至关重要，中国目前也正在努力推进从依靠制造提供动力的增长模式向依靠消费提供动力的增长模式转变。

事实上，与此前标准普尔和穆迪先后下调中国主权信用评级展望的做法相比，惠誉的最新判断显然更接近市场主流。多位观察人士表示，下调中国评级展望在一定程度上高估了中国经济面临的困难，却低估了中国推进改革、应对风险的能力。未来，随着结构性改革的不断深化及相关政策措施的逐步落实，中国经济有望将继续保持中高速增长。因此，惠誉的这一最新判断显然是更加全面且深思熟虑的。（记者 王俊岭）
专家热议中国金融改革与发展——完善制度提升金融服务能力_滚动新闻_中国政府网
后危机时期经济增长和金融发展研讨会7日在北京举行。与会专家就中国如何通过改革化解金融风险，如何顺利实现经济转型等问题建言献策。

对于一些企业出现融资难、融资贵的问题，中国社会科学院原副院长、国家金融与发展实验室理事长李扬表示，中国的货币供应是十分充足的，但是出现贷款难的情况，究其原因，是因为大量资金消耗在金融机构之间的“翻墙”过程中，而每一次“翻墙”的资金运转都会造成利率的增加。

对此，与会专家表示，资产证券化能盘活传统体制下不能盘活的资金，加快货币流通速度，而各种各样的交易组合，也创造了流动性。这都需要通过创新机制、完善制度来保障。

清华大学教授李稻葵表示，金融的本质是契约，当前中国金融市场的一个突出问题就是契约没有得到严格执行。只有加强法制，对不按照契约交易、兑现的给予严惩，才能把法制基础筑牢，才能保障金融系统健康稳定发展。

对于过度借贷问题，中欧国际工商学院金融学兼职教授、中欧—世界银行普惠金融中心主任王君表示，应该让资不抵债的企业承担相应的责任，此外，对个人借贷也要加以相应的教育，使其明白如何避免过度借贷及危害。

王君认为，如果每一个放贷人都能够对借款人的还款意愿和还款能力作出十足把握的预判，如果银行对项目贷款的现金流非常有把握，理论上是不会产生过度借贷问题的。

如何解决过度借贷问题，王君指出，信用评级是解决过度放贷的有效机制。“当前，信用评级在中国并没有很好地发挥应有的作用，有时候甚至成为地方政府的政策工具，不具有公正性。但对于国际信用评级，也应该予以足够的重视”。（记者 袁勇）
中国制造踩紧升级“油门”_滚动新闻_中国政府网
日前，德勤与美国竞争力委员会发布的一份研究报告指出，中国蝉联全球制造业竞争力排行榜第一位，其中一项重要的依据是中国创新基础设施的长远发展。专家指出，我国制造业规模已位列全球首位，是名副其实的制造业大国，但也应看到我国制造业目前面临的一些挑战。值得称赞的是，我国针对各种挑战已经开始采取针对性措施，并取得了不错的成效，而随着我国制造业不断加快提质增效，我国经济与世界经济都将受益。 4月6日召开的国务院常务会议认为，坚持标准引领，建设制造强国，是结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重要内容，有利于改善供给、扩大需求，促进产品产业迈向中高端。 “标准是工业实力的象征，也是引领产业进步的方向。以工业机器人为例，目前我国主要还是引用国外的标准。” 清华大学教授贾培发说。 面对问题，我国给出了应对之策。当天的国务院常务会议决定实施《装备制造业标准化和质量提升规划》，要求推动在机器人、先进轨道交通装备、农业机械、高性能医疗器械等重点领域标准化实现新突破，力争到2020年使重点领域国际标准转化率从目前的70%以上提高到90%以上。 商务部研究院副院长邢厚媛认为，这将有助于装备制造业的产业升级，并夯实我国在装备制造业现有的成绩，比如，高铁及医疗器械等一些领域；此外，这将更有利于抓住我国装备制造业“出海”的机遇。 与此同时，与先进制造业密切相关的机器人领域，我国也在加快推进工作。工信部、国家发改委、财政部近日联合印发的《机器人产业发展规划（2016-2020年）》特别提到，要突破弧焊机器人、真空（洁净）机器人等十大标志性产品，全面突破高精密减速器、高性能伺服电机和驱动器等五大关键零部件。 业内专家表示，这一规划将有助于补上我国机器人产业“缺乏核心技术、工业机器人使用不足”的短板，对我国机器人产业及先进制造业进一步迈向“高精尖”将发挥重要的引领作用。 我国制造业已经走到了由大变强的拐点，在这一节点上我们仍面临不少挑战。中国工程院院士李伯虎指出，中国制造业面临巨大挑战，应由技术跟随向自主开发到技术超越转型升级，由传统制造向数字化网络化智能化转型升级，由生产型制造型向生产+服务型转型升级，从而提高竞争力。 德勤中国工业产品与服务主管合伙人董伟龙表示，中国正在大力推动“中国制造2025”与“互联网+”的计划，同时落实相关举措，这些政策着力于支持企业进行技术开发及可持续发展，这会为中国企业发展其自身竞争力提供关键支持，并将提升中国在全球价值链上的地位。 “目前，我国已在多方面为推动中国制造走向高端提供支持，为了进一步提高我国制造业的实力，未来我们还应特别重视创新驱动，加强知识产权的保护以及地方政府在创新方面的支持。此外，我们还需要抓住制造业外部的动力源，如推动医疗、教育等领域的改革以带动城市化发展，进而为工业增长、制造业的突破提供支持。”中国社科院工业经济研究所中小企业与创新创业研究室主任贺俊在接受本报记者采访时说。 中国制造正在加快脚步进入“高端化”轨道。2015年，国务院印发《中国制造2025》，这是我国实施制造强国战略第一个十年的行动纲领。工信部部长苗圩表示，这意味着，到2025年，我国综合指数接近德国、日本实现工业化时的制造强国水平，基本实现工业化，进入世界制造业强国第二方阵。 中国社会科学院工业经济研究所日前发布的《中国工业经济运行年度报告（2015-2016）》指出，我国工业结构不断优化，传统行业增速减缓，高技术制造业、高端装备制造业、消费品制造业等处于扩张状态，机械电子工业、高技术制造业的投资比重不断上升，出口产品中机电和高新技术产品的出口增幅显著，“中国制造”逐渐向“中国质造”转变。 中国制造的向好发展对于我国经济的推动作用不言而喻。工信部规划司副司长李北光指出，我们已经具备一些有优势产能的中国制造业，同时也具备了技术输出的能力，所以我们国际合作的形式将从原来的贸易加工产品出口为主，向技术输出和资本输出转变，这种转变将不断地拓展中国制造新的市场空间，培育新的增长点，形成我们经济发展新的动力。 “中国制造的提质增效对经济的推动作用不仅表现在‘量’上，更为重要的是，制造业是承载创新的土壤，研发、科技创新等很多高端要素都发端于制造业，推动中国制造的发展将有利于推动我国经济结构的整体改善，进而提升我国经济发展的质量。”贺俊说，此外，我们也应看到中国制造的提质增效还将有助于增加全球经济的增长需求，带动世界经济加快进入复苏的轨道。（记者 邱海峰）
外汇储备单月回升 未来走势尚待观察_滚动新闻_中国政府网
中国人民银行7日公布的数据显示，3月外汇储备为32125.8亿美元，环比增加102.8亿美元。值得注意的是，这是外汇储备自去年11月以来的首次“转正”。

自2014年6月外汇储备达到3.99万亿美元峰值后，至今仅有3个月为正值，其余月份均下降。2015年12月，外汇储备在美联储加息冲击下创下1079亿美元的降幅记录。

外汇储备由降转升与近期人民币汇率企稳有关。民生银行首席研究员温彬认为，今年春节以后，人民币对美元汇率逐步企稳回升，人民币贬值预期消退，企业和居民结售汇行为趋于正常，使得外汇储备自去年11月以来首现正增长。

从外部因素看，美联储近日释放出谨慎信号，使得美联储短期内进一步加息的压力下降，这也减轻了资本流出压力。美联储主席耶伦近期表示，考虑到美国经济前景面临的风险，她认为美联储适宜谨慎地调整货币政策。她强调，考虑到联邦基金利率处于如此低的水平，美联储通过降息应对经济动荡的空间非常有限，美联储在调整货币政策时应格外谨慎。

但也有分析指出，外汇储备的单月转正仍需要进一步观察。从内部看，结售汇意愿尚看不到逆转信号，经济下行压力依然存在，因此，下半年走势尚不明朗；从外部看，美国加息仍在路上，这都将影响我国外汇储备下一步的走势。

此外，央行此次同时发布了以美元和特别提款权（SDR）作为报告货币的外汇储备数据，3月为2.28万亿SDR。

央行表示，以SDR作为外汇储备的报告货币，有助于降低主要国家汇率经常大幅波动引发的估值变动，更为客观反映外汇储备的综合价值，也有助于增强SDR作为记账单位的作用。

“SDR计值可以更客观地看待央行外汇储备的变化。”招商证券研究发展中心宏观研究主管谢亚轩认为，3月的外汇储备以美元计值，环比增加102.8亿美元，如果以SDR计值为-378亿SDR。以不同计值单位计价，结果并不相同。如果仅以美元计值的结果来看，可能会得出中国跨境资本净流入的结论。虽然跨境资本外流形势持续改善，但3月央行外汇占款或为-1000亿元左右。（记者 陈果静）
高教质量“国家报告”首次发布_滚动新闻_中国政府网
教育部7日发布《中国高等教育质量报告》，这是我国首次发布高等教育质量报告，同时，也是世界上首次发布高等教育质量的“国家报告”。

报告对中国高等教育取得的成就给予积极肯定，同时直面中国高等教育存在的问题，力图为今后中国高等教育提高质量提供重要依据。

《报告》显示，新世纪以来，中国高等教育实现跨越式发展，2015年在校生规模达3700万人，位居世界第一；各类高校2852所，位居世界第二；毛入学率40％，高于全球平均水平。高等教育发展与国民经济发展基本同步，并适度超前。2000年以来，为适应地方经济发展，中国主动调整高等教育布局结构，与区域经济社会发展步调保持协调。新建院校助推中国高等教育大转型，占据“半壁江山”，与产业结构对接更加紧密。

一些重点建设高校和科技创新成果的影响力大幅提升，全国哲学社会科学领域85%以上的科研成果集中在高校，在国家自然科学“三大奖项”中高校获奖数量占据2/3以上，高校在国家创新体系中的地位日益凸显，高等教育综合实力和国际竞争力有了较大提高，对国家创新体系建设的贡献度显著提升。新建本科院校对于人才培养目标定位也更加切合实际。2009年之前，新建院校自觉面向地方、行业培养应用型人才的比例不足80%；2009年之后，100%的新建院校的办学定位是地方性应用型。

中国高等教育“硬件”建设数量大幅增长。2013年与2003年相比，全国高校教育经费总收入增加了3.6倍，公共财政预算教育经费增加了4.9倍，高校生均公共财政预算教育支出增加了1.7倍。从2010年到2014年，全国高校固定资产总值增加了42.15%，教学、科研仪器设备资产总值增加了57%。

中国高等学校中，90%以上的高校成立了专门性质量保障机构，有效开展各种形式的质量评价。中国建立了基于大数据和“互联网+”的国家高等教育质量监测平台，建立了一整套高等教育质量标准，建立了以院校评估和专业认证为支柱的评估制度，广泛开展国际领域质量保障合作，走出了一条“主体多元、形式多样”的质量保障新路子。

中国高等教育问题主要表现为“四不够、一不高”

所谓“四不够、一不高”，是指当前中国高等教育存在的主要问题为：学科专业设置优化不够，科研水平和成果转化率不高，“短板”问题依然严重；创新人才培养力度不够，高校创新创业教育仍是“软肋”；高水平教师和创新团队不够，教学经费和实践资源不足，实现由量到质的新跨越仍是突出问题；质量意识和质量文化不够，绩效评价不力，不少高校“等靠要”思想还相当严重，对教师评价“重科研轻教学”；就业与所学专业相关性不高，不同类型院校学生对学习过程体验和就业状况满意度存在不平衡现象，“级差”现象明显。

《报告》反映，中国高等教育对国际上普遍形成的“以学生为中心”“成果导向教育”“培养质量文化”等先进理念没有应有重视。现实中高校仍普遍以教师为中心进行知识传授，学生的个性化多样化需求被压抑，创新创业空间被挤占。同时，在全球推行的“高等教育学习成果评估”“全球大学多维排名”等国际质量监测评估项目在我国没有得到应有重视。

中国高等教育要实现由大到强，必须站在世界水准上把握发展大方向，更需要充分发挥“后发优势”，实现“跨越发展”和“弯道超车”，教育部高等教育教学评估中心主任吴岩强调。

“强化高等教育质量危机意识，把提高质量上升到国家战略高度。”《报告》指出，中国建设高等教育强国，必须把自身质量建设置于世界高等教育改革与发展之中，把握高等教育质量建设前沿方向，加强与发达国家高等教育交流合作，与国际上高等教育强国比肩而行。主动用国际比较的眼光检视中国高等教育发展的成绩和差距。同时，面对经济转型发展、世界科技竞争、高等教育国际化的挑战，中国高等教育仍需要把人才资源开发放在科技创新最优先的位置；仍需要继续实施高水平大学、重点学科等重大建设项目，提高科研创新水平和科技成果转化效率；仍需要加大资源经费投入力度，加大高等教育质量监测评估保障力度，改革教师评价和加强绩效评价，强化高校主体责任和营造质量文化。

“中国高等教育需要充分自信，但更应该冷静自省。”吴岩说，中国高等教育的作用已不仅仅是过去的“全面支撑”，更要转变为当前和未来的“率先引领”。在“十三五”开局的大背景下，高等教育红利就是人力资本红利，是中国持续发展、由“大”变“强”的原动力。

在中国高等教育质量“国家报告”中，我们不止一次看到了这样一个关键词，“冷静自省”。过去，中国高等教育界很少探讨质量问题，这并非中国高等教育质量没有问题。今天，之所以有人把“钱学森之问”上升为“世纪之问”，就在于其中蕴含着深刻的危机意识。

2015年世界经济论坛发布的《全球竞争力报告》显示，中国国家竞争力排名第二十八位，其中创新排在第三十二位，而高等教育和培训排在第六十五位。高校在国家实施创新驱动发展战略的新形势下，需要有更强的紧迫感和危机感。
全年猪价暴涨可能性不大_滚动新闻_中国政府网
猪肉价格在春节小幅微调后，近期已连续4周上涨，且上涨幅度还不小。从短期看，肉价还有一定的上行空间，但这一上行具有恢复性，长期看猪肉有比较充足的生产能力，而且我国生猪市场形成了非常灵活的调控机制，不会出现大涨大跌的情况——

经历近3年的下跌周期后，近来猪肉价格总体呈震荡上行走势。数据显示，这一轮猪价上涨从2015年3月中旬开始，当时活猪价格为每公斤12.16元；当年9月初涨到18.25元，之后小幅下降，后持续小幅上涨至今。猪肉价格在今年春节前一周达到最高，每公斤29.04元，之后下降了一个月，目前已连续4周上涨。

“近期生猪价格持续上涨，总的看，是前3年价格长期低迷的反弹，具有恢复性和补偿性。”农业部畜牧业司司长马有祥分析，本轮猪价上涨的主要原因是前期长时间价格低迷。对于养猪场户，2012年至2013年保本微利，2014年陷入严重亏损，每出栏一头猪亏101元。2014年和2015年两个春节消费高峰期猪价不涨反跌，严重挫伤了养猪场户的生产积极性，导致生猪产能深度调整，目前处于较低水平。

商务部新闻发言人沈丹阳对此持相同看法，他表示，本轮猪价上涨的主要原因是生猪供给减少，而供给减少的主要原因是由于前期生猪养殖长期亏损，因此此次价格上涨也可以看做是生猪市场的一种自身修复行为。值得注意的是，当前生猪出栏价格尚未突破历史高点。上轮周期的生猪出栏价格高点出现在2011年9月7日，为20.21元每公斤，比今年3月份价格高点高6.8%。

生产者和消费者都希望对猪价变化有一个稳定的预期，价格在一定合理范围内波动。马有祥说，猪周期的存在是正常的，是生产者或者消费者对价格作出的不同反应。近10多年来，生猪养殖经过了几个周期，大体上每一次波动都有一定的相同点。其一，直接原因都是因为供给的减少，就是生猪养殖量下降，供不足需。其二，在生猪市场最景气的时候，价格会冲得很高。

关于全年的猪价走势，农业部新闻发言人叶贞琴表示，因为养殖效益较好，规模场户补栏积极性开始恢复，有利于增加后期猪肉供应，不会出现脱销断档。尽管猪肉价格在高位运行，可能还要维持一段时间，但伴随着生猪出栏的逐步增加，猪肉价也将逐步企稳，暴涨的可能性不大。

“猪价维持高位应该是今年的常态，但不存在暴涨的基础和动力。”马有祥分析说。首先，生猪生产的三大指标都显示生猪产能在加快恢复。今年1、2月份监测的种猪场二元母猪销量增加了近60%；3月份第4周仔猪价格同比翻了一倍，带动补栏积极性的提高；3月份全国生猪存栏环比增0.9%，母猪存栏在连降近3年后企稳，环比持平。

其次，从养殖成本看，今年饲料成本推动猪价上涨的因素基本不存在。近期猪粮比价达到红色区域，很重要的因素是玉米价格下调。如果按去年玉米价格每公斤2.4元计算，现在的猪粮比价仍处于绿色区间。饲料在养殖成本中所占比重比较高，有60%至70%。现在玉米价格降到2元左右，上涨可能性不大。

此外，生猪疫病情况比较稳定，猪肉消费需求没有大的增长。加之，猪肉的替代产品价格是下行的，禽肉价格基本稳定，牛羊肉和鸡蛋、牛奶的价格都是下降的。

沈丹阳也认为，随着养猪预期效益变好，养殖户扩栏补栏，后期生猪出栏逐步增加，市场供应将趋于平衡。预计2016年全年生猪价格将保持高位运行，但暴涨的可能性不大。

下一步，农业部将通过强化信息监测和预警，加强疫病防控和技术指导服务等多项措施，加快恢复生猪生产。商务部将加大市场监测力度，及时发布市场供需和价格变化信息，引导养殖、加工企业根据市场需求合理补栏，保障市场供应。

数据显示，2015年，我国出栏500头以上的规模化养殖比重已达到45%左右，比2005年提高了32个百分点，千家万户分散养殖的局面有了很大改观。不过，在叶贞琴看来，目前养殖业发展水平总体还不高，生猪养殖户年平均出栏规模比较小，还有55%的出栏肥猪由年出栏500头以下的小散户提供。小规模、大群体的生产格局特别容易出现“一哄而起”“一哄而散”的情况，价格大涨大跌也主要在此，保障均衡供给难度也在此。

去年以来，生猪养殖面临的新情况是限养禁养。从畜牧业发展环境来看，环保压力对规模养殖的约束趋紧。原来农民既种地又养猪，农牧结合、种养循环是传统农业的一大优势，环保压力较小。现在养猪高度专业化分工，经营主体分离后，污染的问题随之即来。尤其是规模化养殖废物处理的规定越来越严，养猪面临的环境压力越来越大。

禁养限养对生猪的调减量影响比较大。据了解，有10个省份已经或者准备启动生猪禁养区的划定，禁养区内的生猪规模场面临拆除搬迁，这大约影响2000多万头的生猪出栏量。“对生猪养殖来说，既要保供给又要保环境，也就是既要吃上猪肉，又要不闻臭味，找这样一个平衡点。”马有祥说，这是生猪产业发展应该正视的问题，如果环保方面不达标，规模养殖可以说寸步难行。

2015年全国猪肉产量5487万吨，占全球产量的一半；猪肉人均占有量40公斤，超过了世界平均水平。马有祥认为，“从2010年开始，我国猪肉产量一直在5000万吨以上，我们有比较充足的生产能力，也有非常灵活的市场发展机制。这几年尽管有猪周期，但也正好说明当前的生产能力是足够的。下一步，国内生猪产业要提质增效，增强竞争力，这将有利于稳定生猪生产和市场”。(记者 乔金亮)
助力解决世界经济突出问题_滚动新闻_中国政府网
一段时间以来，二十国集团杭州峰会各项筹备工作稳步推进，正展现出中国作为新兴市场大国不断为世界经济克服困难贡献力量的进取姿态和责任担当。 2014年二十国集团布里斯班峰会作出决定，由中国举办2016年二十国集团峰会。这一选择体现了二十国集团各成员对于中国日益增长的国际影响力的认可，也蕴含着对中国在推动世界经济复苏、二十国集团机制转型等关键问题上发挥引领作用的期待。“我希望杭州峰会是真正的国际合作重生的契机。”加拿大前总理保罗·马丁此前在一次国际会议上的发言，突出反映了这种心态。 自去年12月正式接任二十国集团主席国以来，中国正在不断以积极作为回应国际社会的期待。对于推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长这个既定目标，中国的作用体现在峰会主题议题设计等理念引领方面，同样体现在以切实方案为解决世界经济突出问题凝聚行动能力上。 应对世界经济面临的挑战，增强信心是一个重要方面，关键时刻二十国集团有责任站出来。2月份召开的二十国集团财长和央行行长上海会议是为9月杭州峰会成功举办做准备的一次重要会议。此次会议明确指出，前一阶段国际金融市场出现的焦虑情绪，同全球经济基本面相脱节，并且重申二十国集团要防止货币竞争性贬值的政策承诺，还第一次在公报中写入二十国集团成员要就汇率市场进行密切的政策讨论与沟通。英国《金融时报》的相关报道指出，这次会议让全球投资者明白，“断定政策制定者的工具箱已经空了依然是轻率的”。 当前，全球贸易增长继续低于全球经济增长，作为经济增长的引擎作用有所减弱。2015年世界经济实际增长3.1%，而全球贸易仅增长2.8%，而且多年来第一次出现发展中国家贸易增长低于发达国家贸易增长的情况。针对这样的情况，中国将通过今年峰会同各方共同努力，建立二十国集团贸易投资合作机制和二十国集团全球贸易增长战略，为支持多边贸易体制做出更多贡献，制定二十国集团全球投资政策指导原则，制定全球价值链能力建设战略计划以帮助发展中国家和中小企业开展能力建设。这些努力逐渐付诸实践，将在经贸领域取得惠全球、利长远的成果，为世界经济增长释放潜能。 长远来看，当前世界经济正处于动力转换、青黄不接的过渡期，单纯依靠财政货币政策的老路子走不通，新的增长点还没有形成。为此，中国正在推动二十国集团各方在数字经济、新工业革命、可持续发展、可再生能源、能效等诸多领域制订行动计划，把共识转化为举措，争取产生实实在在的效果，从根子上解决增长动力不足问题。 世界经济的困难摆在眼前，各方对国际经济合作的需求客观存在。对于让杭州峰会成为行动库、而不是清谈馆，中国有着深刻认识，也给出了坚定承诺。事实持续表明，杭州峰会乃至二十国集团机制本身的影响力与公信力正在解决现实问题的过程中不断积聚提升。
3月外汇储备余额出现反弹_滚动新闻_中国政府网
中国人民银行7日公布的数据显示，3月，我国外汇储备余额32125.79亿美元，较上月增加102.58亿美元，实现自去年11月以来的首次上涨。

此外，自今年4月1日起，除按美元公布官方储备资产外，人民银行增加以国际货币基金组织特别提款权（SDR）公布相关数据。人民银行表示，SDR作为一篮子货币，其汇率比单一货币更为稳定。以SDR作为外汇储备的报告货币，有助于降低主要国家汇率经常大幅波动引发的估值变动，更为客观反映外汇储备的综合价值，也有助于增强SDR作为记账单位的作用。以SDR计，3月的外汇储备余额则为22803.34亿SDR。（记者 许志峰）
“互联网＋人工智能”正催生一场新的工业革命_滚动新闻_中国政府网
人工智能日益成为新一轮产业革命的引擎。在人工智能领域，我国大体上能与世界先进国家发展同步，完全有能力跻身新工业革命前列。我们应该依托互联网平台提供的人工智能创新公共服务方式，加快人工智能核心技术突破，促进人工智能在智能家居、智能终端、智能汽车、机器人等领域的推广应用，培育若干引领全球人工智能发展的骨干企业和创新团队，形成创新活跃、开放合作、协同发展的产业生态。我国必须把握这一重大发展机遇，瞄准国际人工智能发展趋势，把人工智能技术与产业升级改造有机结合起来，给经济发展新常态注入智能化的新动力。 人工智能是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学，该领域研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。人工智能被称为20世纪世界三大尖端科技之一（空间技术、能源技术、人工智能），也被认为是21世纪三大尖端技术之一（基因工程、纳米科学、人工智能）。人工智能被视为人类科学尖端，科研领域皇冠上的明珠。 人工智能的概念最早在20世纪50年代出现，在尔后发展过程中经历了多次起起落落。从50年代末期到60年代，人工智能主攻方向是通过“逻辑专家”的“推理和搜索”方法来解决一些特定问题，如迷宫探索、机器人行动规划，以及各种棋类博弈。然而，当人们意识到当时的人工智能只能解决一些“玩具问题”，而对复杂现实问题束手无策时，人工智能研究走向了第一次低潮。 20世纪80年代，第二次人工智能浪潮卷土重来。这一阶段特点是研发出了能利用“知识”的“专家系统”，让计算机能够像该领域的专家一样出色地开展工作。同时，人工智能在程序设计语言、知识表示、推理方法等方面也都取得了重大进展。然而，到了90年代中期，很多雄心勃勃的大型人工智能计划都面临着推理能力弱、实用性差等难以克服的困难，人工智能研究又进入了第二次低潮。 从20世纪90年代后期开始，人工智能研究的瓶颈又有所突破。由于互联网、浏览器及搜索引擎的问世和快速发展，运用海量数据的“机器学习”迅速崛起，尔后开发的计算机的“深度学习”能够开始模拟人脑的神经网络进行分析学习。由此，人工智能研究与应用进入了又一次新高潮。 随着进入新世纪后第三次人工智能浪潮的到来，通过“机器学习”与“深度学习”，用计算机来模拟人的思维过程和智能行为（如学习、推理、思考、规划等）得到极大发展。国际金融危机以后，欧美国家更加重视人工智能技术的研究，在人工智能基础研究、人脑研究、网络融合、3D智能打印等领域不断有所突破。 现阶段人工智能技术突破有两大重点，分别是智能化的云机器人技术和人脑仿生计算技术。美国、日本、巴西等国家均将云机器人作为机器人技术的未来研究方向之一，包括建立开放系统机器人架构、构建网络互联机器人系统平台、开发机器人网络平台的算法和图像处理系统等。在人脑仿生计算技术上，由于“深度学习”的成功运用，电脑可以开始部分模仿人类大脑的运算并能够实现学习和记忆。美国IBM公司正在研究一种新型仿生芯片，预计最快到2019年可完全模拟出人类大脑。为此，各国都在该领域加大投入，企图抢占制高点。 包括谷歌、IBM、Facebook和微软在内的各大公司纷纷加大在人工智能领域布局。这些公司早都在运行自己的人工智能实验室。最近一个新趋势是，各大公司纷纷开放了自己的研究资源平台，以期吸引更多研究者在其上参与研究。2015年11月，谷歌开发了一个名叫TensorFlow的机器学习平台，把复杂数据结构传输至人工智能神经网中进行分析和处理。全球各地开发者和爱好者都可以免费使用这个平台。Facebook人工智能研究院也推出基于Torch机器学习框架的能提升人工神经网络运行性能的开源工具。Facebook也宣布开放针对神经网络研究的服务器“Big Sur”。最近，IBM也宣布开源了旗下机器学习平台SystemML，用以支持描述性分析、分类、聚类、回归、矩阵分解及生存分析等算法。亚马逊开放的Amazon Machine Learning，可以让任何开发者都能够轻松使用历史数据开发并部署预测模型。 对人工智能如此的快速发展人们也产生了一些忧虑。著名物理学家斯蒂芬·威廉·霍金教授多次表示，如果人工智能拥有自我意志，能够对自身设计进行自我改进，那么很快人类将无法与之抗衡。2015年7月，包括霍金、马斯克、史蒂夫·沃兹尼亚克在内的多名学者签署了一封公开信，呼吁禁止自动化武器，从而避免引发军备竞赛，产生比冷战更危险的态势。著名美国实业家雷·库茨维尔预计21世纪的40年代将会出现人工智能超越人类智能的“奇点”。为此，由谷歌和美国国家航天航空局及若干科技界专家联合建立了一个“奇点大学”，专门来研究如何应对这一“人类面临的重大挑战”。 人们同样担心的是，迅速发展的人工智能技术会严重威胁到劳动人口的就业。未来智能机器人不但可以替代低端、低技能蓝领工作，还有可能冲击知识密集型工作和服务类岗位。美国美林银行预测未来英国将有35%工作被机器人取代，而美国这一比例有可能高达47%。 当然，对这一问题持乐观态度的人也不少。持这种观点的人认为，世界上总有些工作需要如同情心、创造力、判断力等人类独有的特质，这些是机器难以胜任的。华盛顿皮尤研究中心一个调查显示，有52%专家预期，虽然2025年很多工作会被机器人取代，未来人工智能发展创造的岗位会比被取代的岗位多。 在人工智能技术领域，我国大体上能够与世界先进国家发展同步。近年来，我国在视觉识别、语音识别等领域实现了技术突破，处于国际领先水平。我国拥有自主知识产权的文字识别、语音识别、中文信息处理、智能监控、生物特征识别、工业机器人、服务机器人、无人驾驶汽车等很多智能科技成果已进入实际应用。 以百度、阿里巴巴、腾讯为首的互联网巨头公司已在人工智能领域上布局。2013年百度成立了我国首个深度学习研究院，该院的“百度大脑计划”融合了深度学习算法等多项技术，拥有200亿个参数，构成了一套巨大的深度神经网络。目前，通过“百度大脑”的参与，语音识别的相对错误率降低了20%-30%，扫描文本图像生成汉字文本的相对错误率降低了30%。今天的“百度大脑”已达到相当于两到三岁孩子的智力水平。阿里巴巴则研发并对外开放了我国首个人工智能计算平台“DTPAI”。开发者可通过简单拖拽方式完成对海量数据的分析挖掘。该平台是基于阿里云大数据处理平台“ODPS”构建的，后者可在6小时内处理相当于1亿部高清电影容量的数据。全球掌握这种能力的只有谷歌、亚马逊等几个公司。腾讯公司则研发与对外开放了视觉识别平台“腾讯优图”。它在人脸识别上达到了稳居世界前列的99.5%以上准确率，即将在微众银行、财付通等相关产品中大规模应用。 除此之外，我国在人工智能领域还有近百家创业公司，业务覆盖了工业机器人、服务机器人、商业智能及视觉识别等技术领域。科大讯飞的“讯飞超脑”计划，京东公司的智能聊天机器人等都达到了国际先进水平。据估计，2014年我国智能语音交互产业规模达到100亿元人民币，指纹识别、人脸识别、虹膜识别等产业规模达100亿元人民币。 应该看到，尽管我国在一些人工智能关键技术尤其是核心算法方面与国际水平相差不远，但整体发展水平与发达国家相比仍有差距。在人工智能基础理论方面，我国与世界一流学术水平还有一定距离。人工智能高端人才紧缺，已成为制约我国人工智能行业发展的重要原因。在高精尖零部件、技术工业、工业设计、大型智能系统及基础平台等方面都亟待改进。以机器人为例，2014年我国销售的5.6万台机器人只有1.6万台来自本土供应商，且大部分是低端机器人。同时，我国人工智能技术发展还面临着体制机制、信息化基础设施、数据共享等方面的挑战。 为加快我国在人工智能领域发展，2015年7月国务院发布了《关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》，将“互联网+人工智能”列为11项重点行动之一。《指导意见》提出，要依托互联网平台，加快核心技术突破，促进人工智能在智能家居、智能终端、智能汽车、机器人等领域的推广应用，要在国内培育一批引领全球人工智能发展的骨干企业和创新团队，形成创新活跃、开放合作、协同发展的产业生态。 我国经济发展正进入一个新常态。经济发展方式正从规模速度型的粗放式增长向质量效率型的集约式增长转变。供给侧改革要求我们在适度扩大总需求同时，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，从生产领域加强优质供给，减少无效供给。因此，在大力淘汰“僵尸企业”同时，我们要更多地依靠改革、转型、创新来培育新增长点，形成新动力。 在我国新一轮改革发展关键时刻，人工智能技术确实给我们提供了一个弯道超车机会。作为制造业大国，近年来我国低成本优势逐渐消失，制造业转型迫在眉睫。对企业而言，利用好新一代信息技术将是其在新时代成长环境中抓住机遇的关键。我们应充分利用大量企业正在转型升级的机会，强化企业在人工智能技术创新中的主体地位，充分发挥百度、阿里巴巴、腾讯等在人工智能领域已经有所建树的大企业作用，紧盯人工智能研究最前沿发展，成为引领全球人工智能发展的骨干企业。同时，培育若干中小智能企业，支持他们面向市场需求来确定创新突破口。从资金、税收、人才、知识产权、放开管制等方面入手，大力营造有利于人工智能领域的企业发展的政策环境和制度环境。鼓励企业结合市场和国家需求，将人工智能的基础和应用研究产品化、商业化，实现产业链的优化和调整。 推动技术创新应该成为一种国家的重要使命和责任。从历史上看，第一次与第二次工业革命的兴起几乎都是由个人与企业推动的，但在而后技术发展中，政府作用越来越大。人工智能是一项抢占未来竞争高地的基础性技术，研究经费耗费巨大，超出个人甚至企业承受范围，更需要国家战略层面的资金支持和参与。政府工作重点在于政策引导与资金支持，特别是在基础研究领域中，抓紧制定政策，建造一批国家级、基础性、共性技术、创新能力保障的人工智能研发基地和平台。高校与科研机构则在推动基础和应用研究上和人才培养上发挥重要作用，同时还应鼓励一部分高校开办人工智能专业研究所与学院。 最后，还要把自主创新与引进消化再创新相结合。虽然人工智能领域中的很多最前沿应用技术掌握在国外，特别是在美国高科技中小企业手中，但他们缺乏大规模低成本的制造能力与市场营销能力。我国制造业和美国中小科技企业有着天然互补性。应支持我国风险投资加大对前沿中小公司的投资，再把这些产品引进国内生产，把我国一部分制造业打造成全球人工智能产品制造链条中的关键环节。 总之，从现在开始到2040年，将是一个人工智能快速发展阶段。人工智能将改变各行各业生产和工作方式，也将催生许多新行业和新领域，最终将全面改变人类生活和世界。我国有集中力量办大事、统筹能力强的制度优势，在人工智能这一战略制高点上，应予以充分发挥。（国务院参事室 汤敏 左小蕾）
住建部、财政部：清查工程建设领域各类保证金为建筑业企业减负_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月7日电（记者 郁琼源）记者7日从住建部获悉，为贯彻落实国务院领导同志批示精神，切实减轻建筑业企业负担，激发市场活力，住建部、财政部决定开展工程建设领域各类保证金清查工作，清查建筑业企业在工程建设中需缴纳的各类保证金。

目前在工程建设领域，建筑业企业需缴纳的保证金种类繁多，负担沉重。据了解，本次清查工作是为了摸清目前建筑业企业所需缴纳的各类保证金现状，提出分类处理意见。对现阶段确需保留的工程建设领域保证金，建立依法有据、科学规范、公开透明的管理制度，切实减轻建筑业企业负担。

各地住建、财政部门负责本地区各类保证金清查工作，提出涉及本地区建筑业企业目前需缴纳的所有保证金取消、保留和调整意见的报告。国务院各有关部门负责提出由本部门所设立保证金取消、保留和调整意见的报告。

住建部、财政部对各地上报的各类保证金的处理意见进行审核，会同国务院有关部门研究提出处理意见并经国务院同意后，将保留的涉及建筑业企业的保证金目录清单向社会公布。

清查建筑业企业缴纳的各类保证金的情况，关系到经济稳增长，事关建筑业企业发展经营活力和建筑业健康发展。两部门强调，各地住建、财政部门和国务院有关部门应各负其责，及时跟踪清查工作进展情况，加强督促检查，确保取得实效。对不按要求落实清查工作，不如实清查及瞒报保证金收取情况的，要严肃追究责任。
农业部：母猪存栏连降近三年后企稳_滚动新闻_中国政府网
最近一段时间，高涨的猪价引发广泛关注。农业部畜牧业司司长马有祥4月7日表示，近期生猪价格持续上涨，总体来看是前三年价格长期低迷的反弹，具有恢复性和补偿性。后期猪价维持高位应是今年的常态，但是暴涨可能性不大，不存在暴涨的基础和动力。

经历近三年的下跌周期后，近一年来猪肉价格总体呈震荡上行走势。去年3月份进入上升通道，9月到11月中旬有一个小幅下行，之后又恢复上行通道至今，尤其今年春节以后涨幅较快。

马有祥分析，本轮猪价上涨的主要原因是前期长时间价格低迷。对于养猪场户，2012年至2013年保本微利，2014年陷入严重亏损，每出栏一头猪亏101元。2014年和2015年两个春节消费高峰期猪价不涨反跌，严重挫伤了养猪场户的生产积极性，导致生猪产能深度调整，目前处于较低水平。

生产者和消费者都希望对猪价变化有一个稳定的预期，价格在一定合理范围内波动。马有祥说，猪周期的存在是正常的，是生产者或者消费者对价格作出的不同反应。近十多年来，生猪养殖经过了几个周期，大体上每一次波动都有一定的相同点。直接原因都是因为供给的减少，就是生猪养殖量下降，供不足需。在生猪市场最景气的时候，价格会冲得很高。

关于全年的猪价走势，农业部新闻发言人叶贞琴表示，因为养殖效益较好，规模场户补栏积极性开始恢复，有利于增加后期猪肉供应，不会出现脱销断档。尽管猪肉价格在高位运行，可能还要维持一段时间，但伴随着生猪出栏的逐步增加，猪肉价也将逐步企稳，暴涨的可能性不大。

马有祥分析，首先，生猪生产的三大指标都显示生猪产能在加快恢复。今年1、2月份监测的种猪场二元母猪销量增加了近60%，这预示着生产能力的扩大；3月份第四周仔猪价格同比翻了一倍，带动补栏积极性的提高；3月份全国生猪存栏环比增0.9%，母猪存栏在连降近三年后企稳，环比持平。

其次，从养殖成本看，今年饲料成本推动猪价上涨的因素基本不存在。近期猪粮比价达到红色区域，很重要的因素是玉米价格的下调。如果按去年玉米价格每公斤2.4元计算，现在的猪粮比仍处于绿色区间。饲料在养殖成本中占的比重比较高，有60%至70%。现在玉米价格降到2元左右，上涨可能性不大。

此外，生猪疫病情况比较稳定，猪肉消费需求没有大的增长。加之，猪肉的替代产品价格是下行的，禽肉价格基本稳定，牛羊肉和鸡蛋、牛奶的价格都是下降的。

下一步，农业部将通过强化信息监测和预警，加强疫病防控和技术指导服务等多项措施，加快恢复生猪生产。商务部将加大市场监测力度，及时发布市场供需和价格变化信息，引导养殖、加工企业根据市场需求合理补栏，保障市场供应。

农业部特别提醒养殖户，目前已出现生猪养殖过热的迹象，广大养殖户要提高风险意识，既要理性补栏，不能盲目扩大产能，也要适时出栏，不要压栏惜售，以免造成不必要的损失。

数据显示，2015年，我国出栏500头以上的规模化养殖比重已达到45%左右，比2005年提高了32个百分点。从2010年开始，我国猪肉产量一直在5000万吨以上，基本上满足了人口增长、收入提高和城镇化提升带来的新的消费需求。

“但是，客观地说，目前养殖业发展水平总体还不高，还有55%的出栏肥猪由年出栏500头以下的小散户提供。小规模、大群体的生产格局特别容易出现‘一哄而起’‘一哄而散’的情况，价格大涨大跌也主要在此，保障均衡供给难度很大。”叶贞琴表示。

与前两轮猪周期与疫病双碰头导致生猪产能下降不同，本轮猪周期面临的新情况是限养、禁养对产能的影响。从畜牧业发展环境来看，环保压力对规模养殖的约束趋紧。据了解，有10个省份已经或者准备启动生猪禁养区的划定，禁养区内的生猪规模场面临拆除搬迁，这大约影响2000多万头的生猪出栏量。“对生猪养殖来说，既要保供给又要保环境，也就是既要吃上猪肉，又要不闻臭味，找这样一个平衡点。”马有祥说，这是生猪产业发展应该正视的问题，如果环保方面不达标，规模养殖可以说寸步难行。

2015年全国猪肉产量5487万吨，占全球产量的一半；猪肉人均占有量40公斤，超过了世界平均水平。马有祥表示，我们有比较充足的生产能力，也有非常灵活的市场发展机制。下一步，国内生猪产业提质增效，增强竞争力，将利于稳定生猪生产和市场。

沈丹阳表示，近期，蔬菜价格出现一定幅度的上涨，特别是叶菜、瓜菜、葱蒜价格上涨幅度较大，主要是受天气因素影响。比如，近期南方部分地区出现持续低温阴雨天气，对蔬菜生产造成了影响。总体来看，由于近几年我国蔬菜种植面积和产量保持稳定，蔬菜市场供应是有保障的。未来一段时间，随着各地气温回升，蔬菜上市量将逐步增加，预计菜价总体将呈现回落态势。（记者 王珂）
去年我国与“一带一路”国家贸易额达9955亿美元_滚动新闻_中国政府网
去年3月，商务部与发展改革委、外交部联合发布《推动共建丝绸之路和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》。一年多来，商务部按照中央统一部署，充分利用双边经贸联委会、混委会等机制，发挥驻外经商机构的前沿作用，加强与相关国家沟通交流和经贸合作，取得丰硕成果。

2015年，我国企业对相关国家直接投资148.2亿美元，相关国家对华投资84.6亿美元，同比分别增长18.2%和23.8%。今年1—2月，中国与相关国家双边贸易总额达1341亿美元，占全国贸易总额的26.26%；中国企业对相关国家直接投资达22.3亿美元，相关国家对华投资10.7亿美元，同比分别增长41.1%和5.2%。

商务部将继续与相关各国加强沟通、集思广益，各尽所能、各施所长，共同推动实施一批重大合作项目，深化经贸合作，全面提升各领域合作水平，让合作成果更好地惠及相关各国人民。（记者 王珂）
全国政协召开双周协商座谈会 围绕“建设工程质量问题与对策”建言献策_滚动新闻_中国政府网
4月7日，全国政协在北京召开第48次双周协商座谈会，围绕“建设工程质量问题与对策”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。新华社记者 庞兴雷 摄

新华社北京4月7日电 全国政协7日下午在京召开第48次双周协商座谈会，围绕“建设工程质量问题与对策”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。

委员们认为，工程质量是事关人民群众生命财产安全的大事，全国人民都很关心。党中央、国务院高度重视建设工程质量问题，中央城镇化工作会议和中央城市工作会议对提高工程质量提出明确要求。近年来，我国实施工程质量监督制度，颁布实施了建筑法、《建设工程质量管理条例》《建设工程勘察设计管理条例》等法律法规，全国工程质量监督机构已覆盖省、市、县三级，初步形成了“企业负责、政府监管、社会监督”的质量保证体系，建设工程质量总体受控，工程质量水平不断提升，人民群众居住条件逐步得到改善。但也存在着法律法规不完善、主体责任落实不到位、监管机制不健全、市场秩序不规范等亟需解决的问题。

一些委员建议，一要加强政府监管，明确界定政府责任和权力，以及政府监管的内容，更好地发挥政府的作用。二要进一步明确建设各方的责任，首先是建设单位的责任。建设单位要把质量放在第一位，总承包单位向建设单位负责，同时要落实终身责任。监理单位既要向建设单位负责，也要向政府负责，建立健全监理报告制度。三要改革劳务公司体制，规范劳务公司管理。劳务公司要有相对稳定的工人队伍，加强工人培训，提高素质。四要建立信用体系，加强对诚信的考核和违法违规行为的惩处。五要加强信息化建设，实施工地的信息化管理，在有条件的城市建立建筑工地信息化管理系统。六要研究招投标法的修改问题，解决招投标法实施中的有关问题。七要落实责任主体，确保防火安全。八要解决售后质量问题的追溯和法律救助受损方的问题，在居民住宅方面，要维护居民合法权益。要根据实际情况修改完善相关法律法规。委员们还对发挥施工总承包企业工程质量的主体责任、危楼改造、门窗质量、电梯安全等提出建议。俞正声认真听取委员发言，不时与大家互动交流。

住房和城乡建设部部长陈政高介绍了有关情况。国家质检总局副局长陈钢、国务院法制办副主任夏勇、公安部消防局局长于建华等与委员交流。
微信白话：总理力推的“营改增”（第二季）_滚动新闻_中国政府网
屏幕前的你，想了解更多营改增的知识吗？跟我们一起来回顾“微信白话营改增”第一季吧
二十国集团协调人会议关于气候变化问题的主席声明（全文）_滚动新闻_中国政府网
二十国集团（Ｇ２０）第二次协调人会议于２０１６年４月６日至８日在中国广州举行，并就气候变化问题达成以下共识：

１、气候变化是当前世界面临的最严峻的挑战之一。我们欢迎《联合国气候变化框架公约》第２１次缔约方大会通过的《巴黎协定》，并对Ｇ２０为推动这一进展所发挥的关键作用感到满意。

２、我们认为《巴黎协定》是一份全面、均衡、富有雄心的文件，反映了《公约》包括公平、共同但有区别的责任和考虑不同国情、根据各自能力在内的各项原则。《协定》是全球气候合作的一个重要里程碑。

３、我们将推动落实《巴黎协定》，包括于４月２２日或其后尽快签署，并根据各自国内程序加入《协定》，以推动《协定》尽快生效。
中方推动二十国集团协调人会议发表关于气候变化问题的主席声明_滚动新闻_中国政府网
新华社广州４月７日电（记者 陈寂）４月７日，中方推动二十国集团（Ｇ２０）第二次协调人会议发表关于气候变化问题的主席声明。这是Ｇ２０历史上首次就气候变化问题专门发表声明，是中国主办Ｇ２０杭州峰会的重要早期收获。

２０１６年Ｇ２０峰会第二次协调人会议于４月６日至８日在广州举行。中方作为主席国，倡议Ｇ２０成员发表关于气候变化问题的主席声明，推动各成员落实气候变化《巴黎协定》，包括于４月２２日或其后尽快签署，并根据各自国内程序加入协定，以推动《协定》尽快生效。

协调人会议期间，各方就声明案文开展密集磋商，并最终达成一致。各方高度赞赏并积极支持中方发挥的引领作用，认为声明对外释放Ｇ２０致力于积极落实《巴黎协定》的强有力信号，对推动国际气候变化合作将起到重要作用。
综述：中国与中东欧国家合作成果丰硕_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月7日电（记者施洋 汤洁峰）四月的捷克春色盎然，绿意无边。捷克总统泽曼的乡间官邸拉尼庄园中，中国国家主席习近平带去的礼物--一株银杏树苗正沐浴阳光，茁壮成长。

宛如这株树苗，中国与中东欧国家的关系得到双方悉心呵护，如今，双方在政治、经贸、人文等领域收获了丰硕成果。

求木之长者，必固其根本。日渐增进的政治互信是中国与中东欧国家关系快速发展的基石。

2009年，塞尔维亚时任总统塔迪奇访华，塞尔维亚成为首个同中国建立战略伙伴关系的中东欧国家。波兰与捷克分别于2011年和2016年与中国建立战略伙伴关系。

不断提高的政治互信水平，得益于近年来日趋频繁的高层交往和日益密切的政府间合作。

从索契、北京到布拉格，两年来，习主席与泽曼总统已五度会面。今年3月，习主席对捷克进行国事访问，成为两国建交67年来到访捷克的首位中国国家主席。去年9月，泽曼总统、塞尔维亚总统尼科利奇曾登上天安门城楼，出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。

去年11月，“16+1合作”的列车行驶到太湖畔。李克强总理与中东欧国家领导人在苏州发表了首份《中国-中东欧国家合作中期规划》。

“中国与中东欧16国之间仿佛架起了一座十七孔桥。‘16+1合作’平台亦从初期的探索阶段，进入承前启后的新时期。”《欧洲时报》如是评价。

“16+1合作”模式也得到中东欧国家的普遍赞赏。克罗地亚前议长莱科说，中国-中东欧国家在“16+1”框架下的合作是多边合作的典范。克罗地亚坚定支持“16+1合作”机制，并把这一机制视为克中关系中最重要支柱之一。

中国与中东欧国家近年来的投资合作和贸易往来日益紧密，用波兰学者诗丽娜的话来说，可谓“重新发现彼此”。

中东欧地区拥有得天独厚的地理优势，紧邻经济发达的西欧地区，本身也是拥有上升潜力的欧洲新兴市场。近年来，中东欧国家普遍面临着能源、基础设施更新换代的需求，而中国在基础设施建设方面拥有资金和技术优势。双方经济高度互补，产能合作已初见成效。

在塞尔维亚，匈塞铁路塞尔维亚段已开工建设；在罗马尼亚，中罗两国合建的核电站项目前景可期；在黑山，由中国公司承建的黑山南北高速公路进展顺利，这条公路被黑山总理久卡诺维奇称为该国“最重要项目”。

中国与中东欧国家的经贸往来也驶入高速发展“快车道”。2014年，双方进出口贸易额已突破600亿美元大关。产自中东欧的农产品出现在中国家庭餐桌上，中国制造的智能手机也走进了千万户中东欧国家家庭。

双方在金融领域的合作也在不断拓展加深。中国多家金融机构已在中东欧地区设立分支机构或代表处。作为在匈牙利的人民币清算行，2015年10月，中国银行在布达佩斯举行启动仪式，该行成为中东欧首家人民币清算行。

中国国际广播电台塞尔维亚语部专家布兰科·茹约维奇说：“中国带着‘16+1’机制来到中东欧，为该地区经济注入了动力，同时也促进了欧洲的稳定。”

国之交在于民相亲。中国与中东欧国家全方位、宽领域、多层次的人文交流活动也在积极开展，文化交流成果喜人。

2013年，首届“中国-中东欧国家文化合作论坛”在华成功举办；2013年举办首届中国-中东欧国家教育政策对话，助推双方校际交流和青少年合作，迄今已成功举办三届；2015年，波罗的海三国举办“中国艺术节”，中国-中东欧国家舞蹈夏令营等一系列活动也成功举行。

中东欧地区首家由政府支持的中医中心已在捷克成立，而未来“16+1”公立医院合作网络也在积极筹备中；旅游方面，2014年，中国-中东欧国家旅游促进机构和旅游企业联合会协调中心落户匈牙利布达佩斯，2015年中国-中东欧旅游合作促进年成功举办，双方旅游合作迈上新台阶。
新税制来了今后咋淘洋货？——听各大电商怎么说_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月７日电（记者 韩洁、关桂峰、孙琪）２０１６年４月８日起，我国将对跨境电商零售（Ｂ２Ｃ）进口商品执行新税制。几天来，“涨税倒计时！”“新税政风暴来袭”……这几天，面对各类跨境电商平台打出的囤货广告，喜欢海淘的“剁手党”们掀起一阵抢购风。

告别昔日低门槛的海淘“免税”时代，新税制对各类跨境电商企业和消费者们影响几何？从“卖全球”到如今“买全球”，跨境电商将如何改变中国消费？新华社记者第一时间采访了各大电商平台。

７日，财政部正式公布了《跨境电子商务零售进口商品清单》，这一操作性文件的亮相，意味着将于８日正式实施的跨境电商零售进口商品执行新税制一切准备就绪。

据财政部消息，这份清单是结合跨境贸易电子商务服务进口试点情况，根据相关主管部门的意见予以统一规范。根据新税改方案，４月８日之后，跨境电商零售进口商品将不再按邮递物品征收行邮税，而是按货物征收关税和进口环节增值税、消费税。

清单共包括１１４２个８位税号商品，主要是国内有一定消费需求，可满足相关部门监管要求，且客观上能够以快件、邮件等方式进境的生活消费品，其中包括了部分食品饮料、服装鞋帽、家用电器以及部分化妆品、纸尿裤、儿童玩具、保温杯等。

业内人士指出，由于目前跨境电商进口产品多属于涉证产品，未来这些产品在进口时采取何种监管方式会直接影响产品准入及通关效率，因此“正面清单”显得尤为重要。据财政部消息，根据相关主管部门的意见，清单内的商品将免于向海关提交许可证件，检验检疫监督管理按照国家相关法律法规的规定执行；直购商品免于验核通关单，网购保税商品“一线”进区时需按货物验核通关单、“二线”出区时免于验核通关单。

“正面清单”的亮相，以及新税制的实施，意味着我国在跨境电商进口发展初期实施的按个人物品征收行邮税的低门槛、低税率的政策红利结束，尤其是取消５０元的免税额政策，表明昔日购买５００元以下低价母婴产品、食品、保健品、化妆品等个人消费品的“免税时代”也宣告终结。

中国社科院财经战略研究院研究员张斌说，海淘、代购等跨境电子商务本身是一种贸易行为，继续按照针对非贸易物品的行邮税征税，会导致新兴业态与传统业态的不公平竞争，也会使国内商品处于与国外商品的不公平竞争，对国内实体经济、外商在华投资等都带来较大冲击。２０１４年跨境电商零售进口和我国公民海外购物消费规模达到几千亿元，但同期我国对所有行李物品、邮递物品征收的行邮税不到１０亿元，税收流失问题相当严重。

近期“剁手族”们忙着囤货，最担心新税制后海淘商品价格会涨。记者采访各类电商平台了解到，由于改革前很多零售商品享有５０元免征税额，税改后客观会提高消费者的税负水平。

但张斌分析，改革后“海购”仍享有优势。相比一般贸易进口商品，政策将关税税率暂设为０％，进口环节增值税、消费税按应纳税额的７０％征收，其综合税率水平低于货物税综合税率和调整后的行邮税税率，尤其是对母婴类等大众消费品，尽管税收成本有所提升，但电商企业可化解部分成本，总体影响有限。

天猫国际总经理刘鹏认为，税改后母婴、视频、保健品等品类税负会有所增加，但化妆品、电器类根据价格区间不同，税负有升有降。为不影响过渡期消费者海淘购物体验，目前天猫国际海外商家尤其是海外品牌暂无调价计划，１０％左右的税率调升对于天猫国际海外品牌商来说，这部分成本可以自身消化掉。

小家电类商家Ｅｃｏｌｉｔｅ负责人王振刚说，新税制对２０００元以下商品是有利的，但２０００元以上商品可能会受影响。以ＮＥＡＴＯ扫地机器人和日本的雅萌美容仪以及ＮＵＦＡＣＥ瘦脸器为例，类似较高端消费品只能用海外直邮，消费者需要较长时间等待，会影响消费者的收货体验。

“４月８日新税制实施后最大的变化可能是价格，短期内会对消费者有心理冲击。”京东全球购负责人邱煌告诉记者，由于价格上涨，可能会影响消费者的购买欲望。短期看对海淘有影响，但长期看，随着用户体验和物流体验的改善，税改对整个跨境电商行业来说还是利好的。

此次海淘新税制的实施，还有一大看点是将极大改善消费者的购物体验。改革后消费者“海购”商品通关将会更便捷，购买的商品也将更有保障。

张斌介绍，此次新税改实施的范围主要是能向海关提交“三单”电子信息的进口零售商品，也就是凡是纳入政策的商品必须有完整的交易、支付、物流“三单”电子信息可查，可准确追溯商品来源和责任，也便于消费者退换货，有利于保障消费者合法权益。

同时，改革后商品通关将更加便捷。消费者跨境网购收到商品的时间将由目前动辄１－２个月缩短至１－２个星期。

有不少人质疑，海淘商品中有部分来自个人代购卖家。新税制实行前后，可能会激发一部分个人代购卖家继续利用邮件渠道囤货以降低成本，邮件渠道的海关通关效率势必受到影响。

对此，业内人士表示，行邮税政策此次也进行了同步调整，未来对个人业务的查验力度有可能不断加大。对于这部分代购卖家来说，未来因为税率提升带来的利差可能减小，贸易风险增加，一部分个人代购卖家可能会因此退出市场。改革也会倒逼国内生产商进一步提高产品质量，使商品种类更精细化，商品营销更有新意。

“跨境电商有名分了。”与消费者的反映不同，很多跨境电商平台对新税改的第一反应是跨境电商行业由此从国家层面被认可，并将进入规范发展阶段。而昔日“海购”低门槛政策的终结，将可能引发整个行业进入重新“洗牌”时代。

据商务部统计，目前我国各类跨境平台企业已超５０００家。有专家预测２０１６年中国跨境电商进出口额将达６．５万亿元，未来几年跨境电商占中国外贸比例将提高到２０％，年增速超３０％。

“跨境电商真正要整合全球供应链的时代到了。”刘鹏说，过去政策洼地时代，做跨境电商没有门槛，也缺少规范治理手段和利益均衡机制。新税政实施，对经营商品品类丰富、全球供应量整合较强的跨境电商平台是利好，跨境电商如果继续通过代购、海外零售店扫货等方式筹备货源，成本将高企。

不少业内人士指出，实施跨境电商税改和出台行业“正面清单”，会规范一些完全靠价格竞争或者灰色途径进口的企业，使得行业内“劣币驱逐良币”的情况减少，而通过打造一种“良币驱逐劣币”的新机制，构建更加公平的商业环境。

“政策出台的目的是为了促进公平竞争，作为跨境电商，企业有义务纳税，我们享受了免税期，随着规模不断增加，也要承担相应的义务，和其他的进口商一样纳税。”唯品会物流发展有限公司副总经理武迪说。

商务部研究院电子商务研究部副主任张莉表示，新税制的出台预示着行业无序竞争的结束。通过投资套一笔钱就“走人”的企业都应收场，未来政策着力点就是以规范为主。当前跨境电商企业应做好新一轮发展的准备，一定要精准定位自己的竞争优势。“政府顺应市场制定政策，企业就应该顺应政策。长远看行业发展趋势是好的，但道路是曲折的，需要商家做好充分准备。”
央行首次发布SDR计价的外汇储备数据_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月７日电（记者 姜琳）中国人民银行７日首次在美元计价数据外，同时公布了以特别提款权（ＳＤＲ）为计价单位的外汇储备数据。根据央行折算，３月我国外汇储备余额为３．２１万亿美元、２．２８万亿ＳＤＲ。

特别提款权是国际货币基金组织于１９６９年创设的一种补充性储备资产，与黄金、外汇等其他储备资产一起构成国际储备。

央行相关负责人表示，ＳＤＲ的汇率比单一货币更为稳定。以ＳＤＲ作为外汇储备的报告货币，有助于降低主要国家汇率经常大幅波动引发的估值变动，更为客观反映外汇储备的综合价值，也有助于增强ＳＤＲ作为记账单位的作用。

“央行此举意在弱化美元对人民币汇率和外汇储备的影响，脱离对单一货币的依赖。”招商证券首席宏观分析师谢亚轩告诉记者，不是只有美元可以计价，相反，用ＳＤＲ还能更准确的看待央行外汇储备的变化。

谢亚轩举例说，美元数据显示３月我国外汇储备比２月有所增加，但ＳＤＲ数据则显示３月比２月有所减少。如果光看前一数据，可能会得出我国跨境资本净流入的片面结论。由于外汇储备币种结构多元化，用ＳＤＲ计价可以使观察更直观。

业内人士认为，央行扩大ＳＤＲ的使用也符合进一步向境外投资者开放银行间债券市场的方向。央行行长周小川不久前表示，除发布以ＳＤＲ作为计价单位的银行业外币资产外，中国还将探索发行以特别提款权计价的债券。

“人民币加入ＳＤＲ更为现实的意义是希望各国增持人民币作为储备资产，从而增加对中国金融资产的配置，特别是引入资金至境内银行间债券市场。”谢亚轩说，平衡外汇市场不能只靠严格限制资本流出，“开源”比“节流”更重要，效果也更长久。
“正面清单”亮相 海淘新税制8日实施_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月7日电（记者韩洁、申铖）财政部等11部门7日正式公布《跨境电子商务零售进口商品清单》，意味着将于8日实施的跨境电商零售进口商品新税制一切准备就绪。今后只有清单上的商品能够按照跨境电商零售进口的新税制来进口，清单之外商品仍执行一般贸易税收政策或行邮税政策。

据悉，此次公布的清单是结合跨境贸易电子商务服务进口试点情况，根据相关主管部门的意见予以统一规范。共同发布清单的部门还有发展改革委、工业和信息化部、农业部、商务部、海关总署、国家税务总局、质检总局、食品药品监管总局、濒管办、密码局等。

据财政部消息，跨境电子商务零售进口税收政策实施清单管理，主要是为了避免工业原材料等商品通过跨境电子商务零售进口渠道进境，扰乱正常贸易秩序，同时便于日常征管操作。这也是延续了此前征收行邮税时“个人自用”的规定。

此次公布的清单共包括1142个8位税号商品，主要是国内有一定消费需求，可满足相关部门监管要求，且客观上能够以快件、邮件等方式进境的生活消费品，其中包括部分食品饮料、服装鞋帽、家用电器以及部分化妆品、纸尿裤、儿童玩具、保温杯等。

根据相关主管部门的意见，清单内的商品将免于向海关提交许可证件，检验检疫监督管理按照国家相关法律法规的规定执行；直购商品免于验核通关单，网购保税商品“一线”进区时需按货物验核通关单、“二线”出区时免于验核通关单。
央行：奖励举报支付结算违法违规行为_滚动新闻_中国政府网
办法规定，任何单位和个人均有权举报支付结算违法违规行为。举报的适用范围针对支付结算领域，包括银行账户、支付账户、支付工具、支付系统等支付结算业务的各类违法违规行为。

办法要求，举报支付结算违法违规行为时，应实名举报，且应有明确的举报对象、具体的举报事实及证据。为保护举报人合法权益，举报奖励遵循为举报人保密原则。由中国支付清算协会负责举报的受理、调查、处理、奖励等，具体奖励标准由支付清算协会制定并对外公布。

央行有关负责人表示，支付结算违法违规行为举报奖励机制的建立，有利于充分发挥行业自律和社会监督作用，充实监管信息源，降低信息不对称，建立健全“政府监管、行业自律、机构自治、社会监督”四位一体的监管体制，对维护公开、公平、公正的支付服务市场秩序具有积极意义。
文化部：国家艺术基金要发挥示范导向作用坚决把好质量关口_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月７日电（记者 周玮）文化部部长雒树刚７日说，国家艺术基金作为艺术发展的“孵化器”和“发动机”，要发挥示范导向作用，坚决把好质量关口。

在国家艺术基金７日召开的２０１６年度专家大会上，雒树刚强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐，做政治上的明白人，确保艺术基金工作在导向上、政治上不出问题。要坚持党对文艺工作的领导；坚持高扬社会主义核心价值观的旗帜；坚持把创作生产优秀作品作为中心环节；坚持以人民为中心的创作导向；坚持把社会效益放在首位。进一步发挥好艺术基金对艺术发展的引导和激励作用，努力推出更多思想精深、艺术精湛、制作精良，代表国家艺术形象的文艺精品，推动艺术创作从“高原”向“高峰”迈进。

雒树刚说，要努力探索适应治理体系和治理能力现代化要求、符合我国实际的基金管理规律，进一步提高艺术基金运作的科学化、专业化水平。通过选优拔萃、扶优扶强，培育好作品、推出好人才，促进形成良好的艺术生态。

国家艺术基金理事会理事长蔡武介绍，２０１５年，经评审确定了７２８个立项资助项目，资助总金额约为７．５亿元。今年要重点抓好已立项资助项目的实施工作，同时，要不断健全完善资助体系、制度体系和工作体系。

蔡武说，专家在评审工作中，要把握好方向性要求和艺术规律之间的关系，申报主体与所报项目的关系，传承和创新的关系，区域特色、民族特色和时代要求的关系，公益性和经营性的关系等五方面关系，重点资助有利于实现中华民族伟大复兴中国梦，有利于践行社会主义核心价值观，有利于弘扬中华优秀传统文化的项目，体现基金的导向性，保证项目评审的公正性，推出更多的名家、名作。
中国东南亚安全部门反恐对话在京举行 孟建柱致开幕辞_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月7日电（记者 郝亚琳）中国东南亚安全部门反恐对话7日在京举行。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱致开幕辞并会见出席对话的各国代表团团长。

孟建柱说，中国和东南亚国家陆海相连、人文相亲。近年来，双方友好关系不断巩固发展，成为相互依存、利益交融的命运共同体。经济、人文等领域的友好往来离不开安全领域的紧密合作。中国与东南亚国家安全互信不断增进，务实合作持续深化。中方感谢东南亚各国在反恐领域给予中方的支持帮助。

孟建柱指出，当前，国际恐怖主义势头蔓延，给中国和东南亚国家产生现实威胁。我们必须积极行动起来，不断深化多边、双边反恐合作，有效防范打击恐怖主义。中国愿同东南亚各国一起，心往一处想、力往一处用，把习近平主席在第四次亚信峰会上倡导的共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观付诸行动，完善多边和双边合作机制，加强反恐信息交流，不断拓展合作领域，提高反恐协同能力，打造本地区独具特色的多边反恐合作平台，为保护各自国家人民生命财产安全、维护地区安全稳定作出新贡献。
首届新华社国家高端智库论坛聚焦构建融通中外的话语体系_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月７日电（记者 罗宇凡）如何更好传播中国声音，如何更好树立中国形象，如何更大拓展中国影响？７日，主题为“战略与路径：构建融通中外的话语体系”的首届新华社国家高端智库论坛在京召开。

中宣部副部长王晓晖在论坛开幕式上致辞表示，快速发展的中国牵动世界，中国“从何处来、向何处去”成为世界瞩目的焦点。构建融通中外的话语体系，根本目的是向世界讲述更生动的中国故事、传播更响亮的中国声音，向世界展示中国的道路自信、理论自信、制度自信，让世界更好地了解中国、理解中国。

新华社社长、新华社国家高端智库首席专家蔡名照在主题演讲中说，今天，中国正阔步走近世界舞台中央，与世界的关系发生了历史性变化。要形成与快速提升的国际地位相适应的国际话语权，关键在于构建一套既有鲜明中国特色、又能被国际社会理解和接受的对外话语体系。要创新理念，把握构建对外话语体系的基本原则，坚持国家站位、全球视野、事实说话、融通中外、平等交流；要加强议题设置，把握对外话语体系建设的重点方向，把党中央治国理政新理念新思想新战略作为对外传播的首要议题，完整准确生动地向世界介绍中国共产党的执政理念；要创新机制举措，完善构建对外话语体系的支撑保障。

论坛上，来自人民日报、新华社、中国日报、中国新闻社、中国外文局、清华大学、北京大学、中国人民大学、中国传媒大学的传播业界资深人士及高校和研究机构的权威专家，围绕如何构建融通中外的话语体系，怎样讲好中国故事，塑造良好国家形象等问题作了发言，并进行深入沟通与交流。
张德江会见斯里兰卡总理维克勒马辛哈_滚动新闻_中国政府网
张德江说，中斯建交以来，政治上相互支持，经济上互利合作，人文交流日益密切。习近平主席提出的“一带一路”倡议为中斯合作提供了重要机遇。双方应加强发展战略对接，巩固和深化务实合作，服务各自发展，造福两国人民。立法机关合作是中斯关系重要组成部分。中国全国人大愿与斯议会继续保持友好交往，加强治国理政、立法等方面经验交流，优化务实合作的法律环境，夯实传统友好的民意基础。

维克勒马辛哈说，斯中交往历史悠久，传统友谊深厚。斯里兰卡政府致力于在新时期全面加强与中国的互利合作，深化人民友好。斯方愿积极推动两国立法机关的交流。
2016年二十国集团峰会第二次协调人会议在广州开幕_滚动新闻_中国政府网
李保东在讲话中欢迎各位协调人相聚广州，表示当前世界经济形势低迷，需要G20发挥引领作用，为世界经济指明方向，注入动力。第一次协调人会议就筹备工作总体方向和重点领域达成共识。此次会议将就重点议题进行深入讨论，并就峰会成果具体方案达成原则共识。为此，G20成员应保持雄心水平，秉持伙伴精神，注重实质内容，共同推进杭州峰会成果准备工作。 2016年二十国集团领导人第十一次峰会将于9月4日至5日在浙江杭州举行。此次协调人会议将围绕“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”主题和世界经济、创新增长方式、贸易投资、2030年可持续发展议程、能源、反腐败、气候变化、就业、粮食安全等议题和成果设想进行讨论，扩大共识，为杭州峰会预做准备。
关于完善国家工作人员学法用法制度的意见_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月7日电中组部、中宣部、司法部、人力资源和社会保障部3月22日印发《关于完善国家工作人员学法用法制度的意见》的通知。《关于完善国家工作人员学法用法制度的意见》全文如下：

为全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，推动国家工作人员学法用法工作进一步制度化、规范化，切实提高国家工作人员法治素养和依法办事的能力，现就完善国家工作人员学法用法制度提出如下意见。

国家工作人员学法用法是全面依法治国的基础性工作，是深入推进社会主义核心价值观建设的重要内容，是切实加强干部队伍建设的有效途径。党中央、国务院历来高度重视国家工作人员学法用法工作。党的十八大以来，习近平总书记多次对国家工作人员学法用法工作作出重要指示、提出明确要求，为国家工作人员学法用法工作指明了方向。各地各部门认真贯彻落实中央决策部署，采取有力措施，大力推进国家工作人员学法用法工作，取得显著成效。国家工作人员的学法自觉性不断提高，法律意识和法治素养明显增强，依法决策、依法行政、依法管理的能力普遍提高，在推进国家法治建设中发挥了重要作用。但同时也要看到，与全面依法治国的新要求相比，国家工作人员在学法用法方面还存在一些问题。有的领导干部对国家工作人员学法用法重视不够,有的地方和部门学法用法制度不够健全，有的国家工作人员法治观念淡薄，有的甚至知法犯法、以言代法、以权压法、徇私枉法。各地各部门一定要从全面依法治国的战略高度，充分认识国家工作人员学法用法的重要性，进一步健全完善学法用法各项制度，大力推动国家工作人员带头尊法学法守法用法，切实提高运用法治思维和法治方式解决问题的能力，不断促进全社会树立法治意识、厉行法治，为建设社会主义法治国家作出应有贡献。

全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，贯彻落实中央关于法治宣传教育工作的决策部署，适应全面依法治国和全面从严治党的新要求，坚持学法用法相结合，进一步完善国家工作人员学法用法各项制度，健全考核评估机制，创新工作方式方法，不断推进国家工作人员学法用法工作持续深入开展，努力提高国家工作人员法治素养，增强运用法治思维和法治方式推动发展的能力水平，充分发挥在建设社会主义法治国家中的重要作用，为全面建成小康社会，实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦创造良好的法治环境。

国家工作人员学法用法要紧密结合实际，认真学习以宪法为核心的各项法律法规，牢固树立社会主义法治理念，努力提高法治素养，不断增强在法治轨道上深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定的能力。各级领导干部要做尊法学法守法用法的模范，带头学习宪法和法律，带头厉行法治、依法办事。党员干部要深入学习党章和党内法规，尊崇党章，增强党章党规党纪意识，做党章党规党纪和国家法律的自觉尊崇者、模范遵守者、坚定捍卫者。

1.突出学习宪法。坚持把学习宪法放在首位，深入学习宪法确立的基本原则、国家的根本制度和根本任务、国体和政体、公民的基本权利和义务等内容，培养宪法意识，树立宪法至上理念，自觉遵守宪法，维护宪法实施。

2.学习国家基本法律。认真学习宪法相关法、民法商法、行政法、经济法、社会法、刑法、诉讼与非诉讼程序法、国防法以及国际法等方面的法律，认真学习党的十八大以来制定修改的法律，努力掌握法律基本知识，不断提高法律素养。

3.学习与经济社会发展和人民生产生活密切相关的法律法规。认真学习社会主义市场经济法律法规、文化建设法律法规、生态环境保护法律法规，以及教育、就业、收入分配、社会保障、医疗卫生等保障和改善民生方面的法律法规，不断提高运用法律手段管理经济社会事务的水平。

4.学习与履行岗位职责密切相关的法律法规。坚持干什么学什么、缺什么补什么，有针对性地加强与履职相关法律知识的学习，切实提高依法办事能力。

5.深入推进法治实践。坚持与法治实践相结合，把法治实践成效作为检验国家工作人员学法用法工作的重要标准，积极推进国家工作人员结合岗位需求开展用法活动，严格按照法律规定履行职责，不断提高社会治理法治化水平。

（一）健全完善党委（党组）中心组学法制度。坚持领导干部带头尊法学法，把宪法法律和党内法规列入各级党委（党组）中心组年度学习计划，组织开展集体学法。党委（党组）书记认真履行第一责任人职责，带头讲法治课，做学法表率。坚持重大决策前专题学法，凡是涉及经济发展、社会稳定和人民群众切身利益等重大问题，决策前应先行学习相关法律法规。逐步建立和完善领导干部学法考勤、学法档案、学法情况通报等制度，把领导干部学法各项要求落到实处。

（二）健全完善日常学法制度。结合国家工作人员岗位需要，推动学法经常化。坚持以自学为主的方法，联系实际制定学习计划，明确学习任务，保证学习时间和效果。定期组织法治讲座、法治论坛、法治研讨等，利用国家宪法日、宪法宣誓、法律颁布实施纪念日等开展学法活动,推动经常性学法不断深入。依托全国党员干部现代远程教育系统、各级政府网站、专门普法网等资源，建设网络学法学校、网络学法课堂，搭建和完善学法平台。注重微博、微信、微视、移动客户端等新技术在学法中的运用，组织开展以案释法、旁听庭审、警示教育等，不断拓宽学法渠道，推进学法形式创新。

（三）加强法治培训。把法治教育纳入干部教育培训总体规划，明确法治教育的内容和要求。把宪法法律列为各级党校、行政学院、干部学院、社会主义学院和其他相关培训机构的培训必修课，进一步加强法治课程体系建设，不断提高法治教育的系统性和实效性。把法治教育纳入国家工作人员入职培训、晋职培训的必训内容，确保法治培训课时数量和培训质量。根据实际需要组织开展专题法治培训，加大各类在职业务培训中法治内容的比重。在组织调训中增加设置法治类课程，明确法治类课程的最低课时要求。

（四）坚持依法决策。严格遵守宪法和法律规定决策，做到法定职责必须为、法无授权不可为。落实重大决策合法性审查机制，对重大事项的决策权限、内容和程序等进行合法性审查，未经合法性审查或经审查不合法的，不得提交讨论。积极推进政府法律顾问制度，为政府重大决策提供法律意见，预防和减少违法决策行为的发生。各级党政机关和人民团体要普遍设立公职律师，参与决策论证，提高决策质量。推动在国有企业设立公司律师，防范经营风险，实现国有资产保值增值。落实重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制，对于违法决策以及滥用职权、怠于履职造成重大损失、恶劣影响的，都要严格依法追究法律责任。

（五）严格依法履职。牢固树立权由法定、权依法使等基本法治观念，严格按照法律规定和法定程序履行职责,把学到的法律知识转化为依法办事的能力。严格实行执法人员持证上岗和资格管理制度，未取得执法资格的，不得从事执法活动。严格执行重大执法决定法制审核制度，对重大执法决定未经法制审核或者审核未通过的，不得作出决定。落实信息公开制度，依法公开职责权限、法律依据、实施主体、流程进度、办理结果等事项，自觉接受社会各方面监督。落实执法案卷评查、案件质量跟踪评判工作,努力提高执法质量和执法水平。执法、司法机关领导干部要以更高的标准和要求学法用法，忠于法律、捍卫法治。落实执法责任制，严格责任追究。

（六）完善考核评估机制。加强国家工作人员录用、招聘中法律知识的考察测试，增加公务员录用考试中法律知识的比重。定期组织开展国家工作人员法律考试，健全完善国家工作人员任职法律考试制度，推动以考促学、以考促用。对拟从事行政执法人员组织专门的法律考试，经考试合格方可授予行政执法资格。把学法用法情况列入公务员年度考核重要内容。领导班子和领导干部在年度考核述职中要围绕法治学习情况、重大事项依法决策情况、依法履职情况等进行述法。把法治观念、法治素养作为干部德才的重要内容，把能不能遵守法律、依法办事作为考察干部的重要依据。探索建立领导干部法治素养和法治能力测评指标体系，将测评结果作为提拔使用的重要参考。把国家工作人员学法用法情况纳入精神文明创建内容，列入法治城市、法治县（市、区）创建考核指标，增加考核的分值权重。

各地各部门要把国家工作人员学法用法工作摆在重要位置，切实加强领导。主要领导负总责，分管领导具体抓，并明确专门机构和人员负责学法用法工作的具体落实。把国家工作人员学法用法作为一项长期性、经常性工作来抓，纳入本部门、本单位工作总体布局中，做到与业务工作同部署、同检查、同落实，细化各项制度措施，体现不同岗位特点，并为国家工作人员学法用法创造条件、提供保障。把国家工作人员学法用法工作纳入“法律进机关（单位）”、学习型党组织建设、学习型机关建设、机关（单位）法治文化建设的重要内容，推动学法用法向纵深发展。积极探索建立激励机制，按照国家有关规定表彰奖励先进单位和个人，充分调动国家工作人员学法用法的积极性和自觉性。注重总结宣传学法用法工作的成功经验和做法，充分发挥典型示范作用。

各有关部门要在党委的统一领导下，明确职责分工，加强协调配合，完善国家工作人员学法用法工作机制，进一步形成各司其职、各负其责、齐抓共管的工作格局。党委组织部门要对国家工作人员学法用法工作进行宏观指导和监督，把国家工作人员学法用法列入干部培训计划，协调培训院校落实宪法法律必修课，把学法用法情况作为考察干部的重要内容。党委宣传部门要协助落实党委（党组）中心组学法制度，加强对学法用法工作的舆论宣传。公务员主管部门要把法治知识纳入公务员录用考试、培训和年度考核范围。司法行政部门要具体承担国家工作人员学法用法的组织协调、指导和检查。
北京2020年高考实行“3+3”新模式 取消文理科_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月７日电（记者 赵琬微）北京市教委７日发布新高考方案。从２０２０年起，报考普通本科院校考生的高考成绩将分为必考与选考科目两部分。这意味着，北京沿用多年的“文理分科”制度将取消，学生可以根据自己的优势选择考试科目。

《北京市关于深化考试招生制度改革的实施方案》７日正式发布。此次改革，对高考考试科目有比较大的调整，增加了学生的选择权。

根据新高考方案，学生高考成绩由语文、数学、外语３门统一高考成绩和选考的３门学业水平考试等级性考试科目成绩构成，即“３＋３”模式。这一模式下，学生不分文理科，３门必考科目每门科目满分１５０分，３门选考科目每门科目满分１００分，高考总分满分值为７５０分。

“按照这一方案，学生将不再简单被划分为文科生、理科生，而是更加多元。”北京教育考试院新闻发言人臧铁军说，在原来的考试机制中，学生无法选择考试科目，因此很少思考自己真正喜爱什么。今后，学生将拥有选择权，并在中学阶段就意识到要为自己“设计”未来。

从２０１７年起，北京新高一学生将开始实施普通高中学业水平考试，共包括１３门。其中，语文、数学、外语，体育与健康、艺术、信息技术、通用技术等７门仅设合格性考试。思想政治、历史、地理、物理、化学、生物等６门设合格性和等级性考试，可以成为高考选考科目。

北京市教委有关负责人介绍，从２０２０年起，综合素质评价将纳入高校录取参考。综合素质评价关注学生日常成长，要记录学生各方面发展状况，主要包括学生的思想道德、学业成就、身心健康、审美素养、志愿服务、社会实践和个性发展等方面的实际情况。

在具体操作中，学校将以电子平台为载体记录学生综合素质。学生毕业时，提取经过审核、公示的相关资料形成学生综合素质档案，为高校选拔学生提供参考。

近年来，北京已大幅减少、严格控制高考加分项目。从２０１５年起，北京已经取消体育、艺术等特长生、市三好学生、市优秀学生干部加分项目。

本次发布的改革方案进一步明确，２０１５、２０１６年少数民族考生加５分投档，仅适用于北京市属高校招生录取。从２０１７年起，少数民族考生加分范围调整为“从边疆、山区、牧区、少数民族聚居地区在高中教育阶段转学到本市的少数民族考生”，加分分值为５分，仅适用于北京市属高校招生录取。

此外，向远郊区倾斜的“高水平人才交叉培养计划”，北京市属高校与在京中央高校、海外境外知名高校联合培养学生的“外培”计划，以及农村专项招生计划将继续深入推进，多项改革举措确保高考实现全过程公平导向。
李克强：推动中斯战略合作伙伴关系迈上新台阶_李克强_中国政府网
李克强表示，中斯传统友谊深厚。建交近60年来，中斯关系历经国内外风云变幻，始终保持友好合作向前的大方向。这是我们共同利益所在，也是两国各界人士共同努力的结果。中方愿同斯方加强高层交往，深化政治互信，拓展务实合作，密切在地区和国际事务中的协调配合，推动中斯战略合作伙伴关系迈上新台阶。

李克强指出，中斯重点领域合作持续推进，给两国人民带来许多实实在在的利益。我们欢迎科伦坡港口城项目复工，愿同斯方共同努力稳步推进项目建设。希望双方加快汉班托塔港二期运营合作谈判，使科伦坡港口城和汉班托塔港比翼齐飞，助力斯里兰卡发挥区位优势，成为国际物流通道的重要中转站。推进中斯自贸协定谈判，争取年内取得成果。结合斯方打造经济发展区的设想，积极开展产能合作，发挥中国在装备制造等方面的优势，加快斯方基础设施建设和工业化进程。中国政府鼓励有实力的中国企业赴斯投资，参与临港工业园区、经济特区、加工制造业等合作，希望得到斯方政策支持。进一步加强金融、科技、人文等领域交流与合作。同地区国家一道营造和平稳定环境，促进共同发展繁荣。

维克拉马辛哈表示，斯中友好历史悠久，斯各政党一致支持发展对华关系。斯方正面临新的经济社会发展任务，愿学习借鉴中国发展经验，将自身发展战略与中方“一带一路”倡议相对接，共建“21世纪海上丝绸之路”。推进斯工业化、产业化发展。在港口、机场、工业园区等领域同中方加强合作，力争年内同中方商签双边自贸协定，扩大人文交流，共同努力推动斯中战略合作伙伴关系取得新发展。

会谈后，两国总理共同见证了中斯经济技术合作、司法、交通、金融、医疗卫生等领域多份双边合作文件的签署。
李克强会见瑞士联邦主席施奈德－阿曼_李克强_中国政府网
李克强表示，中方高度重视发展同瑞士的关系。习近平主席明天将同你举行会谈。两国自贸协定生效近两年来，有力提振了经贸合作，去年中瑞双边贸易在中欧贸易整体下滑背景下逆势增长。中方愿同瑞方弘扬传统友谊，深化务实合作，以贸易与金融双轮为驱动，以创新合作为新增长点，助力中瑞合作提速升级，继续在中国同欧洲国家关系中发挥引领和示范作用。

李克强指出，创新是中国经济转型升级的必由之路。我们正在深入实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，把经济增长从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源。瑞士既是创新的国度，又富于工匠精神。双方开展创新合作前景广阔。希望双方为两国企业、高校、科研机构等搭建创新合作机制平台。同时，加强“中国制造2025”和“瑞士工业4.0”对接，助力双方在数字化和工业4.0浪潮中走在前沿，超越传统的贸易和投资关系，实现更高层次的互利双赢。

施奈德－阿曼表示，瑞中自贸协定执行情况很好，有力推动了双边经贸往来。瑞中是真正互利双赢的合作伙伴，经济合作潜力巨大。瑞方愿同中方继续扩大金融、旅游、体育等合作，重点围绕创新、高科技、高端制造等领域，积极探讨搭建相应平台，拓展新的合作。
李克强举行仪式欢迎斯里兰卡总理维克拉马辛哈访华_领导动态_中国政府网

出租车改革在路上：经营权、“份子钱”、网约车往何处去？_滚动新闻_中国政府网
出租车改革已在路上，在经营权、“份子钱”、网约车合法性等方面取得突破。记者梳理了地方的一些做法，从中透视出租车改革的趋势。

长期以来，在数量管控和公司化经营模式下，出租车被看成是一种可以“经营”的资源，有地方一个出租车牌照可以卖到几十万元，形成了巨大的利益“奶酪”。

“改革有一个非常明确的指向，就是出租汽车的经营权要无偿、有期限。”交通运输部运输服务司司长刘小明说，对出租车经营权总量必须要有所调控，通过数量控制形成合理的交通结构。

３月底举行的２０１６年深圳市交通运输工作会议上，深圳市交委提出，深圳新增的出租车经营权将全部无偿使用，已有牌照逐步过渡到无偿化。“由于已有牌照较为复杂，有关部门将从可行性、风险评估等方面考量，成熟之后上报市政府。”市交委客运管理局调研员俞力说。

南昌市交通运输局负责人介绍，南昌此次停止征收出租汽车经营权有偿使用费，是通过长期调研后采取的“破冰”行动。将预先实际征收的２０１６年１月１日以后的出租汽车经营权有偿使用费予以退还。经初步测算，南昌市（不含进贤、安义两县）预计退还出租汽车经营权有偿使用费约为８４００万元。

既然是免费，未来如何确定出租车经营权归属的问题呢？这是经营权无偿之后许多人关心的问题。记者调研得知，多地的思路是根据出租车企业的服务质量和管理能力来确定，而非“价高者得”。

由出租车经营权有偿使用费、企业管理费等构成的“份子钱”，是出租车改革的焦点之一。

此前，江苏省提出将出租汽车企业向驾驶员收取的管理服务费、租赁承包费正式放开，这意味着，“份子钱”交多少，司机可以和公司商量着办。近日，深圳市公布“出租车行业简政放权保障驾驶员合法权益四项措施”，其中包括改革月缴定额（份子钱），额度将由企业与驾驶员协商确定。

作为出租车改革六方面内容之一，交通运输部相关负责人表示，“份子钱”将由过去的政府调控改为由出租汽车企业、行业协会与出租车驾驶员、工会组织平等协商。

一些地区降低“份子钱”直接降低了出租车司机负担，在杭州，多家公司返还承包金的１０％给司机，另外还通过补贴、奖励的方式，“份子钱”从每月８０００元降到现在的最低每月６４００元。

“‘份子钱’与司机和百姓利益息息相关，‘份子钱’的多少应有科学、多赢的改革导向。”南京市人大代表、南京市城市与交通规划设计研究院有限责任公司董事长杨涛认为。

专家表示，从各地出台的政策看，对于“份子钱”这块难啃的“骨头”，要从不完全竞争到完全竞争恐怕还需时间和决心。

大量的网约车正让出行变得更便捷，但网约车如何规范却一直是悬而未决的问题。

近期，上海市交通执法部门正加大对网络约车平台的查处力度；而深圳市交通运输行政执法支队也开展了非法营运专项整治行动，清明假期查处了２８辆异地网约车。

据悉，４月起深圳启动对异地牌照网约车的清理工作。要求尽快完成清理，逾期各网约车平台如果还未清理异地牌照，将受到惩罚。

私家车与挂靠车兼有的网约车，到底能不能获得运营许可成为各方关注的焦点。

世界各国对如何监管网约车一直争议不断，一些发达国家对网约车持完全禁止的态度，美国各州也是有禁有放。“我们在制定暂行办法时并没有一禁了之，而是通过立法让专车获得合法身份。”交通运输部部长杨传堂此前表示，通过设计可操作、可执行的具体政策，鼓励新业态规范发展，更好满足人民群众高品质、多层次的出行需求。

网约车作为新生事物，给乘客带来良好体验。一些专家和市民表示，应通过设计新的管理制度，促其健康发展。
国务院办公厅关于批准东营市城市总体规划的通知_政府信息公开专栏
东营是黄河三角洲中心城市，我国重要的石油基地。《总体规划》实施要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会及中央城市工作会议精神，认真落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认识、尊重和顺应城市发展规律，坚持经济、社会、人口、环境和资源相协调的可持续发展战略，提高新型城镇化质量和水平，统筹做好东营市城乡规划、建设和管理的各项工作，逐步把东营市建设成为经济繁荣、和谐宜居、生态良好、富有活力、特色鲜明的现代化城市。

 二、重视城乡区域统筹发展。在《总体规划》确定的6442平方公里城市规划区范围内，实行城乡统一规划管理。根据市域内不同地区的条件，重点发展县城和基础条件好、发展潜力大的重点镇，优化村镇布局，加强对村镇建设的指导，促进农业产业化和农村现代化。加强城中村和城乡结合部的规划建设管理，统筹安排城乡基础设施、公共服务设施，逐步推进城乡基本公共服务均等化。

 三、合理控制城市规模。到2020年，中心城区常住人口控制在100万人以内，城市建设用地控制在119.87平方公里以内。要贯彻落实城乡规划法关于先规划后建设的原则，禁止在《总体规划》确定的建设用地范围之外设立各类开发区和城市新区。要根据东营市资源、环境的实际条件以及《总体规划》确定的城市空间布局，划定城市开发边界，加强边界管控，促进城市紧凑布局。增强城市内部布局的合理性，提升城市的通透性和微循环能力。坚持节约和集约利用土地，严格控制新增建设用地，加大存量用地挖潜力度，合理开发利用城市地下空间资源，提高土地利用效率，切实保护好耕地特别是基本农田。

 四、完善城市基础设施体系。要按照绿色循环低碳的理念规划建设城市基础设施。进一步完善公路、铁路、水运、机场等交通基础设施，加强城市内外交通衔接。建立以公共交通为主体，各种交通方式相结合的多层次、多类型的城市综合交通体系，方便不同交通方式的换乘。做好停车场规划布局，推动城市停车场建设。坚持先地下、后地上的原则，统筹规划建设城市供水水源和给排水、垃圾处理等基础设施，积极有序地开展地下综合管廊建设，促进油田与城市设施共建共享。划定基础设施黄线保护范围，加强对各类设施用地的规划控制和预留。高度重视城市防灾减灾工作，加强灾害监测预警系统和重点防灾设施的建设，建立健全包括消防、人防、防洪、防震和防地质灾害等在内的城市综合防灾体系。注意完善石油生产输送等方面的安全防护设施，强化安全防护要求。

 五、建设资源节约型和环境友好型城市。要按照促进生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀的总体要求，形成合理的城市空间结构，促进经济建设、城乡建设和环境建设同步发展。要切实做好节能减排工作，明确责任主体，落实工作措施，淘汰落后产能，严格控制污染物排放总量，支持发展绿色建筑。加强城市环境综合治理，提高污水处理率和垃圾无害化处理率，限期达到《总体规划》提出的各类环境保护目标。划定城市蓝线保护范围，结合水域自然形态进行保护和整治，提高水资源利用效率和效益，建设节水型城市。积极推行低影响开发模式，推进海绵城市建设。加强绿化工作，划定城市绿地系统的绿线保护范围。要加强对黄河三角洲等自然保护区以及湿地、水源地等特殊生态功能区的保护，制定并严格实施有关保护措施。

 六、创造优良的人居环境。要坚持以人为本，统筹安排关系人民群众切身利益的教育、医疗、市政等公共服务设施的规划布局和建设。将城市保障性住房的建设目标纳入近期建设规划，确保保障性住房用地的分期供给规模、区位布局和相关资金投入。加快棚户区、城中村、城乡危房改造及配套基础设施建设，根据城市的实际需要与可能，稳步推进城市有机更新。不断完善城市管理和服务，提高城市发展的宜居性，努力把城市建设成为人与人、人与自然和谐共处的美丽家园。

 七、重视历史文化和风貌特色保护。要统筹协调发展与保护的关系，按照整体保护的原则，切实保护好城市传统风貌和格局。要落实历史文化遗产保护和紫线管理要求，重点保护好傅家遗址等文物保护单位及其周围环境。做好城市整体设计，加强对建筑高度、体量和样式的规划引导和控制，保护好黄河河口风貌和工业遗产，突出石油城市、滨海城市的风貌特色。

 八、严格实施《总体规划》。城市建设要实现经济社会协调发展，物质文明和精神文明共同进步。城市管理要健全民主法制，坚持依法治市，构建和谐社会。《总体规划》是东营市城市发展、建设和管理的基本依据，城市规划区内的一切建设活动都必须符合《总体规划》的要求。要结合国民经济和社会发展规划，明确实施《总体规划》的重点和建设时序。城市规划行政主管部门要依法对城市规划区范围内（包括各类开发区）的一切建设用地与建设活动实行统一、严格的规划管理，市级城市规划管理权不得下放，切实保障规划的实施。要加强公众和社会监督，提高全社会遵守城市规划的意识。驻东营市各单位都要遵守有关法规及《总体规划》，支持东营市人民政府的工作，共同努力，把东营市规划好、建设好、管理好。

 东营市人民政府要根据本通知精神，认真组织实施《总体规划》，任何单位和个人不得随意改变。你省和住房城乡建设部要加强对《总体规划》实施工作的指导、监督和检查。
国内“海淘”免税时代终结 商家希望商品清单面更广细则更完善_滚动新闻_中国政府网
新华社上海4月7日电(记者高少华、有之炘)自2016年4月8日起，热衷于“海淘”的国内消费者将不再享受之前的“免税”红利，而要开始承受一定的税负成本了。 此次跨境电商税收新政策的实施，意味着跨境电商开始告别“免税时代”。但专家表示，“商品清单”还未发布，新政策的细则仍待完善。 自2016年4月8日起，我国将正式实施跨境电子商务零售进口税收政策，并同步调整行邮税政策。跨境电商零售进口商品今后将不再按邮递物品征收行邮税，而是按货物征收关税和进口环节增值税、消费税。 针对海淘、代购等跨境电商零售进口中存在的税负不公平问题，财政部会同海关总署、国家税务总局近期出台了跨境电子商务零售进口税收新政策，明确要求对跨境电商零售进口商品按照货物征收关税和进口环节增值税、消费税，单次交易限值提高至2000元，个人年度交易限值为20000元。在限值以内进口的跨境电子商务零售进口商品，关税税率暂设为0%；进口环节增值税、消费税取消免征税额，暂按法定应纳税额的70%征收。 上海新世洋供应链管理股份有限公司ＣＥＯ郁剑敏向记者介绍，这次调整对“一低一高”的产品价格影响较大：过去基本免税、单价较低的食品和母婴类大众消费品，提价或不可避免；单价高于2000元的奢侈品，其税收成本上升幅度较大。 但是，若简单解读成跨境电商商品价格将全面上涨则有失偏颇。中国电子商务研究中心网络零售部主任莫岱青指出，有些产品税率在调整后会有所下降，如大部分化妆品，其综合税费反而低于之前的行邮税费。 普华永道中国税务及商务咨询部合伙人王舜宜向记者表示，在解读新政策时，不能片面地只看税率改变，还要看新政策使得跨境电商进口的税负与一般贸易进口的税负差距在缩小。 “一直以来，跨境电商行业被视为偷漏税的灰色产业，而税制新政策的实施必将引导跨境电商行业‘由乱而治’，这是行业步入成熟期的标志。”洋码头ＣＥＯ曾碧波称。 受税收新政策的影响，近日，包括天猫国际、聚美优品、网易考拉海购等多家跨境电商企业争相发起大规模免税促销活动，称其为“税改大清仓”“免税时代最后一次疯抢”等等。 跨境电商网站“爱和淘”创始人梁沁在接受记者采访时表示，面对新政策的实施，各跨境电商平台都已有了应对策略，包括调整其商品结构和业务架构。 “新政策实施后，跨境电商平台将会采取不同的方法应对，可能会把增加的税负传导给消费者，也可能会自行消化或压低海外供应商的供货价格。”王舜宜认为，那些体量小、品牌和品类单一，或主要经营集中在行邮税免税区间商品的跨境电商平台，受此次新政策影响较大。 对于外界比较关心的价格问题，天猫国际表示，为保证进口消费体验更好过渡，天猫国际海外商家尤其海外品牌暂无调价计划。10%左右税率对于天猫国际拥有品牌溢价的海外品牌商来说，这部分成本基本可以消化掉。 据曾碧波介绍，此次行邮税的调整，对不同模式的电商平台带来的冲击是不同的。依赖保税的跨境电商短期内影响比较明显，这种模式下，低客单价爆款规模化运作的模式会在短期面临价格上涨压力；一些不能及时做出调整的跨境电商企业可能会面临巨大成长压力；过于依赖资本的企业也可能会被淘汰。 王舜宜判断，随着税收新政策的实施，未来跨境电商平台的竞争优势在于服务和货源，尤其是对平台服务的要求将提高，产品类型多元化也将是未来跨境电商平台的发展趋势。 截至目前，《跨境电子商务零售进口商品清单》尚未发布，最后会包含多少商品品类备受市场关注。跨境电商综合供应链服务提供商ＵＥＱ创始人杨学海表示，希望正面清单能够面广一些，同时能够将保税及直邮区别对待。另外，2000元及20000元限额的具体计算、退货退税等细节也都有待进一步明确和完善。 针对实施好税收新政策，业界也一直在讨论。“有人担心新政策可能有利于水货渠道，这应引起重视，加大监管力度。”曾碧波称。 其次，征税新政策落定之后，Ｃ2Ｃ平台个人网店、微商或成“漏网之鱼”。中国电子商务研究中心主任曹磊指出，迄今为止，还没有纳入征税范畴的只剩下Ｃ2Ｃ平台上的一些中小卖家、个人网店（尚无工商行政注册要求）和部分个人Ｃ2Ｃ模式的微商等，其余电商业态均要求工商注册、正常纳税，预计未来对这一部分商家的征税也将进一步有所规范。
北京中考将于2018年“大变脸”：学生可选部分科目考试_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月７日电（记者 赵琬微）北京市教委７日发布新中考改革方案。从２０１８年开始，北京市中考科目将分为必考与选考科目，学生较为擅长的科目可以“加大”考分权重。此次改革，对考试科目和分值均有比较大的调整。

《北京市关于深化考试招生制度改革的实施方案》７日正式发布。根据改革方案，中考考试科目为语文、数学、外语、体育四门必考科目，以及历史、地理、思想品德、物理、生物（化学）等五门中选考三门科目。其中生物（化学）为一个科目，综合了两个学科的考试内容。

“新中考方案尊重学生的个性化发展，让学生有更多的选择。”北京市教委发展规划处处长姚林修说，今后，学生不必为自己的弱项诚惶诚恐，每个学生都有机会展示自己的优势。

如何让考生突出自己的长处？这体现在中考分数构成上，学生较为擅长的科目成绩比重较大。中考总分为５８０分，其中必考科目“语、数、外”每个科目的试卷总分值均为１００分，体育为４０分。所选三科成绩，由高到低分别按照１００％、８０％、６０％的系数折算为实际分数，即：实际满分分别为１００分、８０分和６０分。

此外，方案注重对学生动手能力的考察，并对选考科目进行了要求。方案规定，选考科目中必须包括物理、生物（化学）中至少１门。此外，物理、生物（化学）、历史、地理、思想品德五门考试科目，都包含１０分开放性科学实践或综合社会实践活动分数。开放性科学实践活动是北京近年来推出的一项课外活动计划，学生可以根据兴趣跨校选课。
卫生计生委副主任马晓伟谈号贩子、儿科医生短缺等热点问题_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月７日电（记者 胡浩）４月６日召开的国务院常务会议确定２０１６年深化医药卫生体制改革重点。在新一轮医改取得积极成效，人民健康水平和人均预期寿命进一步提高的同时，如何把改革红利进一步化为百姓“获得感”的源泉？国家卫生计生委副主任马晓伟围绕社会公众关注的挂号难、儿科医生短缺、医疗费用等问题，接受了新华社记者专访。

记者：引起社会广泛关注的号贩子事件折射了“挂号难”问题，怎么打击号贩子，怎么让百姓挂号更容易？

马晓伟：解决这个问题，一定要打“组合拳”。一方面我们会同公安等部门开展严厉整治、综合整治。同时，要加快信息联网，真正做到实名制。在这方面我们在抓紧工作。

另一方面，要加快推进分级诊疗制度的建立；要改善我们的医疗服务，推广预约诊疗，推广专家团队诊疗，通过团队初诊，把疑难重症推荐给专家。同时，我们要推动专家下到基层去。还要进行体制机制改革，就是要把分级诊疗制度建立起来。这个“老大难”问题我们有能力解决好。

通过远程医疗解决基层看疑难病症问题，也是缓解看病难的一个重要举措。同时还要利用“互联网＋医疗服务”这种手段，放大优质医疗资源。采取多种措施，让广大人民群众得到更优质的防病治病服务，增强广大人民群众的改革获得感。

一是加强儿科医疗服务体系建设。“十三五”时期，国家把增加儿科医疗资源供给继续作为服务体系建设的重点，加大投资力度，力争实现每个省（区、市）都有１所省级儿童医院、常住人口超过３００万的地级市设置１所儿童医院，二级以上综合医院要设置儿科门诊。

二是加强儿科人才培养。教育部门积极推动开设本科儿科学专业，扩大研究生儿科医师培养规模，招生学校和招生数量逐年增加。我们将儿科和儿外科两个专业纳入住院医师规范化培训，开展县级儿科医师转岗培训，加强儿科继续医学教育，增加全科医生儿科专业技能培训。

三是加强政策保障。充分考虑儿科医务人员风险高、责任大、工作负荷重等特点，合理确定儿科医务人员薪酬待遇，合理提高儿科医疗服务价格。此外，儿童不是成人的“缩小版”，对药品剂型、剂量、方便性的要求更高。我们将会同食药、工信等部门采取加快建立申报审评专门通道、招标定点生产、鼓励优先生产、强化质量安全监管、指导合理用药等措施，保障儿童用药。

马晓伟：建立分级诊疗制度是从根本上缓解看病难、看病贵的基础性制度设计，事关医改成败。近年来，我国医疗卫生服务体系有了长足发展，但布局不合理、功能不完善、体制机制不协调的问题仍比较突出，城市三级医院服务量增长明显，基层医疗卫生机构的服务能力不强、利用率不高。

推进分级诊疗制度建设，有利于患者就近享受便捷的医疗服务，从根本上解决大医院“人满为患”的状况，也能为解决“号贩子”等热点难点问题、构建和谐医患关系创造有利条件。

建立分级诊疗制度，重点是要从３个方面发力：一是强基层。提升基层医疗机构的服务能力，使常见病、多发病能够在“家门口”得到解决，做到既方便患者、又保证质量和安全。二是加强引导。通过医疗服务价格、医保制度等杠杆，引导大医院与基层医疗机构主动建立分工协作机制，落实各自功能定位。三是调动积极性。既要调动基层的积极性，也要调动大医院的积极性，通过改革医疗服务价格、建立符合行业特点的薪酬制度，进一步体现医务人员的劳务价值。
中希比港项目合作互利共赢—访中国驻希腊大使邹肖力_滚动新闻_中国政府网
新华社雅典４月７日电（记者 陈占杰 刘咏秋）中国远洋海运集团购买希腊最大港口比雷埃夫斯港（比港）多数股权的协议即将正式签署。中国驻希腊大使邹肖力日前接受新华社等媒体采访时表示，中希关于比港项目的合作是互利共赢的。

邹肖力说，在目前形势下，无论希腊、中国还是国际社会，都需要更多成功的合作来共同提振信心，“中远比港项目具有现实意义，也具有长远意义；有国别的意义，也有地区的意义；有发展的意义，也有和平的意义。”

中远集团旗下的比港码头公司正式经营比港二、三号集装箱码头六年来，在国际金融危机和希腊债务危机的不利环境中，比港集装箱年吞吐量从２０１０年的８８万标准箱增至２０１５年的３３６万标准箱，中兴、华为、惠普等大型跨国公司纷纷把该港作为自己的物流中心。今年１月２０日，中远集团以３．６８５亿欧元的报价，获得比雷埃夫斯港务局６７％的股权。

邹肖力说，比港项目是构建中欧陆海快线、实现陆海联运的枢纽港，对中国和相关地区的经济发展意义重大。中欧陆海快线是一条创新型的大通道，实现了陆海联运——海运集装箱船抵达比雷埃夫斯港后，可以马上通过匈塞铁路抵达奥地利、捷克、波兰等中欧国家。

“这一通道无论从效益还是规模上来说，都具有独特优势，这是我们在下一阶段要着重建设的一条横贯中欧、亚欧的贸易大通道，”邹肖力说。

他表示，匈塞铁路去年底开工建设，预期两年完成。“可以说，中远比港项目的签约恰逢其时。中远比港和未来的匈塞铁路将一起构成中欧陆海快线的欧洲部分，极大提升中国到欧洲、亚洲到欧洲的物流效率。”

当被问及如何看待一些质疑声时，邹肖力说，他本人对这个项目充满信心。首先，比港项目经过了国际金融危机和希腊债务危机狂风暴雨的洗礼，中远比港二、三号集装箱码头吞吐量已大幅增长，世界排名从９３位升至３９位。其次，中远比港项目经过科学论证和评估，协议按国际惯例经过平等、友好协商达成一致，照顾了双方的利益和关切，是一个互利双赢的协议。第三，在“一带一路”建设的大背景下，该项目会对希腊乃至整个地区以及东西方贸易投资合作产生联动效应，前景不可限量。

邹肖力说，作为“一带一路”的重要组成部分，比港项目在做到了政策、基础设施、贸易、资本相通之后，还有一个关键就是民心相通。中远公司和中国驻希腊大使馆很长一段时间都在做这方面的工作，希望同希腊社会各阶层加强沟通，增进相互信任和理解。他举例说，中远码头公司所在的派拉马市市长扬尼斯·拉古扎基斯曾经坚决反对比港私有化，但在与中方的接触中逐渐改变了态度，并表示“对中远寄予希望，对中国寄予希望”。

谈到拟于８日举行的签字仪式，邹肖力说，就像期待一个新生命的降临，他既兴奋又紧张。“对新生命的共同期盼和对美好未来的向往，使中方和希方如同一个大家庭，成员之间密切配合，中远项目将取得圆满的成果。”
食品标签“早产” 北京开出新食安法首例“禁入”罚单_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月７日电（记者 毛伟豪）北京市食品药品监督管理局７日宣布：北京市通州区一家食品生产企业因虚假标注食品标签问题，被依法吊销食品生产许可证，公司法人５年内禁止入行。这是北京食药监管部门依据新食品安全法作出的首例“吊证”并对当事人予以从业资格处罚的案件。

２０１５年１１月，通州区食药监局根据举报线索，对北京万全居食品工贸有限公司进行检查。执法人员现场查获已标注虚假生产日期的卤蛋、包子、紫薯包等食品，核查生产记录、销售记录和出库单时还发现该企业曾多次销售生产日期“早产”的菜团子、枣窝头、白豆沙包等食品。上述食品共涉及１２个品种，货值金额９０００余元，违法所得２０００余元。

据通州区食药监局稽查大队队长杜伟利介绍，该企业长期标注虚假生产日期的行为违反了食安法第三十四条之规定，情节严重。食药监管部门依法对其处以１０万元罚款，并作出吊销全国工业产品生产许可证的处罚。

此外，被吊销许可证的企业法人、直接负责的主管人员张雪峰自处罚决定做出之日起５年内不得申请食品生产经营许可及从事食品生产经营管理工作、担任食品生产经营企业食品安全管理人员。

违法货值金额不到万元就受到“吊证”并“禁入”的处罚是否过重？对此，北京市食药监局法制处处长冀玮表示，食品标签“早产”、过期食品偷改标签，是屡禁不绝的“行业潜规则”。过去，因为这一类案件的货值金额不大，检测结果也往往合格，受法律法规限制，多是进行警告、罚款等行政处罚，惩处力度不足。

而新食安法处罚依据考量的是违法性质的严重性，并不仅限于违法货值金额和违法所得的数量。食药监局表示：上述企业１０余个品种长期存在着标签造假的违法行为，本质上属于主观故意违法行为，丧失了食品生产经营者的基本底线，其行为性质恶劣，情节严重，因而处以“吊证”并“禁入”的严厉处罚。

北京市食药监局新闻发言人唐云华表示，上述企业的处罚信息和负有责任的法定代表人信息将移交工商部门，纳入企业信用信息网，从而对当事人今后的经济活动产生限制。下一步，北京食药监局还将修订《北京市违法案件线索举报奖励办法》，简化举报奖励程序，鼓励社会各界积极举报“行业潜规则”。
四部门联合印发《关于完善国家工作人员学法用法制度的意见》_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月７日电（记者 白阳）中组部、中宣部、司法部、人社部四部门日前联合印发了《关于完善国家工作人员学法用法制度的意见》，对完善国家工作人员学法用法制度作出全面部署。

２０１６年１月，意见在中央全面深化改革领导小组第二十次会议上审议通过。意见全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，是指导国家工作人员学法用法工作的纲领性文件。

意见指出，国家工作人员学法用法是全面依法治国的基础性工作，是深入推进社会主义核心价值观建设的重要内容，是切实加强干部队伍建设的有效途径。四部门联合制定下发意见，进一步健全完善学法用法各项制度，大力推动国家工作人员带头尊法学法守法用法，切实提高运用法治思维和法治方式解决问题的能力，对于促进全社会树立法治意识、厉行法治，对于全面推进依法治国，具有重要意义。

意见从５个方面提出了国家工作人员学法用法的主要内容和基本要求。一是突出学习宪法，培养宪法意识。二是学习国家基本法律，努力掌握法律基本知识。三是学习与经济社会发展和人民生产生活密切相关的法律法规，不断提高运用法律手段管理经济社会事务的水平。四是学习与履行岗位职责密切相关的法律法规，切实提高依法办事能力。五是深入推进法治实践，结合国家工作人员岗位需求开展用法活动，严格按照法律规定履行职责。

意见提出了６个方面的重点措施完善制度。一是健全完善党委（党组）中心组学法制度。二是健全完善日常学法制度。三是加强法治培训。四是坚持依法决策。五是严格依法履职。六是完善考核评估机制。

意见强调，各地各部门要把国家工作人员学法用法摆在重要位置，作为一项长期性、经常性工作来抓，推动学法用法向纵深发展。要在党委的统一领导下，明确职责分工，加强协调配合，完善国家工作人员学法用法工作机制，进一步形成各司其职、各负其责、齐抓共管的工作格局。
《政府工作报告》系列辅导图书出版发行_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月７日电 为满足全国广大干部群众及时了解掌握《政府工作报告》，负责《政府工作报告》起草工作的国务院研究室组织编写了《政府工作报告》系列辅导图书，近日由中国言实出版社出版，面向全国公开发行。

系列辅导书目包括《〈政府工作报告〉学习问答》（繁体字版）、《十二届全国人大四次会议〈政府工作报告〉学习问答》电子音像版、《〈政府工作报告〉大学生读本》、《图解〈政府工作报告〉（２０１６）》、《民之所望——来自“两会”的声音》、《２０１６政策热点面对面》。
熊猫宝宝获名“暖暖” 中马友谊再添使者_滚动新闻_中国政府网
新华社吉隆坡４月７日电（记者 林昊）记者手中相机不断响起的快门声似乎完全没有影响到大熊猫宝宝，只见她稳稳地爬过一段离地３米多高的独木桥，来到熊猫妈妈“靓靓”身边。出生７个多月以来，这只熊猫宝宝已经成为中马友谊的新使者。

７日，马来西亚自然资源和环境部长旺·朱奈迪宣布，经过海选，马来西亚决定为去年在马出生的熊猫宝宝取名为“暖暖”，象征马来西亚与中国之间的深厚友谊和密切的双边关系。

据旺·朱奈迪介绍，熊猫宝宝去年８月在吉隆坡国家动物园出生后，自然资源和环境部决定以网上征名的形式为其取名。根据征名活动规则，参加者必须用含有寓意的中文汉字为大熊猫宝宝取名，并提供拼音。

征名活动受到民众热烈响应，一个月的时间里征集到超过２．２万个建议。专家评审团在众多建议中挑出９个名字，最终确定为熊猫宝宝取名“暖暖”。“这个名字反映了马中两国之间的友好关系，”旺·朱奈迪说。这个名字获得中方的同意，由马来西亚总理纳吉布和内阁拍板通过。

为“暖暖”取名的是马来西亚华人教师胡德平。他在接受新华社记者采访时说，自己很喜欢大熊猫，加上征名活动正值学校假期，使他有充裕时间考虑。“必须做些研究，要找到合适的字词，考虑到发音，名字还必须有寓意。”

胡德平说，“暖暖”有两层含义，其一是大熊猫友善温暖的性格，其二象征着中马之间的双边关系。“真没想到自己取的名字能被选中，完全是意外之喜！”

“暖暖”的父母是旅马大熊猫“兴兴”和“靓靓”，原名“福娃”和“凤仪”。为庆祝中马两国建交４０周年，中国２０１４年将其租借给马来西亚。两只大熊猫的名字同样是通过征名活动选出的。

“兴兴”和“靓靓”的到来吸引了大批马来西亚游客，马来西亚国家动物园方面通过“家庭日”、“大熊猫志愿者”等一系列活动满足民众近距离接触大熊猫的愿望。“暖暖”的出生则进一步点燃了各界的热情。大熊猫宝宝出生当天，纳吉布总理通过社交媒体亲自向民众公布了这一好消息。

如今，７个多月大的“暖暖”已经可以和妈妈共同与游客见面。小家伙在“熊猫馆”内爬上爬下，各种憨态让人忍俊不禁。场地的另一边，熊猫爸爸“兴兴”被抢了风头，默默坐在一边啃着竹子。

旺·朱奈迪说，“暖暖”在父母抵马不足１５个月后出生，创下了中国旅居国外大熊猫自然交配生产的最快纪录。他说，一对大熊猫在马来西亚健康生活并产下熊猫宝宝，是中马两国专家共同合作的成果。希望中马关系能够像“暖暖”名字所寓意的那样，继续发展双方之间的友谊。
司法部就《关于完善国家工作人员学法用法制度的意见》答问_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月７日电(记者 白阳)日前，中组部、中宣部、司法部、人社部联合印发了今年１月由中央全面深化改革领导小组审议通过的《关于完善国家工作人员学法用法制度的意见》。围绕意见的有关问题，司法部负责人回答了记者提问。

答：党的十八大以来，习近平总书记多次对国家工作人员学法用法工作作出重要指示，强调要抓“关键少数”，要求领导干部要做尊法学法守法用法的模范。党的十八届四中全会明确提出要“坚持把领导干部带头学法、模范守法作为树立法治意识的关键，完善国家工作人员学法用法制度”。党的十八届五中全会明确要求“增强全社会特别是公职人员尊法学法守法用法观念”。

这次制定出台意见，是全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神的重要举措；是在以往相关规定的基础上，总结提炼各地各部门开展国家工作人员学法用法的工作实践，根据全面依法治国和全面从严治党的新要求，对国家工作人员学法用法制度的健全和完善。对促使国家工作人员学法用法工作制度化、规范化和长效化，促使国家工作人员带头尊法学法守法用法，提高运用法治思维和法治方式解决问题的能力，促进全社会树立法治意识，建设社会主义法治国家具有重要意义。

答：近年来，各地各部门认真贯彻落实中央决策部署，大力推进国家工作人员学法用法工作，取得显著成效。但与全面依法治国的要求相比，有的领导干部对国家工作人员学法用法重视不够，有的地方和部门学法用法制度不够健全，有的国家工作人员法治观念淡薄，有的甚至知法犯法、以言代法、以权压法、徇私枉法。意见着力推动国家工作人员学法用法工作在三方面取得新进步、新成效。

在认识上，要求各地各部门把国家工作人员学法用法工作摆在重要位置，作为一项长期性、经常性工作来抓，把国家工作人员学法用法纳入本地、本部门工作总体布局。

在制度上，对完善国家工作人员学法用法制度提出明确要求，使之更具体、易实施、可考核，促进国家工作人员学法用法由一般性要求变成制度性安排。

在机制上，明确了党委组织部门、宣传部门和政府公务员主管部门、司法行政部门在国家工作人员学法用法工作中的职责分工，加强组织协调，推动各司其职、各负其责、齐抓共管的工作格局进一步形成。

答：意见强调，要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，贯彻落实中央关于法治宣传教育工作的决策部署，适应全面依法治国和全面从严治党的新要求，坚持学法用法相结合，进一步完善国家工作人员学法用法各项制度，健全考核评估机制，创新工作方式方法，不断推进国家工作人员学法用法工作持续深入开展，努力提高国家工作人员法治素养，增强运用法治思维和法治方式推动发展的能力水平，充分发挥在建设社会主义法治国家中的重要作用，为全面建成小康社会和实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦创造良好的法治环境。

意见要求国家工作人员紧密结合实际，认真学习以宪法为核心的各项法律法规，牢固树立社会主义法治理念，努力提高法治素养，不断增强在法治轨道上深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定的能力；强调各级领导干部要做尊法学法守法用法的模范，带头学习宪法和法律，带头厉行法治、依法办事；党员干部要认真学习党章和各项党内法规。

意见主要提出５方面内容。一是坚持把学习宪法放在首位，自觉遵守宪法，维护宪法实施；二是学习国家基本法律，努力掌握法律基本知识，；三是学习与经济社会发展和人民生产生活密切相关的法律法规，提高运用法律手段管理经济社会事务的水平；四是学习与履行岗位职责密切相关的法律法规，切实提高依法办事能力；五是积极推进国家工作人员结合岗位需求开展用法活动，严格按照法律规定履职，提高社会治理法治化水平。

答：“形成完善的党内法规体系”是建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家的重要内容，健全党内法规是依法治国的题中之义。意见要求党员干部要深入学习党章和党内法规，尊崇党章，增强党章党规党纪意识，做党章党规党纪和国家法律的自觉尊崇者、模范遵守者、坚定捍卫者。各级党组织都要切实履行学习宣传党内法规的职责，坚持全面从严治党、依规管党，把党内法规作为学习型党组织建设的重要内容，充分发挥正面典型倡导和反面案例警示作用，为党内法规的贯彻实施营造良好氛围。

答：一是健全完善党委（党组）中心组学法制度。意见把党委（党组）中心组学法制度作为国家工作人员学法的基本制度，要求坚持领导干部带头尊法学法，把宪法法律和党内法规列入各级党委（党组）中心组年度学法计划，党委（党组）书记认真履行第一责任人职责。坚持重大决策前专题学法，建立和完善领导干部学法考勤、学法档案、学法情况通报等制度。

二是健全完善日常学法制度。意见强调定期组织法治讲座、法治论坛、法治研讨等，利用国家宪法日、宪法宣誓、法律颁布实施纪念日等开展学法活动，深入推动经常性学法；要求搭建和完善学法平台，建设网络学法学校、网络学法课堂，拓宽学法渠道和学法形式。意见实施过程中，将推动各地各部门更多更好地运用微博、微信、移动客户端等新媒体新技术，更有效地组织开展以案释法、旁听庭审、警示教育等活动，增强国家工作人员学法的覆盖面和吸引力。

三是加强法治培训。意见要求把法治教育纳入干部教育培训总体规划，把宪法法律列为各级党校、行政学院、干部学院、社会主义学院和其他相关培训机构的培训必修课，加强法治课程体系建设，提高法治教育的系统性和实效性；把法治教育纳入国家工作人员入职培训、晋职培训的必训内容，确保法治培训课时数量和培训质量；根据实际需要组织开展专题法治培训，加大各类在职业务培训中法治内容比重；在组织调训中增加设置法治类课程，明确法治类课程的最低课时要求。

答：意见从坚持依法决策和严格依法履职两个方面提出了要求。

在坚持依法决策方面，强调要严格遵守宪法和法律规定决策，做到法定职责必须为、法无授权不可为。落实重大决策合法性审查机制，对重大事项的决策权限、内容和程序等进行合法性审查。积极推进政府法律顾问制度，为政府重大决策提供法律意见。各级党政机关和人民团体普遍设立公职律师，推动在国有企业设立公司律师。落实重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制，对于违法决策以及滥用职权、怠于履职造成重大损失、恶劣影响的，都要严格依法追究法律责任。

在严格依法履职方面，强调牢固树立权由法定、权依法使等基本法治观念，严格按照法律规定和法定程序履行职责，把学到的法律知识转化为依法办事的能力。严格实行执法人员持证上岗和资格管理制度，未取得执法资格的，不得从事执法活动。严格执行重大执法决定法制审核制度，对重大执法决定未经法制审核或者审核未通过的，不得作出决定。落实信息公开制度，依法公开职责权限、法律依据、实施主体、流程进度、办理结果等事项，自觉接受社会各方面监督。落实执法案卷评查、案件质量跟踪评判工作，努力提高执法质量和执法水平。执法、司法机关领导干部要以更高的标准和要求学法用法，忠于法律、捍卫法治。落实执法责任制，严格责任追究。

答：意见从国家工作人员法治素养和学法用法工作开展情况两个方面规定了监督考核的措施。

首先，推行国家工作人员法律考试。意见提出国家工作人员录用和招聘中的入门考法、定期法律考试、任职法律考试、拟从事行政执法人员的执法资格专门考试。关于录用和招聘中的入门考法，强调增加公务员录用考试中法律知识的比重；关于定期法律考试，许多地方和部门通过定期组织集中考法、网上考法等多种形式的法律考试，初步达到了以考促学、以考促用的效果；关于领导干部任职法律考试，各地普遍开展了人大任命干部的任前法律考试，意见实施后将对干部任职前考法制度的适用范围、考试内容、考试形式、考试结果运用等进行规范和完善，更加注重考察法治思维和法治方式能力，提高考试的科学性和有效性。

其次，加强对国家工作人员学法用法的考核监督。意见要求把学法用法情况列入公务员年度考核重要内容，领导班子和领导干部在年度考核述职中进行述法。意见强调把法治观念、法治素养作为干部德才的重要内容，把能不能遵守法律、依法办事作为考察干部的重要依据。意见同时要求对学法用法工作推动开展情况加强考核评估，把国家工作人员学法用法工作情况纳入精神文明创建内容，列入法治城市、法治县（市、区）创建考核指标。

答：落实意见须建立健全党委统一领导、各部门分工协作的国家工作人员学法用法工作机制。各地各部门要把国家工作人员学法用法工作摆在重要位置，主要领导负总责，分管领导具体抓，并明确专门机构和人员负责学法用法工作的具体落实，与业务工作同部署、同检查、同落实，细化各项制度措施，体现不同岗位特点，并为国家工作人员学法用法创造条件提供保障。积极探索建立激励机制，按照有关规定表彰奖励先进单位和个人。

意见强调，各有关部门要在党委的统一领导下，明确职责分工，加强协调配合，完善国家工作人员学法用法工作机制。党委组织部门要对国家工作人员学法用法工作进行宏观指导和监督，把国家工作人员学法用法列入干部培训计划，协调培训院校落实宪法法律必修课，把学法用法情况作为考察干部的重要内容。党委宣传部门要协助落实党委（党组）中心组学法制度，加强对学法用法工作的舆论宣传。公务员主管部门要把法治知识纳入公务员录用考试、培训和年度考核范围。司法行政部门要具体承担国家工作人员学法用法的组织协调、指导和检查。
浙江台州：去年纪检监察机关为460名党员干部“正名”_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州４月７日电（记者 王俊禄）记者７日从浙江台州市纪委获悉，当地在严肃查处涉纪信访的同时，对不实举报及时公开澄清。据统计，去年台州纪检监察机关共立案１６１７件、处分１７１０人，同时有４６０多名党员干部经组织调查后被澄清是非。

去年底，台州温岭市一名镇党委书记被举报在“三改一拆”工作中收受企业贿赂５万元。温岭市纪委调查发现，举报人系某企业老板，因不想违建厂房被拆除，被人以疏通关系为由拿走５万元，而该镇党委书记并没有收受这５万元贿赂的行为。事后，温岭市纪委专程到该镇通报了调查结果，澄清事实真相。

“对一名受举报的党员干部，如果有问题就一查到底。如果没发现问题，就澄清事实，让他们放下包袱，大胆工作。”台州市纪委负责人介绍，全市去年一年就为４６０多名党员干部澄清是非。

为进一步强化“为担当者担当”的鲜明导向，台州还出台了改革创新免责容错办法。在为改革创新党员干部保驾护航的基础上，健全了澄清保护措施，及时消除负面影响，严肃查处诬告陷害行为等。
“大篷车”：广西贫困妇女的“幸福快车”_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁４月７日电（记者张莺、卢羡婷）“大篷车”开到哪里，宣传和培训就来到哪里——近年来，为落实全国妇联提出的“巾帼脱贫行动”，广西壮族自治区妇联组织广西“金绣球”巾帼家政服务，共同开展培训“大篷车”行动。“大篷车”，成为广西贫困妇女脱贫就业的流动课堂，成为她们奔小康的“幸福快车”。

广西江滨医院的养老护理员梁吉新是“大篷车”培训受益者。这位来自南宁市马山县贫困乡村的妇女，参加“大篷车”培训后持证上岗，月工资达３６００元。现在，她把姐姐、姐夫也带到城里从事家政服务。

自治区妇联主席王革冰介绍，刚开始时，一些群众观念比较落后，认为家政行业是伺候人的工作，说不出口，不愿做。“大篷车”加强了理念宣传教育，开进“三月三”歌坡节会场、“春风行动”招聘会等妇女群众密集的现场，集中帮助贫困妇女解除落后观念，消除顾虑，动员她们参加家政培训。

为了增强培训实效，“大篷车”专门为妇女开展病患老人护理、家务整理、家餐制作等体验。又提供免费理发、心理咨询服务等，吸引更多群众、尤其是妇女参与。

记者采访了解，考虑到妇女年龄不同、文化程度不同、想法不同、需求不同，“大篷车”因人而异制定出了培训菜单：年龄较轻、文化较高的，引导参加育婴师、早教项目的培训；年龄稍大、文化稍低的，指导学习保洁、养老护理；有烹饪特长的，帮助进行烹调师、配餐员培训。

这样的培训贴合实际，让妇女看得见、学得会、感受深。更加实际的好处是不用外出就接受了培训，可以兼顾家务，省去了外出食宿负担。同时，可以享受培训考证、推荐就业一条龙服务。

为了保证培训品质，广西还制定了“三不六统一”管理模式：即不培训的不推荐、不体检的不上岗、不签约的不入户；统一身份认证、统一品牌标识、统一培训标准、统一技能鉴定、统一信息平台、统一对外宣传。并与公安部门联合开展家政实名登记，健全家政行业登记备案和信息管理。

如今，经“大篷车”培训的广西妇女在家政服务市场很是抢手，在当地就业的育婴师年均收入约３万至８万元，家政员年均收入约３万至５万元。

２０１５年起，流动便捷的“大篷车”共走进３５０多个村屯社区，迄今培训学员３万多人次，受训就业率达９０％。广西八桂女子就业服务中心的那辆“大篷车”年均行程１３万多公里，满当当的行车记录本，见证了“大篷车”风雨兼程的扶贫路。

“大篷车”现已列入广西妇联和扶贫办联合开展的“产业到家、牵手妈妈”巾帼脱贫行动。“‘十三五’期间，我们将以５０００个贫困村为主战场，让‘大篷车’开得更顺更畅，实现贫困村妇女‘应训尽训’，实现家政服务‘上岗一人、脱贫一家’。”王革冰说。
郭声琨会见柬埔寨副首相兼内政大臣韶肯_国务院领导_中国政府网
郭声琨积极评价中柬关系和中柬执法安全合作取得的成效。他表示，中方愿与柬方共同努力，以两国领导人形成的共识为指针，有力推进双方打击电信诈骗、拐卖人口、网络犯罪等执法安全合作，切实维护两国安全稳定，为深化中柬全面战略合作伙伴关系作出更大贡献。
沈跃跃：深入推进实施环境保护法 做好“十三五”环境资源保护_滚动新闻_中国政府网
沈跃跃指出，绿色发展理念是以习近平同志为总书记的党中央关于生态文明建设和现代化建设规律性认识的最新成果。我国已进入全面建成小康社会决胜阶段。小康全面不全面，生态环境质量是关键。生态环境质量总体改善，是“十三五”确定的主要目标，也是群众的热切期盼。
扶贫审计累计查处235名责任人员_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月７日电（记者 董峻）据审计署最新统计，截至去年底，通过扶贫审计，已清理消化或加快下拨扶贫资金１９．５３亿元，查处２３５名责任人员。

同时，扶贫审计还促进国务院扶贫办及相关地方出台或修订了５０多项规范性文件，归还和发放了１．８２亿元扶贫资金。

２０１４年８月以来，审计署在国家重大政策措施贯彻落实情况跟踪审计中，持续关注“实施精准扶贫、精准脱贫”重点项目推进情况、资金统筹使用情况、相关政策落实情况，揭示和反映了不作为、慢作为的问题以及积极、主动、有效作为的典型。

审计署不仅组织开展了扶贫资金专项审计，还将扶贫责任落实情况列为领导干部经济责任审计重点关注事项，并在社保资金、涉农资金、保障性安居工程等民生领域审计项目中，重点关注影响制约扶贫政策落地生根的体制机制问题。

对扶贫审计发现的问题，审计署坚持三项原则：一是坚持依法审计，凡是审计发现的骗取套取、虚报冒领、截留私分、挥霍浪费、重大损失等侵害群众利益的问题，坚决依法查处；二是坚持实事求是，凡是有利于各类资金整合用于扶贫的、有利于扶贫项目稳步实施的、有利于增加农民收入的情况，坚决予以支持，并积极促进完善总结；三是坚持推动改革，凡是审计发现不利于精准扶贫的体制制度问题和障碍，要深入分析原因，提出建设性意见和建议，着力解决和完善相关体制制度机制。
猪价将逐步趋稳 暴涨可能性不大——农业部有关负责人谈当前生猪价格_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月７日电（记者 刘羊旸）农业部新闻发言人叶贞琴７日在农业部新闻发布会上表示，近期生猪价格持续上涨，总的看，是前三年价格长期低迷的反弹，具有恢复性和补偿性。

生猪价格变化一头连着城乡居民的“菜篮子”，一头连着农民的“钱袋子”。在农业部畜牧业司司长马有祥看来，生产者和消费者都希望对猪价变化有一个稳定的预期，价格在一定合理范围内波动。

据马有祥介绍，猪价从去年３月进入一个上升通道，９月到１１月中旬期间有一个小幅下行，之后又恢复上行通道，一直到现在，尤其春节以后涨幅较快。

后期猪价走势如何？马有祥表示，猪价维持高位应该是今年的常态，但是暴涨可能性不大，不存在暴涨的基础和动力，主要有以下几个因素：

首先，生猪产能在加快恢复。１月、２月监测的种猪场二元母猪销量增加了近６０％，这预示着生产能力的扩大。３月第４周仔猪价格同比上涨了１０２．３％，翻了一倍，仔猪价格的上涨也会带动补栏积极性的提高。３月全国生猪存栏环比０．９％，母猪存栏在连降近三年后出现企稳，环比持平。

其次，从养殖成本看，因为玉米价格下降，使饲料成本推动猪价上涨的因素基本不存在。第三，从疫病来看，比较稳定，没有大的疫情。第四，从需求来说，没有大的增长。最后，猪肉的替代产品价格是下行的，禽肉价格基本稳定，牛羊肉和鸡蛋、牛奶的价格都是下降的。

“尽管猪肉价格的高位运行将维持一段时间，但随着生猪出栏的逐步增加，猪价将逐步趋稳，暴涨的可能性不大。”叶贞琴说，因为养殖效益较好，规模场户补栏积极性开始恢复，有利于增加后期猪肉供应，不会出现脱销断档。

叶贞琴表示，下一步，农业部将通过强化信息监测和预警，落实好各项扶持政策，加强疫病防控和技术指导服务等多项措施，加快恢复生猪生产。

同时，需要注意的是，目前生猪养殖有过热的迹象，对于养殖场户来说，要提高风险意识，既要理性补栏，不能盲目扩大产能，也要适时出栏，不要压栏惜售，以免造成不必要的损失。
去年全国法院审结毒品案件同比增长超三成_滚动新闻_中国政府网
据统计，２０１５年，全国法院新收毒品犯罪案件１４２０００件，同比增长３０．７９％；判决发生法律效力的犯罪分子１３７１９８人，同比增长２５．０８％，其中，被判处五年以上有期徒刑、无期徒刑至死刑的２７３８４人，同比增长１０．１７％；重刑率为１９．９６％，高出同期全部刑事案件重刑率１０．５９个百分点。

最高人民法院刑五庭副庭长马岩介绍，各级人民法院始终坚持依法从严惩处毒品犯罪，并突出打击重点。对走私、制造毒品、大宗贩卖毒品等严重毒品犯罪，具有武装掩护、暴力抗拒查缉、参与有组织的国际贩毒活动等严重情节的毒品犯罪分子，以及毒枭、职业毒犯、累犯、毒品再犯等主观恶性深、人身危险性大的毒品犯罪分子，坚决依法严惩，该判处重刑和死刑的，坚决依法判处。

“受国际毒潮持续泛滥和国内多种因素的影响，当前和今后一个时期，我国将处于毒品问题加速蔓延期、毒品犯罪高发多发期和毒品治理集中攻坚期。”马岩说，当前我国吸毒人员基数庞大，而且呈增长趋势，庞大的毒品消费市场和增长的毒品消费需求催生了毒品犯罪。

他同时表示，毒品犯罪成因复杂，禁毒工作是一项系统、艰巨、长期的社会管理工程。在坚持对毒品犯罪依法从严打击的同时，更要发动全社会的力量共同参与禁毒，着力消除滋生、诱发毒品犯罪的深层原因，构建惩防并举的全方位、多层次的禁毒防控体系。
京津冀一体化卒中急救系统在京启动_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月７日电（记者 胡浩）卒中患者的急救既有着分秒必争的时间要求，又需要医疗机构有足够的诊疗水平。为推动京津冀地区急性缺血性卒中急救流程的建立，推广实施急诊取栓新技术，京津冀一体化卒中急救系统７日在北京启动。

由中国疾病预防控制中心、中国卒中学会和中国卒中中心联盟等共同推动实施的京津冀一体化卒中急救系统首批纳入了京津冀地区的５８家医疗单位，将在充分借鉴国家已经开展的脑卒中筛查与防治工程以及人口与健康科学数据共享平台等重大经验基础上，通过完善互联网呼救系统，建立区域化急救转诊模式，探索双向转诊机制，建设远程会诊平台。

中国卒中学会常务副会长、北京天坛医院副院长王拥军介绍，京津冀一体化卒中急救系统还将推进规范化培训系统及多中心科研协作方式，带动京津冀地区各级医疗单位的发展，优化卒中急救流程，提高京津冀地区卒中急救能力，改善京津冀地区脑卒中患者转运流程，减少时间延误，使更多的患者得到良好预后，为将来向全国推广做出示范，降低我国脑卒中致残致死率。

据《中国卒中流行报告（２０１５）》数据显示，目前我国有７００万左右的卒中患者，每年新发病人数达到了２００万。近年来，卒中患病率呈整体上升趋势，给我国造成经济负担每年高达４００亿元。
去年我国与“一带一路”相关国家贸易额达9955亿美元_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月７日电（记者 于佳欣）商务部新闻发言人沈丹阳７日表示，２０１５年，中国与“一带一路”相关国家双边贸易总额达９９５５亿美元，占全国贸易总额的２５．１％。

去年３月，商务部与发展改革委、外交部联合发布《推动共建丝绸之路和２１世纪海上丝绸之路的愿景与行动》。沈丹阳在商务部当日召开的例行发布会上说，一年多来，商务部按照中央统一部署，充分利用双边经贸联委会、混委会等机制，发挥驻外经商机构的前沿作用，加强与相关国家沟通交流和经贸合作，取得丰硕成果。

他介绍说，２０１５年，中国与“一带一路”相关国家双边贸易总额达９９５５亿美元，占全国贸易总额的２５．１％；我国企业对相关国家直接投资１４８．２亿美元，相关国家对华投资８４．６亿美元，同比分别增长１８．２％和２３．８％。

根据商务部统计数据，今年１－２月，中国与相关国家双边贸易总额达１３４１亿美元，占全国贸易总额的２６．２６％；中国企业对相关国家直接投资达２２．３亿美元，相关国家对华投资１０．７亿美元，同比分别增长４１．１％和５．２％。

沈丹阳表示，下一步，商务部将继续与相关各国加强沟通、集思广益，共同推动实施一批重大合作项目，深化经贸合作，全面提升各领域合作水平，让合作成果更好地惠及相关各国人民。
下调定罪量刑数量标准 从严惩处公职人员毒品犯罪——最高法发布毒品犯罪案件司法解释_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月７日电（记者 罗沙）最高人民法院７日发布《最高人民法院关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》，该司法解释将于４月１１日起施行。

当前我国禁毒斗争形势严峻复杂，毒品犯罪高发、多发，禁毒工作任务十分艰巨。这份司法解释对部分新类型毒品的定罪量刑数量标准进行了调整，加大了对制毒物品犯罪的惩处力度，并全面规定各类毒品犯罪定罪量刑标准，亮点颇多。

这份司法解释规定了２８种毒品的定罪量刑数量标准。其中，新增了甲卡西酮、曲马多、安钠咖等１２种新类型毒品的定罪量刑数量标准，并下调了在我国危害较为严重的毒品氯胺酮的定罪量刑数量标准。

“司法解释将氯胺酮的定罪量刑数量标准下调为原来的二分之一。”最高人民法院刑五庭审判长方文军表示，氯胺酮在我国滥用较为严重，近年来滥用人数不断增长，目前已上升至第三位，仅次于甲基苯丙胺和海洛因。同时，滥用氯胺酮造成的现实危害不断加大，因其兼具麻醉和致幻效果，实践中大量的自伤自残、暴力犯罪及“毒驾”案件多由吸食氯胺酮引发。我国制造、贩卖氯胺酮犯罪近年来呈迅速增长之势，因而有必要加大对涉氯胺酮犯罪的惩治力度。

此外，针对近年来制毒物品流入非法渠道被用于制造毒品情况较为突出的情况，司法解释整体下调了全部３３种制毒物品的定罪量刑数量标准，以体现对制毒物品犯罪的严厉打击，强化对毒品犯罪的源头惩治。

“国家工作人员本应自觉抵制毒品、积极与毒品犯罪作斗争，如果这部分人反过来去实施毒品犯罪，无疑具有更为恶劣的社会影响和更大的社会危害。”方文军说。

这份司法解释在多个条款中均对国家工作人员实施毒品犯罪的情形，作出了从严处罚的规定。

例如国家工作人员走私、贩卖、运输、制造毒品的，非法持有毒品的，引诱、教唆、欺骗他人吸食、注射毒品的，都将被认定为刑法相关规定中的“情节严重”。

据方文军解释，对国家工作人员实施毒品犯罪可以低于通常的数量标准定罪量刑。国家工作人员实施制毒物品犯罪的，定罪数量标准按照通常标准的５０％掌握；国家工作人员实施制毒物品犯罪达到“情节较重”或者“情节严重”数量标准，应当认定为“情节严重”或者“情节特别严重”，适用上一幅度的法定刑。

根据司法解释，容留未成年人吸食、注射毒品的，即构成容留他人吸毒罪，在容留人数、次数、后果方面不需要达到其他要求。

此外，向吸食、注射毒品的未成年人非法提供麻醉药品、精神药品的，直接构成以非法提供麻醉药品、精神药品罪，对非法提供麻精药品的数量不另作要求。

“我们国家青少年群体涉毒形势比较严峻，以青少年为主体的合成毒品的滥用问题日益突出。”最高人民法院刑五庭副庭长马岩表示，司法解释将利用、教唆未成年人实施毒品犯罪和向在校学生贩卖毒品的行为规定为从严、加重处罚情节。要紧紧抓住青少年这一重点群体，全面推进青少年毒品预防教育“６．２７”工程，努力实现“学生不吸毒、校园无毒品”的目标。

这份司法解释提出，利用信息网络，设立用于实施传授制造毒品、非法生产制毒物品的方法，贩卖毒品，非法买卖制毒物品或者组织他人吸食、注射毒品等违法犯罪活动的网站、通讯群组，或者发布实施前述违法犯罪活动的信息，情节严重的，应当依照刑法第二百八十七条之一的规定，以非法利用信息网络罪定罪处罚。

“随着信息网络的普及应用，网络涉毒犯罪呈快速蔓延之势，主要表现为利用网络传播制毒技术、买卖制毒物品、贩卖毒品和组织吸毒等形式。”方文军说。

“同时，司法解释还明确了罪名竞合情况下的处理原则。”他说，司法解释明确规定，实施《刑法修正案（九）》第二百八十七条之一、之二规定的行为，与传授犯罪方法罪、贩卖毒品罪、非法买卖制毒物品罪等罪名发生竞合时，应当依照处罚较重的规定定罪处罚，以体现对此类犯罪的从严惩处。
全国体育场地超170万个、人均1.57平方米_滚动新闻_中国政府网
新华社常州４月７日电（记者 王恒志）记者７日在江苏常州召开的全国基本公共体育服务体系建设现场推进会上获悉，截至２０１５年，全国体育场地数超过１７０万个，人均体育场地面积达到１．５７平方米，全国５０％以上的市县（区）建有全民健身中心，５０％以上的街道、乡镇、社区、行政村建有便捷、实用的体育健身设施，农民体育健身工程已覆盖全国７４％的行政村。

截至２０１５年，全国县级以上地区体育总会覆盖率达到７２％，各级各类青少年体育俱乐部总数达到６７７０个，经过培训的社会体育指导员超过１９０万人，职业社会体育指导员近２０万人。刘鹏说：“社会体育指导员从重数量增加向重质量提升、从重培训向重实践指导转变，综合素质和服务水平不断提高。”

刘鹏表示，过去五年里定期开展国民体质监测和群众体育活动状况调查，加强科学健身指导服务，积极推广体质测试并提供有针对性的运动处方和健身指导，同时鼓励支持社会力量参与科学健身，为群众提供多样化的科学健身解决方案，群众科学健身的质量和水平在总体上得到提升。

刘鹏同时坦言，由于底子薄、欠账多，基本公共体育服务体系在总体上还与全面建成小康社会的目标要求和群众日益增长的体育需求不适应。目前基本公共体育服务产品种类和数量少、质量不高，一些地方的公共体育设施存在重建设、轻管理使用问题，公共体育设施利用率较低；不同地区间、城乡间基本公共体育服务发展不平衡，一些老少边穷地区适应群众需求的公共体育设施还存在空白，基层体育社会组织发展相对缓慢、数量偏少；各级财政、尤其是县级财政对全民健身工作经费的预算支出还存在较大不确定性，资金投入总额和人均投入偏低，经费投入依赖体彩公益金的局面尚未根本改变。
农业部：适当调减非优势区玉米种植面积_滚动新闻_中国政府网
叶贞琴在农业部7日举行的新闻发布会上说，玉米结构调整主要是基于当前玉米出现阶段性供大于求，库存大幅增加，特别是东北地区库存压力较大，市场价格也下降了。具体原因是生产快速发展、消费需求不足、玉米及替代品进口激增。

玉米结构怎么调？对此，叶贞琴表示，在调整区域上，重点是“镰刀弯”地区，主要包括黑龙江内蒙古第四五积温带的冷凉地区、北方农牧交错区、西北风沙干旱区和西南石漠化地区。这一区域涉及河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江等13个省区的部分地区。2015年这一区域玉米面积1.56亿亩，比2005年增加7000多万亩，是过去10年玉米面积增加最多、发展最快的地区，但这一区域有部分是玉米非优势产区。

在调整路径上，有“六调”：适宜性地调、种养结合地调、生态保护地调、种地养地结合地调、围绕市场调、有保有压地调。
2016年前两月环境保护部6大督查中心抽查392家企业_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月7日电（记者荣启涵）环境保护部7日通报了今年1月至2月冬季大气污染防治督查情况。环保部6大环境保护督查中心各督查组采取明查、暗查相结合的方式，共抽查各类企业392家。 各督查组发现，部分企业仍存在违法排污问题，超标排放、不正常运行大气污染防治设施等问题相对突出。环保部同时将北京市明珠供热公司等22件典型环境违法案件向社会公开通报。 环保部环境监察局局长田为勇表示，各督查组已将上述问题反馈地方，并督促依法处理处罚并进行整改。下一步，环保部将继续做好大气污染防治专项督查，督促地方做好相关工作，同时也欢迎社会各界广泛参与、积极监督。 2016年1月至2月，环境保护部华北、华东、华南、西南、西北、东北环境保护督查中心分别对北京、天津、山西、辽宁、吉林、山东、浙江、河南、湖北、广东、四川、云南、内蒙古、新疆等省区市和新疆生产建设兵团等地的30个地市（州）进行了重点督查。
高等教育质量报告：我国高等教育毛入学率已达40％ 高于全球平均水平_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月7日电（记者 刘奕湛）教育部7日发布的首份《中国高等教育质量报告》指出，2015年在校生规模达3700万人，位居世界第一；各类高校2852所，位居世界第二；毛入学率40%，高于全球平均水平。

据介绍，质量报告参考了4000多位评估认证专家的质量评估报告、700多所高等学校质量报告、基于高等教育质量监测国家数据平台的40多万个数据，并对20多万份专门调查问卷、数百人次深度访谈进行了系统分析整理统计。

教育部高等教育教学评估中心主任吴岩表示，我国高等教育“体量”世界最大，极大满足了人民群众“上大学”的强烈愿望，人才培养为各行各业提供了强有力的基础支撑。高等教育发展与国民经济发展基本同步，并适度超前。

报告还就高校教育经费投入等“硬指标”进行了评估。2013年与2003年相比，全国高校教育经费总收入增加了3.6倍，公共财政预算教育经费增加了4.9倍，高校生均公共财政预算教育支出增加了1.7倍。

吴岩说，我国高等教育“硬件”建设数量上井喷式增长，各级各类高校面貌焕然一新。但高等教育质量短板和软肋也较突出。与世界高等教育强国相比，我国高等教育问题依然不少。

主要表现在：学科专业设置优化不够，科研水平和成果转化率不高，“短板”问题依然严重；创新人才培养力度不够，高校创新创业教育仍是“软肋”；高水平教师和创新团队不够，教学经费和实践资源不足，实现由量到质的新跨越仍是突出问题；质量意识和质量文化不够，绩效评价不力，不少高校“等靠要”思想还相当严重，对教师评价“重科研轻教学”；就业与所学专业相关性不高，不同类型院校学生对学习过程体验和就业状况满意度存在不平衡现象，“级差”现象明显。
商务部：预计菜价总体将呈回落态势_滚动新闻_中国政府网
春节过后本应逐步下降的菜价今年却保持一定幅度上涨，特别是叶菜、瓜菜、葱蒜价格上涨幅度较大。商务部监测数据显示，上周（３月２８日－４月３日）全国３６个大中城市中，３０种蔬菜平均价格比前一周上涨０．７％，其中冬瓜、菜花、白萝卜价格分别上涨２０．４％、１３．６％和１２．３％。

对此，沈丹阳回应说，近期蔬菜价格上涨主要是受天气因素影响。比如，近期南方部分地区出现持续低温阴雨天气，对蔬菜生产造成了影响。但总体来看，由于近几年我国蔬菜种植面积和产量保持稳定，蔬菜市场供应是有保障的。

专家指出，要减少菜价受季节性因素的大幅波动，还应从加强流通领域供给侧改革入手。商务部研究院流通消费所副主任陈丽芬建议，应加强公益性农产品市场建设和跨区域供应机制、发展产销对接模式、建立应急储备制度、规范市场秩序，打击霸市、囤货和哄抬物价等行为。
谢伏瞻当选河南省人大常委会主任 陈润儿当选省长_人事信息_中国政府网
新华社郑州4月7日电 河南省第十二届人民代表大会第六次会议4月7日选举谢伏瞻为河南省人大常委会主任，选举陈润儿为河南省省长。
商务部：今年生猪价格将高位运行但暴涨可能性不大_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月7日电（记者 于佳欣）针对近期猪价上涨，商务部新闻发言人沈丹阳7日表示，此轮价格上涨是生猪市场的自身修复行为，随着生猪出栏逐步增加，市场供应将趋于平衡。预计2016年全年生猪价格将保持高位运行，但暴涨可能性不大。

经历近两年半的下跌周期后，近一年来猪肉价格总体呈震荡上行走势。据商务部监测数据，上周（3月28日-4月3日）全国36个大中城市猪肉平均批发价格为每公斤25.34元，比前一周上涨0.4%，创下2011年10月末以来新高。

沈丹阳在当日商务部召开的新闻发布会上说，本轮猪价上涨的主要原因是生猪供给减少，而供给减少的主要原因是由于前期生猪养殖长期亏损，因此此次价格上涨也可以看做是生猪市场一种自身修复行为。

他指出，随着养猪预期效益变好，养殖户扩栏补栏，后期生猪出栏逐步增加，市场供应将趋于平衡。预计2016年全年生猪价格将保持高位运行，但暴涨的可能性不大。

“当前生猪出栏价格尚未突破历史高点。”沈丹阳说，从商务部掌握的数据看，上轮周期的生猪出栏价格高点出现在2011年9月7日，为20.21元／公斤，比今年3月份价格高点高6.8%。
大庆油田2016年一季度生产原油928万吨_滚动新闻_中国政府网
新华社哈尔滨4月7日电（记者 范迎春 辛林霞）在全球原油价格延续低迷的形势下，大庆油田今年一季度累计生产原油928万吨，保持去年同期水平，如期完成中国石油集团预定的生产任务。

尽管经济效益同比大幅下滑，今年前2个月亏损50多亿元，但是作为中国内陆最大的油气供应基地，大庆油田油井开井率与去年四季度相比基本持平。

轰鸣的钻机打破旷野的沉寂，忙碌的工人们橙红色的工服上溅着泥浆。在大庆油田库里泡地区，由9个钻井队协同建设的油田第一个大平台井组正在紧张施工中，总井数99口。

现场作业的30920钻井队队长张红伟表示，4月是钻井的黄金季，要力争赶在雨季来临前完成作业任务。

在大庆龙凤火车站，柴油专列从货运专线缓缓驶出发往黑龙江东部垦区，支持即将开始的大规模春耕生产。

在大庆油田财务部副主任徐庆红看来，效益的下降带来了巨大的财务压力，但是也倒逼企业降低成本，寻找突围的路径。

“谁在这样艰难的时期把沉积的问题解决了，竞争力就会提升到一个新水平。”徐庆红说，去年以来，油田推行降本增效系列措施，全年管理性支出降低10%以上，节电2亿多千瓦时，修旧利废节约支出3亿多元。

伴随着50多年的开发实践，大庆油田形成了完备的技术体系。大型水平井压裂技术的推广应用，使去年以来单井施工成本下降65%，单井施工周期缩短12.6天，达到国际领先水平。

“一方面在内部加强精细管理、强调内生动力，一方面推行市场化改革、拓展生存空间，油田探索转型已经迈出了步伐。”大庆油田企管法规部主任梁哨辉说，在不减员的前提下，要通过工效挂钩等把每位员工的能量激发出来。

在大庆油田采油一厂第三油矿中四队，女工秦梅为自己所在班组精细管理的成果感到自豪：以前一台抽油机一年平均消耗10条皮带，现在降到3.5条。

大庆油田开发部副主任梁文福表示，油田到目前还有近三分之一的资源未探明，还有近10亿吨已探明储量没有开发，通过技术不断进步，这些资源将会得到更好利用。
唐山市民将有望免费快速检测食品_滚动新闻_中国政府网
新华社石家庄4月7日电（记者 李俊义）记者从河北省唐山市食药监局获悉，为确保市民食品消费安全，从今年4月份开始，唐山市将陆续在大型超市建设食品快速检测室，每月至少2天免费为公众提供食品快速检验检测服务。

目前，唐山市中心区大型超市中，华润万家、八方、大润发等3家超市已经建成了食品检测室。按照要求，其余沃尔玛、乐天、人民、友谊、企购等5个超市的食品检测室将在9月之前全部建成。此外，唐山市的农产品批发市场、农贸市场、标准化菜市场也将开展食品快速检测和“公众开放日”免费检验活动。

唐山市规定，从4月份开始，唐山市已建成的食品销售企业快检室每月至少确定2天为食品检测“公众开放日”，免费向公众提供食品快速检验检测服务。经快速检测不合格的食品，食品销售者要无条件为群众退货退款，并立即停止销售。

唐山市食药监局说，对于确定不合格的食品，销售者应当按照要求采取无害化处理、销毁等措施，防止其再次流入市场，并向所在地食品药品监督管理部门报告。销售者对食品的快检结果存有争议的，可将问题食品送到具有法定资质的检测机构进行复检，复检不合格的必须退市销毁，并做好登记。
南昌：饮用水水源保护区内禁止采砂售砂_滚动新闻_中国政府网
新华社南昌4月7日电（记者 邬慧颖）为打造“鄱湖明珠·中国水都”，南昌市出台系列措施，禁止在饮用水水源保护区内开采、销售砂石，停靠采砂、运砂船舶等，并将清理取缔饮用水水源保护区内非法采砂船只、砂石堆场和采砂码头。

为保障水污染防治工作的实施，南昌还将全面推行排污许可证。2017年底前，南昌市将完成全市污染源排污许可证的核发工作。禁止无证排污或不按许可证规定排污，并建立全市排污许可证管理信息库。

据悉，南昌市将力争到2020年，国家考核和省级考核断面水质优良（达到或优于Ⅲ类）比例达到88.89%以上。其中，赣江流域水质优良比例达到80%以上，抚河流域、修河流域水质优良比例达到100%；鄱阳湖南昌市湖区断面水质达到Ⅲ类及以上水平。
今年政府信息公开年报发布工作亮点多_解读_中国政府网
《政府信息公开条例》自2008年5月1日实施至今已达八个年头。过去的八年里，每年的3月31日，各级政府部门都有一个法定义务，即依据条例规定，向社会公布上一年度的政府信息公开工作年度报告。过去的年报公布较为分散，对于专业人士来说，查阅浏览就已经非常费时费力，一般公众要想了解政府信息公开工作全貌，更会觉得有心无力。随着2015年中国政府网政府信息公开工作年报专题的开设，国务院有关部门和各地区年报有了集中展示的机会。这大大降低了公众查阅浏览的成本，进而使得大家有更多时间对年报进行分析使用。今年中国政府网年报专栏还开通了网友参与功能供网友点赞，并通过年报小百科对年报知识进行了普及。我们也欣喜地看到，各级政府部门也开始在年报内容上注重“数说年报”、坦陈问题并细化方向；在表现形式上照顾到各类群体的不同阅读习惯，不断推陈出新。通过对部门和地区的年报进行浏览，发现今年亮点较多，突出的有两个。

一个是统计内容上，国务院一些部门和地方政府突破了常规的统计类别，在申请来源或主体、申请用途上进行了特别统计。像国家旅游局、信访局和能源局都有类似统计。统计局还提供了申请人的申请用途数据。和其他省市自治区相比，江苏2015年的年报则多了申请来源方面的统计，并且非常详细。从统计结果来看，政府信息公开这项工作服务于不同主体的不同信息需求。这其中既有服务于政府部门间的信息需求，来自党政机关的申请有214件；也有服务于政府和企业以及公众中的包括科研人员、媒体从业人员、律师等各类群体的信息需求。当然，现有结果表明，来自企业的申请只占申请总数的10.5%（3245件），更多是来自公民个人的申请，占了87%（26833件）。这为江苏未来开展更具本省特色的政府信息公开工作提供了依据。

另一个是各地区各部门年报在表现形式上也有一些可圈可点的地方。除了在中国政府网的年报专题页面上提供链接之外，还照顾到不同群体的阅读习惯和感受，通过简版、全文版、视频版等方式进行推送。海关总署就是一例子。在“冗长”的全文版之前，配以简版说明，让读者迅速抓住年报要点。江苏今年也制作了多个版本，考虑到了不同媒介传播上的特点，尽最大可能满足了不同群体获取年报信息的需求。对于一般公众来讲，可读性强的简版更为适合，对于专业人士来讲，全文版则更为适合，不同人群可根据自身需求在简版和全文版间进行自由选择。这样一种多版本的尝试将年报这项常规动作转化成有效提升公众知晓率的途径，值得借鉴推广。

工作无止境。未来有必要在提高年报的知晓率基础上，进一步提升利用率。在年报格式上，可以提供包括网页版、Word或PDF版的多版本供用户选择下载使用。同时，将附表作为年报一项当然和重要组成部分，方便用户研究分析。另外，还有必要和政府信息公开指南和目录一样，在政府信息公开专栏上设置年报子栏目。

当然，对年报的解读不能仅仅停留在年报本身，更重要的是通过年报信息，尤其结合条例实施以来各年度年报的研究，找寻出一些规律和特点，进而提升政府信息公开工作的水平。比如，通过年报的研读，我们发现，全国层面，各地在依申请公开工作方面的差异性很大。从全国31个省市自治区来看，2015年全年总共收到420834件政府信息公开申请。其中，广东省（69361）和浙江省（68150）不相上下，都逼近7万件，列居前一二名。申请数在3万多件的有上海（32724）、北京（32271）、吉林（31176）和江苏（30846）四省市。浙江省的台州（28437）和温州（23900）两市申请量都是2万多件。从55个有统计数据的国务院部门来看，2015年全年总共收到149661件政府信息公开申请。其中，工信部（131621）申请量排名遥遥领先，占比高达87.95%。申请量达到四位数的有卫生计生委（2278）、工商总局（1759）、外交部（1743）、食品药品监管总局（1558）、住房城乡建设部（1024）五个部门。申请量在个位数的有八个部门，分别是外专局（8）、烟草局（7）、气象局（6）、中医药局（6）、地震局（5）、外汇局（5）、宗教局（4）、测绘地信局（3）。还有同意公开和不予公开等方面的其他详细数据，都值得通过进一步研读为政府信息公开工作推进乃至条例的未来修改提供依据。（上海政法学院 肖卫兵）
曹文轩将于8月在新西兰领取国际安徒生奖_滚动新闻_中国政府网
新华社惠灵顿4月7日电（记者 宿亮）国际儿童读物联盟新西兰分支机构“Storylines”儿童文学慈善基金会确认，这一机构定于2016年8月18日至21日在新西兰最大城市奥克兰举行国际儿童读物联盟第35届大会，会议期间将为获得2016年国际安徒生奖的中国作家曹文轩颁奖。

“Storylines”6日在一份声明中说，来自国际儿童读物联盟70个成员的代表将于今年8月云集奥克兰，探索如何在一个迅速变化的世界应对文学和文学教育面临的挑战。大会期间，曹文轩和来自德国的儿童文学插图画家苏珊·贝尔纳将于8月20日领取2016年国际安徒生奖。

国际安徒生奖由国际儿童读物联盟于1956年设立，每两年评选一次，旨在奖励世界范围内优秀的儿童文学作家和插画家。

曹文轩1954年生于江苏盐城，现为北京大学中文系教授，以《草房子》《火印》等众多作品被读者熟知，曾获宋庆龄文学奖金奖、冰心文学大奖、中国国家图书奖、金鸡奖最佳编剧奖等奖项。
三峡水库一季度累计为下游补水74亿立方米_滚动新闻_中国政府网
新华社宜昌4月7日电（记者 谭元斌）今年一季度，三峡水库水位从174.01米逐步消落至166.92米，累计为长江中下游补水74亿立方米。 据中国长江三峡集团公司介绍，今年一季度，三峡水库日均入库流量6650立方米每秒，日均出库流量为7490立方米每秒，比天然来水平均增加下泄流量约840立方米每秒。 补水期间，葛洲坝下游庙嘴水位日均达到40.11米，比最低通航标准39.0米高出1.1米，有效抬升了长江中下游的航道水深。
贵州思南：现代水利开辟山区脱贫增收新路_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳4月7日电（记者 何天文 汪军 向定杰）站在山上眺望，山下万亩大坝绵延伸展，油菜花、桃花掩映下的机耕道、排洪沟渠和水泥路纵横交错，山坡上连片的葡萄架下幼苗青翠。在贵州省思南县塘头镇，一个集农业生产、休闲观光为一体的现代农业园区初现端倪。 眼前的这幅景象得益于高标准的现代山区水利工程。“下面我为大家进行远程操控微喷灌演示。”在塘头镇现代水利控制中心，工作人员一边向记者介绍一边点击鼠标，只见监控画面里立刻水花四溅，精确浇灌到每一株果木的根部。 眼前的高科技，对世代生活在武陵山区深处的庄稼人来说，在过去是想都不敢想的事。67岁的蜂桶槽村村民耿心顺感叹：“过去种田经常被水淹，村民出行难、吃水难，哪有现在的好光景？” 位于乌江上游的蜂桶槽村及其周边的村子，虽然地处坝区，但由于四面环山，地势低洼，当地农民饱受水患之苦。“一到下雨，泥巴路就烂得走不动，有的地方稀泥齐膝，进出都很困难。”村党支部书记孙行苦笑着说，村民们种的菜、养的猪都卖不出去，脱贫增收渠道窄。 2014年9月，在国家项目资金的支持下，当地政府决定在塘头镇实施现代山区水利扶贫试点。其中一期工程投资3081万元，建成投用后已解决村、镇4万多人的饮水问题，实现对2200亩农田的防洪排涝和1400亩耕地的高效节水灌溉。 水利设施建好了，水患根除了，交通改善了，山区传统农业迎来了转型发展的春天。在当地政府部门的引导下，“公司+基地+专业合作社+农户”的经营模式，成为塘头现代高效农业产业园区的有力支撑。许多农户通过流转土地和到园区打工，增加了收入；一些村民开办农家乐或经营观光农业，收入可观。 沙都村村民卢维力领头经营的龙底江生态农业专业合作社已投入400多万元发展精品水果、无公害蔬菜等产业。他说，依托园区建设，合作社计划再投入2000万元实现“农旅一体化”经营，目前已建成花卉苗圃基地300余亩，一个可容纳200人左右的旅游度假村正在加紧建设。眼下，每天约有50个村民前来打工，每人每天务工收入100元到120元不等。 思南县扶贫办副主任张权介绍，园区总规划面积2万多亩，以蔬果为主导产业，共涉及贫困农户1675户，贫困人口5136人。通过土地流转、劳务、入股分红等方式与农户利益连接，一年下来仅发展产业、基础设施建设的劳务支出就达670多万元，贫困人口人均年收入增加1800元左右。 望着新建的生态堤上杨柳依依，村里老人小孩在人行道上游玩，村支书孙行说，随着水利、交通等基础设施的改善和现代农业的发展，去年全村农民人均纯收入超过8000元，村民的生活越来越好了。目前，已有7成农户的旧木房变成了砖混结构的小楼房，摩托车和私人汽车已成为村民出行的代步工具。
税务总局关于《国家税务总局关于全面推开营业税改征增值税试点后增值税纳税申报有关事项的公告》的解读_解读_中国政府网
为保障全面推开营业税改征增值税（以下称营改增）改革试点工作顺利实施，结合前期试点经验，国家税务总局对增值税纳税申报有关事项进行了调整，发布《国家税务总局关于全面推开营业税改征增值税试点后增值税纳税申报有关事项的公告》（以下简称公告），现将公告解读如下：

经国务院批准，自2016年5月1日起，在全国范围内全面推开营改增试点，建筑业、房地产业、金融业、生活服务业等全部营业税纳税人，纳入试点范围，由缴纳营业税改为缴纳增值税。由于目前所使用的增值税纳税申报表及附列资料不能够满足全面推开营改增后增值税管理的需要。因此，国家税务总局根据全面推开营改增试点相关政策规定，结合先期试点经验，对增值税纳税申报有关事项进行了调整，以满足全面推开营改增试点后增值税纳税申报和征收管理的需要。

自2016年6月申报期起，中华人民共和国境内增值税纳税人均应按照本公告的规定进行增值税纳税申报。

（一）明确了增值税一般纳税人（以下简称一般纳税人）纳税申报表及其附列资料。具体包括：《增值税纳税申报表（一般纳税人适用）》；《增值税纳税申报表附列资料（一）》（本期销售情况明细）；《增值税纳税申报表附列资料（二）》（本期进项税额明细）；《增值税纳税申报表附列资料（三）》（服务、不动产和无形资产扣除项目明细）；《增值税纳税申报表附列资料（四）》（税额抵减情况表）；《增值税纳税申报表附列资料（五）》（不动产分期抵扣计算表）；《固定资产（不含不动产）进项税额抵扣情况表》；《本期抵扣进项税额结构明细表》；《增值税减免税申报明细表》。

（三）明确了增值税纳税申报其他资料。具体包括：已开具的税控机动车销售统一发票和普通发票的存根联；符合抵扣条件且在本期申报抵扣的增值税专用发票（含税控机动车销售统一发票）的抵扣联；符合抵扣条件且在本期申报抵扣的海关进口增值税专用缴款书、购进农产品取得的普通发票的复印件；符合抵扣条件且在本期申报抵扣的代扣代缴增值税税收完税凭证及其清单，书面合同、付款证明和境外单位的对账单或者发票；已开具的农产品收购凭证的存根联或报查联；服务、不动产和无形资产扣除项目的合法凭证及其清单；主管税务机关规定的其他资料。

（四）纳税人跨县（市）提供建筑服务、房地产开发企业预售自行开发的房地产项目、纳税人出租与机构所在地不在同一县（市）的不动产，按规定需要在项目所在地或不动产所在地主管国税机关预缴税款的，需填写《增值税预缴税款表》。

（五）公告附件分别为增值税一般纳税人和小规模纳税人纳税申报表及其附列资料的格式、《增值税预缴税款表》表样，以及相应的填写说明。
“供给侧改革”下的山东“新春耕”见闻_滚动新闻_中国政府网
新华社济南4月7日电（记者 张志龙）“清明好时光，春耕备耕忙”。清明前后，记者走访山东多地，发现“农业供给侧结构性改革”正在指导着农民的“新春耕”。三个转变透露的是怎样的春耕新气象？

从大水漫灌到喷灌浇地 农民降成本各有“诀窍”

记者近日见到高密市种粮大户王翠芬时，她正在自家的麦地里浇地。十多台喷灌机一字排开，宛如一架架飞机停在田野上。一台喷灌机浇水宽度覆盖十几米，场面蔚为壮观。

“一亩地不到一个小时就能浇完，一天一台机器浇30多亩。”王翠芬说，用水也省下不少，以往大水漫灌，时间长不说，一亩要40方水，现在也就16方水。“最重要的是节省人工费，人工可贵了，每天150元”。

山东是我国水资源严重短缺的省份，人均水资源占有量更是不足全国平均水平的1／6。随着一些地区地下水位的下降，浇水难、成本高越来越成为一些大户的“心病”，有了喷灌设备，一些大户省心不少。

省心的还不止浇地的转变。今年春耕期间，不少农民告诉记者，农业国际竞争激烈，中国农业发展水平相对落后，成本高昂，进口玉米价格比我们还低，看来必须要“想尽办法降低成本”。

一些大户在创新农机具上下了不少工夫。章丘的种粮大户张保华举例说，肥料的施用，大伙多是一次性施肥，而他的秘诀是“多次施肥，一次少量”，为此还自己设计了简易施肥小农具。“肥料的利用率增加了，成本也下来了”。

得益于国家的大政策，控肥、减药等绿色的农业转调措施也开始多见。3月下旬，在汶上县50万亩粮食绿色高产创建示范方汶西片区核心区，几架飞机正在进行统防统治工作。

“统防统治可以解决农户自己防治‘跑、冒、滴、漏’现象，降低成本提高效率。”汶上县农业局局长王修忠坦言，农药的使用不当不但会增加农业生产成本，还会对作物和人体产生极大的危害。

卖掉堆了半年多的18万斤玉米，张保华思索着如何在“去库存”后搞一搞“供给侧调整”。

去年秋收，他160多亩地产出的玉米堆满了篮球场大小的场院。因为价格不好，一直没舍得卖。“往年卖玉米都是每斤1.1元，今年才卖了八毛（一斤）。”张保华说。

“我理解，要提高质量和效率，必须得拉长产业链。”这位包地二十多年的农民说，十多年前，自己搞过牛羊养殖，将玉米作为青贮饲料，但当时牛羊肉价格不好；现在形势发生变化，牛羊肉已成为老百姓餐桌上必不可少的美味，自己准备“重操旧业”。

山东3月份还以省政府办公厅的名义下发了推进“粮改饲”试点，促进草牧业发展实施的方案，提出到2020年，全省青贮专用玉米3000亩连片种植的面积达200万亩以上，带动全省种植面积达到500万亩以上。

张保华说，农业利润薄，种植养殖加工一体可以提高粮食的利用率，利润会高出不少，也不耽误继续为国家粮食安全作贡献。

不少种粮大户也在着手“转型升级”。王翠芬说，现在是农业大调整的时期，趁着农产品价格振荡回落期，自己将把握时机进行蔬菜轮作和一定程度的休耕，多用有机肥，提升土壤质量，让土地回归更加自然生态的状态。

山东省农业厅农业专家表示，从供给侧改革的角度，提高农产品的品质，发展绿色和生态农业，扩大适度规模耕种、提升种植效率依旧是农业增效农民增收的主要途径。

从自己种到雇“田保姆” 种粮也可“高大上”

“最近浇地、打药，都靠‘田保姆’”。这两年，山东高密的种粮大户岳梦羲因为聘请了“田保姆”而让种地变得轻松，并且成本也低了不少。

给岳梦羲提供服务的是名为“初家”的为农服务中心，是高密市一家农业社会化服务企业。这个中心是由供销社主导建设的，给农户提供智能配肥、农机作业、烘干晾晒、农产品收储等全程农业社会化服务。

“一个电话，专业队伍就来了。否则，我种这些流转来的1700多亩麦田可费劲了。”岳梦羲说，依托中心的先进设备和技术，“半托管”打药、浇地、施肥后，每亩小麦能省出200元。“专业的人来干专业的事，向规模服务要效益”。

记者了解到，在山东，个体农户依然是种地的主角，但越来越多的“新农人”--家庭农场、种粮大户正在成为农业生产的生力军。而让他们轻松上阵的是由“新农人”出钱购买耕、种、管、收的土地托管模式，农户称之为“田保姆”。

不少农民说，山东推行的供销、邮政、农机等多个系统农业生产全程社会化服务，已成为他们信赖的“田管家”“田保姆”，种粮也变得“高大上”。

“用上‘田保姆’等专业的社会化服务组织，减少了人工费用，降低了农业生产成本，提质增效明显”，山东供销部门相关人士介绍，未来几年还将建设一大批规模适度、半径适宜、功能完备的为农服务中心，使其成为农业生产全程社会化服务的主阵地。
5月1日起这些应税行为营改增_滚动新闻_中国政府网

服务|“营改增”早知道，70秒看懂_滚动_中国政府网

各地税务机关和总局各司局迅速学习贯彻李克强总理重要讲话精神_滚动新闻_中国政府网
4月1日，李克强总理先后到国家税务总局、财政部考察并主持召开全面推开营改增试点座谈会。座谈会结束后，税务总局立即召开党组扩大会议，传达学习李克强总理重要讲话精神，要求各级税务机关和广大税务干部要深入学习好、坚决贯彻好、扎实落实好。全国税务系统迅速采取各种形式传达学习和贯彻落实李克强总理的重要讲话精神，全力以赴做好全面推开营改增试点各项工作。 各地税务机关和广大税务干部一致认为，李克强总理亲临税务总局视察营改增工作，看望慰问税务干部并作重要讲话，充分体现了党中央、国务院对税收工作的高度重视和对税务干部的亲切关怀，全国税务系统将以更加昂扬的斗志、更加拼搏的精神、更加扎实的作风，奋力夺取全面推开营改增试点这场战略攻坚战的全胜。 李克强总理在同广东省珠海市高新区联合办税服务厅的视频连线中，特别关心小微企业营改增情况。从连线现场回去后，广东省国税局党组立即召开专题会议，迅速传达贯彻总理重要讲话精神，并研究制定具体贯彻措施。会议要求，全省各级国税机关一要着力提认识；二要着力抓落实；三要着力抓服务；四要着力抓管理；五要着力抓分析，确保李克强总理关于“营改增首先就是要让小微企业得到红利”的重要指示精神落到实处。 江苏省国税局在传达学习李克强总理重要讲话精神时强调，要强化措施切实抓好下一步工作，再接再厉，切实肩负起国税部门作为攻坚战主攻部队的责任，以更高标准、更严要求完成各项工作，把营改增的红利真正给企业。 深圳市国税局党组要求市局班子成员带头学习贯彻李克强总理重要讲话精神和总局的具体部署，要第一时间将讲话精神传达到全系统每一位同志，坚决把党中央、国务院的重大改革决策执行好、落实好。 辽宁省国税局和地税局联合召开会议，要求全省税务干部要深入学习领会李克强总理重要讲话精神，充分认识全面实施营改增是深化国税、地税征管体制改革的一项重要内容、核心工作，各级税务机关要在当地党委、政府的领导和支持下扎实做好各项工作。 山西省国税局要求全系统把营改增作为当前最重要、最核心的一项政治任务和工作使命，做到任务分解精准到岗位、时间进度精准到钟点、质量验收精准到税户“三个精准”，一丝不苟精心作业，实行建账销号和严格督查制度，确保营改增平稳实施。 此外，天津、重庆、吉林、河南、甘肃、广西、青海、新疆、西藏等省区市国税、地税机关也在第一时间通过党组会、视频会等形式传达学习李克强总理重要讲话精神和税务总局党组工作部署，要求以工匠精神精心组织好下步营改增各项工作，做到让总理放心、让税户满意。 李克强总理在考察税务总局过程中，在货物和劳务税司的总局“营改增督促落实领导小组办公室”与每名税务干部亲切握手，向大家的辛勤付出表示感谢。该司负责人表示，在全面推开营改增试点工作中，他们要把总理提出的工匠精神融入每一个环节，坚持以“确保行业税负只减不增”为工作指引，积极研究针对性措施，狠抓工作落实，实现税制转换的平稳过渡，有效释放市场在经济活动中的作用和活力。 税务总局纳税服务司全体干部在组织学习李克强总理重要讲话精神和总局党组工作部署后表示，他们将想在前、做在前，换位思考，未雨绸缪，以只争朝夕、奋发有为的精神切实做好营改增的各项纳税服务工作，打通政策落地的“最后一公里”，对接好服务纳税人的“最后一公分”。 在考察税务总局过程中，李克强总理对税收征管信息系统运转和技术保障情况进行了细致的询问和了解，使电子税务管理中心全体干部倍感振奋、倍受鼓舞。他们纷纷表示，将以此为强大动力进一步做好营改增技术保障工作，越是在关键时期，越要体现信息技术部门的重要支撑作用，争做改革尖兵，攻坚克难、无私奉献，保障营改增工作的全面顺利实施。
当好精准服务的“店小二”——杭州搭建“政商”新关系调查_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州4月7日电（记者 商意盈 刘慧 李亚彪） 位于杭州余杭区，毗邻浙江大学和阿里巴巴，运河支流穿镇而过，始建于南宋时期的古镇仓前，如今已是声名远扬的“梦想小镇”，一年来已吸引创业项目500多个，新注册投资机构和各类基金108家，集聚管理资本总额逾362亿元。在这里，每天都上演着行业创新、投资创富的激情故事。

“梦想小镇”是杭州市政府致力于打造五星级“店小二”服务的典型：企业能不能入驻创业，不看政府看市场，选择权在创投基金和投资人；小镇公共服务好不好，系统“点赞”说了算；小镇企业办得好不好，不看投资或税收，只看用户数和活跃度。

“梦想小镇”的管理方、杭州未来科技城管委会主任沈文南说：“和一般创业园区单纯的政策优惠、房租减免不同，‘梦想小镇’更注重用互联网思维考虑问题，我们重视用户体验，希望打造精准化的服务。比如房租、带宽、服务器等互联网创业企业最需要的硬件设施都是免费的，公共服务则可以通过政府发送和奖励的‘创新券’来进行购买。”

不久前，入驻“梦想小镇”的“59ｓｔｏｒｅ”正式对外宣布已完成超过2亿元的Ｐｒｅ-Ｂ轮融资，这是一个专注于火速配送，解决大学生零食、宵夜需求的网站，公司业务在短时间内迅速覆盖全国167个城市的1800多所高校，拥有超过27000名“店长”。

公司创始人周坤鹏27岁，是一名毕业才3年的上海交大研究生。他说，“梦想小镇”这样一种发展模式给我们创造了拎包入驻的“筑梦”、“圆梦”机会，工商、税务数证合一，大大降低了创业成本，所以我们选择将企业从上海搬迁到了这里。

“店小二”的五星级服务，不但要“精准”，还要“迅速”。在杭州滨江区市场监管局注册大厅，杭州优位科技有限公司负责人领取了全省第一张“五证合一”营业执照。新版营业执照同时印有企业注册号、组织机构代码、税务登记证号、统计登记证号、社保登记证号。

“我们承诺，从创业者递交材料，到最后领到‘五证合一’营业执照，如果材料齐全，要在两个工作日内办结。”滨江区市场监管局行政审批中心负责人王汀说。

“店小二”的五星级服务，不但要在存量上做文章“锦上添花”，也要帮助企业补上“短板”“雪中送炭”。融资难、融资贵一直是中小企业发展中的大问题，浙江力太科技有限公司成立于2007年，是一家专业从事制造物联系统研究、开发和应用的公司，成立之初也曾遇到过资金不足的问题。

力太科技董事长李善通说，他当时是东拼西凑了启动资金开始创业，按照当时没有厂房和设备抵押的情况，是根本没法借到银行贷款的。“因为我们是高新技术企业，得到了政府担保，借到了300万元，真是解了燃眉之急。”

杭州市政府的“店小二”服务精神，既有一以贯之的以企业为本，也在不断创新中精益求精。杭州娃哈哈集团董事长宗庆后对这一点深有体会：“我在全国各地都有企业，跟多地政府都打过交道，浙江省和杭州市政府的服务意识和理念始终是开明的、进步的、创新的。”

浙江省委常委、杭州市委书记赵一德说，政府要把握好服务与保障的关系，当好精准服务的“店小二”、要素保障的“后勤部”，进一步优化服务，在软环境构建上瞄准世界一流，在政策创新上敢于先行先试，为以杭州创新创业“新四军”为重点的各类人才施展才华提供个性化、精准化服务。
本周常务会李克强大写三个“+”_解读_中国政府网
4月6日的国务院常务会议，3个议题可用3大“+”概括，分别是：标准“+”、流通“+”、医改“+”。改革的策略和路径体现在加号中，决心也体现在加号中，当然最后的效果还是体现在加号中。

当天会议决定实施《装备制造业标准化和质量提升规划》。产业界一直有一种说法，虽不完备，但体现了标准的重要性：一流企业做标准，二流企业做品牌，三流企业做产品。事实上，国际标准90%以上掌握在发达国家手中，中国占比仅1%。李克强总理一语中的：推动中国经济迈向中高端，提供产品和服务标准是关键。可见，制造强国须标准引领，制造高质量的产品必须有高标准支撑。而现实是，我们的产品质量处在中低端，相应的标准也相对滞后。

总理力倡“工匠精神”。某种程度上，高标准可视为这种内在和主观精神的外在显现和客观对应。工匠精神经过标准化的具象和监督，更能有效地落实为制造业质量的提升。标准“+”带动质量“+”，如此才能重塑消费者对“中国制造”的信任，方有信心“+”。这一逻辑链条体现了本周常务会第一个“+”的完整含义。

本次常务会部署推进“互联网+流通”行动。流通体现在百姓日用的方方面面，但背后大有文章。李克强即从“大历史”视野予以阐释：产业革命和流通革命可谓是一对孪生姐妹。翻看历史，17世纪以来，法国最早出现了百货商店，极大地带动了流通业革命，并与工业革命相生相伴；19世纪以后，美国出现大批连锁店，带动了新的流通业革命；当下“互联网+物流”，可谓又一次流通业革命。中国在电子商务上并不落后，因此完全可以抢占此次流通革命的先机。

依托互联网的流通“加法”怎么做？李克强指出了路径。一要突破信息基础设施和冷链运输滞后等“硬瓶颈”，这体现了积极的“物联网思维”。二要破除营商环境“软制约”，这突出了加强事中事后监管的新理念。三要促进线上线下融合发展，这充分顺应了分享经济、协同经济等新模式的需求。

总理在会上强调，中国13亿人，大就大在市场需求，但只有流通搞活了，才能真正释放出巨大的活力。由此，本周常务会第二个“+”的完整含义体现为：流通“+”带动活力“+”，方有市场“+”。

会议还确定了2016年深化医药卫生体制改革重点。自2009年新一轮医改启动以来，目前已取得显著成效。2015年我国人均预期寿命比2010年提高1岁，人民健康水平总体上达到中高收入国家平均水平。但毋庸讳言，“医”仍是老百姓最大的焦虑之一，也是痛点之一，医改还须“+”。李克强在会上明言：“医改确实要采取硬措施，到了深水区该攻的时候了！”

此次确定的年度重点可谓都是“硬招”：城市公立医院综合改革试点城市扩大到200个；分级诊疗试点地市达70%，推进医师多点执业；新增试点城市公立医院取消药品加成，年内实现大病保险全覆盖；全面推进公立医院药品集中采购，建立药品出厂价格信息可追溯机制，推行“两票制”；完善基层医疗机构绩效工资制度。当然还有总理在今年“两会”记者会上明确回答过的，推进基本医保全国联网和异地就医结算。
以标准引领中国制造升级_评论_中国政府网
当今全球市场的竞争，已不仅仅是技术的竞争，更是标准的竞争。实施工业基础和智能制造、绿色制造标准化和质量提升工程，有利于加快推动中国制造与国际标准接轨，推动中国制造迈向中高端

4月6日召开的国务院常务会议决定，将实施《装备制造业标准化和质量提升规划》，力争到2020年使重点领域国际标准转化率从目前的70%以上提高到90%以上。这意味着，在建设制造强国的过程中，我国将坚持标准引领，支撑制造业提质增效，提升国际竞争力。

制造业是国民经济的主体，是立国之本、兴国之器、强国之基。经过改革开放30多年的发展，我国制造业已经建成了门类齐全、独立完整的产业体系。不过，长期粗放的发展模式，也使我国制造业“大而不强”的问题日益突出。比如，坐拥全球最大消费市场、有着“世界工厂”美誉的中国制造，却无法满足国内消费者对马桶盖、奶粉、化妆品等日常商品的消费需求，拱手把市场让给了海外厂商，中国制造只能赚取微薄的“加工费”。

这种尴尬的背后，是中国制造在自主创新能力、资源利用效率、产业结构水平、标准制定等方面与世界制造强国差距明显的现实。加快推动转型升级和跨越发展，成为我国制造业发展面临的迫切任务。

当前，中国制造在不少领域已经从技术上的追随者转变为引领者。不过，当今全球市场的竞争，已不仅仅是技术的竞争，更是标准的竞争。作为创新成果的重要载体，标准是企业产业技术水平和自主创新能力的重要体现。从某种意义上说，标准化战略已成为提升企业核心竞争力的关键性核心要素。只有企业在标准制定中拥有更多话语权，才能真正提升市场竞争力，为实现可持续发展赢得更大空间。

此次国务院常务会议提出，将实施工业基础和智能制造、绿色制造标准化和质量提升工程，加快关键技术标准研制，推动在机器人、先进轨道交通装备、农业机械、高性能医疗器械等领域标准化实现新突破。这有利于加快推动中国制造与国际标准接轨，甚至使中国标准成为世界标准；有利于促进优势传统产业转型升级和引领新兴产业发展，加速培育有市场竞争力的新产业和新产品，从而改善供给、扩大需求，推动中国制造迈向中高端。（林火灿）
2016年非化石能源消费比重提高到13%_滚动新闻_中国政府网
国家能源局日前公布的《2016年能源工作指导意见》明确，2016年，能源消费总量43.4亿吨标准煤左右，非化石能源消费比重提高到13%左右，天然气消费比重提高到6.3%左右，煤炭消费比重下降到63%以下。能源供应方面，2016年，能源生产总量36亿吨标准煤左右，煤炭产量36.5亿吨左右，原油产量2亿吨左右，天然气产量1440亿立方米左右。

2016年是“十三五”规划的第一年，认识、适应和引领能源发展新常态，进一步加快能源结构调整、推进发展动力转换，实现“十三五”能源发展起好步开好局，具有十分重要的意义。

化解煤炭行业过剩产能，无疑是今年能源工作的重中之重。《指导意见》提出要严格控制新增产能。从2016年起，3年内原则上停止审批新建煤矿项目、新增产能的技术改造项目和产能核增项目，确需新建煤矿的，一律实行减量置换。加快淘汰落后产能，继续淘汰9万吨/年及以下煤矿，支持有条件的地区淘汰30万吨/年以下煤矿，逐步淘汰其他落后煤矿，全年力争关闭落后煤矿1000处以上，合计产能6000万吨。

在清洁利用方面，要继续实施煤电超低排放和节能改造。“十三五”期间，全国计划实施超低排放改造约4.2亿千瓦，节能改造约3.4亿千瓦，预计总投资约1500亿元。2016年，启动一批超低排放改造示范项目和节能改造示范项目，修订煤电机组能效标准和最低限值标准。（记者 王轶辰）
三部门发文提出，到2020年我国将形成完善的机器人产业体系_滚动新闻_中国政府网
近日，在第五届中国（天津）国际机器人展览会上，一家参展企业的工业机器人在随着节拍“起舞”。近年来，我国机器人需求呈现井喷之势，已成为全球第一大机器人市场。李 想摄（新华社发） 机器人研发及产业化应用是衡量一个国家科技创新、高端制造发展水平的重要标志。在这一领域，中国机器人一定要占有重要的一席之地。在此背景下，《规划》的出台，将有助于整个产业明确前行目标，突破核心技术，消除行业虚火，增强发展后劲—— 4月6日，工业和信息化部网站发文称，旨在促进机器人产业持续健康发展的《机器人产业发展规划（2016-2020年）》（以下简称《规划》），已由工信部、国家发改委、财政部联合印发。在我国人口红利逐步减少、中国制造亟待向中国智造迈进的大背景下，机器人产业发展迎来了全新机遇。但与此同时，这一产业也面临着发展质量不高、企业扎堆中低端、缺少核心技术等难题。 业内专家表示，《规划》不仅明确了今后5年机器人产业发展的总体目标和具体任务，也提出了切实可行的措施要求，将对机器人产业进一步迈向“高精尖”发挥重要的引领作用。 “‘十二五’是机器人产业的起步期，‘十三五’则是快速发展期。”赛迪顾问装备产业研究中心总经理张凌燕表示，《规划》为产业发展指明了方向、确定了重点，体现了引导产业健康发展的思路，给行业企业带来了重大利好。 机器人既是先进制造业的关键支撑装备，也是改善人类生活方式的重要切入点，其研发及产业化应用是衡量一个国家科技创新、高端制造发展水平的重要标志。大力发展机器人产业，对于打造我国制造新优势、推动工业转型升级、加快制造强国建设、改善人民生活水平具有重要意义。近年来，我国机器人需求呈现井喷之势，已成为全球第一大机器人市场。 “当前，中国制造到了由大到强的拐点，工业机器人产业的重要性进一步凸显。”工信部国际经济技术合作中心主任龚晓峰表示，仅从工业机器人使用密度看，2014年，韩国、德国每万名工人分别为478台、292台，而我国这一数据仅为36台，差距很大，潜力同样也很大。 不仅如此，机器人产业发展依然面临一系列问题。从数量上看，机器人生产企业在短期内大量增加，良莠不齐；从发展质量上看，多数企业的机器人业务处于亏损状态。特别要指出的是，我国机器人产业缺少核心零部件技术，亟待在技术上、产品上实现重大突破。 针对这些问题，《规划》提出，要坚持“市场主导、创新驱动、强化基础、质量为先”的原则，实现我国机器人产业的“两突破”“三提升”，即实现机器人关键零部件和高端产品的重大突破，实现机器人质量可靠性、市场占有率和龙头企业竞争力的大幅提升。 《规划》提出机器人产业发展5年总体目标：形成较为完善的机器人产业体系；技术创新能力和国际竞争能力明显增强，产品性能和质量达到国际同类水平，基本满足市场需求。此外，《规划》还从产业规模持续增长、技术水平显著提升、关键零部件取得重大突破、集成应用取得显著成效等4个方面提出了具体目标。 “我国机器人产业发展快、市场好，但是与国际巨头相比，企业竞争力较弱，产业发展应避免低端化、同质化等问题。”赛迪智库装备工业研究所副所长王影表示，通过到各地调研发现，一些自认为是搞机器人的企业，并无核心技术，也不能生产核心部件，仅仅从事简单组装工作。 数据显示，我国机器人企业规模普遍较小，逾90%的企业年产值在1亿元以下。即便是像新松这样的国内机器人领头羊，2015年营业收入也只有16.9亿元，同国际机器人四大家百亿元的营业收入相比差距较大。与此同时，我国机器人企业在核心技术等方面存在明显差距，目标市场不稳、用户市场不大的问题也很突出。在国内一些地方大规模推行以机器人替换人工的过程中，用户更倾向于使用外资品牌的机器人，其中汽车等重点领域的机器人业务更是几乎被国外巨头所包揽。 为此，《规划》有针对性地提出了推进重大标志性产品率先突破、大力发展机器人关键零部件等5项任务。其中，《规划》还特别提到，要突破弧焊机器人、真空（洁净）机器人、全自主编程智能工业机器人、人机协作机器人、双臂机器人、重载AGV、消防救援机器人、手术机器人、智能型公共服务机器人、智能护理机器人十大标志性产品。要积极培育龙头企业，支持互联网企业与传统机器人企业跨界融合，以龙头企业为引领形成良好的产业生态环境，带动中小企业向“专、精、特、新”方向发展，形成全产业链协同发展的局面。 为了实现机器人产业发展的目标任务，《规划》提出了6项政策措施。其中包括加强统筹规划和资源整合；加大财税支持力度，利用中央财政科技计划、工业转型升级、中央基建投资、首台（套）重大技术装备保险补偿机制等政策措施支持机器人及其关键零部件研发、产业化和推广应用；拓宽投融资渠道，支持符合条件的机器人企业直接融资和并购；引导金融机构创新符合机器人产业链特点的产品和业务，推广机器人租赁模式等。 业内人士表示，这些政策措施多管齐下、多措并举，将为机器人产业发展注入新的动力。好规划更需要好落实。龚晓峰表示，“有关部门和地方要做好产业布局，防止一哄而上，着力为企业实现创新发展营造良好环境”。在具体落实过程中，各方应真抓实干，不做表面文章、力避资源浪费，更加注重实施“以市场育技术”的战略，在激励创新、打造产业链、加强应用上多下功夫，尽快把机器人产业做大做强。 为此，杨漾建议，国内机器人企业要切实加强研发工作，不断增强市场竞争力。与此同时，由于机器人企业力量较为有限，还应加强同高校、研究机构等合作，集各方之力打造产业联盟，共同推进创新发展工作。
经济日报：坚持党的领导 确保正确方向_评论_中国政府网
抓住“十三五”时期重大机遇，牢固树立五大发展理念，贯彻落实一系列战略方针，需要始终坚持党的领导，发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用。“十三五”规划纲要将“坚持党的领导”作为经济社会发展的指导思想之一，抓住了国家繁荣稳定、人民幸福安康、确保发展正确方向的关键所在。 “天下将兴，其积必有源。”党的领导是中国特色社会主义制度的最大优势，是实现经济社会持续健康发展的根本政治保证，是做好一切工作的基础和前提。回望“十二五”，我们党团结带领全国各族人民砥砺向前，积极应对国际金融危机等一系列风险挑战，做出我国经济发展进入新常态的重大研判，部署“四个全面”战略布局，经济、社会、政治、文化、生态等各领域建设都取得了巨大成就。展望“十三五”，我们党准确把握国内外发展环境和条件的深刻变化，提出树立创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，对经济社会发展各领域都做出了重大部署。历史和现实一再证明，我们党是一个坚持科学理论武装的党，是一个全心全意为人民服务的党，是经受得住各种风险考验的党，是有能力带领全国人民奔向光明前景的党。在决胜全面建成小康社会的历史时期，我们必须坚持党的领导，确保党始终成为坚强领导核心，认真贯彻党中央的战略决策和部署，同心同德、群策群力，披荆斩棘、应对挑战，取得更加辉煌的成就。 坚持党的领导，就要不断提高党的执政能力和执政水平。我们党要带领13亿多人民全面建成小康社会，是前所未有的艰巨任务，必须深刻认识、顺应社会规律和自然规律，提高把握方向、谋划全局、制定政策、推进改革的能力，用专业思维、专业素养、专业方法去解决改革发展中的具体问题。同时要抓住发展这一执政兴国第一要务，以经济建设为中心，认识、适应、引领经济发展新常态，创新领导经济发展的观念、体制和方式方法。 坚持党的领导，还要持续发力加强党的自身建设，贯彻落实全面从严治党要求。党的十八大以来，治党管党的各项举措接连出台、层层推进。加强教育，思想上把好“总开关”；纠正“四风”，作风上一抓到底；打虎拍蝇，凡腐必反、除恶必尽；完善机制，把权力关进制度的笼子……治标治本统筹兼顾、自律他律双管齐下。党的建设没有“休止符”，接下来还要以踏石留印、抓铁有痕的态度坚持不懈、一抓到底。党的肌体永葆健康，党的创造力、凝聚力、战斗力、领导力才能不断增强。 锻造坚强领导核心，根本上需要全党牢固树立全心全意为人民服务这一根本宗旨，使广大人民群众紧密团结在党的周围。面对任何复杂情况、任何艰难抉择，各级党员领导干部都要强化宗旨意识，站稳群众立场。只要思想上牢记发展的最终目的是为了人民，行动中维护好人民群众切身利益，我们就有信心和力量战胜一切困难、破除一切障碍，推动我国发展航船沿着正确航道破浪前进。
部分国家储备商品税收政策明确_滚动新闻_中国政府网
财政部有关负责人表示，对商品储备管理公司及其直属库资金账簿免征印花税；对其承担商品储备业务过程中书立的购销合同免征印花税，对合同其他各方当事人应缴纳的印花税照章征收。同时，对商品储备管理公司及其直属库承担商品储备业务自用的房产、土地，免征房产税、城镇土地使用税。

根据通知，商品储备管理公司及其直属库，是指接受中央、省、市、县四级政府有关部门委托，承担粮（含大豆）、食用油、棉、糖、肉、盐（限于中央储备）6种商品储备任务，取得财政储备经费或补贴的商品储备企业。通知表示，符合上述免税条件的企业，应当按照税收减免管理规定，持相关材料向主管税务机关办理减免税备案手续。

据了解，通知执行时间为2016年1月1日至2018年12月31日。2016年1月1日以后已缴上述应予免税的税款，从企业应缴纳的相应税款中抵扣。（记者 崔文苑）
检察改革 攻坚再发力_滚动新闻_中国政府网
深化司法体制改革，是去年检察工作的重要关键词。去年一年，最高检修订了检察改革五年规划，出台了司法责任制等改革文件23件，与中央有关部门共同制定改革文件8件，开展检察机关提起公益诉讼等改革试点12项。

一是扎实推进司法人员分类管理、司法责任制、司法人员职业保障、省以下地方检察院人财物统一管理四项改革试点。截至目前，全国已有670个检察院纳入四项改革试点，上海、吉林、湖北、海南、青海5省市已全面推开。二是完善人民检察院司法责任制。三是检察机关提起公益诉讼试点工作取得初步成效。四是人民监督员制度改革取得重要突破。

记者：2015年，最高检修订出台了《关于深化检察改革的意见（2013—2017年工作规划）》。此次检察改革的总体目标、重点任务分别是什么？

胡泽君：这一轮深化检察改革的目标包括保障依法独立公正行使检察权的体制机制更加健全，检察机关在刑事诉讼中与其他政法机关既相互配合又相互制约的体制机制更加健全，检察权运行机制和自身监督制约机制更加健全，对人权的司法保障机制和执法为民的工作机制更加健全，符合检察职业特点的检察人员管理制度更加健全等5个方面。

重点任务则有6个方面：完善保障依法独立公正行使检察权的体制机制，建立符合职业特点的检察人员管理制度，健全检察权运行机制，健全反腐败法律监督机制，强化法律监督职能，以及强化对检察权运行的监督制约等。

胡泽君：截至2015年底，试点的13个省区市检察机关已经对325起案件启动诉前程序，山东、江苏等地检察机关已提起公益诉讼12件。

今年，最高检将进一步加强对试点工作的指导督促，对重要案件线索进行重点督办。最高检还将向全国人大常委会作中期报告，提出修改完善有关法律法规的意见建议。

胡泽君：检务公开改革是中央司法体制改革任务之一。2015年，最高检制定下发《关于全面推进检务公开工作的意见》，初步构建起“开放、动态、透明、便民”的阳光司法机制。今年，这项工作还将持续深入推进。

记者：在新的一年，检察机关的工作思路和重点改革任务是什么？

胡泽君：做好今年的检察工作，就是要贯彻好中央的要求和部署，落实好新的发展理念，围绕“四个全面”战略布局和“五位一体”的总体布局，强化法律监督，为全面建成小康社会提供有力的司法保障。

今年，检察机关将全面推进以司法责任制为核心的四项改革试点。推进以审判为中心的诉讼制度改革，全面贯彻证据裁判规则，健全听取辩护律师意见机制，防止案件“带病”起诉。深化刑事案件速裁程序试点，探索检察环节认罪认罚从宽制度。扎实推进检察机关提起公益诉讼试点。深入推进跨行政区划检察院改革试点。研究建立行政违法行为法律监督制度。完善和规范检察建议的提出、受理、办理、反馈机制，完善民事执行活动监督范围和程序。（记者 彭波）
2015年上市险企投资收益全线飘红_滚动新闻_中国政府网
2015年上市险企投资收益全线飘红

 业内人士认为今年投资策略以稳健为好

◎ 在政策红利不断释放和整体宏观经济趋稳背景下，保险业投资端未来仍有较大的发展潜力

投资收益成为上市保险企业2015年年报中最亮丽的风景线。从总投资收益看，2015年，中国平安总投资收益率为7.8%，新华保险为7.5%，中国人保为7.3%，中国太保为7.3%，中国人寿为6.24%，中国太平的账面总投资收益率为7.97%，创近8年新高。

具体到资产配置，去年国寿在权益类投资配置比例由11.2%升至18%，主要是增加了基金及私募股权基金、未上市股权、优先股、股权投资计划等其他权益类资产。其中，股票投资按年增长17.5%至1115亿元；基金类投资更增长103%达到1695亿元。太保新增固定收益类资产投资399.45亿元，其中债券投资总额上升，较上年末增长2.5%，定期存款总额下降，较上年末减少6.7%。权益类资产占比达14.4%，较上年末上升3.8个百分点。

总体来看，上市险企2015年普遍在优化资产配置的基础上得到了“回报”。“从年报投资端成绩来看，新华和国寿相对激进。太保在上半场落后的情况下，下半场表现不错。平安和太平相对稳健，也取得了不错的成绩。”业内人士说。

在政策红利不断释放和整体宏观经济趋稳背景下，保险业投资端未来仍有较大的发展潜力。中国平安集团首席投资执行官陈德贤称，未来险资投资方向有三大特点：一是多资产，在保监会允许投资的范围内扩大投资种类；二是多方法，过去只有股权投资和债权投资，未来不同交易结构采取不同方法，比如可转债、优先股；三是多能力，希望借助外部管理能力，帮助险企提升收益、管理风险。

“对险企来说，2016年比前两年有更大的资产配置压力。就总体资产配置策略而言，由于固定收益类资产提供了很好的流动性，人保资产继续保持债券的基本配置。在识别信用风险的情况下，也会配置一些优质的固定收益类产品。在权益方面，会适当降低对二级市场的配置，同时将寻找一些优质的二级市场标的，长期战略持有。”人保资产副总裁王小青表示。

“展望2016年，面临国内外市场环境诸多不确定性，权益类投资将更具挑战。因此，险企最好坚持投资大盘蓝筹、分红的稳健价值投资策略。”太保资管总经理于业明认为，在此基础上，今年太保还将在多资产策略上加大资产配置力度，包括在延续2015年多元化投资策略的同时，关注绝对回报策略，特别是在前几年建立的以量化投资为基础工具的投资策略。
商品储备政策性业务用房免征房产税_滚动新闻_中国政府网
通知规定，对商品储备管理公司及其直属库承担商品储备业务自用的房产、土地，免征房产税、城镇土地使用税。同时，对商品储备管理公司及其直属库资金账簿免征印花税；对其承担商品储备业务过程中书立的购销合同免征印花税，对合同其他各方当事人应缴纳的印花税照章征收。

通知明确，享受税收优惠政策的商品储备管理公司及其直属库，是指接受中央、省、市、县四级政府有关部门委托，承担粮（含大豆）、食用油、棉、糖、肉、盐（限于中央储备）6种商品储备任务，取得财政储备经费或补贴的商品储备企业。（记者 吴秋余）
中国制造2025亟需补齐人才短板_滚动新闻_中国政府网
4月6日，在由西安交通大学主办的“中国制造2025”智能制造高端论坛上，包括多名院士在内的国内外100多名行业专家为中国智能制造把脉献策。如何补齐行业人才短板成为与会专家们关注、热议的焦点。

机械科学研究总院原副院长屈贤明认为，中国制造和发达国家相比主要差距在六个方面，一是质量效益差距大，二是持续发展能力差距，三是优化产业结构差距较大，四是创新能力不强，五是产品质量问题突出，六是工业基础薄弱。此外，还有产业结构不合理，能源、资源利用率偏低，尤其是现在产能过剩的问题严重，这些都是中国制造业向强国迈进必须解决的大问题。

“这些问题的根本是人才短板。”屈贤明表示，其突出表现：一是制造业人才结构性过剩与结构性短缺并存，高技能人才和领军人才紧缺。二是制造业人才培养与实际需求脱节，工程教育实践环节薄弱。三是企业在制造业人才发展中的主体作用尚未充分发挥，积极性不高。四是技术技能人才社会地位和待遇整体较低。

记者了解到，根据我国制造业存在的质量问题突出、经济效益差、产业结构不合理等问题和行业人才培养教育短板现状，“中国制造2025”提出了制造业创新中心建设工程、智能制造工程、工业强基工程、高端装备创新工程、绿色制造工程和两个三年行动计划。中国工程院院士、计算机仿真与计算机集成制造专家李伯虎表示，中国要实现从制造大国迈向制造强国这一整体性的战略目标，必须以“互联网+”平台为媒介，推动产学研合作，打破信息不对称壁垒，整合来自企业、学校和研究机构的各类资源，实现产学研生态圈内部的资源转化与共享。

在华中数控集团董事长陈吉红看来，中国要进入世界制造业强国行列，还需尽快建立和完善技术转移转化服务链，探索促进技术转移服务的新模式，构建由技术经理人协会、技术经理人公司、技术经理人组成的三级管理运行体系，催生技术转移服务的新业态。（记者 张毅）
文创企业，“情怀”和“面包”咋平衡_滚动新闻_中国政府网
工业风的办公区传来员工的笑声，墙上贴着各色动漫形象的海报，展架上排满了人物模型……

这是一家动漫企业的标准风格。在满屋子鼠标键盘的敲击声中，天津好传动画公司执行董事尚游和记者聊起了创业这些年的心得。

“动漫业乃至影视业近几年的快速发展，离不开‘互联网+’的助力。”尚游分析，“最明显的就是一部动漫或是影视剧受欢迎的考量标准，已经从传统的收视率变成了网络点击量。”

“2005年，网络动漫还停留在Flash（动画）形式的‘闪客时代’，全国市场规模也就是百万元级而已。2012年，这个市场差不多达到了亿元级的规模。而以《十万个冷笑话》等的大热为标志，动漫产业成为百亿元级市场。”尚游这样划分中国动漫产业的演进。

更直观的变化体现在行业薪酬上。“2010年之前，基本上没有专门的互联网动漫从业者，加上缺乏知识产权保护，薪酬更是低得可怜。而现在，仅在天津，开发人员的月薪至少1万元起，每年还会有10%左右的递增。”

也正是瞅准了这一点，天津大学建筑专业毕业、留学法国的尚游放弃高薪，和几位志同道合的朋友“跨界”创业，成立了好传动画。5年前，好传动画创业团队只有5个人，现在已经有了70多名员工，既做原创，也承担影视制作外包，天使轮融资被估值6000万元。

“因为生态城的支持政策，我们才落户这里。”尚游说。好传动画所在的中新天津生态城国家动漫园，着力培育动漫、影视、游戏及互联网周边产业，吸引了大批知名动漫企业和创业团队入驻，孵化出一批成功的动漫影视项目，入驻企业“有妖气”出品的《十万个冷笑话》，就创造了国产动画电影票房破亿的纪录。

“生态城在公司发展上给予了诸多力度很大的优惠政策，比如员工住房优惠、相关技术设备免费使用等等。个人和企业的生存压力小了，搞起创作来也就很放松了。”尚游告诉记者，“生态城动漫产业园的后期制作设备对园内企业都是免费使用的，企业只需支付员工工资。”

“这倒不是。”尚游的回答有些出人意料，“听说过‘IP’热词吧，也就是知识版权，在我们这行也指有开发潜力的原始作品，特别是网络文学作品。”

“最近一年，热门IP的价格噌噌往上涨，翻了几十倍都不止。”尚游感慨，“2013年，湖南一家出版社跟我们报价30万元，打包出售所有库存小说的开发版权，平均一本也就5000元，我们嫌贵没买。现在呢？价格至少乘以十，更买不起了。那时一本畅销网络小说的开发版权才30万元，你还别嫌贵，现在看，30万元都是白菜价。”

“基于成熟IP的产品，制作周期更短，加上一定的粉丝基础，市场前景更明朗，一些希望赚快钱、不差钱的公司自然会去买IP。”但随着热门IP价格一路高歌猛进，已经有不少同行私下频频诉苦买不起。同时，IP的交易价格过高，必然会压缩编剧、后期制作、商业开发等环节的预算，最终影响的还是作品质量，行业水平也将参差不齐。

“动漫企业不同于互联网企业。互联网企业的一个应用，上线最多3个月，就能通过市场反应验证‘死活’。而动漫产业的商业模式基本上还是游戏授权加流水分成、改编拍片进入院线或终端这两个传统的变现渠道，产品质量依旧起着决定性的作用，市场周期更长。”尚游直言，“IP被热炒，说明国人的版权意识越来越强，这是好事，但企业拿到IP之后也应该精耕细作。优质的IP有很强的生命力，一些知名的国际动漫公司，比如美国的漫威公司等，都是基本上把整个产业链乃至周边产品的利润吃干榨净了，这方面国内还有很大的市场空间。”

资本的介入是一枚硬币的两面

“难，有的时候是想融资但实际操作难，有的时候是有钱想融进来但自己心里接受难。”尚游这样告诉记者。

实际操作难，说的是债权融资、特别是针对文创企业的银行贷款难。尚游也很挠头：“影视产业不同于制造业，工厂的厂房、机械设备可以估值抵押，我们这个行业普遍轻资产，没什么抵押物。IP的估值再高也是预期，银行根本没法做抵押贷款。即便从银行贷款成功，一笔最高也就几十万元，还不够一次线下推广活动的成本。”

“心里接受难，说的是我们面对股权投资时的心态。”尚游接着说，动漫创业团队普遍更希望拿到债权融资而非股权投资。和好传动画同期发展起来的几家国内动漫企业，拿了几笔投资之后，突然发现自己被控股了，“这样的股权结构有可能不利于动漫企业的发展。”

尚游认为，这并不是说创业团队不想和投资者分享收益，而是动漫产品周期可能较长，一些追求短期财务业绩的投资者可能确实不适合这个行业。如果企业迟迟没有盈利，投资者可能会依据投资协议或者多数股权，干预企业经营。

“动漫企业有两条路：要么立刻把手头的东西变现；要么耐得住寂寞，即便可能错过市场快速发展的红利，但最终能拿出自己的IP和技术，那时创业团队面对投资者的议价能力自然也就上去了。”尚游说，好传选择的是后一条路，现在已经自主开发了20多个IP产品。为了保证原创IP的生产制作，好传动画还会承接动漫影视的外包制作。“这块每年有数百万元的盈利，足够维持企业运营，支持我们搞原创。”尚游透露，“这也算是‘情怀’和‘面包’的平衡吧。” （记者 靳博）
我国矿产资源“家底”更厚实_滚动新闻_中国政府网
记者从国土资源部4月7日召开的新闻发布会获悉：我国石油天然气探明储量保持高位增长，去年石油新增探明地质储量11.18亿吨，新增探明技术可采储量2.17亿吨，2个油田新增探明地质储量超过亿吨。天然气新增探明地质储量6772亿方，新增探明技术可采储量3754亿方，2个气田新增探明地质储量超过千亿方。

更为可圈可点的是，我国页岩气储量和产量增势迅猛。2015年全国页岩气新增探明地质储量4373亿方，新增探明技术可采储量1093亿方，页岩气产量44.71亿方，同比增长258%。

此前，中国石化发布消息称在重庆涪陵建成国内首个年产50亿立方米页岩气田，使我国成为继美国、加拿大之后第三个实现页岩气商业开发的国家。气田日产可供3200万个家庭的生活用气，有望在2017年建成百亿立方米大气田。

这在近年来国际油价低位徘徊，美国页岩气产量削减的背景下尤为难得。国土资源部地质勘查司副司长车长波表示，页岩气对优化能源结构功不可没，我国不会因油价短期波动影响页岩气等非常规能源的开发利用。

同时，值得关注的是，我国16种主要固体矿产除钾盐外储量均有增加。其中，钨矿、锡矿、金矿和磷矿增长幅度超过50%。新增查明资源储量分别为铝土矿1.9亿吨，钨矿251万吨，锡矿5.2万吨，金矿1307吨，银矿1.6万吨，磷矿15.8亿吨。

“这其中一个重要原因，是煤炭、钢铁等行业产能过剩，带动了这些行业上游勘探开采的走低。”车长波表示。

据悉，按照“稳油、兴气、控煤、增铀”的思路，“十三五”期间我国将加快推进清洁、高效能源矿产的勘查开发，以资源开发利用结构调整，推动能源结构调整和生产、消费方式革命。石油、天然气、页岩气等成为鼓励方向，煤炭资源开发利用将继续实行总量控制。（记者 黄晓芳）
商业银行加力践行普惠金融_滚动新闻_中国政府网
在政策的大力提倡下，提升金融服务水平正成为商业银行践行普惠金融，发展新业务，实现自身转型发展的有力抓手。当然，这个过程中还要考虑盈利、成本和风险的关系。只有财务上可持续，配套上有保障，普惠金融才能持续推进

解决“三农”、小微企业、特殊人群等领域的金融服务问题，是践行普惠金融的重要内容。从近期陆续披露的商业银行2015年业绩报告中可以看出，商业银行正通过调整产品结构、加大创新力度、推进网点建设等方式，促进小微企业、“三农”等领域金融服务不断取得新进展。

年报显示，2015年，中国工商银行小微企业贷款净增1617亿元，增幅为9.4%；中国农业银行强化对“双创”型小微企业的支持力度，2015年小微企业贷款增加1133亿元，同时不断提升“三农”金融服务品质；中国银行首创“中小企业跨境撮合服务”平台，成功举办11场跨境撮合现场洽谈会，积极支持企业“走出去”。

“小微企业是工商银行信贷支持的重要领域。”工商银行行长易会满说，2015年，工行小微企业贷款实现贷款增幅、客户总量增长以及申请贷款获得率“三个不低于”目标。同时，工行还取消了所有涉及小微企业的收费，除了贷款利息之外，小微企业贷款其他相应服务一律不收费。

股份制银行也不断推进普惠金融发展。2015年，中国光大银行在苏州等地进行试点，建立分行“小微信贷工厂”，有效提高对自主创新型小微企业的融资服务效率。民生银行则持续优化社区网点布局，截至2015年末，其持有牌照的社区支行有1576家，比上年末增加833家，增幅达112.11%。

“作为普惠金融体系的重要组成部分，商业银行在业务、产品和服务等方面进行的探索和创新，对推进普惠金融和提升自身业务水平都具有重要意义。”中国人民大学重阳金融研究院客座研究员董希淼说。

据了解，2015年，工商银行创新成立了网络融资中心和个人信用消费金融中心，运用互联网思维和大数据技术将线下专业化经营与线上标准化运营相结合，积极服务“双创”和消费扩大升级。中国银行推出“中银E社区”，基于线下资源及线上开放平台构建O2O服务体系，提供生活缴费、出国金融、理财、贷款等一揽子综合服务，已累计接入社区约1.2万个。

农业银行是农村金融服务的主力军。据农业银行浙江省分行行长冯建龙介绍，农业银行浙江省分行投入上亿元，在浙江省1.5万余个行政村全部免费安装“惠农通”，并以“惠农通”为基础，积极探索农村金融互联网建设。

“当前，通过云计算、大数据、移动互联网等在金融领域的应用，商业银行可以从技术上弥补传统金融服务的欠缺和不足，使中小微企业和中低收入个人用户能够便捷地享受金融服务。”恒丰银行研究院研究员蔡浩说。

目前，商业银行发展普惠金融已取得一定成效，但面临的问题也不容忽视。

蔡浩认为，践行普惠金融的过程中，如果用传统基层网点铺开的方式，每年维护网点、设备、房屋等的费用就是一大笔开销。而由于偏远农村金融结算金额较小，设备利用率低，银行可能长时间收不回成本。

“普惠金融具有较强的政策性，如果盈利与成本、风险不匹配，财务上将不可持续，这是上市银行在推进普惠金融过程中面临的难题。”董希淼说，要解决这个问题，除了银行层面要创新金融服务模式以外，还需要政府完善普惠金融的“顶层设计”，比如，建立普惠金融评价指标，对积极开展普惠金融服务的银行机构给予一定税收优惠；建立政府主导的小微信贷担保体系，改善普惠金融风险补偿环境；建立农村征信体系，提升农村信用基础水平；完善普惠金融基础设施建设，改善偏远农村地区的交通和网络覆盖面等。

此外，董希淼表示，上市银行应积极进行金融+互联网创新，借助大数据分析、云计算等先进技术，将普惠金融服务标准化、批量化，以降低运营成本。同时，配合国家对农村等偏远地区的基础设施建设，积极发展县域乃至村域互联网金融服务，并借助农村征信体系的建立和小微担保体系的建设，探索适合“三农”的业务风险管理体系。（记者 常艳军）
快递包装废弃物如何再利用_滚动新闻_中国政府网
随着电商流行，装着网购商品的快递盒一天比一天多。由于缺乏足够的二次利用渠道和方法，它们往往使用一次后就被随意丢弃，绝大多数最终去向就是废品回收站，既不经济也不环保。如何循环利用、变废为宝，给巨量快递垃圾二次、三次乃至多次生命，从而减轻对环境的污染，减少制造纸箱对木材的消耗？这是一个严峻的现实问题，更是一个无法回避的社会课题。请看记者在广东的调查——

清明节后上班第一天，广州市天河区骏景花园小区的保洁向阿姨是又喜又忧。喜的是，她在负责清扫的那栋楼上上下下搜罗到一大堆纸盒纸箱，卖废品净赚了21元；忧的是，很多纸箱还是全新的，用了一回就被当垃圾扔掉，这在省吃俭用的向阿姨看来，无疑是极大浪费。“太可惜了！”她看着“战利品”慨叹道。

这样的五味杂陈，向阿姨早已不是第一次感受。向阿姨负责的这栋楼5个单元240户人家，每天扫垃圾时随手都能捡到百八十斤的纸盒纸箱。

随着网购的兴起和快速扩张，我国快递业务量激增。国家邮政局数据显示，2014年全国快递业务量为140亿件；2015年达到惊人的206.7亿件。按照每个包装箱0.2公斤估算，200亿个包裹会产生包装垃圾400多万吨。

这么多的快递垃圾往哪里去？记者在每年快递业务量超50亿件的网购大省广东走访发现，对于快递包装盒大家有不同的处理方式。“一些比较结实的纸箱，我就用来装衣服和各类杂物，或者自己寄东西的时候使用；剩下的箱子都堆在门口，攒多了就和塑料瓶等一起卖给收废品的。”家住广州荔湾区的骆女士说。

更多人则不加区分地一股脑儿扔掉：“反正也卖不了几个钱，放着还占地方。想寄东西时再买新的，一个也就几块钱。”广州市天河区的罗女士表示，住房空间本来就小，免得家里乱七八糟的。

据了解，近年来随着废品回收的价格一路下跌，“收买佬”的生意越来越难做，回收网点也在不断萎缩。

广州天河南商圈某写字楼后的停车场一角，宋阿姨正在清理半天来的收获——一大堆纸箱，大多来自一街之隔的小区。“好多都是包装快递的，我们两三个人一天能收两三辆车，差不多1000来斤。”紧接着，她话锋一转，“多有什么用？不值钱啊！”

原来，她们收来的纸盒纸箱，卖出去一斤才两毛钱，不及1997年、1998年那会儿价格的一半。有时，宋阿姨遇到相熟的业主，对方问怎么总看不见她，家里一大堆纸盒不知如何处理，她只能无奈地笑笑，心里有说不出的苦：“爬楼层，辛辛苦苦扛30斤下来，只能卖个6块钱。加上城管严，废品摊点不让乱摆，摆在这座写字楼底下，还要每月给物业交管理费。”她坦言，现在干这个只能是糊口……

据资源回收行业内一位企业主介绍，现阶段我国废品回收行业是纯市场化运作，依托“废品回收员—回收站—分拣中心”的体系运行。在资源回收的最前端，基本依靠保洁员、回收员等充当“第一角色”，且回收网点和人员队伍近年来在持续萎缩，这还仅仅是在城市。在被看做电商下一片“蓝海”的农村，回收体系更近乎空白，让大量本可回收再利用的资源白白成了垃圾。

此外，一些“收买佬”和保洁工反映，由于居民的垃圾分类观念比较薄弱，很多纸盒常常和餐厨垃圾等湿垃圾混在一起，还有人直接用纸箱当垃圾桶，装满了就扔掉，想要回收都很难分离开；甚至分拣废弃物的成本已超过废弃物本身的价值，形成“倒挂”，进一步降低了回收率。

事实上，无论是被当废品卖掉，还是直接扔进垃圾桶，快递包装垃圾的最后归宿都是一样的。大多数纸盒纸箱都被送进造纸厂，捣碎揉烂，成为制造新纸品的原料。正因此，喜好网购的小钟有点理直气壮：“直接扔掉也不会浪费，反正有清洁工会拿去卖。”

事实果真如此吗？据中国再生资源回收利用协会估算，每1吨废纸回炉化浆能生产0.8吨的再生好纸。由此设想，1吨可重复利用多次的纸盒纸箱，如果用一次就扔掉，即使能100%回收纸浆，最后也只能得到0.8吨的新纸盒纸箱；剩余0.2吨的缺口，仍要靠砍树伐木来解决。此外，生产过程中还会消耗煤、电等能源，对水、大气等环境也会造成新污染。更不用说，还有大量塑料胶带和气泡膜无法回收利用，往往都是被焚烧或填埋处理，带来严峻的环境污染问题。

记者咨询得知，从快递公司购买一个长宽各一尺、高约半尺的全新纸箱，大概需要5—6元；而这样的纸箱往往只有三四两重，卖废品还不够一毛钱。这个价差里面，自然包括再生产过程中巨大的资源成本投入。对于品相和质量较好的纸箱，向阿姨也感到惋惜，“这么新的，如果经过再加工确实有点浪费资源了。说白了，这就不是废品，还能继续用。”

谁应为减少浪费和污染担起责任？不少市民建议，快递企业应建立相应的回收机制，以合理利用资源，免除包装箱“卖不上价扔掉又可惜”的尴尬局面。

记者致电顺丰、申通、韵达等多家快递公司的快递员，他们均表示回收纸箱这事都还没听说过。一名快递员坦言，曾有客户提出可将纸箱送还，以便二次利用，但由于仓库空间有限，室外储藏又容易损坏盒子，无法保证纸箱完整性以重复使用，没有实现回收。另一名快递员说，工作节奏快，绩效工资也是根据送快递的件数来计算的，将快递送到顾客手里就要赶紧去送下一家，一般不愿在回收包装纸箱上浪费时间。

快递企业该如何作为？记者了解到，目前快递行业还没有形成回收纸箱纸盒的“逆向物流”模式。对此，广东省政协委员、中山大学环境与生态研究院院长杨中艺说，企业回收纸盒，无论是用押金制，还是返还积分、赠送折扣等方式，都是值得推广的有效途径。一方面，快递企业可与商家形成合作，在回收包装时给予客户一定的积分，累计换购商品；另一方面，快递企业要形成联盟，推动包装物的标准化。

“但这个难度不小，想打破早已形成的产业链和经济模式也并非易事。”杨中艺认为，政府可出台激励政策，给予企业一些补贴，同时从立法、监管和市场等方面建立全环节的责任制，让包括快递企业在内的整个产业链条都担负起责任。

“市民也要树立起环保意识和社会责任感，促进制度有效运行。”杨中艺说，应通过更为广泛的宣传教育，让居民在家中做到垃圾分类，并完善配套设施，实现垃圾分类回收和再生资源回收的衔接。（记者 贺林平）
经济平稳增长趋势增强_滚动新闻_中国政府网
中国物流与采购联合会日前发布的2016年3月份中国物流业景气指数为52.9%，较上月回升2.9个百分点；中国仓储指数为53.8%，较上月回升7.5个百分点；中国公路物流运价指数为96.9点，较上月回升0.6个百分点。物流业内专家分析认为，上述3个物流业指数显示出目前市场供需双侧启动，经济运行出现积极变化，平稳增长的趋势在增强。

中国物流信息中心副主任何辉认为，3月份，物流业景气指数及各主要分项指数均保持回升态势，显示出3月份进入中国传统的生产建设旺季，供应链上下游的物流业务活动趋于活跃。从中国仓储指数看，与民生相关的家电产品、日用品和与生产建设相关的钢铁、建材、化工、机械设备等大宗商品的仓储活动明显加快。从市场价格看，大宗商品市场价格普遍回暖，公路运价指数亦有所回升。从新订单和业务活动预期看，随着生产建设活动正常进行，后市预期趋稳。

新订单指数上升，物流需求明显增加。3月份，新订单指数为52.9%，比上月回升2.2个百分点。显示出物流业需求向好，将保持稳中趋升的态势。从区域来看，东部地区、中部地区和西部地区新订单指数均保持在50%以上。

平均库存量指数和库存周转次数指数双升。3月份，库存周转次数指数回升2.4个百分点，回升至51.2%。平均库存量指数回升3.3个百分点，回升至52.4%。两项指数双升反映出随着节后生产建设活动加快,供应链上游物流业务活动趋于活跃。

成本和利润指数回升，企业经营情况有所改善。3月份，主营业务利润指数为回升至50.7%，显示出企业经营情况有所改善，但比业务活动指数低2.2个百分点，比主营业务成本指数低7.3个百分点，显示出物流企业利润回升主要源于业务规模的增加，依靠规模扩张获取增量收益的“高成本、低效益”粗放型经营模式没有改变，物流企业转型升级压力依然较大。

从新订单指数和业务活动预期指数看，新订单指数回升2.2个百分点，回升至52.9%，业务活动预期指数回升2.3个百分点，回升至62%，预示着后期随着供应链上下游企业生产经营活动的全面启动，物流业务活动将趋于稳定。

3月份中国仓储指数较上月大幅回升7.4个百分点，时隔四个月再次回到景气区间，且达到一年以来新高。表明春节过后，企业开工率上升，生产建设活动逐渐恢复，采购显著增加，仓储业务活动趋于活跃。从指数表现来看，市场运行仍有较为明显的季节性特征：一年之计在于春，企业为谋求新年新局面，生产建设活动加快恢复，备货积极，采购量显著增加，仓储需求随之回升。与之相应，期末库存指数小幅回落，库存周转次数指数大幅回升且达到历史新高。表明企业进出库活动活跃，前期积压库存逐步转出，经济运行中的供给与需求都在增加。另一方面，受房地产市场回暖带动，与之相关的钢材、有色、建材、机械和家电的新订单和业务量都有明显回升，而食品、服装等消费相关行业需求保持平稳。（记者 杨国民）
中国儿童文学走向世界_专家_中国政府网
这一答案终于在4月4日揭晓。在意大利博洛尼亚国际童书展上，北京大学中文系教授、儿童文学作家曹文轩获得2016年国际安徒生奖。这是该奖项设立60年来，首次由中国作家问鼎。

曹文轩的获奖，首先是对他创作成就的肯定。作为中国儿童文学界的领军人物，曹文轩在上个世纪80年代已经是具有代表性的儿童文学作家。他的创作大气、干净、开阔、丰富，致力于用美的精神感染小读者。曹文轩的创作多来自童年经验，这些经验深具中国特点，反映的又是人类主题，故事中有共通的人性、共同的苦难和共有的情感，任何国家的读者读了都能产生共鸣。安徒生奖评委会的颁奖辞正是：“曹文轩的作品读起来很美，书写了关于悲伤和苦痛的童年生活，树立了孩子们面对艰难生活挑战的榜样，能够赢得广泛的儿童读者的喜爱。”

曹文轩的获奖，是中国文学多年发展“水到渠成”的结果，是“迟早的事”。首先，中国综合国力的提升，国际地位的提高，使得中国作家越来越多进入各国读者的视野。莫言获得诺贝尔文学奖，刘慈欣获得雨果奖，曹文轩获得安徒生奖，几年间，中国作家在国际舞台上频频亮相，是中国文化软实力的体现，也是中国作家文化自信的展现。过去，“中国儿童文学和世界儿童文学差距有多大”，常常成为讨论的话题，曹文轩的获奖，大大提振了儿童文学界的士气。

其次，国家重视文化建设，尤其重视“中国文化走出去”，为中国作家在国际上“表演”搭建舞台。就拿本次中国代表团参加世界最大童书展——博洛尼亚书展来说，过去中国展台面积小、图书少、位置差，常常是“门前冷落鞍马稀”，近两年由中国少年儿童出版社牵头，组织了23家少儿出版社，携3300余种图书集体参展，展台布置抢眼，精美童书亮眼，在世界舞台上展示风采。曹文轩的获奖，正是用儿童文学的方式“讲好中国故事”“传递中国声音”的成果。

最后，曹文轩的获奖，也是中国儿童文学出版和创作的繁荣的体现。新时期以来，特别是新世纪以来，中国儿童文学取得巨大发展，被认为是少儿图书发展的“黄金十年”。从2005年开始，少儿图书连续10年以两位数增长，成为仅次于教育板块的第二大图书板块，是整个出版界最具活力、最具潜力、发展最快的板块。2000年，我国的少儿图书出版数量约1.2万种，2015年则达到4万种。儿童文学作家队伍扩大，精品少儿图书不断涌现。国家提倡全民阅读，建设书香社会，让儿童文学作家的优秀作品不断得到市场肯定。曹文轩的代表作《草房子》，已经重印300多次，总印数达到1000多万册，一扫过去优秀作品“叫好不叫座”的尴尬局面。

曹文轩的获奖，也是对所有中国优秀儿童文学作家群体的认可和鼓励。中国儿童文学的地图，不仅有曹文轩这座“高峰”，还有一批优秀儿童文学作家形成的“高原”。曹文轩的获奖，也将是中国儿童文学走向世界的开始。（王林 作者为儿童文学博士、儿童阅读推广专家）
我国资管市场发展空间广阔_滚动新闻_中国政府网
近年来，我国资产管理市场保持快速发展。4月6日,光大银行与波士顿咨询公司发布的报告显示，截至2015年底，包括银行理财、信托、保险资管、券商资管等在内的中国泛资产管理市场管理资产总规模约93万亿元，2012年至2015年的年均复合增长率达51%。

“商业银行转型将是资产管理市场发展的重要动力之一。”光大银行资产管理部总经理张旭阳说，目前，商业银行的传统业务模式面临诸多挑战，如不断深化的利率市场化改革使得利差收窄，直接融资提速所导致的贷款脱媒等，商业银行须改变业务模式和运营模式。这种变革将把银行从传统的存贷中介变为数据分析者、服务集成商、交易撮合者和财富管理者。“变革的路径就是通过资产管理业务，让银行成为直接融资体系和资本市场的重要参与者。”

此外，报告显示，未来5年我国资管机构的竞争态势将有所改变，银行仍为中坚力量。得益于直接融资的提速，公募基金和私募基金将较快增长，而依赖于通道业务的资管机构则面临转型。

据了解，全球资产管理市场经过多年发展，资金构成基本稳定，机构资金占比60%左右。其中，养老金和保险分别占35%和15%；个人资金占40%左右，主要来自于公募基金、私人银行等。我国资管市场的资金构成则恰好相反，机构资金仅占40%左右。

报告认为，随着养老金管理的完善以及险资规模的扩大等因素发挥作用，未来机构资金占比将进一步提高。

波士顿咨询公司合伙人何大勇说，全球资产管理机构各具特色的发展逐步形成了四大差异化的模式，即全能资管、精品资管、财富管理和服务专家。我国资产管理市场并不缺少规模领先的资产管理机构，但缺少专业化、差异化的机构，资产管理机构需根据自身的资源禀赋找准定位。

同时，报告指出，刚性兑付日渐成为我国资产管理行业转型发展的主要障碍之一。提高资本市场效率、丰富资管产品、健全和完善资管行业的法律和监管等，将为行业长期健康发展打下坚实基础。

张旭阳表示，银行理财打破刚性兑付的关键在于按照“风险可隔离、风险可计量、投资者可承受”的路径设计产品，使基础资产的收益与风险真正过手给投资者，回归受托代客业务的本源。（记者 常艳军）
新华社评论员：确保“两学一做”学习教育取得实效_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月6日电 开启“十三五”新征程，全面从严治党迈出新步伐。“两学一做”学习教育是加强党的思想政治建设的一项重大部署，是协调推进“四个全面”战略布局特别是推动全面从严治党向基层延伸的有力抓手。确保学习教育取得实效，是中央的要求，也是人民的期盼。 近日，习近平总书记对在全党开展“两学一做”学习教育作出重要指示，深刻阐明“两学一做”学习教育的重要意义、基本要求和主要任务，为开展学习教育指明了方向。6日召开的“两学一做”学习教育工作座谈会，深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，作出相关部署。以习总书记重要指示精神为指南，扎实开展“两学一做”学习教育，确保取得实际成效，是我们必须完成好的重要政治任务。 求木之长者，必固其根本。加强党的建设，首要任务是加强思想政治建设，关键是教育管理好党员、干部。部署“两学一做”学习教育，就是要在党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育的基础上，推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展、从集中性教育向经常性教育延伸，坚定广大党员的马克思主义立场，保证全党始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，使我们党真正成为有理想、有信念的马克思主义政党。 扎实开展“两学一做”学习教育，确保取得实效，突出问题导向是关键。基层是党的执政之基、力量之源。推动全面从严治党向基层延伸，就要落实到每个支部、每名党员。只有带着具体问题学，针对具体问题改，把解决问题贯穿学习教育全过程，才能学到精髓、做到实处，让基层党组织更加坚强有力，让党的根基更加坚实牢固。 针对一些党员理想信念模糊动摇、党的意识淡化、宗旨观念淡薄等问题，要以党章党规明确标准、树立规范，以系列讲话加强理论武装、统一思想行动，从而把合格的标尺立起来，把做人做事的底线划出来，把党员的先锋形象树起来，用行动体现信仰信念的力量。针对一些基层党组织软弱涣散、党内生活庸俗化随意化平淡化等问题，要坚持和落实“三会一课”、组织生活会、民主评议党员等制度，针对新情况新问题严肃党内政治生活，以改革创新精神补齐制度短板，真正使党的组织生活、党员教育管理严起来、实起来。 抓而不紧，等于不抓。确保“两学一做”学习教育取得实效，落实主体责任是重要保障。各级党组织书记要管好干部、带好班子，也要管好党员、带好队伍，这是责无旁贷的政治责任，也是开展学习教育的重要动力。各级党组织负责人心中有责、敢于担当，层层落实责任，层层传导压力，就能抓紧抓实抓好主体责任，让广大党员学得深、悟得透、干得实。 “两学一做”学习教育面向全体党员，层级多、范围广，坚持区分层次、分类指导是重要方法。目前，全国基层党组织多达400多万个，所处的环境、条件和面临的问题、任务各有不同。只有坚持从实际出发，根据不同领域、不同行业、不同单位特点，有针对性地进行分类指导，才能一把钥匙开一把锁，防止走过场和形式主义。从针对领导干部、普通党员的不同情况作出要求，到根据党员人数、党员流动性等合理安排，再到发挥党支部自我净化、自我提高的主动性，都是为了具体化、精准化地抓好学习教育，增强针对性和实效性。 “两学一做”，基础在学，关键在做。不断增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚持以学促做、知行合一，把学习教育同做好改革发展稳定工作结合起来、同做好本职工作结合起来，我们就能凝聚起8700多万党员团结奋斗的磅礴之力，在决胜全面小康的历史进军中不断取得新胜利。
“资本寒冬”中，给创业咖啡兑点“热水”_滚动新闻_中国政府网
4月6日，南京飘了一天的雨，给仲春时节的金陵城添了几丝凉意。 感到寒意阵阵的还有资本市场，创业这杯咖啡似乎开始变得不那么好喝。但苏宁控股集团董事长张近东却说“如同今天的天气，春雨过后，必将春回大地”。在当日举办的“2016KK钟山创业创想预言聆听会”上，苏宁宣布成立创业营并上线私募股权融资平台，从资金、渠道、营销、平台等为创业者提供全方位服务。 虽然今日的苏宁已是一家成功的大企业，但对张近东而言，苏宁和众多初创公司一样都在创业，只是处于创业的不同阶段而已。 1990年到今天，从一家专营空调的专业零售公司到国内最大的综合连锁零售企业，再到O2O战略转型，苏宁走过了创业维艰的26年。也正因此，苏宁对于创业者有最深的“懂”。“创业跟足球（比赛）很像，我常用‘足球是圆的’来形容比赛的变幻莫测，不到最后一刻，什么情况都有可能发生。所以，球员在赛场上要时刻全神贯注、全力以赴。”张近东说，同样，创业路上的艰难困苦不会阻挡真正的创业者，“执着拼搏，永不言败”是创业成功的法宝。 “尽管现在有谷歌、亚马逊、苹果、百度、阿里、腾讯这样强大而成功的公司存在，但创业者们现在开始一点也不晚。”张近东表示，不要担心巨头的进入，对于有梦想的人来说，市场从来不缺机遇，从来不缺风口，而且现在应该是创业最好的时代。 “20年以后最伟大的产品，现在还没被发明出来。”这是科技预言学家凯文·凯利的论断，同样也是张近东所相信的。“就如同前段时间李世石和AlphaGo的‘人机世纪大战’，虽然电脑战胜了人脑，但是更多的人则是为科技的进步而感到欢欣鼓舞，AlphaGo所代表的人工智能技术未来或将运用到无人驾驶、医疗等更广阔的领域中，无疑这将极大地改变人类的生活。另一个非常火的话题，应该就是虚拟现实，大数据辅助医疗、远程医疗等数字健康技术，以及机器人产业、可穿戴设备、虚拟购物等新领域，都将给科技行业带来全新的革命，也可能像互联网一样改变各行各业。但这些都才刚刚开始，会诞生大量的创业机会。” 张近东提出，未来在高科技、智能化产品；在大消费、大服务与互联网结合；在传统产业从+互联网到互联网+结合等三大领域蕴藏着大量的创业机会。 创新创业绝对不是三天打鱼、两天晒网的事情，不仅需要创意，还需要资金、技术、人才等大量的资源整合，以及时间的积累。 张近东谈到，2013年他在美国斯坦福介绍O2O模式，到2014年，大量的企业和风投开始涌入O2O领域，但仅仅一年之后，又雪崩似的轰然散去。回过头来看，有一些企业玩的是概念，并没有实质性的举措；有一些企业只是在某个点上有创新，缺乏系统支持；也有相当一批企业虽然模式很新颖，但资金、技术、人才等资源匹配缺乏，不足以支持走远路，做长久。这说明，创新永远不是一蹴而就的，需要经历从量变到质变积累的过程，往往最后坚持下来的企业才是最成功的企业，坚持到最后的创新才具有价值，这就是“剩者为王”。（记者 许茜）
营改增试点全面推开并非终点_评论_中国政府网
在当前中国经济进入新常态，供给侧结构性改革成为政策主线的背景下，全面推开营改增试点将实现增值税对货物和劳务的全覆盖，基本消除了重复征税，打通了增值税的抵扣链条，有利于专业化分工和社会协作的深化，对促进服务业发展和制造业转型升级将发挥重大作用。 从减税效应看，营改增试点自推出之日起就被视为落实结构性减税的重要措施。随着营改增的推进，越来越多的劳务纳入抵扣链条，试点行业总体税负下降的同时，增值税税基的缩小也有效减轻了原增值税纳税人的税负。根据财政部的数据，截至2015年底，营改增累计实现减税6412亿元。其中，试点纳税人因税制转换减税3133亿元，原增值税纳税人因抵扣增加减税3279亿元。 《政府工作报告》明确提出，全面实施营改增将确保所有行业税负只减不增。因此，此轮改革是进一步减轻企业税负，完成“降低本”任务的重要措施。值得强调的是，此次改革不仅试点行业的税负只减不增，由于不动产纳入了抵扣范围，无论是营改增试点纳税人，还是制造业、商业等原增值税纳税人，通过外购、租入、自建的方式新增不动产的企业都将因此获益。与前期试点抵扣范围增加带来的减税效应相比，新增不动产抵扣带来的减税规模较大，在财政收入增速下行，财政收支矛盾突出的情况下，企业新增不动产按60%和40%的比例分两年进行抵扣的政策预计将导致数千亿元规模的减税，这充分体现了中央推进供给侧结构性改革的决心，将为经济保持中高速增长、迈向中高端水平打下坚实基础。 全面推开营改增试点并不意味着增值税改革的完成，在增值税完全取代营业税后，还需要进一步推进以下几个方面的改革： 一是简并增值税税率，规范增值税优惠政策，进一步优化增值税制。在全面实施营改增后，应适时将现行的17%、13%、11%、6%四档税率和过渡时期的多档简易征收率进行简并，同时规范增值税优惠政策，以更好地发挥增值税公平、中性的税制优势，为让市场在资源配置中发挥决定性作用奠定良好的税制环境。在优化税制的基础上，应按照税收法定的要求，适时推进《增值税法》的制订，相应废止《营业税暂行条例》和《增值税暂行条例》。 二是营业税中娱乐业税目下有10%、20%两档税率，营改增后应按照“十三五”规划纲要提出的“将一些高档消费品和高消费行为纳入消费税征收范围”的要求，将原属于营业税适用高税率的高档消费通过征收消费税进行有效调节。 三是针对全面推开营改增带来的大规模减税，在短期内应通过适度增加赤字的方式缓解财政收支压力。从中长期看，则应按照“十三五”规划纲要提出的“逐步提高直接税比重”“降低增值税税负和流转税比重”的要求重点推进综合与分类相结合的个人所得税、房地产税等直接税改革，在稳定税负的同时实现税制结构的优化。 四是在全面推开营改增后，要按照有利于发挥中央和地方两个积极性的原则，在完善中央与地方事权和财力相适应的体制机制的统筹考虑下对增值税分享比例进行合理适度调整。（中国社会科学院财经战略研究院 张 斌）
百老汇知名制作人来华授课“演艺创作营销大师班”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月6日电（记者 周玮）中国对外文化交流协会与中国东方演艺集团联合主办的“2016文化管理人才国际交流与合作计划——演艺创作营销大师班”6日在京举办。来自百老汇和伦敦西区的知名制作人及国内专家授课，为中国演艺产业人才培养“输血造血”。

此次大师班围绕音乐剧的创作营销面向全国演艺行业招生，主题是“创作营销、音乐剧制作和跨文化交流”。英国著名制作人马克·戈谢、演艺营销大师亚当·肯怀特、美国知名词作家大卫·西玻尔等讲授英美两国音乐剧的发展史和音乐剧创作、制作、演出、营销的经验和成功案例。

同时，中国东方演艺集团董事长宋官林、开心麻花副总裁王亮、天桥艺术中心副总经理李婧等国内授课专家将介绍国内音乐剧产业发展现状与趋势，与学员共同探讨音乐剧制作案例等，旨在使本届60位学员能够掌握国内外文化发展动态和趋势，借鉴国际市场的先进理念和管理经验，推动中华文化进入国际主流市场。

本次大师班课程中，中国东方演艺集团将以最新创作的大型环球情景秀《东方之爱》为例，详细介绍作品的创作历程，并与国内外专家共同探讨以《东方之爱》为元素提升一部音乐剧，具有很强的实践性和现实意义。

文化部外联局局长、中国对外文化交流协会秘书长谢金英介绍，为满足国内文艺院团提高创作、管理水平的需求，自2013年起，中国对外文化交流协会启动了文化管理人才国际交流与合作计划，其中包括和东方演艺集团共同合作举办“演艺创作营销大师班”。大师班先后邀请20余位国内外专家授课，对200余名来自全国100余家剧院、院团、演出公司的管理人才进行了培训。
期许新的精彩故事_滚动新闻_中国政府网
2016年以来，中国经济结构性改革稳步推进，“十三五”规划扬帆起航，两会向世界展示了一个更加自信和开放的中国。世界经济仍受“新平庸”趋势困扰背景下，中国经济迈向换挡升级更高水平发展阶段的步伐备受瞩目。尽管中国经济“崩溃论”“拖累论”尚未销声匿迹，但中国经济新常态正获得越来越多的理解。

中国经济后劲足，可以避开“中等收入陷阱”。当前，中国决策者和普通民众都清醒认识到，唯有切实转变发展方式，提高发展质量和效益，才能闯过难关，开拓自身发展新境界。在耶鲁大学教授斯蒂芬·罗奇看来，一些发展中国家之所以陷入“中等收入陷阱”，主要是因为未能及时调整经济增长模式，而中国正在推行的结构性改革，是在向新的消费主导型增长模式转变，有理由相信中国能够避开“中等收入陷阱”。

中国经济潜力依旧巨大，增速放缓可控。当前中国经济增速放缓只是相对自身之前高速增长而言，与国际主要经济体相比，中国经济表现依旧亮眼，所谓的“硬着陆”风险根本无从谈起。经济合作与发展组织秘书长古里亚认为，增速放缓是中国主动调结构和全球增长处于低谷期等因素作用下的自然结果，城镇化、户籍改革和创新战略将带来新的空间和动力，中国既定经济增长目标完全可以实现。

中国经济成功转型对中国和世界都有利。一方面，中国经济增长对世界经济增长的拉动力依旧强劲。另一方面，中国经济提质增效，从长远来看也有助于世界经济平稳健康发展。在国际货币基金组织总裁拉加德看来，中国经济转型将会改变发展模式，增强经济和环境的可持续性，转型会有颠簸，但中国经济不会硬着陆。她对中国在全球经济结构性变革中发挥重要作用充满期许。

继续扩大在华投资，这是大多数可以“用脚投票”的跨国企业高管们正在做出的选择。英国《金融时报》报道称，66%在华跨国公司预计在未来十年仍然能实现高增长，71%的受访企业计划增加对华投资，24%的企业表示会大幅增加投资。福特汽车总裁马克·菲尔兹强调，在全球经济放缓的情况下，增长越来越不容易，而中国依然能够保持增长；相信中国的改革，相信中国的市场，相信中国的未来，这就是福特汽车未来5年增加对华投资114亿元人民币的逻辑。

善察者观势。当前世界经济复苏乏力，深度融入世界经济的中国经济不可避免会受到影响和冲击，加之中国经济自身也在转型，下行压力不言而喻。克服挑战需要时间，共渡难关需要信心。展望未来，中国将大力推进供给侧结构性改革，转换动力，激发活力，推动经济提质升级，将一个新的精彩故事带给世界。
世界卫生日：我国将逐步建立糖尿病分级诊疗模式_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月6日电（记者 胡浩）每年的4月7日是世界卫生日，今年我国世界卫生日的主题确定为“糖尿病要早预防，分级诊疗帮您忙”。6日下午，国家卫生计生委在北京中日友好医院举办世界卫生日宣传活动提出，要逐步建立糖尿病等慢性病的分级诊疗模式，加强疾病防控。

国家卫计委副主任金小桃表示，随着我国人口老龄化进程加剧，糖尿病等慢性病成为危害人民健康的重要因素。目前，我国正在推动高血压、糖尿病的分级诊疗试点工作，由社区全科医生与二级以上医院专科医生共同组成团队，为患者提供签约服务，形成疾病预防、诊断、治疗、康复、护理等连续性、一体化的服务模式。随着分级诊疗制度在更多的地方逐步建立，这一模式将惠及更多的糖尿病患者，改善其健康状况，降低社会疾病负担。

中国工程院院士、中日医院院长王辰介绍了三级医院在分级诊疗中发挥的作用，分享了中日医院以推进分级诊疗为第一目标，以医疗、信息、管理、机制为纽带，围绕“提升基层医疗服务能力、引导患者到社区首诊、打通双向转诊通路”取得的经验。

会后，中日医院组织了糖尿病多学科专家联合义诊咨询，来自内分泌科、中西医结合糖尿病科、心内科等科室的专家耐心解答了患者和家属的疑问，并通过多种生动活泼的方式详细介绍了糖尿病的检查、诊断、治疗流程，以及糖尿病及其各类并发症的科学防治。
“中国帮我们圆了卫星梦”_滚动新闻_中国政府网
2013年12月21日，由中国研制的玻利维亚首颗通信卫星“图帕克·卡塔里”星（以下简称“玻星”）成功发射升空，玻利维亚也因此拥有了第一颗卫星，并成为继巴西、阿根廷、智利、哥伦比亚和委内瑞拉之后，拉美第六个拥有卫星的国家。本报记者近日在玻利维亚采访时发现，玻利维亚从政府官员到普通民众对玻星成功发射记忆犹新，称赞玻星带来的便利，感谢中国帮助他们圆了卫星梦。 从玻利维亚首都拉巴斯向北飞行1小时，抵达雨林附近小镇——鲁雷纳瓦克。小镇是进入马迪迪国家森林公园的门户。 奥兰多的家位于马迪迪国家森林公园中心、距鲁雷纳瓦克约10个小时路程的社区圣何塞。回忆从前，如今已过而立之年的奥兰多说，那时没有电视电话，更别提“网络”这样的先进事物。家里跟服兵役的哥哥通信，路上时间少则一个星期，多则几个月，完全取决于那段时间社区是否有人外出把信带出去。 改变发生在2013年12月21日。那一天，玻星成功发射升空。专程前往发射现场观看发射的玻利维亚总统莫拉莱斯对中国政府和人民给予玻利维亚的无私帮助表示感谢。他强调，能在太空占据一席之地是一个技术飞跃，玻星成功发射对玻利维亚人民而言“是一件大喜事”。 前所未有的历史性时刻让人至今难忘。玻星地面测控站主站拉巴斯站负责人路易斯·门多萨感叹：“那天，路边挂满了标语‘我们终于盼到卫星了’。中国帮助我们圆了卫星梦！”他说，这颗卫星把玻利维亚从落后的通信中解放出来，尤其是在玻利维亚农村，还有很多家庭与外界通信隔绝。如今，玻星电信港建起来了，电视可以看了，手机可以打了，电脑网络也可以用了，“我们终于不再与世隔绝”。 学生也是玻星的受益者。12岁的卡洛斯告诉记者，以前他们最大的娱乐活动是在雨林里捉迷藏、踢足球，如今他们盼着上电脑课，学新知识。他和同学都学会了上网，能和身在外地甚至其他国家的朋友沟通。 拥有400多年历史的圣何塞也焕发了新的生机。社区居民一起开设了一家名为“查拉兰”的旅行社，搭建网络平台向外界推广各种雨林行项目，吸引不少外国游客慕名而来，社区里每户居民都因此获得不少收益。 玻利维亚多高山湖泊，地形复杂。如果铺设光缆，效率低，造价也高，而卫星信号可以很好地覆盖到各个地区。2010年12月13日，中国航天科技集团公司所属中国长城工业集团有限公司与玻利维亚航天局签署《玻利维亚通信卫星系统项目合同》。中国国家开发银行对这一项目给予优惠商业贷款支持。2011年8月，玻星项目启动仪式在北京航天城举行。中方表示将致力于把一颗质量可靠、技术先进的通信卫星及配套设施交付玻方，使其服务于玻利维亚社会经济发展，造福于玻利维亚人民。2013年12月，玻星成功发射。2014年4月，中国长城工业集团有限公司向玻利维亚航天局正式交付了通信卫星及地面测控和应用系统。 玻星采用东方红四号卫星平台研制，设计寿命15年，主要用于玻利维亚及周边地区的广播通信及远程教育、远程医疗等民生工程，对于玻利维亚改善国家基础设施，建设与国际衔接的信息高速公路，提升灾害应急通信能力，提高人民生活水平，促进经济繁荣和社会进步具有积极意义。中国长城工业集团有限公司玻利维亚地面运营支持项目负责人杨波介绍称，从2014年交付至今，中方已根据玻方需求进行了系统升级，未来玻星还将承担起天气预报功能。 截至2015年底，玻利维亚全国已在偏远地区安装电信港1500个，玻星服务惠及15万余玻利维亚农村家庭，仅2015年就为政府带来1900万美元的收入。玻利维亚航天局局长伊万·桑布拉纳预计，在15年的设计寿命里，玻星带来的总收入将超过5亿美元。随着未来更多电信港安装完成，玻利维亚偏远地区居民的通信梦都将实现。 正如玻利维亚通信部前副部长埃斯皮诺萨所说，拥有卫星对玻利维亚至关重要，因为它的到来让玻利维亚人民“感受到直接而切实的好处”。（记者 王海林）
中国与泰国签署《极地科学研究合作谅解备忘录》_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月6日电（记者 荣启涵）记者从中国海洋局了解到，为推进中泰两国在极地领域实质性合作，4月6日中国极地研究中心与泰国国家科技发展局、朱拉隆功大学、泰国东方大学、国立发展管理学院、泰国国家天文研究所在北京签署了《极地科学研究合作谅解备忘录》。

据介绍，中泰在极地领域的合作是极地亚洲论坛机制下推进亚洲地区极地合作的成功典范。在中泰两国政府支持下，泰国曾先后派出5人次参加了中国南极长城站和中山站科学考察，获取南极水样和沉积物样品，开展生物学和海洋学研究。

据了解，随着备忘录的签署，双方将进一步加强在极地海洋生物学、海洋学、大气与天文学、地球物理学和地球化学等领域的长期合作。
机器人产业发展规划出台_滚动新闻_中国政府网
作为贯彻落实《中国制造2025》的重要一环，工业和信息化部、国家发展改革委、财政部等三部委日前联合印发了《机器人产业发展规划（2016—2020年）》。《规划》提出，实现我国机器人关键零部件和高端产品的重大突破，实现机器人质量可靠性、市场占有率和龙头企业竞争力的大幅提升。明确了产业发展五年总体目标：形成较为完善的机器人产业体系。技术创新能力和国际竞争能力明显增强，产品性能和质量达到国际同类水平，关键零部件取得重大突破，基本满足市场需求。

《规划》提出了五项主要任务。一是推进重大标志性产品率先突破，聚焦智能制造、智能物流，面向智慧生活、现代服务、特殊作业等方面的需求，突破弧焊机器人、真空（洁净）机器人、全自主编程智能工业机器人、人机协作机器人、双臂机器人、重载AGV、消防救援机器人、手术机器人、智能型公共服务机器人、智能护理机器人十大标志性产品。二是大力发展机器人关键零部件，全面突破高精密减速器、高性能伺服电机和驱动器、高性能控制器、传感器和末端执行器等五大关键零部件。三是强化产业基础能力，加强机器人共性关键技术研究和标准体系建设、建立机器人创新中心、建设国家机器人检测评定中心。四是着力推进应用示范，围绕制造业重点领域实施应用示范工程，针对工业领域以及救灾救援、医疗康复等服务领域，开展细分行业推广应用，培育重点领域机器人应用系统集成商及综合解决方案服务商。五是积极培育龙头企业，支持互联网企业与传统机器人企业跨界融合，以龙头企业为引领形成良好的产业生态环境，带动中小企业向“专、精、特、新”方向发展，形成全产业链协同发展的局面。（记者 王政）
破除“硬瓶颈”“软制约” 推动“互联网+流通”发展_评论_中国政府网
新华社北京4月6日电（记者 于佳欣）6日召开的国务院常务会议提出，要通过突破信息基础设施等“硬瓶颈”、破除营商环境等“软制约”和发展共享经济三方面推动“互联网+流通”发展。

专家指出，实施“互联网+流通”行动，是推动流通革命，促进大众创业、万众创新，发展新经济的重要举措，有利于降本增效，拉动消费和就业。

会议要求，要突破信息基础设施和冷链运输滞后等“硬瓶颈”，打造智慧物流体系，发展物联网。尤其要加大农村宽带建设投入，带动工业品下乡、农产品进城，为农产品销售提供便利，既促进农民增收，又丰富城市供应，使市场价格合理稳定。

中国贸促会研究院研究员赵萍指出，目前移动购物越来越成为农村购物的主要方式，而信息基础设施成为农村网购发展的主要瓶颈之一，只有解决这一问题才能更大释放农村消费潜力。

据商务部统计数据显示，2015年全国网络零售交易额为3.88万亿元，同比增长33.3%。网民中，农村网民占比28.4%，规模达1.95亿元，规模增长速度是城镇的2倍。与此同时，网络零售企业深挖农村市场消费潜力，农村地区网购用户占比达22.4%。

她指出，发展冷链物流能保证农产品尤其是生鲜产品的质量，降低流通成本，丰富菜篮子品种，并保证农产品价格减少波动。

除了突破“硬瓶颈”，会议还提出要破除营商环境“软制约”。包括建设商务公共服务云平台，开展允许无车企业从事货运和商户选择执行商业平均电价或峰谷分时电价的试点。加强事中事后监管，严厉打击侵权假冒行为，营造诚信经营、公平竞争的环境。

软环境既包括做好相关服务，也包括加强事中事后监管。在赵萍看来，商务公共服务云平台是政府简政放权、优化服务的进一步体现，也是供给侧改革的重要抓手，能为流通企业发展减负松绑。

在“互联网+流通”的环境下，要充分发挥互联网作用降低流通成本，实现资源优化配置，分享经济就是典型案例。会议提出的第三点就是促进线上线下融合发展，加快分享经济成长。推动传统商业网络化、智能化、信息化改造，支持企业依托互联网优化资源配置、开拓市场，引导降低实体店铺租金。

分享经济发展迅速。中国国家信息中心统计数据显示，过去一年中国约有5000万人为他人提供分享经济服务，他们共同支撑起中国近2亿元交易规模的分享经济市场。随着越来越多人的参与，这一市场有望在未来五年实现年均40%的增长，到2020年有望占到中国经济总量的10%。

专家指出，分享经济可以把闲置资源调动起来，通过发展规模经济，降低单位成本。但其健康成长需要厘清政府与市场关系，将政府“有形之手”须用得恰到好处。
提升重点领域国际标准转化率助力中国制造升级_评论_中国政府网
新华社北京4月6日电（记者 高亢）6日召开的国务院常务会议，决定实施《装备制造业标准化和质量提升规划》，要求对接《中国制造2025》，力争到2020年使重点领域国际标准转化率从目前的70%以上提高到90%以上，引领中国制造升级。

此间分析人士认为，规划的实施契合当前国情，将有力推动国内各领域核心技术标准化规范进程，为供给侧结构性改革打下坚实基础。

“产业健康发展，标准必须先行。”国家信息化专家咨询委员会委员宁家骏认为，提升产品质量需要从整个产业链进行结构性调整，结构调整和发展的基础则在于关键技术标准化的制定和推广。

会议提出，瞄准国际先进水平，实施工业基础和智能制造、绿色制造标准化和质量提升工程，加快关键技术标准研制，推动在机器人、先进轨道交通装备、农业机械、高性能医疗器械等重点领域标准化实现新突破，并适应创新进展和市场需求及时更新标准。

宁家骏认为，关键技术的标准研发无疑需要耗费大量人力物力，虽然成本较高，但却是我国制造业迈向高端制造业必须跨越的艰难险阻。研发与国际上持平甚至领先的技术标准，核心在于有持之以恒的创新力，与社会对于创新的认可和知识产权保护意识的提升息息相关。

“我国目前不少产业和领域依然缺乏与时俱进的技术标准和行业规范，这已成为阻碍产业健康发展和技术革新的巨大瓶颈。”宁家骏坦言。

会议同时提出，要弘扬工匠精神，追求精益求精，生产更多有创意、品质优、受群众欢迎的产品，坚决淘汰不达标产品，提振消费者对“中国制造”的信心，支撑制造业提质增效、提升国际竞争力。

“推动供给侧结构性改革和提升中国制造质量，人才是推动改革的核心。”宁家骏表示，在提振中国制造的过程中，标准固然重要，但人的因素不可忽视。引领中国制造升级，需要大家首先从意识上转型升级，秉承工匠精神，从自我做起，认真踏实一步一个脚印地提升产品质量，中国制造向世界水平看齐方指日可待。
让医改红利更多惠及人民群众——国务院常务会议确定2016年医改重点_评论_中国政府网
新华社北京4月6日电（记者 胡浩）国务院常务会议6日确定2016年深化医药卫生体制改革重点。专家认为，深化公立医院改革、推进分级诊疗建设、推动药品价格“透明化”等医改重点体现了深化改革和创新并举并重的改革思路，有利于让医改红利更多惠及人民群众。 中国人民大学医改研究中心主任王虎峰认为，今年是“十三五”的开局之年，既要将自2009年以来的医改政策继续深化推进，也要着眼于新时期的改革创新。全面深化公立医院改革和加快推动分级诊疗这两项改革重点正是深化改革与创新并举的关键所在，也奠定了今年医改的主要基调。 国务院常务会议确定，要将城市公立医院综合改革试点城市，由100个扩大到200个。开展县级公立医院综合改革示范。同时，在全国70%左右的地市开展分级诊疗试点，开展公立医院在职或退休主治以上医师到基层医疗机构执业或开设工作室试点。年底前使城市家庭医生签约服务覆盖率扩大到15%以上。力争全部三级医院、80%以上二级医院开展临床路径管理工作。 对此，王虎峰认为，公立医院改革经过几年的探索，形成了一整套比较成熟的改革路径和政策措施。今年，公立医院改革的方向明确，既有量的扩大，城市公立医院综合改革试点城市进一步增加，同时也有质的要求，提出开展县级公立医院综合改革示范。同时，从配套政策来看，也对管理体制，包括人事分配、编制、薪酬等的改革提出了配套要求。比如要求完善基层医疗机构绩效工资制度，鼓励试点城市制订公立医院绩效工资总量核定办法，建立与岗位职责和业绩相联系的分配激励机制，凸显医务人员技术劳务价值等。 对于会议明确推进分级诊疗试点，王虎峰认为，分级诊疗是我国当前医改的重要内容，扎实有序推进分级诊疗制度建设，标志着我国医改进入新阶段，医疗服务发展模式开始转型。由过去几年重点建立和完善医疗保障制度，强化患者费用保障机制，到同步重视精细化管理服务；从强调包括公立医院改革在内的体制改革，到同步重视医疗资源配置和使用，分级诊疗将供方和需方有机连接起来，将改革和发展统一起来，将管理和服务结合起来。 他建议，我国分级诊疗的推进既不可能照搬国外的某些方式，实行强制“一刀切”的办法，也不能等到所有问题都解决了再推行，比较可行的是由各地研究制定适合当地的分级诊疗病种，成熟一个纳入一个，找到既符合国情，又能够为百姓接受的分级诊疗办法。 国务院常务会议提出，全面推进公立医院药品集中采购，建立药品出厂价格信息可追溯机制，推行从生产到流通和从流通到医疗机构各开一次发票的“两票制”，使中间环节加价透明化。患者可自主选择在医院或零售药店购药。建立常态短缺药品储备制度，增加艾滋病等特殊药物免费供给，加强医疗和药品质量监管。推进基本医保全国联网和异地就医结算。提高基本医保和基本公共卫生服务经费人均补助标准。新增规范化培训住院医师7万名，其中儿科医师5000名。 国家卫计委卫生发展研究中心医疗保障研究室副主任顾雪非认为，今年的医改重点更强调“医疗、医药、医保”的三医联动，医保在改革中将发挥更重要的作用。巩固完善全民医保体系，简单说就是整合城乡居民医保、全面推行大病保险、加大医疗救助力度、发展商业健康保险。提高医保基金使用效率，开源节流，同时加强各项制度的衔接，发挥制度合力，提高保障水平，优先保护困难群体。整合城乡居民医保制度，加快推进医保全国联网和异地就医结算等，使医保待遇的“可携带性”更强，群众看病就医更为方便，这也需要配套政策的推进，比如改进参保方式、加强与分级诊疗的结合等。
国家旅游局开启“寻找大旅行家”系列活动_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月６日电（记者 齐中熙）为迎接首届世界旅游发展大会，由国家旅游局主办，中青旅遨游网承办的“寻找大旅行家——首届世界旅游发展大会全国网友旅游知识竞赛”系列活动６日启动。

活动第一季以“我为家乡出道题”为主题，邀请网友围绕家乡旅游特点编写题目，所编题目将作为活动第二季答题环节的备选问题。第一季活动将持续到４月２０日，凡参与出题活动的网友，均将获得金额不等的微信红包奖励。

作为首届世界旅游发展大会的前奏，“寻找大旅行家”系列预热活动的开启标志着这一盛会已经拉开帷幕。同时，国家旅游局举办此次系列活动，旨在通过轻松有趣的旅游知识“出题”“答题”互动，引发民众对于旅游业的关注和热情，让更多的人了解旅游、关心旅游、争做文明旅游人，力求以创新有趣的方式普及旅游知识、传播旅游文化，增进中国与世界的旅游沟通和交流。

首届世界旅游发展大会将于今年５月１８日至２１日在北京举行。此次大会由中国政府和联合国世界旅游组织共同主办，以“旅游促进和平与发展”为主题，将邀请世界１４０多个国家的旅游部长、部分国家政要、联合国等国际和地区性组织负责人以及国外旅游界专家学者来华出席大会。
财经观察：中国供给侧改革将推动中拉合作升级_滚动新闻_中国政府网
新华社墨西哥城４月５日电（记者 张拓）中国“十三五”规划重点推进的供给侧结构性改革引起大洋彼岸拉美国家的高度关注。专家普遍认为，中国的经济改革将给拉美国家带来积极影响，并推动中拉合作向着更可持续、更健康的方向发展。

近年来，大宗商品价格下滑导致拉美经济受到严重冲击，经济增长乏力。面对外部需求下降，拉美国家迫切需要从单一的资源型经济结构向产业多元化转型。

墨西哥学院亚非研究中心教授玛丽塞拉·康奈利表示，对于依赖大宗商品出口的拉美国家来说，中国经济结构改革带来的原材料需求下降是一个挑战，但这也是拉美发展多元经济的机遇。

由经合组织、拉美开发银行和联合国拉加经委会联合发布的拉美２０１６年经济展望报告指出，过去１０年，中拉贸易经历了前所未有的增长，在很大程度上成为拉美经济增长的主要动力。但随着中国经济进入新常态，中拉合作应向更高水平发展。

中国社会科学院拉丁美洲研究所综合研究室主任杨志敏也表示，中国经济改革最终将提升中拉合作的水平和质量，带动和促进拉美产业结构提升，改变过去双方更多依靠初级产品和原材料的贸易和投资模式。

与此同时，中国经济结构调整正给拉美打开新的机遇之门。拉美国家期待在农业、能源、基础设施、环保等高附加值产业加强同中国的合作。

首先，供给侧改革将为中拉农业合作创造更大空间。拉加经委会指出，中等收入人群不断扩大使中国成为一个庞大的高附加值农产品消费市场，而供给侧改革将进一步提振这方面的需求。此外，拉美国家希望和中国在农产品加工等领域开展深入合作，弥补本地区农业工业化程度不高的不足。

其次，供给侧改革为中拉能源合作带来广阔前景。在拉美，中国正成为绿色能源的技术输出者。阿根廷、玻利维亚和厄瓜多尔等国与中国风电企业签署了合作协议，智利、巴西在光伏产业方面与中国合作紧密。不少拉美国家都表示，欢迎中国在改善当地能源结构方面发挥更大作用。

再次，供给侧改革将推动中拉在基础设施领域的合作。据经合组织数据，拉美５７％的出口产品是不易保存的产品，高昂运费成为一些产品出口的负担。同时，相关数据显示，要实现２０２０年基础设施建设目标，拉美国家每年至少需要投入国内生产总值的５．２％，而当前这一数字仅为３．５％。供给侧改革将巩固中国的产能、技术和资金优势，而中拉在基础设施领域的合作将有效推动各自经济转型。

受访专家指出，通过供给侧改革，中国经济将实现结构优化、动力多元和质量提升的转变，中拉合作将驶入战略升级快车道。同时，在中拉产能合作稳步推进的背景下，掌握自主核心技术的中资企业将进入拉美，改善当地基础设施状况和制造业水平，最终提升拉美国家的竞争力。
国务院山东济南非法经营疫苗系列案件工作督查组专题听取部门联合调查组工作进展情况汇报_滚动新闻_中国政府网
会议强调，要认真贯彻李克强总理重要批示要求，以高度的政治责任感，切实加大工作力度，依法扎实做好非法经营疫苗系列案件调查处理工作，保障人民群众生命健康。部门联合调查组要在已经取得阶段性进展的基础上，进一步加强与相关部门和地方政府的协调配合，加快调查进度，全面查清案件事实，依法依规严肃追究有关人员的责任，严惩违法犯罪分子。拿出一个科学客观公正、对人民群众负责、经得起历史检验的调查结果。同时，要抓紧研究提出完善长效机制和处置善后问题建议，落实疫苗生产、流通、接种各环节责任，堵塞漏洞，确保公共卫生安全。
“十二五”核工业创新成果亮相第十四届中国国际核工展_滚动新闻_中国政府网
这次展览以“发展核能科技，创建美丽家园”为主题，来自中俄法美德等１２个国家的近３００家展商参展。我国核产业链的１００余家单位参展，全面展示了我国在核电、核燃料、装备制造及核技术应用等领域的最新成果和创新能力。

记者从展会上获悉，目前中国大陆在运核电机组３０台，总装机容量约２８３１万千瓦；在建机组２４台，总装机容量约２６７２万千瓦。２０１５年，我国自主研发的三代核电技术“华龙一号”通过国际原子能机构的通用核安全审评，国内首堆和国外首堆相继开工。我国自主研发的大型压水堆ＣＡＰ１４００和小型多功能堆ＡＣＰ１００等核电技术研发也进展顺利，具备了工程实施的条件。

中国国家原子能机构副主任王毅韧表示，未来几年，中国预计每年都会开工建设核电机组；核燃料循环产业也将继续朝着“规模化、自主化、市场化、国际化”的目标稳步推进。作为世界核能发展的重要组成部分，中国核能事业将进入一个新的发展阶段，在实现自身减排目标、优化能源结构、促进经济社会发展的同时，也将为“后福岛时代”全球核能发展注入强劲动力。

以“核能助力太平洋和世界发展”为主题的第二十届太平洋地区核能大会同期开幕。来自全球４０余个国家的８００余名代表围绕先进核能系统的新发展、辐射加工产业和技术的新发展、核电站运行安全与寿命管理等专题进行深入交流。

中国国际核工展始于１９８９年，已成功举办了十三届，是中外核电技术交流的重要平台。太平洋地区核能大会是由太平洋核理事会发起举办的全球性学术和产业研讨会。
民政部公布第三批“山寨社团”名单_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月６日电 民政部６日公布了第三批“离岸社团”“山寨社团”名单，同时设立了已注销“离岸社团”“山寨社团”名单。民政部表示，今后将对名单进行动态管理，及时更新。

据介绍，第二批“离岸社团”“山寨社团”为：中国企业家思想俱乐部、中国企业家发展联合会、中国产业经济促进会、世界华人企业家协会、中国书法艺术家协会、中国书画艺术家协会、中国毛体书法艺术家协会、中华全国艺术家协会、人民艺术家协会、中国文化艺术家协会、中国紫砂艺术家协会、中国艺术家交流协会、中国民族书画艺术家协会、中国华夏艺术家协会、中国民族艺术家协会。已注销“离岸社团”“山寨社团”为：品牌中国产业联盟、品牌中国理事会、中国品牌经理人协会。

根据我国社会组织登记注册的相关规定，在内地成立社会组织，需依法在民政部门办理相关登记手续。而“离岸社团”“山寨社团”主要是内地居民在登记条件宽松的国家和地区进行注册的社会组织。

民政部相关负责人表示，欢迎社会公众继续提供“离岸社团”“山寨社团”的名单及活动线索，同时对已注销组织进行监督，如发现其中有继续以该组织名义开展活动或者提供不实材料的，请及时向民政部反映。
王毅会见缅甸总统吴廷觉_滚动新闻_中国政府网
王毅首先转达习近平主席对吴廷觉的问候。王毅表示，缅甸政权实现顺利平稳过渡，我受中国领导人委托第一时间访缅，体现中方对缅新政府的重视和支持。中方希望并相信，民盟能够同缅各党各派精诚合作，携手开辟缅甸新的未来。中国始终奉行对缅友好政策，愿同缅新政府继承传统友好，加强高层交往，增强政治互信，进一步深化全面战略合作伙伴关系。中缅山水相连，经济高度互补，是天然的合作伙伴。中方愿结合缅国家发展需要，与缅加紧各自发展战略对接，积极探讨在民生、产能及基础设施等领域进一步加强合作。中方愿根据缅方意愿，为缅北和谈积极发挥劝和促谈作用。

吴廷觉请王毅转达对习近平主席的问候。吴廷觉表示，习近平主席在我当选总统之际第一时间发来贺电，缅新政府成立伊始，外长即来访缅。这体现了中方对缅新政府的支持，缅方对此表示感谢。你刚才就加强两国务实合作提出很多很好的建议，体现了中方进一步发展缅中关系的诚意。缅中友好源远流长，缅方不会忘记中方在各方面给予的支持和帮助。当前，缅新政府在发展经济、改善民生方面有很多工作要做，双方可以合作的领域很多。缅新政府愿与中方共同努力，进一步促进缅中友好，深化各领域合作，加强在国际和地区事务中的沟通合作。缅方亦愿同中方继续合作，维护好边境地区的和平稳定。
李源潮会见阿尔及利亚民族解放阵线党代表团_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月6日电（记者 王慧慧）国家副主席李源潮6日在北京会见了由总书记萨伊达尼率领的阿尔及利亚民族解放阵线党代表团。
李克强：要用先进标准倒逼“中国制造”升级_滚动新闻_中国政府网
“我们要打一场制造业的‘攻坚战’，用先进标准倒逼‘中国制造’升级。”李克强总理在4月6日的国务院常务会议上说。 当天会议决定实施《装备制造业标准化和质量提升规划》。李克强说，坚持标准引领，建设制造强国，是结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重要内容，有利于改善供给、扩大需求，促进产品产业迈向中高端。 当天这一议题原本只聚焦于“提升制造业标准”上。李克强总理明确要求，要在文件标题中加入“质量”二字。 “标准和产品质量紧密相连，我们要制造高质量的产品，建设制造强国，必须有先进的标准作为支撑。反过来，我们推进装备制造业标准化的目的，也是为了提升消费品质量，拓展国内国际市场。”总理阐释二者的关系。 李克强说，中国目前是制造业大国，但并不是制造强国。这其中很重要的一个原因是，我们的标准仍然比较落后，很多产品的质量仍然处在中低端。 “现在很多民众出国买东西，跨境电子商务也是大量进口国外消费品。”总理说，“我们必须要瞄准国际先进标准，发挥市场倒逼作用，提振消费者对‘中国制造’的信心，支撑制造业提质增效，提升国际竞争力。” 他强调，我们要继续扩大开放，让消费者有更多选择，进而倒逼“中国制造”升级，最终目的是要激励国内制造业，按照更加符合市场需求的标准发展壮大起来，创造更多就业岗位，助力国家持久发展。 老百姓的需求越来越多样化，层次也越来越高，政府的管理也要同步跟上啊 一位部长在讨论中说，有些创新创业企业负责人反映，他们研发了新产品，却因为没有相应的产品标准，导致无法进入市场。李克强明确要求，装备制造业标准和质量提升，首先要改进政府管理方式，要采取新办法，让消费者自主选择。 “别再列什么工业消费品的‘目录’了，这样会提高创新创业产品进入市场的门槛！”李克强说，“要采取负面清单的管理办法，除在危害人身安全、国家安全和生命健康等方面设置强制性标准，需要强制执行、严格管住外，其他方面要更多让市场发挥作用。” 他强调，政府需要创新管理模式，把精力从“设置门槛”更多转移到“提供服务”上来，引导更多企业采用先进标准，适应市场需求，推动整个制造业的升级发展。 “现在老百姓的需求越来越多样化，层次也越来越高，政府的管理也要同步跟上啊！”总理说。 李克强谈起近20年前他在欧洲一家企业参观的经历：一位技术工人浇筑的镁条粗细均匀，一丝缝隙都没有。 “机器都没他做得好！”谈起当时的场景，总理连连感叹，“更重要的是，这家企业的总经理告诉我，这位工人的收入和他本人的收入一样多。这就是对‘工匠精神’的最大激励！” 李克强进而强调，装备制造业不仅要提升标准和质量，更要从根本上解除对创新思维的束缚，培育精益求精的“工匠精神”。 “政府要明确自己的职责：一方面要把假冒伪劣、坑蒙拐骗‘管死’，营造公平竞争的市场环境；另一方面要弘扬工匠精神，追求精益求精，生产更多有创意、品质优、受群众欢迎的产品，让制造业蓬勃发展。” 要用消费者的选择，倒逼工业消费品提质和“中国制造”的升级 在讨论提高装备制造业标准质量的同时，李克强也明确要求有关部门，要尽快拿出针对大众消费品的质量标准提高计划。 “过去我们的工业体系是，先把生产设备定下来，然后‘我生产什么你就买什么’。但现在人民群众消费需求越来越多样，对消费品质量、标准的要求也越来越高。制造业正在日益向定制化、个性化方向转型。”总理说。 他说，在计划经济年代，我们和一些国家都曾经历过“重工业发达、轻工品却买不到”的历史。而在当今互联网时代，不能再走这样的“老路”。 “‘中国制造2025’不能只搞装备制造业，而要用消费者的选择，倒逼工业消费品提质和‘中国制造’的升级。”总理说。（李之南）
中日女性科学家论坛在东京举行_滚动新闻_中国政府网
新华社东京4月6日电（记者 华义）由日本科学技术振兴机构主办的“中日女性科学家论坛”6日在日本东京举行。中国女性科学家访日团20余人应邀出席了此次论坛，与日方代表就两国女性科技工作者如何在科研领域作出更大贡献进行了深入交流。

此次中国女性科学家访日团由中国科学院大学公共政策与管理学院院长方新担任团长，成员包括中科院院士谢毅、阎锡蕴等来自多个科研机构的女性科学家。

在6日举行的论坛上，方新、谢毅和阎锡蕴代表中方分别做了主旨演讲，东京理科大学教授黑田玲子、东京大学教授中西友子等人也代表日方发表演讲。

方新说，中国女性科技人才比例在不断上升，女性科技工作者已占全体科研人员的40%，女性博士生在多数学科的比例已超过50%。但是，女性科技工作者依然在科技进步和社会变革中面临很大挑战，高级职称人才中女性只占约25%，两院院士中女性只占6%；社会对女性参与科技仍有偏见，大部分女性依然承担更多的家庭责任。因此，鼓励女性参与科技活动，并为她们创造更平等的机会已成为关键问题。应当在法律和政策上保障女性从事科技工作的平等权利，增强社会对女性科技工作者的支持和尊重。

方新认为，科技交流面向未来，加强中日两国的科技交流对双方都有益，如何为女性创造更多的机会让她们参与科研也是两国共同关注的问题。日本第五期科学技术基本计划明确提出到2020年使得女性科技工作者占到30%，这与中国的科技规划有不谋而合之处。

“中日女性科学家论坛”旨在加深两国女性科技工作者的交流与理解，促进两国女性科技工作者科研环境改善，提高两国女性科技工作者的科研贡献水平，1992年至今已举办了5次。

5日晚，日方还为参加论坛的中国女性科学家举行了欢迎会，中国驻日本大使程永华、日本国会众议院议长大岛理森、负责科学技术政策和宇宙政策的担当大臣岛尻安伊子、自民党副总裁高村正彦、科学技术振兴机构理事长滨口道成、参议员山东昭子等人出席。
刘云山会见老挝人革党代表团_滚动新闻_中国政府网
4月6日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在北京会见老挝人民革命党中联部部长顺通率领的老挝人革党代表团。新华社记者 丁林 摄

新华社北京4月6日电（记者 郝亚琳）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山6日下午在北京会见了老挝人民革命党中联部部长顺通率领的老挝人革党代表团。

刘云山祝贺老挝人革党十大成功举行，表示中老两党就国内重大事项相互通报，是两党的优良传统。中老两国是具有战略意义的命运共同体，现在双边关系处于历史最好时期。中国共产党坚定不移地支持老挝的社会主义建设事业，愿与老挝人革党新一届中央领导集体一道，以今年两国建交55周年为契机，密切高层交往，深化务实合作，加强治国理政经验交流，推动中老全面战略合作伙伴关系不断向前发展。

顺通通报了老挝人革党十大情况，衷心感谢中共中央对老挝人革党十大的祝贺和支持，以及中方长期以来给予老方的无私帮助。顺通表示，老中党际交流对老挝人革党加强自身建设、提高执政能力具有重要作用。老挝人革党新一届中央领导集体愿密切与中共的关系，共同提升老中全面战略合作伙伴关系。
张德江会见泰国公主诗琳通_滚动新闻_中国政府网
张德江表示，中泰两国是好邻居、好兄弟、好伙伴，各领域交流与合作密切。公主殿下是中国人民的好朋友，长期推动两国文化、教育、科技、农业等领域务实合作，为增进中泰传统友谊发挥了重要作用。中方高度重视发展对泰关系，相信在泰国王室和两国领导人的关心支持下，通过双方共同努力，两国全面战略合作伙伴关系将不断取得丰硕成果，中泰友好将不断发扬光大。

诗琳通表示，很高兴看到泰中关系日益紧密，两国人民间的友好感情不断加深，愿继续推动双方在教育、文化、铁路等领域更好地开展合作，为泰中友好和两国关系的发展作出更多贡献。
铁路交通事故应急救援和调查处理条例将修订 事故调查期限拟调整_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月６日电（记者 白阳）发生铁路交通事故，调查报告却“千呼万唤不出来”？６日，国务院法制办就《铁路交通事故应急救援和调查处理条例修正案（送审稿）》向社会公开征求意见，拟对事故调查期限作出调整。这是该条例自２００７年颁布施行以来的首次修订。

送审稿规定，特别重大事故、重大事故的调查期限为６０日；较大事故、一般事故的调查期限为３０日，事故调查期限自事故发生之日起计算。需要注意的是，因调查核实迟报、漏报、瞒报、谎报事故的所需时间、因事故救援无法进行现场勘察的时间及因特殊疑难问题技术鉴定或评估所需的时间不计入事故调查期限，但应当在提交事故调查报告时说明。

在事故调查主体方面，特别重大事故由国务院或者国务院授权的部门组织事故调查组进行调查；重大事故由国务院铁路行业监督管理部门组织事故调查组进行调查；较大事故和一般事故由事故发生地铁路监督管理机构组织事故调查组进行调查；国务院铁路行业监督管理部门认为必要时，可以组织事故调查组对较大事故和一般事故进行调查。

送审稿明确，由事故调查组对事故直接责任人提出追究行政责任的建议；对未履行安全管理职责、导致发生事故的主要负责人及企业，对迟报、漏报、瞒报、谎报事故的企业及其职工，由铁路监管部门依照安全生产法相关规定处以罚款，或由事故调查组提出追究行政责任的建议。

铁路监管部门和铁路运输企业应当向社会公布事故报告值班电话，受理事故报告和举报。

根据送审稿的定义，满足造成３０人以上死亡或１００人以上重伤，或者造成１亿元以上直接经济损失条件之一的，为特别重大事故；满足造成１０人以上３０人以下死亡、５０人以上１００人以下重伤、客运列车脱轨１６辆以上并中断铁路行车４８小时以上，或者造成５０００万元以上１亿元以下直接经济损失条件之一的，为重大事故；满足造成３人以下死亡、１０人以下重伤、客运列车脱轨１辆以上或货运列车脱轨６辆以上，或者造成２００万元以上１０００万元以下直接经济损失条件之一的，为一般事故。

有关人士可在２０１６年５月６日前，通过登陆中国政府法制信息网（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｌａｗ．ｇｏｖ．ｃｎ）的意见征集系统，对送审稿提出意见。
国家将开展电动汽车充电设施安全专项检查_滚动新闻_中国政府网
国家能源局当日发布的《关于开展电动汽车充电基础设施安全专项检查的通知》提出，要全面排查电动汽车充电基础设施建设运营安全隐患，消除安全风险，推动建立电动汽车充电基础设施安全管控体系，促进电动汽车充电基础设施建设和新能源汽车产业健康发展。
食品药品监管总局：冒牌婴幼儿乳粉一经发现一律销毁_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月6日电（记者 徐庆松）食品药品监督管理总局6日表示，生产销售冒牌婴幼儿乳粉属商业欺诈、侵犯知识产权的违法犯罪行为，一经发现，不论其质量是否合格、是否对公众健康构成威胁，必须对涉案乳粉立即扣缴、一律销毁；支持消费者向冒牌产品的生产经营者依法索赔。

针对上海市公安机关侦破的假冒“雅培”“贝因美”商标婴幼儿乳粉案件，食药监总局新闻发言人表示，该案是违法犯罪分子通过收购廉价乳粉、包装变形的乳粉加工罐装冒牌乳粉的案件。

食药监总局新闻发言人说，食药监总局4月4日通报涉案产品经办案机关检验符合食品安全标准但属于冒牌食品，主要是提醒消费者如果购买食用了该冒牌产品，不要过于恐慌。

国务院食品安全办已督促该冒牌产品流向地河南、安徽、江苏、湖北进一步追查涉案产品，依法严惩生产销售冒牌婴幼儿乳粉的违法犯罪行为，切实保护消费者的合法权益。
我国主要矿产储量持续增长_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月６日电（记者郁琼源、王立彬）记者６日从国土资源部新闻发布会上了解到，“十二五”期间，我国绝大部分矿种累计勘查新增查明资源储量均有不同程度的增长，其中钨矿、钼矿、锑矿、金矿、银矿、磷矿增长超过５０％。

据悉，２０１５年我国１６种主要固体矿产除钾盐外均有勘查新增大中型矿产地和新增查明资源储量。铝土矿、钨矿、锡矿、金矿、银矿和磷矿等６个矿种２０１５年新增查明资源储量有不同程度的增长，其中钨矿、锡矿、金矿和磷矿增长幅度超过５０％。

据悉，２０１５年煤炭、铁矿、铜矿、铅矿、锌矿、钼矿、锑矿、硫铁矿和钾盐等９个矿种有所下降，其中铁矿、铜矿、钼矿、钾盐下降幅度均超过５０％。新增查明资源储量分别为煤炭３７５亿吨，铁矿１１．９亿吨，铜矿２２７万吨，铅矿４２８万吨，锌矿５６４万吨，钼矿９５．９万吨，锑矿１５．５万吨，硫铁矿１．４亿吨，钾盐无新增查明资源储量。

据介绍，下一步，国土资源部将进一步持续推进找矿突破战略行动，大力开展公益性地质调查、地质勘查和节约与综合利用工作，为国民经济发展和实现“两个一百年”奋斗目标提供有力的资源保障。
全国政协机关开展义务植树活动_滚动新闻_中国政府网
在将台乡将府郊野公园的植树现场，全国政协领导和机关工作人员挥锹培土、提水浇灌，半天时间就栽下白皮松、华山松、元宝枫、银杏等适合北京环境条件的树木30多种2000余株。大家表示要积极参加义务植树，通过坚持不懈地努力，让祖国大地山川绿起来，让人民群众生活环境美起来。

全国政协历来重视生态环境建设。多年来，每到春季都组织开展义务植树活动，并多次组织政协委员深入调研生态环境保护等问题，为促进生态文明建设积极建言献策。
尼日利亚总统布哈里将访华_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月６日电（记者靳若城、李汶羲）外交部发言人陆慷６日宣布，应国家主席习近平邀请，尼日利亚联邦共和国总统穆罕默德·布哈里将于１１日至１５日对中国进行国事访问。

陆慷在当日举行的例行记者会上说，中国和尼日利亚是传统友好国家。此访适逢中尼建交４５周年，访问期间，习近平主席将同布哈里总统举行会谈，李克强总理、张德江委员长将分别会见。双方将就两国关系及共同关心的问题交换看法，并签署相关合作文件。双方还将共同举办“中尼产能合作论坛—尼日利亚推介会”和庆祝中尼建交４５周年招待会。除北京外，布哈里总统一行将赴上海、广州参观访问。

陆慷表示，尼日利亚是中国在非洲的重要战略合作伙伴。建交４５年来，两国高层往来频繁，务实合作成果丰硕，在国际事务中保持积极沟通与协作。相信布哈里总统此访将为中尼战略伙伴关系全面深入发展注入新动力。
2015年全国石油天然气探明储量保持高位增长_滚动新闻_中国政府网
记者6日从国土资源部新闻发布会上了解到，2015年全国石油勘查新增探明地质储量11.18亿吨，是第13个也是连续第9个超过10亿吨的年份；新增探明技术可采储量2.17亿吨；2015年全国石油产量2.15亿吨，同比增长1.9%。

数据显示，“十二五”期间，我国石油总产量为10.47亿吨，较“十一五”增加0.94亿吨，增长9.9%。我国石油每年新增探明地质储量连续五年超过10亿吨，累计新增石油探明地质储量61.27亿吨，新增石油探明地质储量超过1亿吨的油田10个。

2015年，全国天然气探明地质储量仍保持“十二五”以来持续增长态势，新增探明地质储量6772.20亿方，新增探明技术可采储量3754.35亿方，2个气田新增探明地质储量超过千亿方。至2015年底，剩余技术可采储量51939.45亿方。我国天然气每年新增探明地质储量连续五年超过5000亿方，累计新增天然气探明地质储量3.92万亿方。

“十二五”期间，我国页岩气勘查获得重大突破，累计新增探明地质储量5441.29亿方。自2014年正式进入商业开发以来，我国页岩气总产量已达57.18亿方。2015年全国页岩气勘查新增探明地质储量4373.79亿方，新增探明技术可采储量1093.45亿方。至2015年底，全国页岩气剩余技术可采储量1303.38亿方。
外交部就尼日利亚总统访华等答问_国务院部门新闻发布_中国政府网
问：一名菲律宾参议员5日称，中国黑客可能参与了孟加拉银行现金失窃案，你对此有何评论？

答：这实际上是一个无稽之谈。中方在网络攻击、黑客问题上的态度是一贯的。我们主张建立一个开放、安全、合作、和平的网络空间。中国政府坚决打击黑客行动，同时，我们也一再强调，不管什么人提出指责，最好拿出切实证据，而不是动辄用“可能”、“也许”，或者其他一些揣测性的话，这是极不负责任的，也不利于各国开展网络空间合作。

问：你能否介绍一下尼日利亚总统此次访华的日程安排。中方对此访有何期待？

答：中国和尼日利亚是传统友好国家。布哈里总统此次对中国的访问正值中国与尼日利亚建交45周年。访问期间，习近平主席将同布哈里总统举行会谈，李克强总理、张德江委员长也将分别会见，双方将就共同关心的问题深入交换意见，并签署相关合作文件。据我了解，双方还将共同举办“中尼产能合作论坛-尼日利亚推介会”和庆祝中尼建交45周年招待会。除北京外，布哈里总统还将赴上海和广州参观访问。

尼日利亚是中国在非洲的重要战略合作伙伴。建交45年来，双方一直保持着密切的高层交往，务实合作成果丰硕，在重大国际事务中也保持着比较密切的沟通和协调。我们相信布哈里总统此访将进一步深化两国战略合作关系。

答：新华社已经发布了有关消息，相信你也已经看到，我就不再重复了。我想说，中方实际上一直致力于为南海地区航行提供更多公共产品服务，这也是为了确保本地区的航行安全自由和便利，是一件有利于本地区沿岸国商贸活动，甚至包括一些域外国家经过此地的商贸活动的事情。至于具体情况，建议你详细看一看4月5日新华社受权发布的消息。

问：为何王毅外长在缅甸新政府成立后迅速访缅？今天访问还有什么安排？这次访问取得了什么成果？

答：缅甸新政府刚刚成立，王毅外长即应昂山素季外长邀请对缅甸进行正式访问，充分体现了双方对进一步发展彼此关系的重视。事实上，这个访问已经酝酿一段时间了，中缅双方在重要的时间节点保持密切沟通，展现了双方对进一步发展中缅关系的决心和信心。

4月5日下午，王毅外长与昂山素季外长进行了很好的会谈，表达了中方对缅甸人民作出的政治选择的尊重和对缅国内和平和解进程的支持，传递了对缅甸发展前景的信心。大家可能已经注意到了王毅外长代表团发布的消息。中方坚定奉行对缅友好政策，也得到了缅方的积极回应。双方并就下一步加强合作深入交换意见，达成广泛共识，增进了互信，促进了合作。据我了解，今天，王毅外长还将会见缅甸总统廷觉、国防军总司令敏昂莱、巩发党总书记丁乃登等。

当前，缅甸正站在新的历史起点上，中缅关系处于新的发展关头。中方愿继续做缅人民的好邻居、好朋友、好伙伴，与缅方携手实现共同发展、共同繁荣。

问：斯里兰卡总理维克拉马辛哈今天开始访华。斯中关系曾经很友好，但斯新政府上台后，曾下令重审前政府与中方达成的合作项目，如科伦坡港口城项目。此访期间，中方希望同斯方签署哪些新协议？中斯关系是否会进入新阶段？

答：我要纠正你的一个说法，中国和斯里兰卡不仅曾经是友好国家，现在仍然是友好国家，而且我们有信心，中斯还将继续是友好国家。实际上，中斯有着传统友好关系，两国人民彼此也怀有深厚情谊，双边关系始终建立在平等相待、相互尊重、互利合作的基础上，也一直保持着健康发展势头。我们赞赏斯里兰卡政府秉持积极的对华政策，并愿同斯方一道，以斯里兰卡总理此次访华为契机，巩固传统友谊，深化务实合作，将中斯真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系推向新的高度。

至于你提到中斯之间一些合作项目的问题，你也知道，任何两个国家，包括友好国家之间，通过商业运行方式开展合作肯定有商业规律在里面，即使中间出现了一些不同看法，也并不影响中斯总体友好关系以及双方推进、深化这一友好关系的决心。

问：王毅外长此次访问缅甸期间，双方是否谈及密松电站等中缅重大合作项目？缅甸新政府曾表示，将对缅甸军政府时期达成的项目逐一进行审核，外界因此并不看好中缅有关项目重启的前景。你对此持何看法？

答：实际上，王毅外长在同缅甸外长昂山素季女士会谈时，确实就有关问题交换了意见。王毅外长表示，相信中缅互利合作在新时期将得到更大发展。中国是缅甸的邻居和全面战略合作伙伴，我们愿意加大对缅投资，帮助缅甸建设必要的基础设施，愿意为缅甸改善民生，包括农业、水利等方面的发展提供力所能及的帮助。缅方也做出了积极回应。从长远看，中缅开展的投资合作有利于缅甸的民生和建设。当前中缅关系又处在一个新的发展阶段、新的起点上，双方都有强烈的意愿继续深化两国各领域务实合作。

问：“大赦国际”发布一份关于全球死刑问题的报告，要求中国公开执行死刑数量等信息。你是否看到过这个报告？对此有何回应？

答：你提到的这个组织经常发表一些对中国不太公平甚至是不太客观的言论，对此我们没有兴趣做出评论。

答：4月5日，我的同事已经介绍了中方担任安理会轮值主席的相关考虑，刘结一大使也在联合国向相关方面通报了中方的一些考虑。关于你提到的具体问题，中方一贯积极参与国际打击海盗合作。近年来，几内亚湾海盗问题呈高发态势，严重影响了地区稳定和经济安全。非洲国家一直希望加强打击海盗的合作并希望国际社会支持。根据非洲国家倡议，联合国安理会曾于2011年和2012年举行公开会讨论这一问题。此次中方作为安理会轮值主席倡议召开几内亚湾海盗问题公开会，也是旨在呼应非洲国家关切，推动国际社会帮助几内亚湾沿岸国家加强能力建设，深化相关国际合作，共同维护几内亚湾海上安全。我们愿意继续与有关非洲国家和国际社会加强协调合作，支持地区国家打击海盗活动的努力。
新华国际时评：中国驰援应急水中的“亲诚惠容”_评论_中国政府网
新华社北京４月６日电（记者 柳丝 陈聪）万物之始水为先。眼下，中国与周边邻国又一次写下了与水相关的故事。

数月来，受厄尔尼诺现象影响，澜湄流域各国均遭受不同程度旱灾。越南多地旱情尤为严重，海水倒灌，民用水短缺，海产品收成减少，椰子里的汁液都由甜变咸了……受灾民众热切期盼淡水，中国政府紧急驰援，通过中方境内景洪水电站对下游实施应急补水。补水４日抵达越南，湄公河三角洲源头现已回升至正常水位。中国的淡水汩汩而下，蕴含中国“亲诚惠容”的周边外交政策，彰显打造周边命运共同体的道义与担当。

一江连六国，多年邻居变成亲。发源于中国青海省的澜沧江，自云南出境后称为湄公河，流经老挝、缅甸、泰国、柬埔寨和越南，于越南胡志明市流入南海。中国同这湄公河五国山水相连，传统友谊世代相传，是天然的合作伙伴和紧密的友好邻邦。

亲望亲好，邻望邻好。泰国智库发文说，中国此次补水之举体现了中国慷慨帮助周边饱经旱灾的东南亚国家的气度，是一次治水义举，是促进各国友好共处、增进湄公河流域各国友谊的有效之举。这体现了中国坚持睦邻友好、守望相助，使邻居间更友善、更亲近的一个“亲”字。

久旱送甘霖。下游国家出现干旱并发出请求，中国政府本着“人道、友好、应急、有限”的原则，照顾流域国家关切，克服自身困难，例如克服流域来水偏枯、河道航运安全保障、电网调度、电站机组检修等一系列困难，尽最大可能作出努力，应急补水。这体现了中国重诺守信、以诚待人的“诚”字。

中国驰援应急水，也是去年１１月刚刚启动的澜湄合作机制的一次实践。水资源管理方面的合作是澜沧江－湄公河合作机制的重要组成部分，中国行动再次证明，湄公河流域国家与中国在水资源管理方面有着良好的合作关系。这体现了中国本着互惠互利原则同周边国家开展合作、编织更紧密共同利益网络的“惠”字。

“上善若水，水利万物而不争。”水在中国文化中具有重要的象征意义。此次应急补水，中国以开放的胸襟和积极的态度，主动回应和满足周边国家的期待和需求，证明湄公河这条“黄金水道”能够容纳各国包容发展，合作共赢。这是水中体现的“容”字。

中国应急驰援，频获各方点赞。此次应急补水，惠及老挝、缅甸、泰国、柬埔寨、越南等国，得到了这些国家的一致欢迎。越南媒体说，中国应急补水工作为越南九龙江平原缓解干旱和海水入侵等现象“提供巨大帮助”。

“远亲不如近邻。”中国坚持与邻为善、以邻为伴，睦邻、安邻、富邻，努力使自身发展更好惠及周边国家，“亲诚惠容”的理念让周边国家关系越走越近，合作步伐越迈越稳。人们相信，中国此次应急补水不仅能够润泽旱区，也能润泽近邻之心。
习近平：把全面从严治党落实到每一个支部_滚动新闻_中国政府网
习近平对开展“两学一做”学习教育作出重要指示强调

 突出问题导向确保取得实际成效

 把全面从严治党落实到每一个支部

 “两学一做”学习教育工作座谈会在京召开 刘云山出席并讲话

新华社北京4月6日电 近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对在全党开展“两学一做”学习教育作出重要指示强调，“两学一做”学习教育是加强党的思想政治建设的一项重大部署，是协调推进“四个全面”战略布局特别是推动全面从严治党向基层延伸的有力抓手，基础在学，关键在做，各级党组织要履行抓好“两学一做”学习教育的主体责任，坚持区分层次，突出问题导向，确保取得实际成效。

习近平指出，加强党的建设，首要任务是加强思想政治建设，关键是教育管理好党员、干部。党的十八大以来，我们党先后开展了党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育，对于解决党员干部特别是县处级以上领导干部存在的突出问题、推进全面从严治党起到了重要作用。思想政治建设不可能毕其功于一役。部署“两学一做”学习教育，就是要推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展，从集中性教育向经常性教育延伸，坚定广大党员的马克思主义立场，保证全党始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，使我们党始终成为有理想、有信念的马克思主义政党。

习近平强调，基层是党的执政之基、力量之源。只有基层党组织坚强有力，党员发挥应有作用，党的根基才能牢固，党才能有战斗力。开展“两学一做”学习教育，要把全面从严治党落实到每个支部、每名党员。“两学一做”学习教育，基础在学，关键在做。要突出问题导向，学要带着问题学，做要针对问题改，把合格的标尺立起来，把做人做事的底线划出来，把党员的先锋形象树起来，用行动体现信仰信念的力量。要整顿不合格基层党组织，坚持和落实行之有效的制度。要针对新情况新问题严肃党内政治生活，以改革创新精神补齐制度短板，真正使党的组织生活、党员教育管理严起来、实起来。

习近平指出，组织开展“两学一做”学习教育，是各级党组织及其负责人的主体责任，要抓紧抓实抓好。各级党组织书记要管好干部、带好班子，也要管好党员、带好队伍，掌握抓党员队伍建设的方法要求。要坚持区分层次，及时指导，一把钥匙开一把锁，防止走过场和形式主义。县处级以上党员领导干部要在学习教育中作出表率，紧密联系领导工作实际，学得更多一些、更深一些，要求更严一些、更高一些，努力提高思想政治素养和理论水平。

4月6日，“两学一做”学习教育工作座谈会在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席座谈会并讲话。新华社记者 饶爱民 摄

6日上午，“两学一做”学习教育工作座谈会在京召开，深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，对开展“两学一做”学习教育作出部署。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在座谈会上讲话强调，习近平总书记重要指示深刻阐明了“两学一做”学习教育的重要意义、基本要求和主要任务，为开展学习教育指明了方向，要认真学习、很好贯彻。开展学习教育，要把党章党规与习近平总书记系列重要讲话贯通起来学习、统一起来领会，注意区分层次、区分对象，增强针对性和实效性。党员领导干部要学得更多更深一些，深刻领会系列讲话的丰富内涵和核心要义，深刻领会党中央治国理政新理念新思想新战略。要坚持以学促做，引导广大党员增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，按照党员标准严格要求自己，做合格共产党员。要强化问题导向，带着具体问题学，针对具体问题改，把解决问题贯穿学习教育全过程。要突出经常性教育特点，贯彻好“三会一课”、组织生活会、民主评议党员等制度，发挥好党支部在从严教育管理党员中的应有作用。各级党委（党组）要加强对学习教育的组织领导，推动领导机关、领导班子、领导干部走在前列、当好表率；坚持分类指导，具体化、精准化地抓好学习教育，调动好基层党组织的主动性创造性；坚持把学习教育同做好改革发展稳定工作结合起来，做到两手抓两促进。

中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际主持会议并传达了习近平的重要指示。

中央党的建设工作领导小组成员，各省区市和副省级城市、新疆生产建设兵团党委组织部部长，中央和国家机关各部委、各人民团体以及中管企业、金融机构和高等学校党委（党组）主要负责同志，中央军委政治工作部、武警部队政治工作部负责同志参加会议。
李克强主持召开国务院常务会议（2016年4月6日）_李克强_中国政府网
会议认为，坚持标准引领，建设制造强国，是结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重要内容，有利于改善供给、扩大需求，促进产品产业迈向中高端。会议通过了《装备制造业标准化和质量提升规划》，要求对接《中国制造2025》，瞄准国际先进水平，实施工业基础和智能制造、绿色制造标准化和质量提升工程，加快关键技术标准研制，推动在机器人、先进轨道交通装备、农业机械、高性能医疗器械等重点领域标准化实现新突破，并适应创新进展和市场需求及时更新标准，力争到2020年使重点领域国际标准转化率从目前的70%以上提高到90%以上。要弘扬工匠精神，追求精益求精，生产更多有创意、品质优、受群众欢迎的产品，坚决淘汰不达标产品，提振消费者对“中国制造”的信心，支撑制造业提质增效、提升国际竞争力。

会议指出，实施“互联网+流通”行动，是推动流通革命，促进大众创业、万众创新，发展新经济的重要举措，有利于降本增效，拉动消费和就业。为此，一要突破信息基础设施和冷链运输滞后等“硬瓶颈”，打造智慧物流体系，发展物联网。尤其要加大农村宽带建设投入，带动工业品下乡、农产品进城，为农产品销售提供便利，既促进农民增收，又丰富城市供应，使市场价格合理稳定。二要破除营商环境“软制约”。建设商务公共服务云平台，开展允许无车企业从事货运和商户选择执行商业平均电价或峰谷分时电价的试点。加强事中事后监管，严厉打击侵权假冒行为，营造诚信经营、公平竞争的环境。三要促进线上线下融合发展，加快分享经济成长。推动传统商业网络化、智能化、信息化改造，支持企业依托互联网优化资源配置、开拓市场，引导降低实体店铺租金。

会议指出，新一轮医改取得积极成效，人民的健康水平和人均预期寿命进一步提高。会议确定了2016年深化医改重点：一是将城市公立医院综合改革试点城市，由100个扩大到200个。开展县级公立医院综合改革示范。二是在全国70%左右的地市开展分级诊疗试点，开展公立医院在职或退休主治以上医师到基层医疗机构执业或开设工作室试点。年底前使城市家庭医生签约服务覆盖率扩大到15%以上。力争全部三级医院、80%以上二级医院开展临床路径管理工作。三是健全补偿机制，新增试点城市公立医院取消药品加成，严控不合理检查检验费用。年内实现大病保险全覆盖，让更多大病患者减轻负担。四是全面推进公立医院药品集中采购，建立药品出厂价格信息可追溯机制，推行从生产到流通和从流通到医疗机构各开一次发票的“两票制”，使中间环节加价透明化。患者可自主选择在医院或零售药店购药。建立常态短缺药品储备制度，增加艾滋病等特殊药物免费供给，加强医疗和药品质量监管。五是完善基层医疗机构绩效工资制度，鼓励试点城市制订公立医院绩效工资总量核定办法，建立与岗位职责和业绩相联系的分配激励机制，凸显医务人员技术劳务价值。六是推进基本医保全国联网和异地就医结算。提高基本医保和基本公共卫生服务经费人均补助标准。新增规范化培训住院医师7万名，其中儿科医师5000名。统筹推进各级人口健康信息平台建设和互联互通。
西藏启动新一轮农网改造工程 惠及162万人口_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨4月6日电（记者王军）记者从国家电网西藏电力有限公司了解到，2016至2017年西藏全区小城镇和中心村农网改造升级任务5日开始实施，标志着西藏新一轮农网改造升级工程正式启动。

据介绍，这次启动的西藏全区小城镇和中心村农网改造升级工程，将对西藏3300个小城镇和中心村农网进行改造升级，涉及西藏66个县约162万人口，占全区农牧民总人数的70%；工程估算投资为123.5亿元，超过了西藏“十二五”农网工程建设总投资。

国家电网西藏电力有限公司董事长刘晓明表示，新一轮农村电网改造升级工程，对进一步完善西藏农村电网网架，助力脱贫攻坚有重要作用。此次电网建设将覆盖全区74个县95%以上的重要村镇，97%的人口将用上大电网可靠、优质的电力。

由于自然条件恶劣、经济基础薄弱，西藏主电网一直未能覆盖全部偏远农牧区。据统计，到2011年底，西藏还有40%的行政村、52万农牧民属于无电人口。

为加快农牧区电力建设步伐，“十二五”期间，国网西藏电力有限公司投资90.84亿元实施了农网改造升级暨无电地区电力建设工程，解决和改善了12万户、47万人的用电问题，使农牧区生产、生活用电条件得到显著改善。

记者了解到，“十三五”期间，西藏电网建设投资规模将在“十二五”基础上翻一番，力争加快构建川、渝、藏西南同步电网，建设以500千伏为主网架、各级电压电网协调发展的西藏统一电网，实现藏中、昌都、阿里全区联网。

同时，西藏电网建设还将进一步扩大主电网覆盖范围，由现在的58个县（市、区）扩展到74个县（市、区）及主要乡镇，从根本上解决西藏城镇居民及农牧民的用电问题。
武汉开通首条国内直达法国的中欧货运班列_滚动新闻_中国政府网
新华社武汉4月6日电（记者李劲峰、王贤）装载41个机械、电子、化工等产品集装箱的货运班列，6日从武汉吴家山铁路中心站出发开往法国里昂，这标志着国内首条直达法国里昂的中欧班列正式开通运营。

新开通的汉新欧直达法国里昂班列，是从武汉出发，在新疆阿拉山口出境，一路向西横跨哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯、波兰、德国等6个亚欧国家。到法国里昂全程约11300公里，用时约16天。

据介绍，武汉是法国在华投资最多、法国民众在华居住最多城市之一，目前已有130家法国企业在武汉投资。汉新欧直达法国班列开通后，近期还计划在法国开设办事处，组织回程货源，尽快实现双向对开，为中法经贸往来提供通达物流通道。

据汉新欧货运代理方介绍，以往从武汉发往法国的货物大多选择海运，运输时间为50—60天。武汉至里昂货运班列开通后，电子产品及服装等对运输时效较为敏感的货物将大幅节省时间成本。法国生产的汽车产业相关产品、以及葡萄酒和农产品也将有望通过汉新欧回程班列运输到国内。

负责汉新欧班列运营的武汉汉欧国际公司总经理武光明表示，6日开出的武汉至法国里昂的班列，是汉新欧常态化运行近两年来的第232趟班列。目前汉新欧已开通武汉至德国汉堡／杜伊斯堡、捷克、波兰、莫斯科等班列，可直达“一带一路”沿线20多个亚欧国家。今年一季度，汉新欧共发运班列39趟，共运送集装箱货物3512标箱。
专访：“一带一路”建设将推动格中关系走向更加紧密_滚动新闻_中国政府网
克维利卡什维利认为，格中关系具有光明的发展前景。他说，过去的一年是格中关系的丰收年。双方签署关于加强共建“丝绸之路经济带”合作的备忘录、正式启动双边自贸谈判，为两国在“一带一路”框架内的合作增添了实实在在的内容。

克维利卡什维利高度评价中国的“一带一路”倡议，认为这“非常重要”。他说，这一倡议对沿线地区所有国家都是一个难得机遇。它不仅将改善各国基础设施条件、促进共同发展，还将大大增进各国人民间沟通和交流。

谈到格鲁吉亚如何在“一带一路”建设中发挥作用的问题时，克维利卡什维利表示，格鲁吉亚将充分发挥其连接欧亚的区位优势，致力于将自身打造成沟通欧亚的交通枢纽和物流中心。为此，格鲁吉亚正大力改善国内公路、铁路和港口等基础设施建设。

克维利卡什维利积极评价近年来格中两国政府为加深全方位、多领域合作所作努力，强调格中两国在诸如能源、交通和基础设施等领域未来合作潜力尤其巨大。

他同时指出，格中两国都具有悠久历史和文化，两国人民对彼此怀有深厚感情。希望在两国政府积极推动下，两国人民今后交往更加密切、友谊更加深厚。相信以共同推动“一带一路”建设为契机，未来格中两国关系将迈上新台阶。
上海警方查处“中晋系” 实际控制人及20余名核心成员被抓获_滚动新闻_中国政府网
新华社上海4月6日电（记者朱翃）记者6日从上海市公安局获悉，警方于近日对“中晋系”相关联的公司进行了查处，实际控制人徐勤等人在出境时被公安人员在机场截获，其余20余名核心成员于4月5日也被全部抓获。

记者了解到，今年4月4日，上海市公安局经侦总队根据群众举报在上海浦东新区、黄浦区、静安区等地对涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗犯罪的国太控股（集团）有限公司、中晋股权投资基金管理（上海）有限公司、上海中晋一期股权投资基金有限公司等“中晋系”相关联的公司进行了查处，实际控制人徐勤等人在准备出境时被公安人员在机场当场截获，其余20余名核心组织成员在4月5日也被全部抓获。

经查，自2012年7月起，以徐勤为实际控制人的“中晋系”公司先后在上海及其他省份投资注册50余家子公司，并控制100余家有限合伙企业，租赁高档商务楼，雇佣大量业务员，通过网上宣传、线下推广等方式，利用虚假业务、关联交易、虚增业绩等手段骗取投资人信任，并以“中晋合伙人计划”的名义变相承诺高额年化收益，向不特定公众大肆非法吸收资金。

据悉，中晋资产管理（上海）有限公司于2013年成立，注册资本1000万元人民币。中晋资产在其宣传网页上声称，“截至2015年12月29日，中晋合伙人投资总额已突破303亿元”。这一数据暂时还未得到警方的证实。
返回式卫星家族十年“回归”带来哪些新变化？——工程师解析“实践十号”新特点_滚动新闻_中国政府网
新华社酒泉４月６日电（记者 荣启涵、吴晶晶、喻菲）４月６日凌晨１时３８分，伴随着夜色中点火的光亮，在震耳的轰鸣声中，我国第２５颗返回式卫星，也是我国首颗返回式微重力科学试验卫星——实践十号，由长征二号丁运载火箭在酒泉卫星发射中心准时发射升空。

“我们已经有十年没有将返回式卫星送上过太空了。”说起这次研制工作，航天科技集团五院“实践十号”卫星工程总设计师唐伯昶难掩心中的激动。

２００６年“实践八号”发射成功后，“实践十号”是我国返回式卫星沉寂十年后的再次“回归”。与返回式卫星家族的“老前辈”相比，它又有怎样的新变化呢？

总装与环境试验是卫星研制生产的最后一关，也是检验卫星“钢筋铁骨”能否经受得住高低温、高强度震动等恶劣空间环境的大熔炉。据介绍，不同于以往“真火慢炖”式的试验方法，五院在“实践十号”卫星研制过程中，通过红外笼虚拟仿真系统、试验工装数字化等新技术手段，进一步提高了试验精准度，有效避免了多次试验和试验条件过于苛刻对产品造成伤害的隐患。

控制和推进系统是“实践十号”的核心。技术人员从近年来研制的各类高精尖产品中择优选用，例如一体化红外地球敏感器、一体化太阳敏感器等。“新产品不仅在性能和可靠性上大幅提高，而且通过一体化、高集成度设计方式，体积和重量大幅下降，为‘实践十号’留出了更为充裕的搭载空间。”“实践十号”控制系统主任设计师战毅说。此次“实践十号”卫星搭载了１９个实验载荷，将完成２８项科学实验任务。

返回的安全和可靠是决定卫星搭载实验任务圆满成功的关键一步。为了确保卫星在回收阶段落得既好又稳，五院在“实践十号”安装上了脉冲雷达应答机这一“秘密武器”。这个产品能打破航天器返回过程中常见的“黑障”限制，实现全程实时监控，极大提高了地面对卫星返回舱的测量精度。此外，五院还在“实践十号”的主降落伞顶部安装了一个浮囊，把“实践十号”打造成“水陆两栖”侦察兵，可适应更为复杂的回收条件。

十年前，返回式卫星的“前辈们”选择“回家”地点是四川遂宁的大山里；十年后，“实践十号”卫星的“回家”地点却是远隔千里的内蒙古四子王旗大草原。

据“实践十号”卫星总指挥邱家稳介绍，卫星成功返回，回收着陆区域选择非常重要。随着经济的快速发展，近年来遂宁山区人员密度增大，新建房屋林立，为了保护当地百姓的人身和财产安全，同时也为了卫星更好的搜寻回收，所以选择了回收条件相对成熟的四子王旗。

另外，“实践十号”的回收舱将搭载１１个实验载荷返回，但转入返回轨道时，由于速度快，舱体的头部会与大气层进行剧烈摩擦，产生高达几千度的热量，如何控制温度？据“实践十号”卫星系统总设计师赵会光介绍，此次对回收舱热控系统进行了更改，能够控制热温。且技术人员已为舱体制备了防摩擦和耐热的特殊材料，既能阻挡热量进入返回舱内，又能把大量的热量迅速带走。

这些只是“实践十号”新变化中的一部分。谈及未来卫星研制工作，五院院长张洪太说，“下一步，我们将大力发展航天器产品低成本技术和可重复使用技术，继续发展返回式空间科学实验卫星和更高分辨率的返回式遥感卫星”。
我国首套“海上单点系泊系统核心设备”在青岛研发成功_滚动新闻_中国政府网
新华社青岛4月6日电（记者张旭东、徐冰）记者6日从青岛国家高新技术产业开发区工委了解到，我国首套拥有自主知识产权的“海上单点系泊系统核心设备”日前在青岛研发成功。这种设备投产后，海上油轮的原油装卸费用可减少30%至40%。

据介绍，单点系泊系统是可供海上油轮不停靠码头就可进行原油装卸的“浮动式码头”，与传统固定式原油码头相比，单点系统具有原油装卸能力大、建造投资省和工期短的优点，尤其在不具备兴建超大型深水码头条件的地区和海域，单点技术更具优势。

单点系泊系统全部建设投资约为同样等级固定码头的20%至30%，原油装卸费用每吨可以减少30%至40%；建设周期比同样等级的固定码头缩短20%至30%。单点系泊系统可作为进出口原油的中转终端，供大型或超大型油轮系泊和装卸原油，能充分发挥大型油轮经济运输的优越性。

据了解，单点系泊系统可在7级大风、有效浪高3.5米的情况下作业，每年平均工作日可达330个，受气候影响小。

之前我国不能制造单点系泊系统，核心技术被国外公司所垄断。青岛迪玛尔海洋工程有限公司与青岛奥尔迪普海洋科技有限公司通过联合研发，攻克了单点系泊系统核心设备旋转接头和单点浮筒的关键技术，取得了单点系泊系统自主知识产权，获得了3项发明专利和4项实用新型专利。

中海油研究总院、中海油深圳有限公司、中海油能源发展公司、中石油管道局海洋工程公司和中国船级社等相关单位专家认为，青岛企业自主研发、制造的国内首套单点系泊系统核心设备推动了单点系泊系统国产化进程，希望尽快抢占市场先机，在国内海洋工程中推广应用。
甘肃省启动互联网医院缓解边远藏区患者看病难_滚动新闻_中国政府网
新华社兰州4月６日电（记者 梁军）６日上午，甘肃省互联网医院正式上线运行。据了解，作为西北地区首家省级互联网医院，甘肃省互联网医院将为我国西部省区、尤其是藏区群众提供优质便捷的医疗服务。

５９岁的甘肃卓尼县喀尔钦乡藏区群众安主曼咳嗽一周有余，但病因难以明确。借助互联网医院平台，卓尼县人民医院医生向甘肃省第二人民医院和上海专家发起了三方远程会诊，为安主曼明确了下一步的治疗方案。

互联网医院是用互联网技术连接全国患者、医生、医院、药品供应体系、医保的医疗健康服务平台，主要功能和服务包括居民健康档案、责任医生签约及服务、云端电子病历、远程诊疗、电子处方审方与药品配送、支付与结算等。

目前，甘肃省互联网医院首批已经连接了甘肃省第二人民医院、甘肃武威肿瘤医院等省市三级医院以及甘南藏族自治州卓尼县等２０多个县人民医院和部分基层医疗机构，下一批还将有２０家医院联通。

据介绍，今后甘肃省乃至西北地区的患者可以在甘肃省互联网医院平台通过手机、ｉＰａｄ、ＰＣ等预约挂号，通过网络视频完成诊疗，包括开具电子处方和配药。

甘肃省多名有援藏经历的医生表示，藏区地广人稀，即使克服了交通难题，受困于服务半径等因素，线下医疗进藏区服务效率较低。此外，由于海拔偏高、自然条件恶劣，很多援藏医疗队经常陷入群体高原反应、人力缺乏、药械不足的困境。

“甘肃作为医疗援藏的重要落地省份，每年需要９０００人次下到基层，辅导提升基层医疗服务能力，但专家长期奔波效率较低。互联网医院的上线，为长期持续援藏提供了一个新的可行方案。”甘肃省卫生计生委副主任李存文说。

甘肃省互联网医院共建方、甘肃省第二人民医院院长米登海表示，甘肃省互联网医院是西北地区首家省级互联网医院，互联网医院所实现的层层连接，相当于在藏区和边远地区建立起一个个“医疗绿洲”，藏区群众在就近的医院，甚至自己通过网络设备就能找到大医院的专家。
教育部：加大区域统筹确保开齐开足艺术课程_滚动新闻_中国政府网
目前，全国31个省份已建立126个农村学校艺术教育实验县，为改善农村学校艺术教育的薄弱状况起到了很好的示范作用。

王登峰说，在推进各级各类学校美育过程中，根植中华优秀传统文化深厚土壤，培育深厚民族情感，加强传承和弘扬中华优秀传统文化教育，推进高雅艺术进校园、戏曲进校园，抓好中华优秀传统文化艺术传承学校与基地建设。

一项对普通高校一年级新生美育调查表明：近80%的被调查学生在中小学阶段接受了正规的艺术课堂教学，62%的学生参与了学校的艺术社团或兴趣小组，33%的学生掌握了一定的艺术技能。

记者还了解到，全国第五届中小学生艺术展演活动将于4月11日至16日在青岛举行。届时，来自全国633所学校、7000余名中小学师生将相聚青岛。本届全国展演活动还首次邀请香港和澳门特别行政区的学生参加，首次举办全国农村学生艺术实践工作坊。
教育部：2017年高级管理人员工商管理硕士将纳入全国统考_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月６日电（记者 刘奕湛）教育部６日发布的《关于进一步规范工商管理硕士专业学位研究生教育的意见》指出，从２０１７年起，高级管理人员工商管理硕士统一纳入全国硕士研究生考试招生，考生参加工商管理硕士专业学位研究生全国统一入学考试，由教育部划定统一的工商管理硕士专业学位分数线并向社会公布，培养院校按照国家统一招生政策自主录取。

２００２年，国务院学位委员会办公室批准部分院校开展高级管理人员工商管理硕士（ＥＭＢＡ）专业学位教育工作，这是我国管理教育发展中的一个新的尝试。目前，具有ＥＭＢＡ招生权的院校共６４所，招生采取自主命题考试录取的方式进行。

意见指出，严禁委托中介招生或招揽生源，严禁举办考前辅导班；加强复试考核，坚持德智体全面衡量，加强综合素质尤其是政治素质考核，对于思想政治考核不合格的不予录取。自２０１６年１２月１日起，各培养院校不再自行组织高级管理人员工商管理硕士专业学位研究生招生考试。

意见要求，各培养院校严禁与教育培训机构联合培养研究生，严禁“先上课后入学”。培养院校要建立完备的教学档案和学籍档案；杜绝“培训班”式、“放羊”式的培养方式，杜绝不上课或达不到规定课时而获得学位的现象；严禁降低标准授予学位学历、“花钱买学位”等行为，严肃查处教学评价中的权力寻租和不正之风。

针对工商管理硕士专业学位研究生的国内外游学、访学和考察等实践教学环节，意见明确要求各培养单位要规范境内外游学、访学、考察等实践教学活动，建立内容审核和审批流程；未经批准不得私自组团出国（境）开展实践教学活动或延长出国（境）时间，教师和管理人员不得持因私护照出国（境）游学；不得以游学、访学等名义，前往景点观光旅游。

工商管理硕士专业学位研究生的收费问题一直是社会关注的热点。意见明确，学费标准必须在招生简章中注明，并严格执行收费公示制度。各培养院校要加强工商管理硕士专业学位研究生教育的收费管理，学费等收入必须纳入培养院校财务统一管理、统一核算，实行“收支两条线”，不得坐收坐支。

此外，意见指出，国家将进一步加强对工商管理硕士专业学位研究生教育的监督管理和评估检查，对问题严重的培养院校，将依法撤销工商管理硕士专业学位授予权。
“凝聚优先开发利用可再生能源的共识”——国家能源局相关负责人详解可再生能源开发利用目标引导制度_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月6日电（记者 陈炜伟）发展光伏、风电等可再生能源，是清洁低碳能源的发展方向。我国明确，到2020年，非化石能源占一次能源消费总量的比重达到15%左右，到2030年达到20%左右。截至2015年，这一比重仅为12%。

为进一步推动可再生能源开发利用，国家能源局近日印发《关于建立可再生能源开发利用目标引导制度的指导意见》，明确各省份2020年可再生能源在一次能源和电力消费中的占比目标。国家能源局新能源和可再生能源司副司长梁志鹏近日接受新华社记者的专访，详解目标引导制度。

答：“十二五”以来，我国可再生能源产业快速发展，风电、光伏发电年新增装机连续多年位居全球首位，光伏发电装机量去年底超过德国成为世界第一。但与此同时，传统的能源开发和运行管理体系还不适应可再生能源的大规模发展，尤其是在风电、光伏等新能源发电占全部电力消费量比重还不高的情况下，已经出现了严重的弃风弃光现象，并严重影响企业投资积极性和产业持续健康发展。

其中一个重要原因，就是过去缺乏针对各地区的可再生能源开发利用目标管理机制，地方政府和企业不够重视，没有全面树立优先开发利用可再生能源的观念。在开发方面，一些地方政府的能源发展观念尚未转变，首先考虑依靠煤炭等化石能源发展，仅将可再生能源作为次要的补充能源。由于煤价低，不少发电企业更愿意投资建设煤电项目，以追求短期的利润目标。在利用方面，可再生能源发电优先上网和全额保障性收购未得到落实，电力系统消纳新能源的潜力未充分挖掘，导致可再生能源利用效率偏低。

为了完成2020年非化石能源占比目标，我们按照可再生能源资源开发条件和电力市场消纳条件将全国可再生能源开发利用这一约束性指标分解到各个行政区域。《指导意见》的出台既是可再生能源法的要求，也是可再生能源发展的迫切需要。

答：《指导意见》的出台给可再生能源发展释放正面信号，从国家能源主管部门的层面进一步凝聚优先开发利用可再生能源的共识，建立目标导向的管理模式，从源头上理顺可再生能源与其他能源类型的发展关系。

其一，《指导意见》提出的开发利用目标是基于可再生能源在一次能源和全社会用电量中的比重，而不是单纯的装机目标，这意味着要督促各地、各部门、各能源企业转变发展理念，从强调可再生能源开发规模和速度逐步转变为重视提高利用水平，行业管理重点由开发建设管理转移到开发建设与消纳利用并重。

其二，《指导意见》将指导各地区科学编制可再生能源开发利用规划，促进各省级政府将可再生能源的开发利用作为经济社会发展的重要指标，在系统规划、并网消纳、保障措施等方面统筹考虑。

其三，《指导意见》明确了可再生能源开发利用的责任和义务。地方能源主管部门负责建立保证可再生能源开发利用目标完成的工作机制，将本行政区的全社会用电量中非水电可再生能源电量比重指标任务分解落实到区域内各级电网企业、售电企业以及发电企业，推动非水电可再生能源比重指标的执行与落实。

其四，《指导意见》提出建立可再生能源开发利用监测和评价制度，形成一个规划开发、运行消纳、监测评价的“闭环”管理体系，实质上是建立针对各地区可再生能源发展的考核机制，为确保实现非化石能源占比目标奠定制度基础。

答：目前，适应可再生能源大规模发展的能源体制机制尚未健全，充分反映能源资源环境成本的财税价格机制尚未建立，可再生能源与化石能源相比仍然缺乏足够的竞争力。单靠《指导意见》一个文件还不足以完全去除可再生能源发展的制约因素，还需要在国家能源战略中进一步明确可再生能源的优先地位。

答：一方面，要结合电力体制改革，指导省级政府率先建立可再生能源占电力消费比重的配额制度，要求作为最大供电主体的电网企业、其他售电企业的供电量（或售电量）达到规定的最低可再生能源比重指标。在电力体制改革全面完成之前，针对专门的非化石能源企业之外的大型发电企业，明确其全部发电量中非水电可再生能源发电量配比指标。

同时，我们将研究建立可再生能源绿色电力证书交易机制，督促发电企业或售电企业通过证书交易完成非水电可再生能源比重指标的要求，通过经济手段反映一定的化石能源环境外部性成本，用市场方式促使社会资源向绿色低碳能源聚集。
四川山区用现代林业挑起助农增收“大梁”_滚动新闻_中国政府网
新华社成都４月６日电（记者 周相吉）在川南乌蒙山深处的四川省沐川县新凡乡卡防村，村民先家南靠守着家门口的竹林，每年收入就过万元。在长江上游四川山区，越来越多的村民跟先家南一样，依靠现代林业正走在致富奔小康大路上。

先家南所在的村落到处是深沟险壑。随着退耕还林政策的启动和持续，原来种庄稼的陡坡地都种上了竹子。先家南种了６亩绵竹、４亩苦竹、３亩紫竹，每年把竹子卖给纸业公司，“５５０元一吨，一年可以卖２０吨。”记者现场发现，这些竹子之间还有水渠和规则的间距，与遍布山野的野竹林有着显著区别。先家南说，县林业局专门组织专家，对竹子种植、保育及生长进行科技指导，大大提高了竹产量，也让腰包越来越鼓。

在川东北广元市，当地着力发展现代林业。该市朝天区成立了核桃研究所，开展核桃丰产技术研究，定期开展技术培训，确保户户有一名技术明白人。

朝天区林业局负责人说，该区核桃良种化率达７０％，核桃投产期由原来的１０年缩短到６年，单株产量由６公斤增加到１２公斤，依托退耕还林项目发展核桃产业的比较效益明显提升。目前，全区种植核桃规模达３５．５万亩８７５万株，人均有１．８亩核桃林。２０１５年实现产值１３亿元左右，核桃产业对县域经济的贡献率达１７％左右。

四川省林业厅负责人表示，四川将继续加大对林业进行科技提升的行动，让传统林业向现代林业全面转变。今年初，四川启动了“千乡万村送林技”活动，组织林业专家、技术人员和当地土专家，一个专家结对一个贫困村、一个专家团队派驻一个贫困乡，帮助提升发展现代林业。这又对长江上游的生态建设形成叠加效应。以沐川县为例，该县经过多年现代林业发展，森林覆盖率达到了７７.３％，极大地保护了长江支流大渡河、岷江、金沙江等水源涵养区和生态屏障区。

“现代林业不仅富了村民，也绿了山川，对全面建成长江上游生态屏障有着巨大的时代意义。”包建华说。
核安全：后峰会时代国际合作意义重大_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月6日电 随着第四届核安全峰会在美国首都华盛顿闭幕，核安全峰会机制暂告结束。但国际社会仍非常关注一个问题：核安全领域的国际合作今后会如何发展？

核安全峰会机制是由美国总统奥巴马在2009年提议建立的。前三届峰会分别于2010年在美国华盛顿、2012年在韩国首尔、2014年在荷兰海牙举行。

在历届核安全峰会上，各国领导人就加强核材料和核设施安全、应对核恐怖主义威胁、开展国际合作等议题进行讨论，并达成诸多共识。

核安全峰会提升了国际社会对加强核安全必要性的认识水平，为保证核安全采取了许多实际措施，从国家、区域及全球层面强化了核安全体系。

美国国务院分管国际安全事务和武器不扩散的助理国务卿托马斯·康特里曼说，核安全峰会机制建立以来，已有至少12个国家彻底清除了高浓缩铀；各国处理与清除的高浓缩铀与钚超过3.3吨，这些材料可制造100余枚核弹；24个高浓缩铀研究堆已转换为以低浓缩铀为燃料或关闭。

欧盟轮值主席国荷兰首相吕特也指出，核安全峰会机制建立以来，越来越多的核材料通过妥善、可持续的途径得到管控，比如日本向美国归还敏感核材料等。

奥巴马的任期将于明年1月结束，由其发起建立的核安全峰会机制很可能宣告结束。不过，这并不意味着国际核安全合作受到影响。

中国常驻国际原子能机构代表团公使衔参赞李俊杰在接受新华社记者采访时说，峰会机制结束后，核安保工作转入持续稳步进行的新常态。他指出，国际原子能机构是国际上唯一的政府间核领域专业组织，其在国际核安保体系中的核心作用得到国际社会普遍肯定。

据国际原子能机构总干事天野之弥介绍，自2010年以来，该机构对包括警察和边境保卫人员在内的1万多人进行了核安保培训，向各国提供了3000多件用于探测放射性物质的仪器，开展了60多项咨询任务，帮助各国提高核安保水平。他说，拥有168个成员的国际原子能机构是一个有效的全球核安保平台，未来几年在核安保上的责任将越来越大。

李俊杰说，国际原子能机构三年一次的核安全部长级会议机制仍在继续，最近一次将于今年12月在维也纳召开。会议将与刚刚闭幕的核安全峰会衔接，深入探讨如何改进核安保措施，促进核安保经验交流，继续为加强国际核安保体系作出贡献。

此外，核安全峰会留下了一个核安全联络小组机制。本届核安全峰会闭幕时发表的联合声明称，该小组由各国指定高级官员组成，将在每年国际原子能机构大会召开的间隙举行会议，讨论与核安全有关的事务，推动核安全并对履行核安全义务的情况进行评估。该小组还将就是否有必要举行新的核安全峰会向各国领导人提出建议。

本届核安全峰会公报指出，核恐怖主义和放射性恐怖主义仍是国际安全面临的最严峻挑战之一，而且这种威胁正不断演变。

布鲁塞尔恐怖袭击两天后的3月24日晚，比利时蒂昂日核电站一名安保人员在家中被枪杀。恐怖组织获取核材料的潜在危险再次引发舆论关注。

哈佛大学肯尼迪政府学院贝尔弗科学和国际事务中心高级研究员威廉·托比指出，自2014年核安全峰会以来，核材料安全保护的能力有所提高，但一些恐怖组织尤其是“伊斯兰国”实力剧增，综合来看核风险比两年前更大了，因此国际社会有必要继续进行核安全合作。

哈佛大学肯尼迪政府学院教授马修·邦恩认为，核安全峰会结束后，有关国家应继续就核安保工作举行会谈。开展国际合作是加强核安保工作的根本途径，美国应与俄罗斯重建合作关系，并与印度、巴基斯坦、中国加强核安保合作。

美国凯托学会防务与外交问题专家特德·卡彭特说，国际社会眼下最重要的任务应该是讨论如何防止非授权人员获得核武器与核原料。作为核大国，美国与俄罗斯应该树立良好榜样。

此外，民用核设施的安全使用也是核安全的一个重要方面，各国在这方面也面临不小压力，加强合作势在必行。

以欧盟为例，目前欧盟共有129个核电站反应堆，分布在16个欧盟国家境内，发电量占欧盟用电总量的27%。核电站反应堆平均寿命为30年，到2050年，大约90%的核电站需要关闭，核电站更新换代压力巨大。

欧盟主管气候行动与能源的委员卡涅特说，欧洲需要从2011年日本福岛核事故中吸取教训，在安全利用核电站问题上实现信息共享，不能按照各自标准行事。核废料处理也需要各国提供充分支持。（综合新华社记者刘向、林小春、周而捷、关建武、孙奕报道）
北大清华等高校启动农村生招生 最高可降至一本线录取_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月６日电（记者 魏梦佳）教育部“阳光高考平台”陆续公布今年全国重点高校对农村学生的单独招生计划。截至６日，北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等９所在京重点高校已启动农村学生专项招生，录取优惠最高可降至一本线录取。

记者梳理发现，今年部分高校对招生专业进行了调整。北大“筑梦计划”招生范围涉及２４个院系的２８个专业，该校外国语学院的英语专业今年不再招生，艺术学院取消艺术学理论类专业，改为人文科学实验班专业招生。清华大学“自强计划”招生专业由去年的７大类２６个专业，调整为今年理科类２８个专业和文科类６个专业，同时新增航空航天类（含钱学森力学班）、药学、工商管理类（会计学）等多个专业。

今年各重点高校仍将给予入选资格考生不同程度的降分政策。例如，清华大学优惠分值分为３０至６０分四档，考生最高可降分６０分录取；获得北大入选资格考生，在高考录取时最高可获降至当地一本线录取的优惠政策；北师大将根据招考情况给予资格考生文科降４０分、理科降６０分的优惠。

值得关注的是，部分高校招考形式出现变化。今年人大的“圆梦计划”取消了复试，将根据考生报名材料审核结果以及各地报名情况，确定资格生名单和各地招生计划数。同时，改变去年“一本线录取”的优惠政策，今年将根据各地招生计划数和招生专业，按资格考生的高考成绩（含政策性加分）从高到低录取，并根据考生实考分、专业志愿和该校招生章程确定录取专业。

据悉，４月６日至２５日，考生将完成报名申请。５月，各高校将完成材料审核，确定并公示初审通过名单。高考后、成绩公布前，各校将确定入选资格考生名单并公示。

农村学生单独招生是今年我国重点高校招收农村学生的三大专项计划之一，由教育部直属高校和其他自主招生试点高校承担，主要招收边远、贫困、民族等地区县（含县级市）以下高中的优秀农村学子，招生计划不少于学校本科招生规模的２％。目前全国具有农村学生单独招生资格的重点高校共９５所。
最北省份黑龙江发力“治霾”_滚动新闻_中国政府网
新华社哈尔滨４月６日电（记者 许正）４月初，我国大部分地区已春暖花开，而最北省份黑龙江却仍春寒未消，城市供暖期也尚未结束。

作为我国纬度最高的省份，黑龙江省每年供暖期长达６个月左右。近年来，漫长的供暖期总是伴随雾霾多发。

黑龙江省能源结构以燃煤为主，燃煤污染被当地环保部门认为是诱发雾霾的首因。其中，违规供热企业、分散在城市中的“小锅炉”等成为环保部门重点打击的对象。

“日常巡查、随时随地接待群众信访、专项整治行动……即使是在我们这样的县级市，防霾治霾的节奏也非常快。”黑龙江省肇东市环境监察大队队长王立志说。

省会城市哈尔滨的雾霾治理形势最为紧迫，被“揪出”的企业数量也居这个省最多。去年进入供暖期后，哈尔滨市又多次遭遇重度雾霾袭击，雾霾天气严重时甚至造成部分中小学停课和高速路封闭。

记者在基层走访时了解到，一些企业还被环保部门杀了“回马枪”。部分存在侥幸心理的企业甚至“二次上榜”，面临更为严格的处罚。

“有时，上级部门都不通知我们就进入区域内‘暗访’，这样严格的督查也提醒我们基层单位要加强日常监察执法。”黑龙江省佳木斯市汤原县环保局的工作人员告诉记者。
400个重点项目助推柴达木循环经济试验区转型升级_滚动新闻_中国政府网
新华社西宁4月6日电（记者 骆晓飞）仲春时节，素有“聚宝盆”之称的青海柴达木盆地春意萌动，进入项目建设“黄金季”。4月5日，基于“扩大有效投资、加快转型升级”理念而引进的400个重点项目在柴达木循环经济试验区同步开复工。

“依托柴达木盆地得天独厚的风能、光能、矿产和旅游文化资源优势以及现有的产业基础，‘十三五’期间，柴达木地区谋划了一大批产业类、基础类、财源类和民生类项目，并从去年下半年开始开展招商引资。”青海省海西蒙古族藏族自治州副州长梁彦国介绍，这次第一批集中开复工重点项目的投资总规模达1126亿元，2016年计划完成480亿元。

位于青海省海西蒙古族藏族自治州境内的柴达木盆地拥有丰富的矿产资源，有关地质勘测资料显示，面积近30万平方公里的盆地内已经探明储量的矿产资源有50多种，其资源储量潜在经济价值巨大。这一地区同时承担着支撑青海经济社会发展、保护三江源生态环境等重任。

“以柴达木循环经济试验区被列入国家首批次13个循环经济试点产业园区为契机，近10年来，这里初步构建起了以盐湖化工、油气开发和多金属资源开发为主的循环经济产业雏形。但是产业结构偏重、偏粗、偏短的矛盾依然突出。”青海省海西蒙古族藏族自治州发改委主任栾风江说。

栾风江告诉记者，“十三五”时期乃至今后更长一段时间，加快供给侧改革，优化产业布局，进而推动循环经济“提质增效”仍然是柴达木循环经济试验区面临的主要任务。今年第一批集中开复工的400个重点项目中，没有一个是传统的资源型项目，大部分是新能源、新材料等新兴产业项目、循环经济“补链”项目和基础设施建设项目。
60元门票最高炒到300元——多地景区“黄牛”乱象调查_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月6日电 上海迪士尼乐园开业首日的门票“一票难求”，门票甚至被炒至官方票价十倍之多；原价60元的故宫门票，在官方渠道当日售罄后“黄牛”叫价达300元；利用本地人身份带游客逃票，随后捆绑销售获利…… 清明小长假期间，“新华视点”记者在北京、湖北、安徽、吉林等地旅游景点采访发现，一些景区的“黄牛”能够拿到低价真票，有的“黄牛”把价格炒高数倍获利，有的则还带着游客逃票然后强制消费。 4月3日，在北京故宫，由于每日限流8万人次，中午时间电子大屏就提示当日门票已售罄。不过，记者在门口却发现不少“黄牛”兜售当日门票。原价60元的门票大多开价150元，最贵的要价300元。 当有游客质疑门票的真伪，一名“黄牛”说：“放心吧，这里都有监控拍着呢，没人敢卖假票。”据“黄牛”称，他们手头有十几张身份证和几十个证件号码，专门用来购票。 从贵州来京旅游的李女士，以450元的价格买了一张3人劵，平均每人花费150元。“带着父母来一趟不容易，买‘黄牛票’就是图省事。” 上海迪士尼度假区启动主题乐园售票后，在抢票潮下，票务系统一度出现间歇性故障。一些游客于是转而寻求代理甚至通过“黄牛”购票。原本370元、499元两档的门票被炒至上千元，部分商家甚至挂出“首日门票3899元”的价格，高出官方渠道售价10倍之多。 据了解，景区门票被“黄牛”炒到价格翻番甚至更高的诸多乱象，在福建武夷山、上海自然博物馆等景点均曾出现，已成为不少热门景区扰乱旅游秩序的“顽疾”。 而在一些资源并不紧张的景区，门票“黄牛”同样活跃。记者在武汉举办的第十届中国园博会门口发现不少“黄牛”在兜售门票，窗口售价100元的门票一般被“黄牛”以90元或80元的价格交易。 记者调查发现，活跃在景区周边的“黄牛”有多种门路获利。 ——钻实名制执行漏洞囤票炒票。目前，北京故宫、厦门鼓浪屿、甘肃莫高窟等景区实施门票或船票实名制，游客购票需输入身份证信息，人、证、票一致才能进入景区游览。然而，一些景区在实名制实施过程中，存在检票时对身份核验不严等漏洞，为“黄牛”囤票炒票提供了空间。 在北京故宫，记者从“黄牛”手中以每人100元的价格与两位游客合买了一张3人劵。经过检票口时，工作人员并没有核验身份证，记者拿着用其他身份证购买的门票顺利进入景区。 安徽新天地国际旅行社总经理岳青松说，当前，高价“黄牛票”的来源复杂。除了一些“黄牛”利用实名制实施环节不严密的漏洞，套取他人身份证提前囤票外，还有一些“黄牛”是通过与一级分销商联手提前把票抢空，然后共同把票价炒高牟利。 ——当地人带游客逃票，然后强制消费获利。在安徽省一处5Ａ级风景区山脚下，记者遇见一群“带逃票黄牛”。他们利用本地身份带游客逃票，但要求游客必须在其经营的客栈或餐饮店消费一定的额度。 “就说你是我的亲戚，过来探亲。我们有关系在里面，走过场查下你身份证，登记一下就行。”一位陆姓“黄牛”说。当地人告诉记者，这些“黄牛”所开的餐馆往往价格很高，游客一旦被“坑”很难维权。 天津市民王敏告诉记者，她去年十一和家人赴莫高窟旅游时，发现无法预订到当日门票。后经人介绍在宾馆里找到一家“特殊机构”，只要在此包车就可以顺利拿到当日门票。最终，她为了赶在当日游玩，一家三口无奈以800元的价格包了一辆车。 ——线上线下一起“倒票”。旅游达人张瑶曾在淘宝上以低于市场价的价格，购买了一家景区的门票。但到出发前一天晚上，卖家突然称因人数不足无法出票。“虽然退款成功，但完全打乱了行程。” 旅游业内人士介绍，这些价格特别低廉的团队票，多是针对旅行社散客拼团形式，有人数最低限制，并且要求统一时间集中验票。但“黄牛”往往是将门票以低价先挂出去，如果购买量达到出团人数，游客便能顺利拿到票。可一旦人数不足，游客只能被退款。 一些在线旅游平台也成为低价“黄牛票”的重要来源。黄山旅游发展股份有限公司营销中心总监赵晖说，此前，为鼓励在线业务，景区曾对平台销售一张门票返利5元钱，但自2016年取消了返利。因为他们发现，一些电商和旅行社存在倒票的苗头。“他们将票倒卖出去流到线下，有的‘黄牛’就在景区门口现场把门票卖给游客。我们卖230元，他们就卖225元，扰乱景区现场管理，也影响了景区价格公信度。” 目前，一些地方旅游部门和景区已经意识到“黄牛”门票对市场的扰乱，采取办法打击这种乱象。如黄山风景区加大现场管理力度，采取“一个ＩＤ只能订购八张门票”的方法，提升违规操作的难度。武汉园博会曾打击过20多批次的“黄牛党”，并处罚相关违规操作的旅行机构。目前，该园博会的所有门票都可以实现追溯，即根据门票信息便可了解门票来源。 中国社科院财经战略研究院副教授魏翔说，在加快建设国家公园等公益性景区背景下，景区“黄牛票”乱象将减弱公益性景区普惠制的福利效应，损害游客正当权益。 中国未来研究会旅游分会副会长刘思敏认为，涉及公共产品与公共利益的景区门票带有社会福利性质，决不允许有“黄牛”据此牟利；而对于完全市场化的景区门票，如迪士尼乐园门票，则需要根据供求关系变化来体现市场价值。 多位专家建议，加快完善门票预约制，并将实名制管理贯穿预约、现场查验等环节。这样既可以有效分流游客高峰，还可以堵住现行景区门票管理漏洞，让“黄牛”无机可乘，保障游客权益。 魏翔说，从一些发达国家的经营情况看，解决“黄牛”套利问题需要加强监管手段，在智慧景区建设过程中加快探索应用人脸识别、二维码等新技术，加强对门票流向与使用的监管；强化内部管理，避免出现内外勾结，完善规则制度防“黄牛”。（新华社“新华视点”记者张紫赟、吕昂、李劲峰、刘硕）
上海市将从2016年“五一”起发放老年综合津贴_滚动新闻_中国政府网
新华社上海４月６日电（记者 吴振东）记者６日从上海市政府新闻发布会上获悉，上海老年综合津贴制度将自今年５月１日起实施。凡年满６５周岁的上海户籍老人，按照不同年龄段享受涵盖高龄营养、交通出行等方面需求的津贴，每人每月不低于７５元。

据了解，老年综合津贴制度将与新修订的《上海市老年人权益保障条例》同步实施。《条例》第２５条提出上海将建立与经济社会发展水平相适应的统一的老年综合津贴制度，并将其作为增进老年福祉的重大民生政策。

根据制度方案，综合津贴的发放标准按年龄段共分五档：６５至６９周岁，每人每月７５元；７０至７９周岁，每人每月１５０元；８０至８９周岁，每人每月１８０元；９０至９９周岁，每人每月３５０元；１００周岁及以上，每人每月６００元。综合津贴自制度实施之日起，从老年人符合条件的当月开始根据适用标准按月计算。发放采取按季度预拨的方式，于每年１月、４月、７月和１０月分别发放。

据介绍，上海市有关部门将为符合条件的老年人办理一张“上海市敬老卡”，用于发放津贴。该卡是具有金融功能的借记卡，可用于购物消费、存取现等，但仅支持境内使用。从４月１１日至５月３１日，上海各居（村）委将集中接受老年人咨询、申请、办理和领取“上海市敬老卡”；６月底，第一笔津贴会在统一时间发放入卡。

他还表示，老年综合津贴标准的调整，不与单一因素挂钩，将根据上海经济社会发展水平，综合财政收入、物价、养老金、老年福利等因素统筹考虑，适时调整。
国土资源部召开2015年我国主要矿产新增储量和节约与综合利用发布会_新闻发布_中国政府网
[主持人：国土资源部办公厅副巡视员夏俊]各位新闻界的朋友们，同志们：大家上午好！欢迎各位前来参加今天上午的新闻发布会。

矿产资源是经济社会发展的基础。“十二五”期间，国务院批准全面部署实施找矿突破战略行动，国土资源各部门、各行业积极响应，加强对找矿突破战略行动实施工作的组织协调，全面有序推进各项工作，在全国掀起了新一轮地质找矿高潮，矿产资源储量每年都有显著的增长，取得了显著成效。

今天上午的发布会，主要是向各位介绍2015年我国石油天然气等主要矿产资源储量的最新数据。出席今天新闻发布会的有：国土资源部矿产资源储量司司长于海峰，地质勘查司副司长车长波。

[国土资源部矿产资源储量司于海峰司长]各位新闻媒体界的朋友们，大家早上好！

欢迎大家参加今天的新闻发布会，感谢你们对我国矿产资源储量最新数据的关注。下面我就2015年我国油气及主要固体矿产资源储量的最新数据向大家作个通报。

1.石油。2015年全国勘查新增探明地质储量11.18亿吨，是第13个也是连续第9个超过10亿吨的年份；新增探明技术可采储量2.17亿吨；2个油田新增探明地质储量超过亿吨。至2015年底，全国石油剩余技术可采储量34.96亿吨。

2.天然气。2015年，天然气探明地质储量仍保持“十二五”以来持续增长态势，新增探明地质储量6772.20亿方，新增探明技术可采储量3754.35亿方， 2个气田新增探明地质储量超过千亿方。至2015年底，剩余技术可采储量51939.45亿方。

1.新增查明资源储量。与2014年相比，铝土矿、钨矿、锡矿、金矿、银矿和磷矿等6个矿种2015年新增查明资源储量有不同程度的增长，其中钨矿、锡矿、金矿和磷矿增长幅度超过50%。新增查明资源储量分别为铝土矿1.9亿吨，钨矿251万吨，锡矿5.2万吨，金矿1307吨，银矿1.6万吨，磷矿15.8亿吨。

煤炭、铁矿、铜矿、铅矿、锌矿、钼矿、锑矿、硫铁矿和钾盐等9个矿种有所下降，其中铁矿、铜矿、钼矿、钾盐下降幅度均超过50%。新增查明资源储量分别为煤炭375亿吨，铁矿11.9亿吨，铜矿227万吨，铅矿428万吨，锌矿564万吨，钼矿95.9万吨，锑矿15.5万吨，硫铁矿1.4亿吨，钾盐无新增查明资源储量。

与“十一五”相比，除煤炭、铁、钾盐3个矿种外，绝大部分矿种累计勘查新增查明资源储量均有不同程度的增长，其中钨矿、钼矿、锑矿、金矿、银矿、磷矿增长超过50%。

2.新增大中型矿产地。2015年度，16个矿种勘查新增大中型矿产地共146处，其中，大型矿产地51处，中型矿产地95处。新增大中型矿产地较多的矿种主要为煤炭56处，金矿28处，铁矿14处，锌矿和银矿各13处，铅矿10处，主要分布在山西、内蒙古、山东、河南、贵州、甘肃、新疆和云南等地区。

下一步，国土资源部将认真贯彻党中央、国务院决策部署，准确把握新形势新要求，进一步持续推进找矿突破战略行动，大力开展公益性地质调查、地质勘查和节约与综合利用工作，为国民经济发展和实现“两个一百年”奋斗目标提供有力的资源保障。

[主持人：国土资源部办公厅副巡视员夏俊]谢谢于司长的介绍。下面，请记者朋友们提问，在提问之前先通报一下自己的媒体单位。

[主持人：国土资源部办公厅副巡视员夏俊]今天的发布会就到此结束，大家如果还有什么问题，可以再单独采访两位司长。感谢大家参加今天的发布会，再见。
海南启动低保严格核查 8万人被取消资格_滚动新闻_中国政府网
新华社海口４月６日电（记者 刘邓）记者６日从海南省民政厅获悉，为治理“错保”“漏保”“关系保”乱象，把“救命钱”给最需要的人，海南调整低保申请受理主体，启动严格核查，取消８万多不符救助条件人员资格。

据了解，２０１４年以前，海南临高等地低保、医疗救助和临时救助等社会救助金成了“唐僧肉”。而在一年中有上百个举报、投诉和咨询电话打到民政厅信访平台，问题直指“错保”“漏保”“人情保”等尖锐问题。

据海南省民政厅相关负责人介绍，临高低保乱象被曝光后，为规范程序，全省各市县调整低保申请受理主体，把原来由村（居）委会受理的低保申请调整为由乡镇政府（农场）直接受理，从源头上压缩村（居）委会干部的违规空间。

对低保申请对象，海南也已启动严格核查。低保对象向镇里提交申请后，镇干部和村干部会对低保对象进行初步核查，核查过程中会进行认真的讨论。待审核通过并公示以后报到县民政局，县民政局再组织第二轮核查，最终确定低保对象。
广东将借助“一带一路”培育一批农业跨国公司_滚动新闻_中国政府网
新华社广州４月６日电（记者 吴涛）记者从６日召开的广东省２０１６年农村工作会议上获悉，广东将推进农业产业结构调整，促进农业一、二、三产业融合发展，发展生态农业、乡村旅游等新业态，并借助“一带一路”的机遇，加强国际农业交流合作，培育一批农业跨国公司。

广东省省长朱小丹在会上说，广东三农工作的目标是到２０１８年，农业增加值年均增长３．４％，现行贫困标准以下农村贫困人口脱贫，城乡基本公共服务均等化、社会保障一体化，为广东省率先全面建成小康社会、率先基本实现社会主义现代化奠定基础。

据朱小丹介绍，广东将在稳定粮食和重要农产品生产的同时，着力促进农业结构调整和发展方式转变，有效提高农业供给体系质量和效率。推进农业产业结构调整，促进一、二、三产业融合发展。

四是抓住参与“一带一路”建设的机遇，推进农产品进出口和农业龙头企业走出去，加强国际农业交流合作，培育一批具有国际竞争力的农业跨国公司。
俞正声将对加蓬、科特迪瓦和加纳进行正式友好访问_滚动新闻_中国政府网

三峡船闸一季度货物通过量创历史同期新高_滚动新闻_中国政府网
据了解，船舶大型化使得三峡船闸在过闸船舶的艘次有所下降的情况下，货物通过量却能平稳增长。长江三峡通航管理局有关负责人说，一季度通过三峡船闸的船舶中，4000吨级以上的占比51.9%，与去年同期相比增加了1.9%。
甘肃对境内三大水系全面实行“禁渔令”_滚动新闻_中国政府网
新华社兰州4月6日电（记者 白丽萍）自今年4月1日起至2021年3月31日，甘肃省在境内长江水系、黄河水系以及包括石羊河、黑河、疏勒河及各支流天然水域在内的内陆河水系，实行全面禁渔，改善水生态环境。

所谓“禁渔”，就是在一年中一定时期、一定的地点，禁止渔民捕捞鱼类等水生生物。这段时期一般为鱼类的交配、繁殖期，在这段时间禁渔，可以保证鱼类的正常繁殖，是一种促进渔业可持续发展的表现。早在2010年9月，甘肃省就发布了自然水域全面禁渔的通知。

据甘肃省农牧厅介绍，通过十多年的禁渔活动，全省大部分自然水域的渔业资源退化趋势初步得到遏制，渔业生态环境有了一定改善。为了巩固已经取得的禁渔成果，进一步做好甘肃省自然水域的渔业资源保护管理工作，促进人与自然和谐发展，甘肃省决定继续对境内三大水系实行禁渔。

据了解，禁渔区不包括以上河流流经的养殖型水库水域，此类水域渔业资源保护和增养殖，由管辖该水域的渔业行政主管部门另行规定。涉及水生生物自然保护区的天然水域的禁渔管理，适用有关自然保护区法律、法规及规章规定。对违反禁渔制度非法捕捞的，有关部门将按照《中华人民共和国渔业法》《甘肃省实施中华人民共和国渔业法办法》等法律法规的规定予以处罚。
全国统战部长培训班在京举办孙春兰出席开班式并作辅导报告_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月6日电 6日，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰出席全国统战部长培训班开班式并作辅导报告。她强调，培训班主要是深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话特别是关于统一战线的重要思想，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦提供广泛力量支持。

孙春兰指出，习近平总书记统一战线重要思想丰富和发展了中国特色社会主义理论体系，是习近平总书记系列重要讲话的“统战篇”。在所有制形式、社会阶层、社会思想观念更加多样的新形势下，统一战线凝心聚力的任务不是减轻了、而是更重了。

孙春兰强调，要深刻领会习近平总书记关于统战工作的重要部署，全面加强多党合作、党外知识分子、非公有制经济、民族、宗教、港澳台海外统战工作。要坚持党对统一战线的领导，正确处理一致性和多样性关系，尊重、维护、照顾同盟者利益，掌握联谊交友的方法，形成党委统一领导的大统战工作格局。
鱼龙混杂，标准缺失——月子会所“火热”之下多少隐忧_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州4月6日电（新华社记者段菁菁）随着80后独生子女一代逐步成为生育主体，以“月子会所”为代表的母婴健康护理社会化服务方兴未艾。在很多城市，月子会所市场炙手可热，广受追捧。

但是，在火热的景象之下，月子会所也因缺乏行业监管和规范标准而受到多方质疑，一些“作坊式”机构混迹其中等问题更加剧了行业发展隐忧。

“从去年11月开始，每天平均要接待3位妈妈前来咨询和探店，三居室和二居室基本上预订完毕。今年开春，房间几乎不够了。”咨询和预订的火爆让杭州方慈产后休养中心工作人员有些意外。作为杭州最高端的月子会所之一，其推出的三个套餐均价都在10万元以上，但这并未影响业务量出现明显增长。

私立妇产医院美中宜和在杭州扎根一年以来，“坐月子”的业务量始终大于分娩。据了解，杭州美中宜和的月子套餐分9万元和11万元，2015年政策是打7折。院办工作人员小车告诉记者：“今年如果市场继续向好，我们或许会调价。”

民间对“猴”这一属相的偏好，再加上“全面二孩”新政策刺激，2016年，月子会所行业似乎进入一个“最好的时代”。

“受全面二孩新政策影响的多是70后80后，年龄集中在35-45岁。”杭州艾玛妇产医院执行院长朱春芝认为，这部分人比较特殊，她们中很多再生育风险大增，恢复也相对慢。“面对人生最后一次坐月子的机会，她们选择月子会所是为了更好地调理。”

“一些妈妈第一胎时留下了月子类隐疾，所以选择到月子会所重新调理。”北京月来悦好月子会所销售经理刘娟表示，二孩政策放开后，公司在一些经营细节上进行了调整，例如推出针对二胎产妇的膳食、增加供一孩玩耍的场地等。

目前，月子会所还处于消费者培育阶段，以杭州为例，只有5%至10%的女性选择月子会所。

与很多新兴产业相同，粗放的起步节奏，让月子会所市场经历了多年的良莠不齐，时至今日，行业发展仍面临重重隐忧。

据了解，目前，月子会所一种是依托民营医院产科提供较为“专业”的月子服务；第二种是结合家政服务、月子服务于一体的公司；第三种则是完全独立运营的月子会所，在服务、硬件条件和周边环境等方面走高端精品路线。

“除了第一种是依托民营医院、需要按照有关医疗机构的制度管理外，其余两种无法像医院那样接受卫生主管部门监管，更多的是按照服务企业在运作。”浙江省医学会副秘书长郑凯航说。

据了解，正规的月子会所，其经营范围除了母婴护理服务、母婴用品销售等以外，还需要取得相应的餐饮、住宿经营等执照；但行业中也不乏包下一层酒店式公寓、请几个护理人员就开始招揽生意的“作坊式”机构。

记者在走访中发现，不少月子会所在宣传单上都会打出“为产妇和新生儿提供强有力的医疗、保健技术支持”、“专业妇产科医护人员24小时贴心护理”等“专业”承诺。实际上，这些“专业人士”中除了退休护士、医科学校学生，更多的是普通月嫂经过简单培训后转型的“专业育婴师”，有些员工的“上岗证”甚至是花钱买的。正因如此，近年来有的月子会所误用酒精清洗婴儿口腔、新生儿感染肺炎等负面事件屡见报端。

多位业内人士告诉记者，为了吸引更多顾客，一些月子会所把价格压得很低，但低价又无法提供所承诺的服务。

“表面上，各家会所提供的服务大致相同，但能做到什么标准，差异却极大。”一位业内经营者告诉记者，独立的月子会所有足够地方对母婴衣物进行阳光晾晒消毒，而租用酒店的会所只能用烘干机；规范的月子会所可以保障月子餐的新鲜，而一些不具备食品安全许可证的只能租用酒店厨房烹饪月子餐，甚至给产妇喝的汤水是提前熬制好的，每天按需解冻、二次加热。

事实上，种种乱象已引起业内的深深忧虑。曾在某月子会所担任过企划负责人的李悦认为，月子会所往往出现一例安全事故，就能让人们对整个行业产生质疑，对声誉造成损失。

母婴保健国家标准工作组组长迟春戈在面对媒体采访时称，“母婴”这种脆弱群体的特殊性，决定了月子会所的服务必须是安全、科学、严谨、细致的。正是因为欠缺国家标准规范与引导，有些月子会所经营才会乱象丛生。

方慈产后休养中心创始人高莹认为，处于成长期的这一行业，在没有明确的行规和标准之前，只能依靠自律规范市场。“比如，通过2对1的护理模式和9对1的专家应对机制，用专业团队代替传统月嫂，帮助中国的月子会所更健康地发展，帮助大家树立起重视月子服务的意识。”

除了依靠市场优胜劣汰，更迫切的则是需要规范化的监督和管理。随着业内对行业标准的呼声越来越高，天津、南京率先制定了规范月子会所的地方标准。2015年11月，妇幼保健协会也推出了“产后康复结构服务指南”，提出“月子会所距离医院不得超过15分钟车程”、“最少12张床位”、“24小时母婴同室”、“从业人员持证上岗”等规定。

而行业期待多年的月子会所国家标准也将于年内出台。全国保健服务标准化技术委员会秘书长刘玲表示，目前正在制定月子会所的国家标准，对于“坐月子”的内在调养和外在护理都提出严格的操作标准。国标公布实施后将组织各个“月子会所”对照检查，确保母婴保健行业规范安全。

“国家标准的正式发布，将促进月子会所走出监管的‘真空地带’，也将持续引导产后母婴康复行业的健康有序发展。”刘娟说。

同时，专家也提醒消费者擦亮眼睛，如在消费之前先检查对方是否拥有营业资格；预先参加体验活动，充分了解月子会所免责条款；签订合同前与月子会所推荐的护理人员沟通，了解月子会所推荐的护理人员的基本情况等等。一旦权利受到侵犯，消费者应通过法律途径保护自己。
联合国副秘书长说中国为推广核安全文化作出坚定承诺_滚动新闻_中国政府网
新华社联合国4月5日电（记者 史霄萌 顾震球）联合国副秘书长、裁军事务高级代表金垣洙5日表示，中国为推广核安全文化作出了坚定承诺，不仅在国内推广核安全理念，落实核安全措施，在世界范围内的核安全文化推广方面也作出了贡献。

刚参加完第四届核安全峰会的金垣洙当天在纽约联合国总部接受了新华社和中央电视台的联合采访。他说，中国是联合国安理会重要成员，也是联合国和国际原子能机构等国际组织的重要贡献者。在整个核安全峰会进程中，中国作出了重要贡献。

此外，中国还同联合国及国际原子能机构一道举办研讨会，向有需要的国家提供相关培训。他说，我们对此深表赞赏。

金垣洙说，核安全峰会成功提高了各国领导人对核安全以及打击防范核恐怖主义这一严肃议题的意识。假如大规模杀伤性武器可用材料落入不法分子手中，面临这一威胁的将不止一个国家，而是世界上的许多国家。

他说，一些非国家行为体，包括极端组织“伊斯兰国”，正尝试获取大规模杀伤性武器材料。另有相关报告显示，在伊拉克、叙利亚等地，有毒化学物品被用作武器。

金垣洙表示，尽管许多国家并未拥有核放射性材料或者生物、化学材料，但并不代表它们能够独善其身。一旦这类材料被窃取，很有可能在转运途中被用作恐怖主义活动。

因此，他表示，所有国家都应该加强自身建设，共同协作，防止此类事件发生。一旦此类事件不幸发生，国际社会也应该有能力快速、有效应对。

金垣洙说，此次核安全峰会成果的核心内容是与会国家一致同意共同合作，将此类风险降至最低。与会各国政府就促进核安全以及采取相关措施作出了承诺，中美也发表了关于核安全合作的联合声明，这一声明也重申了中国对核安全文化的承诺。
综述：越南各界热赞中国湄公河应急补水抵越_滚动新闻_中国政府网
新华社河内4月6日电（记者 章建华 闫建华）应越南方面请求及为照顾流域国家关切，中国政府克服自身困难，通过中方境内景洪水电站对湄公河下游实施应急补水。此举将惠及越南、老挝、缅甸、泰国、柬埔寨等多个国家。日前，中方应急补水已顺利抵越。对于中国此举，越南各界纷纷给予热赞。

2015年底以来，受强厄尔尼诺现象影响，澜沧江-湄公河流域各国均遭受不同程度旱灾。近期，旱情与海水倒灌进一步严重，极大影响到相关地区的民众生产生活。越南媒体说，越南南部的湄公河三角洲正遭遇百年来最严重旱情。

“湄公河的水位确实提高了，”同塔省是越南第一个迎来补水的省份，该省农业和农村发展厅灌溉处处长黎文雄5日接受新华社记者采访时说。

同塔省农民黎文林说，水渠干枯令他心急如焚，因为雨季还要一个月后才能到来，而现在“水位提高了30厘米，这里的百姓很高兴”。该省农业官员阮文钵也说，湄公河上游补水大量流入，水位比以前提升了20至30厘米，这对当地农民的夏秋水稻很有利。

与同塔省一样在越南湄公河段上游的安江省，人们也开始积极准备播种水稻。该省水文气象台台长刘文宁说，如果中国注入湄公河的水量保持稳定，除了满足灌溉需要，还有助于降低河水盐度。

越南农业和农村发展部副部长、水利局局长黄文胜5日向记者表示，越南湄公河三角洲的许多地方都已经从上游补水中取水，未来几天，当出现低潮位时，上游补水的效果将更为明显。

朔庄省水利支局局长何晋越表示，抵达当地的淡水已使多个县的受害面积控制在30%以下，挽救了正处于吐穗中的2000公顷水稻。

“真替那里的同胞高兴，我希望这能减少农民的收成损失，”一位叫阮达的越南人在网上留言表达他的喜悦。

“今天的好消息，水到了！”“真开心！”“我是朔庄省农民，感到高兴。”……在“越南快讯”网站上关于湄公河越南段水位提高的消息后面，不少越南网友如此评论。类似的新闻留言和讨论连日来在越南网络上常常可以看到。

越南农业与农村发展部水资源管理局副局长阮文省对越南媒体说，越方初步估算，湄公河上游放水将使倒灌的海水后退10到20公里。

阮文省说，越南农业部门正要求地方政府有效用水，积极采取引水措施。水将首先依序被用于当地居民的日常生活、牲畜饮水和高经济价值树木和果树浇灌，而后才用于庄稼的合理灌溉。

中国向湄公河下游实施应急补水也得到越南政府副总理兼外长范平明的赞许。范平明近日在接受越南通讯社采访时指出，澜沧江-湄公河合作机制具有相当的积极意义，“澜湄合作为所有流域内国家提供了一个新的机制，各国得以在互联互通、产能、跨境经济、水资源和农业减贫等五个优先领域进行合作”。
从“垫底”乡到“明星”乡——福建清流赖坊乡乡村旅游脱贫记_滚动新闻_中国政府网
新华社福州4月6日电（记者 沈汝发）“不要慌，不要慌，后面有赖坊。”福建省清流县赖坊乡由于地处偏僻、土壤贫瘠等诸多原因，长期以来在各项考核中位于末位。近年来，依靠乡村旅游，这个出了名的“垫底”乡一跃成为远近闻名的“明星”乡。

赏樱品茶、龙狮舞、冲炮阵……赖坊乡近期举行的首届樱花文化旅游节，吸引了来自四面八方的游客。记者在该乡姚家村看到，到处是盛开的樱花，许多游客拿着手机拍照。

据赖坊乡党委副书记罗群华介绍，赖坊乡现有可供观赏的樱花面积约2000亩，有红粉佳人、阳明山樱等17个樱花品种。除了樱花，还种植了薰衣草、洋甘菊等品种，让游客在赖坊一年四季都可以赏花。

除了樱花，赖坊的茶园旅游也很有名气。茶博园由台湾、浙江等地客商和本地茶农共同开发。层层叠叠的茶园如同绿色绸缎，随着山势此起彼伏，美不胜收。

罗群华说，茶博园总面积2000多亩，园内种植有龙井茶、东方美人等多个品种，是集海峡两岸茶叶育苗、种植、加工、休闲观光、农家乐为一体的大型生态茶文化博览园。

赖坊发展乡村旅游既得益于当地官员的前瞻决策，也是逼出来的结果。该乡位于闽中山区，长期以来是清流最穷的地方。“离县城最远，最偏僻，发展工业无从谈起；资源贫乏，地下没矿产，山上没木头，粮食产量很低。”赖坊乡党委书记王怀斌说，但当地生态、文化资源丰富，只有发展乡村旅游才能脱贫致富。

据王怀斌介绍，赖坊乡境内拥有上百座明清时期古民居，是省级历史文化名乡，拥有中国历史文化名村、中国传统古村落。境内的大丰山省级森林公园、轩坑峡谷等自然景观非常优美，是国家级生态乡。

以“山水天赖、文化古坊”为发展理念，赖坊乡将发展乡村旅游与美丽乡村建设相结合，做到“路路有风情，村村有花园”。走花市、摆五方、赖坊武术……各种传统的民俗活动和传统工艺，让游客可以充分感受到当地独特、完整的闽越先民文化。

乡村旅游的发展带动了当地经济的发展。据介绍，三明、福州、厦门、赣州等地客源丰富，一年游客有10万多人次，可创造2000万元收入。在全县综合考核中，赖坊原来长期排名垫底，现在连续多年排名前列。

人气旺了，当地村民生活也富裕了，成为旅游扶贫的最大受益者。他们告诉记者，游客多了，农家乐常常爆满，民俗客栈床位紧缺，赖坊的红皮花生、茶叶、茶籽油、葫芦等旅游产品供不应求。“一年光这一块就能赚两、三万元，比在外面打工强。”村民赖连强说。

“脱贫攻坚关键是要扬长避短。”王怀斌说，经济发展滞后的地方往往文化、生态资源丰富，发展乡村旅游既带动了群众致富，又保护了生态，是一条绿色、可持续的脱贫路径。
李克强向第二十届太平洋地区核能大会致贺信_李克强_中国政府网
国务院总理李克强6日向在北京开幕的第二十届太平洋地区核能大会致贺信。

李克强在贺信中表示，核科学技术是人类20世纪最伟大的科技成就之一。以核电为主要标志的和平利用核能，在保障能源供应、促进经济发展、应对气候变化、造福国计民生等方面发挥了不可替代的作用。

李克强指出，中国政府高度重视核能发展，坚持安全高效发展核电。近年来设计开发了“华龙一号”等三代核电技术，建成了一批核电站，建立了较完整的核科技工业体系。中国愿在平等互利、合作共赢的基础上，同世界各国开展和平利用核能合作。

李克强希望与会代表围绕“核能助力太平洋地区和世界发展”的会议主题，深入探讨，相互借鉴，进一步加强核能的安全发展、产业合作、科技交流和人才培养，共同为人类和平利用核能事业作出新贡献。

本次会议由中国核学会、太平洋核理事会等机构联合主办，来自40多个国家和地区的800多名代表与会。
倒逼钢铁去产能 河北将在全省范围实施钢铁特别排放限值_滚动新闻_中国政府网
新华社石家庄4月6日电（记者 巩志宏）为治理大气污染，钢铁大省河北2016年将进一步严格钢铁行业环保标准，将实施钢铁特别排放限值的重点控制城市由现有的六个市扩展到全省，以促进钢铁企业转型升级和去产能步伐。

记者6日从河北省环保厅了解到，河北去年出台《钢铁工业大气污染物排放标准》，参考国家标准特别排放限值的指标值，设定了河北钢铁行业大气污染物特别排放限值，某些指标值严于国家标准特别排放限值。今年，河北将实施特别排放限值的重点控制城市由石家庄、秦皇岛、廊坊、保定、邢台、邯郸6个市，扩展到全部11个市和2个省直管县，使全省所有钢铁企业的排放标准一致。

据了解，2013年起，河北开展压减钢铁产能工作，“十二五”期间累计压减炼铁产能3391万吨、炼钢4106万吨。为防止已淘汰或关停企业死灰复燃，河北环保、公安部门将从今年3月底开展已淘汰关停钢铁企业“回头看、后督察”专项检查行动，重点对已明确淘汰和关停的设备，包括烧结、高炉、转炉、电炉等进行明查、暗访。
山东临沂：特色产业扶贫助老区“脱穷帽”“拔穷根”_滚动新闻_中国政府网
新华社济南4月6日电（记者 潘林青 王阳）在山东临沂市沂南县岸堤镇兴旺庄村的一户农民家中，记者看到这里农舍的砖瓦屋顶上搭建起了崭新的太阳能光伏发电板。村民胡茂仁说：“这是今年正月十七装上的，到现在发了600来度电，九毛八一度，俺已经赚了600多元了。”

胡茂仁一家是这个村147户扶贫户之一，他家里的光伏发电设备有3000瓦，花费2.1万元，由县里协调国家农业发展银行提供贷款，并享受贴息等优惠政策。

沂南县扶贫开发办公室副主任武玉华解释说，“前两年不还本不还息，由政府贴息，第三年开始，就从发电收益中还本付息。”

沂南县委宣传部派驻兴旺庄村“第一书记”董守胜说，对于那些没有条件安装光伏设备的贫困户，我们还发展了集体光伏项目。“现在整个兴旺庄村已经安装了50千瓦太阳能光伏发电板，平均每天大约发电250度，算下来一年就是7万元的收入。从这7万元的集体收入当中，拿出一部分来帮助贫困户脱贫。”

农户加集体，兴旺庄村计划在今年再新建12亩集体光伏发电，来实现全村贫困户的兜底扶贫。

而在120公里以外的兰陵县庄坞镇，肖姬庄村民杜元美家大棚里的油桃花已谢了一地春红。“油桃‘五一’就能上市了，开秤每斤可以卖到10元。每年这个大棚都能卖10万多元，纯收入也在8万元以上。”

从这个大棚向外看去，一个个大棚整齐排列，间或有几排葡萄露天种植。“我们村这个扶贫开发项目区主要种植大棚葡萄，共有260亩。此外，就是露天葡萄和大棚油桃了。”肖姬庄村党支部书记杨德胜告诉记者，该村有1300多人、1084亩土地，其中160户被认定为贫困户。

兰陵县将产业扶贫放在首位，因为这是贫困户拔掉穷根最根本、最直接的办法。“在贫困村的产业选择上，我们主要选择农户接受程度高、符合当地特色的项目。”兰陵县扶贫办副主任徐林介绍。

在临沂西部的蒙阴县旧寨乡殷家岭社区居住的71岁的徐美凤，老伴80岁生活不能自理，大儿子有残疾，家里无稳定的经济来源，生活十分困难。

去年村里建起养兔场，成立了众星畜禽养殖专业合作社。徐美凤通过力所能及的劳动，代养长毛兔，每年获得三四千元的收入。目前，蒙阴县已有3200户贫困户养上了“致富兔”，助他们实现脱贫。

目前，革命老区临沂仍有贫困人口51.7万人，占山东省贫困人口总量的六分之一。
专访：我对中国经济潜力和前景充满信心——访瑞士联邦主席约翰·施奈德-阿曼_滚动新闻_中国政府网
新华社伯尔尼4月6日电（记者 聂晓阳 施建国）瑞士联邦主席约翰·施奈德-阿曼5日在瑞士首都伯尔尼接受新华社记者专访时表示，尽管中国经济增速有所放缓，但他对中国经济的潜力和前景充满信心。瑞士期待能够在已有基础上继续强化同中国的关系，全面深化和提升双方在各领域的交流与合作。 应中国国家主席习近平邀请，施奈德-阿曼将于4月7日至9日对中国进行国事访问。他在启程前接受新华社记者专访时说，中国经济增速尽管从10年前的超过10%降低为去年的6.9%，但中国市场依然十分巨大，中国对全球经济的影响力依然举足轻重。他说，经济增速减缓是一个全球性问题，中国经济增速的调整是“可以接受”的，他对中国经济的前景抱有“充分的信心”。 目前，中国对欧洲的投资日益增多，中国与瑞士的投资合作也取得很大进展。对此，兼任瑞士经济部长的施奈德-阿曼表示，瑞士是一个开放的国家，瑞士市场也是一个开放的市场，他本人对于外国投资者来瑞士投资持欢迎态度。他相信中国投资者能够给瑞士企业带来更多发展，注入更多活力，同时也能为瑞士当地创造更多就业，最终实现双赢乃至多赢。 施奈德-阿曼说，瑞士很高兴看到中国在国际事务中发挥越来越重要和建设性的影响力。他说，世界目前面临很多挑战，中国在和国际社会一道寻找解决方案的过程中发挥着十分重要的作用。例如，中国在去年气候变化巴黎大会中就发挥了很好的作用。 施奈德-阿曼说，瑞士是最早同新中国建交的西方国家之一。上世纪80年代初，中瑞合作在华成立了第一家工业性合资企业；2007年，瑞士在欧洲国家中率先承认中国完全市场经济地位；2013年，瑞士成为第一个与中国签署自贸协定的欧洲大陆国家。他说，双方拥有悠久的友好合作的历史，希望即将开始的中国之旅能够带来双边关系的进一步加强和双方合作的进一步优化提升。
江西未来10天将有3次强降雨过程 防汛防灾压力加大_滚动新闻_中国政府网
新华社南昌4月6日电（记者 吴锺昊 秦宏）刚刚结束被雨水“冲刷”的清明假期，江西又将迎来新一轮强降水。据气象部门预报，未来10天左右，江西将经历3次强降水过程，局部地区将有暴雨到大暴雨。

江西省气象台最新预报显示，5日晚—8日，江西自北向南有一次强对流天气。其中，6日赣北部分有暴雨，局地大暴雨；7日，赣中赣南有中到大雨，局部有暴雨；8日，赣中赣南有中雨，局部大到暴雨。9—10日和13—14日，江西全省还将有两轮明显降水过程，赣中赣南局部有暴雨。

由于前期雨水多，江西各地土壤含水量较高，新一轮强降雨极易引发地质灾害。江西省国土厅已针对九江、宜春、景德镇、上饶部分地区发布了黄色及蓝色地质灾害风险预警。全省国土系统启动24小时地质灾害风险预警值班制。

江西省气象台提示，各地需做好塘堰、水库、中小河流、山洪易发区、地质灾害危险区、尾矿坝等敏感地区的监测和巡查，加强防范城乡内涝及强降雨引发的中小河流洪水及山洪地质灾害；加强防御雷电灾害；加强在建工程和农田管理，遇强降水及时排水防涝。早稻种植区应注意防范暴雨天气对育秧和直播的不利影响。
国务院关于同意建立国务院贸易便利化工作部际联席会议制度的批复_政府信息公开专栏
商务部：

 你部关于建立国务院贸易便利化工作部际联席会议制度的请示收悉。现批复如下：

 同意建立由国务院领导同志牵头负责的国务院贸易便利化工作部际联席会议制度。联席会议不刻制印章，不正式行文，请按照国务院有关文件精神认真组织开展工作。 为实施世界贸易组织《贸易便利化协定》（以下简称《协定》），提升我国贸易便利化水平，培育我国外贸竞争新优势，推动我国外贸持续、稳定和健康发展，经国务院同意，建立贸易便利化工作部际联席会议（以下简称联席会议）制度。《协定》生效后，联席会议对外名称为中国国家贸易便利化委员会。

 一、主要职能

 在国务院领导下，研究部署、统筹指导贸易便利化工作。围绕《协定》实施开展工作，加强对我国贸易便利化工作的宏观指导，研究确定提高我国贸易便利化水平的政策举措，协调各部门的贸易便利化政策；对《协定》实施提供工作指导，协调解决实施中遇到的重大问题；对实施情况进行监督，及时总结实施的成功典型经验并推广；统筹贸易便利化领域的对外交流与国际合作；完成国务院交办的其他事项。

 二、成员单位

 联席会议由商务部、发展改革委、公安部、财政部、环境保护部、交通运输部、农业部、人民银行、海关总署、税务总局、质检总局、食品药品监管总局、林业局、法制办、邮政局、外汇局等16个部门和单位组成，商务部为牵头单位。国务院分管贸易便利化工作的领导同志担任联席会议召集人，商务部、海关总署、质检总局主要负责同志和国务院分管副秘书长担任副召集人，其他成员单位有关负责同志为联席会议成员（名单附后）。根据工作需要，联席会议可邀请其他相关部门参加。联席会议成员因工作变动需要调整的，由所在单位提出，联席会议确定。联席会议办公室设在商务部，承担联席会议日常工作，商务部分管负责同志兼任办公室主任。联席会议设联络员，由各成员单位有关司局负责同志担任。

 三、工作规则

 联席会议根据工作需要定期或不定期召开会议，由召集人或召集人委托的副召集人主持。成员单位根据工作需要可以提出召开会议的建议。在全体会议之前，召开联络员会议，研究讨论联席会议议题和需提交联席会议议定的事项及其他有关事项。联席会议以纪要形式明确议定事项，印发有关方面并抄报国务院，重大事项按程序报批。

 四、工作要求

 各成员单位要按照职责分工，深入研究贸易便利化工作推进中特别是《协定》实施中的重大问题，制订相关配套政策措施或提出政策措施建议。认真落实联席会议确定的工作任务和议定事项。加强沟通，密切配合，相互支持，形成合力，充分发挥联席会议作用，共同推进贸易便利化工作，积极营造便利外贸发展的政策环境。联席会议办公室要及时向各成员单位通报情况。
探秘杭州6家企业生存的“基因密码”_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州4月6日电（记者 李亚彪 商意盈 刘慧）在杭州市万亿元GDP和10.2%的增速背后，是由70余万户企业、个体工商户构成的各类市场主体。 在这70余万户市场主体中，记者选取了6家企业，探秘其生存的“基因密码”。希望能从中观察到杭州市企业运行的基本面，从而为更多企业走出低谷找到信心和启示。 【故事回顾】阿里巴巴一达通最初是帮中小企业报关退税结汇的公司，沉淀很多中小企业的数据。阿里巴巴重新使用这些数据，成功推出信用担保ＴＡ的产品。一达通沉淀了卖家数据，信保沉淀了买家数据。阿里巴巴通过与金融机构合作，服务中小企业，极大降低了企业的信用成本，带来了出口竞争力。 【企业家说】阿里巴巴集团资深副总裁、Ｂ2Ｂ事业群总裁吴敏芝说，阿里巴巴已成为数据公司。数据是最有经济效益的生产要素，普通商品每使用一次都会贬值，数据每一次使用都在创造价值，可以被重复循环利用，谁能用得好，谁就能得到先机。 【故事回顾】自1984年创业，正泰从家庭作坊式小厂、低压电器起步，围绕“电”字积极调整产业结构，在智能电器、新能源和自动化信息化等产业积极布局，初步建立“发电、输电、变电、配电、用电”及管理运营各环节产品与解决方案，形成全产业链竞争优势，2015年集团主营业务增长15%。 【企业家说】正泰集团董事长南存辉说，我们改变了过去单纯“卖产品”的模式，向ＥＰＣ总包“交钥匙”、开发投资建电站向运营电站收费“卖服务”、提供智慧能源解决方案等转型，从“让电尽其所能”到“让电无所不能”。 【故事回顾】杭州海康威视数字技术股份有限公司是国内领先的视频产品和内容服务提供商，2010年在中小板上市。2015年，海康威视营业收入253.28亿元，同比增长46.97%；净利润58.43亿元，同比增长25.23%。 【企业家说】海康威视副总裁郑一波说，公司共拥有约6000名工程师、研发人员，一直提倡“工程师文化”，即踏实、严谨，以解决问题为导向。公司已申请专利1576项，已授权专利888项，参与制定国际标准1项、国家标准10项。 【故事回顾】杭州新松机器人自动化有限公司成立不到6年，是一家数字化智能高端装备研发制造的国家高新技术企业，是国内规模大、品牌产品线全的机器人上市公司，客户逾千家，产品远销全球十几个发达国家和地区。 【企业家说】新松公司总经理李正刚说，我们一方面为企业转型升级、提高生产效率提供服务，要找更多客户使用机器人，即“+机器人”；另一方面，引导过剩的工业产能转移到机器人生产上，把“机器人产业”做大做强，即“机器人+”。现在公司车间的机床不够用，一半以上零部件需要别的企业代工。 【故事回顾】创立于1987年的杭州娃哈哈集团有限公司，多项指标连续18年位居中国饮料行业第一，是目前中国规模最大的饮料企业之一，成为传统产业的常青树。 【企业家说】娃哈哈集团董事长兼总经理宗庆后说，他们是在坚守主业、不断创新中成长起来的，不去赚热钱、快钱，一直致力于把饮料做到极致，不断用智能制造改造的生产线，而且做饮料的理念也早就从解渴到了保健。 【故事回顾】浙江春风动力有限公司是专业从事水冷发动机及摩托车、全地形车、轻型多功能车等产品研发、制造、销售一体的大型企业，抗战胜利70周年阅兵式上亮相的国宾护卫队的摩托车，就是由春风动力出品的。 【企业家说】春风动力董事长赖国贵说，高端机车产品想做好是很难的，如果没有“工匠精神”，将很难占领市场。同汽车比，我们的产品在某些方面的技术含量甚至更高。在我看来，“工匠精神”没有捷径，就是要静下心，耐心做，做出可以传世的产品。
综述：中国少儿出版业海外风帆正劲——曹文轩获奖的背后_滚动新闻_中国政府网
新华社意大利博洛尼亚4月5日电（记者 宋建）中国儿童文学作家曹文轩荣获国际安徒生奖的讯息一夜传遍海内外。在中国儿童文学高原上隆起一座高峰的背后，是中国少儿出版业界不断孜孜以求，努力发展壮大自身实力，并积极推动中国优秀原创图书“走出去”的一次次历史性突破。

在国际儿童读物联盟执委、中国少年儿童新闻出版总社国际合作总经理张明舟看来，曹文轩获奖，也是国际社会对优秀中国儿童文学作家群体的认可和鼓励。他说，中国儿童文学作家的艺术水准如同中国的地形地貌，有高原山地、盆地平原，也有沙漠和戈壁。以曹文轩、高洪波、金波、白冰等为代表的一批优秀儿童文学作家，就是高原上的座座山峰。其中曹文轩以行云流水般的故事讲述，让中国好故事走进千千万万海内外读者心里，他以全部作品为基，隆起成为中国儿童文学高原上的一座高峰。

还应该看到，中国儿童文学有着深厚的创作根基，并不断尝试着海外突破。虽然截至目前，国际安徒生奖获得者多为欧美儿童文学作家、插画家，亚洲此前也只有三位日本人曾获此殊荣，但近二十多年不断有中国作家和画家入选过该奖项的提名名单，包括孙幼军／裘兆明（1990年）、金波／杨永青（1992年）、秦文君／吴带生（2002年）、曹文轩／王晓明（2004年）、张之路／陶文杰（2006年）、刘先平（2010年）、熊亮（2014年）、曹文轩／朱成梁 （2016年）。

张明舟认为，中国少儿出版和儿童文学加快“走出去”的整体态势对此次曹文轩最终折桂具有不可忽视的推动作用。尤其近几年，在童书界最知名的博洛尼亚书展平台上，中国少儿出版界多次邀请曹文轩参与各种形式的中外文化对话活动，并邀请国外知名画家为曹文轩的作品绘图、插画，使其作品更具国际视角，同时还申请专项基金，组织高水平译者翻译曹文轩多部知名作品。其中高质量的译本《羽毛》输出到日本、丹麦、阿根廷、荷兰、中东、柬埔寨、巴西等多个国家和地区；《丁丁当当》以英语、希伯来语、阿拉伯语等文种输出到新加坡、以色列等国。

自2013年以来，中国少年儿童新闻出版总社受国家新闻出版广电总局委托，每年精心组织国内少儿出版单位和作家集体参加博洛尼亚等国际书展，参展图书愈加具有针对性，符合国际规范、适应童书展版权贸易的需求。今年中国展团共准备了3300册图书，其中既包括有可能实现版权输出的原创图书，也包括能够展示参展单位实力的引进版经典品种。此次中国展团共制作了英文、德文等不同语种的外文样书651种共计825册，占到参展图书的四分之一，为历届占比最多。

博洛尼亚童书展集团产品经理埃莱娜·帕索利日前接受新华社记者采访时，对中国童书展团近年来的参展表现赞赏有加。她评价说，中国童书展出书籍的内容和插图质量都有显著提升，体现了中外童书出版合作的努力与成果。据她透露，目前正在筹备中国担任2018年书展主宾国，同时书展组织方还在策划一个有关“一带一路”的主题展示区，希望在中外儿童读物间构建新的文化联通。

国际儿童读物联盟中国分会主席、中国少年儿童新闻出版总社社长李学谦此次在博洛尼亚表示，中国少儿出版的国际化进程，已经从“引进借鉴”为主发展到“引进来”“走出去”的双向互动新阶段，中国少儿出版力量已经开始在世界舞台展露异彩。在经历了从“中国加工”到“中国制造”的转变后，许多出版社已经形成了一批拥有知识产权和品牌的可供书目，以满足全球各国儿童对中国文化认知与了解的需求。未来，中国少儿出版将以更专业的姿态，更丰富的形式，广泛、深度参与全球少儿出版事业，促进国际少儿出版共同繁荣发展。
柳州清明春景胜 “紫荆花都”一城霞_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁4月6日电（记者 李斌）“看，柳州被洋紫荆花海淹没了！”“这是柳州吗？心都要醉了！”……进入4月，广西柳州市区24万株洋紫荆进入花期，数条街道的洋紫荆竞相绽放花朵，成为花的海洋。市民趁着清明小长假走上街道、走进公园、徜徉江畔，或拍花、或自拍，然后发到“朋友圈”里，肆意炫耀着生活在这座城市的幸福。

看到这些，谁能想到10多年前这座城市还是世人眼中的“酸雨之都”？

这几天，当地微博达人“望江寨伟哥”陈伟每天都会上街拍摄盛开的洋紫荆，然后发到自己的微博、微信，引得许多朋友点赞、转发。

“我的微博有1.5万粉丝，‘朋友圈’好友有2000多人，还有200多个微信群。”陈伟说，不少外地朋友看到图片之后，都说要来柳州看看。

事实上，这座如今的“紫荆花城”，也曾因遭受严重污染的切肤之痛。上世纪80年代后期到90年代，柳州成为广西最大的工业基地和全国主要的工业城市之一。“那时，大气遭到严重污染，酸雨频率居高不下。”柳州市环保局总工程师覃国琴说，环保部门的记录显示，柳州酸雨最厉害时，ＰＨ值低于4，市区周边许多山峰变成“白头山”，市民呼吸道疾病发病率逐年上升。

经历惨痛教训后的柳州开始反思。10多年来，柳州不断调整城市工业布局，一批能耗高、污染大的企业生产线被关、停、并、转；投入40多亿元建成11座污水处理厂和收集管网，有效改善柳江水质；提升工业清洁生产水平和污染防治能力，降低排污量……多年的努力让柳州这座工业城市的生态环境大为改观，不仅工业保持快速发展，城市建设水平也不断提高。“柳江环境整治项目”被授予“中国人居环境范例奖”，柳州还捧回了“国家园林城市”“国家卫生城市”等称号，成为工业城市建设宜居城市的典型范例。

经持续治理污染，柳州恢复了昔日的碧水蓝天、青山绿地，并通过“绿满龙城”工程大量植树改善城市环境。2012年，柳州又提出打造“花园城市”，改造提升城市园林景观。

“我们按照‘生态花园·五彩画廊’思路，依托柳州喀斯特地貌地区得天独厚的生态环境，结合城市绿化现状和特点，不求名贵树种，但求适合本地，增加花化、彩化、香化、果化植物。”柳州市园林局局长李运生说。

在“花园城市”建设过程中，上世纪90年代用洋紫荆和八月桂搭配营造的弯塘路景观引起了园林人的注意。每年4月，先开花后长叶的洋紫荆满树粉红。每逢花季，就有许多市民前来赏花、留影。

“以市民喜爱为基础，我们经过论证，选择经过驯化的洋紫荆营造特色植物景观风貌，打造‘一江抱城山水美卷，紫荆花园人间天堂’。”柳州市园林局总工程师黄旭慧说。

确立景观建设重点后，柳州按照点、线、面相结合思路，浓墨重彩打造春季洋紫荆特色道路网，先后在20多条城市主干道及重要节点、铁路沿线、沿江地带种植洋紫荆，24万株的洋紫荆形成了“紫荆花海”的观感。

黄旭慧告诉记者，24万株洋紫荆只是城市花化、彩化、香化的一部分，柳州在3年间累计种植60多个品种植物560多万株，初显“全市绿树成荫、常年景观丰富、四季花开不断”的生态花园城市效果。“春季的桃花、玉兰、洋紫荆、木棉，夏天的黄槐、小花紫薇、兰花楹，秋天的美丽异木棉、八月桂、三角梅，冬季的红花羊蹄甲、一品红……现在的柳州，一年四季鲜花不断、鸟语花香。”黄旭慧说。

“发展经济为了什么？发展不仅仅是为了经济数字好看，而应该创造一个好的生活环境，让生活在这座城市的人感受到幸福，这才是我们发展的目的。”柳州市委书记郑俊康说。

满城紫荆绚烂缤纷，龙城大地变成醉人花海，秀美的街景让人流连忘返，这已是柳州城市春季景观的真实描绘。“紫荆花海”不仅提升了当地市民幸福感、自豪感，也引得不少外地游客慕名前来。

在即将到来的“三月三”，柳州市计划围绕“紫荆花城 醉美柳州”为主题开展“赏一片花海、品一城佳肴”听歌赏花宴、“鱼峰歌圩”全国山歌邀请赛、“春彩花潮 醉美柳州”摄影大赛等系列活动。

郑俊康说，良好生态环境是最公平的公共产品，也是柳州最大的竞争优势，打造“花园城市”不仅让本地市民自豪，还要吸引八方客商来柳州“筑巢兴业”。
全面推开营改增试点问答_滚动新闻_中国政府网
国家税务总局货物劳务税司近日发布《全面推开营改增试点12366知识库问答》，作为全面推开营改增试点的重要辅导材料。今天起，我们将陆续为大家发布。

答：根据《营业税改征增值税试点实施办法》第一条规定，在中华人民共和国境内销售服务、无形资产或者不动产的单位和个人，为增值税纳税人，应当按照本办法缴纳增值税。个人，是指个体工商户和其他个人。因此，个人在境内提供增值税应税服务，是需要缴纳增值税的。

2．某运输企业以挂靠方式经营，挂靠人以被挂靠人名义对外经营并由被挂靠人承担相关法律责任的，以哪一方是纳税人？

答：根据《营业税改征增值税试点实施办法》第二条规定，单位以承包、承租、挂靠方式经营的，承包人、承租人、挂靠人（以下统称承包人）以发包人、出租人、被挂靠人（以下统称发包人）名义对外经营并由发包人承担相关法律责任的，以该发包人为纳税人。否则，以承包人为纳税人。因此，该运输企业以挂靠方式经营，以被挂靠人名义对外经营并由被挂靠人承担相关法律责任的，以被挂靠人作为增值税纳税人。

答：根据《营业税改征增值税试点实施办法》第三条规定，纳税人分为一般纳税人和小规模纳税人。应税行为的年应征增值税销售额（以下称应税销售额）超过财政部和国家税务总局规定标准的纳税人为一般纳税人，未超过规定标准的纳税人为小规模纳税人。年应税销售额超过规定标准的其他个人不属于一般纳税人。年应税销售额超过规定标准但不经常发生应税行为的单位和个体工商户可选择按照小规模纳税人纳税。

答：根据《营业税改征增值税试点实施办法》第四条规定，年应税销售额未超过规定标准的纳税人，会计核算健全，能够提供准确税务资料的，可以向主管税务机关办理一般纳税人资格登记，成为一般纳税人。会计核算健全，是指能够按照国家统一的会计制度规定设置账簿，根据合法、有效凭证核算。

答：根据《营业税改征增值税试点实施办法》第五条规定，除国家税务总局另有规定外，一经登记为一般纳税人后，不得转为小规模纳税人。

答：根据《营业税改征增值税试点实施办法》第六条规定，中华人民共和国境外（以下称境外）单位或者个人在境内发生应税行为，在境内未设有经营机构的，以购买方为增值税扣缴义务人。财政部和国家税务总局另有规定的除外。

答：根据《营业税改征增值税试点实施办法》第七条规定，两个或者两个以上的纳税人，经财政部和国家税务总局批准可以视为一个纳税人合并纳税。具体办法由财政部和国家税务总局另行制定。

9．目前的营改增政策中对增值税税率问题是如何规定的？

（四）境内单位和个人发生的跨境应税行为，税率为零。具体范围由财政部和国家税务总局另行规定。
营改增攻坚_滚动新闻_中国政府网
随着这几日对于政策的“消化”，营改增细则对新增四个试点行业各自的影响和挑战也日渐清晰，而看起来“高大上”的营改增，其实与我们每个人的生活也是息息相关。

【编者按】营改增，这项继分税制改革之后最重磅的税制改革终于落定，3月末，营改增扩围细则出台，最后四个试点行业终将施行营业税改增值税率。随之，所有试点行业企业进入了营改增的“攻坚期”，毕竟，距离5月1日的实施日仅剩不足一个月。

随着这几日对于政策的“消化”，营改增细则对新增四个试点行业各自的影响和挑战也日渐清晰，而看起来“高大上”的营改增，其实与我们每个人的生活也是息息相关。

营改增，如何影响企业乃至社会方方面面?细则中还有哪些尚未明确的问题？《第一财经日报》特别策划“营改增攻坚”，解读那些与你有关的信息。

“全面实施营改增是结构性改革和财税体制改革牵一发而动全身的重大举措，具有一举多得的政策效应。”4月1日下午，国务院总理李克强就全面实施营改增到国家税务总局、财政部考察时表示，“全面实施营改增给企业减税上，将比改革前减轻企业税负5000多亿元。”

营改增这项继1994年分税制改革之后最重磅的税制改革到底如何影响企业乃至社会方方面面?3月末，期盼已久的营改增扩围细则出台，答案揭晓。但同时，细则的出台也意味着所有试点行业企业进入了营改增的“攻坚期”，毕竟彼时离5月1日的实施日仅剩不足一个半月。

“上周财政部和税务总局网站我们天天在‘刷’。细则一出来，立刻开始研究和测算，通知系统供应商来进行进一步调试。”一名金融企业财务人员向《第一财经日报》表示。另一名相关中介机构人士称，细则甫一出台的当晚，他的电话已经被客户“打爆”。

随着这几日对于政策的“消化”，营改增细则对四个试点行业各自的影响和挑战也日渐清晰，不过，企业在将细则内容嵌套至自身业务流程中时，仍会发现一些本次细则中尚未明确的地方，有待后续文件进一步的解释。

此次最后一批四个行业，即建筑业、房地产业、金融业、生活服务业的营改增从去年初开始酝酿到今年“两会”期间的“一锤定音”，可谓“千呼万唤始出来”，究其最主要原因是这几个行业情况复杂、牵涉面广泛、影响巨大。

“其实，最后一批行业的营改增不仅和这四个行业中的企业直接相关，也和其上下游的企业有关。而绝大部分企业都会有贷款、存款、购买金融产品等与金融业相关的业务，日常业务开展中也总会和生活服务业‘打交道’。购买或租用不动产的企业甚至个人也会被房地产业或建筑业的相关政策影响。”普华永道中国中区公司税业务主管合伙人李军对《第一财经日报》记者表示。因此，增值税在全面打通抵扣链条的同时，对企业的影响也将向其上下游蔓延。

从总体上而言，由于营业税原先体现在损益表中，而增值税为价外税并不体现在损益表内，因此营改增后，损益表中将减少“营业税金”这一收入扣除项。同时，由于增值税下含税收入将进行价税分离，意味着如果不能通过提价等方式实现税负转嫁，原来可以全额确认的收入在价税分离之后将有一定程度的下降。不过，在购买一些应税货物与服务时，由于取得增值税专用发票后可抵扣进项税，计入成本的部分也会下降。

因此，可以看到，营改增最终对企业税负和利润的影响主要受两方面因素决定，一是销项税是否能够实现向下游的税负转嫁，二是有多少进项税可以抵扣。当然营改增实施需要进行系统改造、增加人手管理增值税发票等，也会造成企业的成本增加。

“事实上，最后这几个行业都有各自的特点以及难点，此次营改增的细则也根据行业特性给予了不同的特殊政策。整体上而言，根据客户的反馈和我们目前的估算，预计此次对于房地产业及建筑业的税负影响短期偏正面，而金融业及生活服务业由于性质各不相同，较难一概而论。但同时，每个行业在营改增的实施过程中仍需面对不同的挑战，也会倒逼试点企业进行业务模式的调整和成本的管理。”李军表示。

“对金融业全面征收增值税，在国际上尚不多见。我们的一些银行客户在细则出来后做过测算，按照最后公布的细则测算下来对利润的影响会比之前预想的要大。总体而言，我们认为此次营改增虽然金融业6%的税率与原营业税政策下5%税率相比上升不大，但企业若不能足额取得进项税额，仍存在自身税负上升的风险。”李军称。

“根据我们目前了解到的政策动向与内部假设测算，‘营改增’后我公司的税负总体上基本持平。”旗下有众多金融业务的中国平安集团对本报记者表示。但另一家中小型保险公司财务人员却表示，根据内部测算税负会略有上升，同时利润可能略有下降。

例如，之前业内广泛关注的贷款利息支出是否可以抵扣。此次细则中明确，企业向银行的贷款利息支出不能抵扣进项税。“那就意味着对于大客户，银行很难进行增值税的转嫁，因此会减少自己的收入，而对于相对弱势的中小企业，如果银行通过提高利率的方式转嫁部分增值税成本,则企业融资成本将会有所上升。”李军称。

同时，在营业税下可以免税的同业往来业务在此次细则中也并非全部免税。细则中规定，只有进入全国银行间同业拆借市场的“线上”短期拆借行为才可以免征增值税，但“线下”的短期拆借并未在免税范围。

“原本行业预测同业业务即使不免税，如果利息费用进项可抵的话也可以在同业间相互转嫁，影响不会太大。但‘线下’的短期拆借可以被视为贷款的性质，而此次细则中贷款利息支出进项税不能抵，那就意味着拆出银行，即可以被视为将资金‘贷出去’的银行，这6%的增值税可能无法转嫁。”普华永道中国税务总监傅瑾分析道。

另外，原来在政策讨论时企业建议免税的金融商品转让也并未“成行”。金融商品转让的买卖差价能否享受免税对一些金融企业，尤其是将投资的利差亦视为收入重要来源之一的保险企业有较大影响。根据2015年年报，中国太保和新华保险的证券买卖差价分别占利润总额的64.4%及136%。

而一些细则将可能对金融企业未来的业务模式产生影响。长江证券表示：“传统人力成本和赔付支出可抵扣比率较低或不可抵扣。金融企业或可通过外包将人力成本外部化，将不可抵扣的人力成本转换成可抵扣成本;以保险代理为例，保险公司或加大机构代理销售占比，提升营业成本可抵扣率，产险或优化流程提高实物赔付和服务赔付比重，扩大进项可抵扣金额。”

除了对于税负影响的考虑，许多金融企业在营改增准备过程中也充满挑战。

“金融业的主要问题是业务种类繁多。例如，国内有些城商行就会有100多种不同业务。”李军称。

毕马威则认为，我国和大多数增值税税制国家都存在的普遍问题是，即金融企业如何计算抵扣其增值税进项税额。这个问题的出现是由于金融服务企业通常有应税服务、免税服务以及零税率服务，而且很难划分各项服务所发生的成本费用。

“金融业企业都非常依赖他们的经营系统，怎么在短时间内把他们的系统调整好，会有一定的挑战性。另外，对金融机构来说，难度还在开具增值税专用发票上，因为这些行业长期以来都没有开增值税发票的需求，但是现在他们要和税务局的‘金税三期系统’对接好，还需要收集和提供更加规范和完整的票面信息、客户交易信息、银行账号、地址以及纳税识别号等，这必然还有很多准备工作要完成。”安永大中华区间接税主管合伙人梁因乐表示。

“在实操过程中，对于金融企业来说，如何开票、开给谁会有很多的细节问题。例如基金公司产品代销模式下，由于代销渠道会对手续费分成，基金管理公司和代销渠道机构到底如何给投资人开具增值税发票就是个问题。”傅瑾称。

不过，由于金融行业的复杂性，细则对于准备时间给予了一定的“隐藏优惠”。毕马威表示，对于大部分增值税一般纳税人来说，默认的申报期为每月申报。但新的增值税法规对银行、财务公司与信托公司(但值得注意的是不包含保险公司)给予了一定的优惠政策，即按季度进行增值税申报纳税。这使得这一类企业有额外的几个月来改造他们的系统以顺利完成增值税申报。

除了复杂的金融业之外，房地产业是另一个在此次营改增中备受关注的行业。

“我们的房地产业客户目前也正在根据细则内容进行测算，整体来看对企业的影响应该是偏正面的。”李军表示。

尽管房地产业的税率从之前的5%上升到11%，但此次细则对房地产企业的最大利好就是销售收入可以在扣减土地出让金之后差额征收增值税。

“从之前的营改增政策来看，政府对使用差额征税的方式是非常慎重的。所以之前房地产企业会担心土地出让金会不会采用差额征税的形式来进行。如果用进项税抵扣的方式，企业在交土地出让金的时候需要先交增值税才能拿到专用发票，对企业的现金流和利润都有影响，对于征管上也会产生很多复杂的问题。现在差额征税的方式对于企业来说相当于‘一块石头落地了’。”李军称。

当然，最终的应纳税额情况视土地占整个项目的比例价值以及建筑劳务和材料占项目开发总价值的比例。“如果建筑劳务和材料占项目开发总价值越高，则可抵扣进项税额越高，因为材料的进项税率为17%，而建筑成本会带来11%进项税。”毕马威表示。

为了避免因房地产业行业特点导致营改增初期税负上升，此次细则一大亮点是为房地产业设置了过渡政策。细则规定，房地产开发企业中的一般纳税人，销售自行开发的合同开工日期在4月30日前的房地产老项目，可以选择适用简易计税方法按照5%征收率计税;一般纳税人出租扩围日期前取得的不动产，可以选择按照5%征收率预缴增值税。

“供应商可以按照不同的项目选择适用不同的税率进行缴纳增值税。因此，某家房地产公司就住宅希望按照5%征收率采取简易征收方式，而商业地产则倾向于按照11%的税率计算增值税额，并将其转嫁给购买方，购买方可以抵扣进项税额的传统计税方式。”毕马威表示，“另外，在不动产租赁业务中，业主的选择将受到租户的重大影响。如果业主可以将增值税传递给下一环节，则其可能倾向于选择11%的税率。而由于租赁条款或协商不利等原因无法将进项税转嫁给租户时，业主往往更倾向于选用5%征收率方式。因此，业主与租户之间就税务问题清晰的沟通将成为将来租赁谈判的一部分。”

“除了测算影响之外，房地产企业还担心系统方面如何尽快地根据细则修改，另外一般房地产企业在全国各地都有很多的项目公司，如何管理这些项目公司的增值税合规性包括发票管理及纳税申报是一大挑战。”李军表示。

毕马威方面称，许多开发商通过项目公司运营各开发项目，如果汇总申报无法实现，意味着每次开发新的项目时，都需要让每个项目公司尽早登记为增值税一般纳税人，以确保可以尽早获得进项税抵扣资格。然而，直到各公司产生销项税时才能实现相关进项税额的经济效应。因为除了部分货物和服务出口外，我国并不广泛就进项税留抵税额予以退税(这与其他很多增值税税制国家不同)。因此，增值税对企业现金流会产生显著并长远的影响。此外，当以项目公司架构运营时，一个项目产生的进项税将不能用于抵扣另一个项目产生的销项税。

建筑业与房地产业作为同一产业链条的直接上下游环节，和房地产相同的11%税率有助于实现两行业纳税人的税负均衡。

“对于建筑业来说，他们最大的挑战在于进项税的管理。是否能及时从供应商那里获得增值税专用发票是供应商管理中的重点之一。 因为增值税是一种‘隐藏成本’，应该抵扣却没能抵扣的部分不会有一个专门的会计科目显示出来，但却隐藏在成本中。”李军表示。

另外，毕马威认为，由于建筑业总包商下有很多分包商为小规模纳税人，无法开具增值税专用发票，该部分的进项税只有拿到税局代开的增值税专用发票方能抵扣。

申银万国研究报告称，营改增以后影响建筑企业税负的核心因素是可抵扣比例(可以拿到增值税进项税的成本/总成本)。按照建筑企业平均15%的毛利率估算，可抵扣比例需要大于56%才可以达到减税的效果，毛利率越高，需要的可抵扣比例就越大。总的来说，建筑行业成本中原材料占比50%~60%，机械使用成本占5%~10%，融资成本在5%左右，剩余为人工成本，可抵扣比例较难达到减税的程度。但营改增最终达到博弈的平衡点后，企业盈利水平不会有太大波动。

“营改增推出后，建筑企业会更多的选择能够开具增值税发票的供应商，当然同时也会造成成本的提升，但是由于工程合同都是按照‘成本+合理毛利率’的方法定价，建筑行业已经是一个充分竞争的行业，利润率非常微薄，行业成本和税负的整体提升最终一定会传递到下游，体现在合同报价的提升上面。所以营改增推出后，短期可能存在报价混乱阶段，造成合同签约下滑和利润率波动，但是中长期看，对企业盈利水平不会造成太大波动。”申银万国表示。

和房地产业一样，建筑业也有类似的“老项目”过渡政策。此次细则规定，一般纳税人以清包工方式提供的建筑服务、为甲供工程(发包)提供的建筑服务，可以选择3%征收率的简易计税方法计税。

“对此两类业务允许选择简易计税方式，主要考虑纳税人收取的价款中大部分为人工费、管理费及辅料费用，且营改增前购入的存量资产和人工成本均不得抵扣。如果某些建筑企业觉得自己的进项税抵扣较小，可能未来会更倾向于提供清包工的方式，这样就可以选择较低的3%征收率。不过，纳税人需结合主要物资采购情况、下游环节房地产纳税人抵扣需求，测算不同处理的税负影响，慎重决策。”李军表示。

生活服务业作为营改增后的新设行业类别具有“兜底”的特点，是将原征收营业税时散落于“文化体育业、娱乐业、服务业”等税目中，且在非生产流通环节、有突出个人消费属性的应税服务综合而成。

普华永道认为，对于纳税人而言，虽然生活服务业6%的税率与原营业税政策下5%税率相比上升不大，但企业若不能足额取得进项税额，仍存在自身税负上升的风险。

生活服务业的纳税人数量大，种类多，提供的服务包括文化体育服务、教育医疗服务、旅游娱乐服务、餐饮住宿服务、居民日常服务和其他生活服务。

“从政策来看，生活服务业相关的增值税规定面临诸多难点。首先，某些生活服务业是基于现金交易的，营业税下税务合规水平亦不高(例如餐饮服务);其次，难以区分生活服务的消费是出于公司商业目的还是个人消费(例如住宿服务);最后，部分生活服务是为了满足公众的基本需求，通常由政府提供扶持及补贴(例如教育医疗服务)，但也可能由个人投资提供相关服务。”毕马威表示。

另外，一些生活服务业企业提供的服务是综合性的，酒店业就是最好的例子。“比如一个酒店里既卖货物，又提供住宿、餐饮等服务，不同业务税率不同，如果按照税法严格执行，就要把这些综合性服务分割开来缴税，这样经营管理的工作任务也比较重。”梁因乐表示。

不过，此次细则在过渡政策中对于生活服务业的一些子行业给予了免税政策，例如托儿所、幼儿园、养老机构、婚姻介绍、一些展馆的门票收入等。但值得注意的是，营业税下医疗服务普遍享受免税待遇，而新增值税法规详细定义了免税的医疗服务的范围。“很多医疗行业的私人机构实操中可能将适用6%的增值税税率。”毕马威表示。

虽然此次营改增的试点方案及其附件足足有近100页，但是仍有不少问题尚待明确。

毕马威举例称，此次细则并未对再保险业务的增值税处理进行明确规定。对于再保险业务在实践中应当采用何种增值税处理，目前有两种观点。一种观点认为，增值税将继续延续营业税下的处理方法。在这种方式下，如果初保将被征收增值税(或免征增值税)，那么再保险将不再征收增值税。另一种观点认为，由于再保险是对保险公司提供的保险业务，那么其增值税处理应适用与初保同样的税务处理。

对于建筑业及不动产业销售和租赁选择简易征收方式的，购买方是否可以抵扣进项税也是很多企业关心的问题。“作为中小型的金融企业，我们并没有购置不动产的能力，办公场地是租赁的，房租支出也并非是小数目，如果这部分支出不能抵扣，也会对我们的税负和利润造成一定影响。”上述中小型保险公司财务人员称。

另外，如何区分酒店、经营性住宿场所与居民住房租赁也是一个酒店业关注的问题。毕马威表示，酒店、酒店式公寓适用6%的增值税税率。房屋租赁一般适用11%的增值税税率，过渡时期适用5%的征收率，个人出租住房则适用1.5%征收率。许多大型酒店已经将服务延伸到既可以为顾客提供短期居住服务，也可以为顾客提供长期居住服务。

而一些行业是否可以采用汇总申报和汇总缴纳，也是很多试点企业十分关心的问题。

“此次实施办法有很多尚待明确的问题完全是在市场预料之中的。因为实施办法从性质看是一个整体的框架性政策，不可能对于所有行业、所有问题都有很明确的指引。接下去对于各个行业所适用的具体政策, 会有许多问题被陆续提出。税务机关目前一方面在加班加点进行交接纳税人资料、组织培训等工作, 同时也在积极搜集纳税人的反馈，对实操上反响比较大的问题及时进行研究和调整。”李军预计，在5月1日之前，还会有若干解释性文件或指引出台。

如今距离5月1日仅有不到一个月的时间，准备时间已相当紧张。普华永道建议新增试点纳税人在这段时间中需加紧营改增准备工作，包括研究过渡期方案，在进行税负有效性测试的基础上评估影响;积极与主管税务机关配合，做好营改增前的一系列征管准备工作;对业务模式和内部流程进行调整，细化系统改造工作;修改增值税管理的各项规章制度、编写操作手册、确保增值税合规。
推进供给侧改革 加快发展新经济_评论_中国政府网
2016年《政府工作报告》提出，必须培育壮大新动能，加快发展新经济。要推动新技术、新产业、新业态加快成长，以体制机制创新促进分享经济发展，建设共享平台，做大高技术产业、现代服务业等新兴产业集群，打造动力强劲的新引擎。其中，“新经济”的提法引人注目，发展新经济成为当前和今后一段时间的紧迫任务。

之所以要强调加快发展新经济，是因为：一是随着经济发展和人民生活水平提高，消费结构升级了，新兴消费和服务消费的比重提高了，只有发展新经济，才能满足消费者的各种新需求；二是以钢铁、电解铝、玻璃、水泥等重化工业为代表的传统经济产能已严重过剩，只能从新经济中寻找新出路；三是以信息技术、智能制造技术、新能源技术为代表的新一轮全球科技革命正蓄势待发；四是随着美国等推进“再工业化”“再制造业化”，制造业的国际竞争日趋激烈，只有发展新经济，才能应对日趋激烈的国际竞争。

新经济是与传统经济相对应的经济形态，主要包括四个方面的内容：一是新主体，具体表现为创新型企业、创客、电商、微商等；二是新动力，包括适应新经济需要的新规则（法律、法规、标准等）、新理念（共享、普惠等）和新治理等；三是新产业，包括信息产业、智能制造业、文化创意产业、创意农业等新兴产业和新产品，以及众创、众包、众筹等新业态；四是新要素，包括互联网、物联网、大数据等新技术，以及C2B、O2O等新模式。

发展新经济与推进供给侧改革是一致的。供给侧改革是指从供给侧入手，针对经济结构性问题的制度性矛盾而推进的改革。供给侧改革也包括培育创新型主体、形成新动力、发展新产业、培育新要素四个方面的内容。发展新经济是推进供给侧改革的重要目的，推进供给侧改革可直接促进新经济的发展。

首先，加快推进企业改革，培育创新型主体。一方面，要推进国有企业改革，培育一批具有自主创新能力和国际竞争力的国有骨干企业。另一方面，要支持非公有制经济发展，按照权利、机会、规则平等原则，激发非公有制经济活力和创造力。

其次，建立有利于创新的制度环境，培育新动力。一方面，要建立健全归属清晰、权责明确、保护严格、流转顺畅的现代产权制度，解决创新的后顾之忧。推进产权保护法制化，依法保护各种所有制经济权益。实施严格的知识产权保护制度，完善有利于激励创新的知识产权归属制度。另一方面，要深化行政管理体制改革，转变政府职能，提高行政效能，激发市场活力和社会创造力。建立健全权力清单、责任清单、负面清单制度，划定政府与市场、社会的权责边界；深化行政审批制度改革，最大限度减少政府对企业经营的干预；深化商事制度改革，提供便捷便利服务；深化财税体制改革，减轻企业负担。

最后，健全现代市场体系，培育新要素，发展新产业。加快形成统一开放、竞争有序的市场体系，清除市场壁垒，促进商品和要素自由有序流动、平等交换。加快建立城乡统一的建设用地市场；统筹人力资源市场，实行平等就业制度；加强各类技术交易平台建设，健全技术市场交易规则；完善金融机构和市场体系，促进资本市场健康发展；减少政府对价格形成的干预，全面放开竞争性领域商品和服务价格；进一步放宽基础设施、公用事业等领域的市场准入限制，鼓励社会资本参与投资建设运营；清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法等。（国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长 李佐军）
首都京剧界纪念京剧表演艺术家袁世海诞辰100周年_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月5日电（姜潇、孙玺）戏中，他用精湛技艺塑造演绎出曹操、鲁智深、李逵等出神入化的艺术形象；戏外，他是良师，苦心提携并影响了杜近芳、刘长瑜、于魁智等出类拔萃的艺术名家。

2016年，是著名京剧表演艺术家袁世海诞辰100周年。自8岁开始学艺，在近80年的艺术生涯中，袁世海演出了300多出剧目，为京剧艺术的传承和发扬倾尽心血。

袁世海原名瑞麟，8岁学戏，11岁入富连成社，初学生行，取名盛钟，后改学净行，改名世海，就教于萧长华、叶福海及师兄孙盛文等。他曾与梅兰芳、程砚秋、尚小云、周信芳、叶盛兰等京剧大师合作演出，红遍大江南北，受到广大观众的热烈欢迎。

从《将相和》中居功自傲的廉颇，到《李逵探母》中孝义正直的李逵；从《九江口》中孤勇激愤的张定边，到《野猪林》中肝胆相照的鲁智深。“他演什么角色，什么角色就在舞台上活了。”京剧表演艺术家刘长瑜这样评价袁世海刻画的人物形象，“他所扮演的角色是鲜活生动的、淋漓尽致的。”

善于继承、精于借鉴、勇于创新，袁世海以“架子花脸铜锤唱”的独特表演面貌，丰富了“净行”的表演手段，开创了京剧史上以架子花脸主演大型剧目的先河。他的表演质朴豪放，刚劲有力，以情传神，艺精技绝，因此有着“活曹操”“活张飞”“活李逵”的美誉。

国家京剧院副院长、著名京剧演员于魁智认为，袁世海先生真正做到了对优秀传统文化的创造性继承和创新性发展。“不论是对京剧架子花脸表演艺术的继承和发扬，还是对经典剧目的创排和演绎，他都扮演着举足轻重的角色。”

秉承着文艺要为人民服务、为社会主义服务的根本方向，袁世海一次次深入工矿、农村、部队、县城等基层巡回演出，将“源于生活，高于生活”融入表演之中，他贴近群众，也将众多艺术形象扎根在观众心中。

谈及袁老对国家和人民的深挚情感，著名京剧表演艺术家杜近芳深受感动：“1993年‘汪辜会谈’成功后，我和袁老师到台湾访问演出。当时已经78岁的袁老身患糖尿病，但为了祖国统一大业，他不顾年事已高，仍坚持演出。‘对党和人民一定要忠诚’是袁老经常教导学生们的一句话，也是他一生坚持的人生信条。”

一生修身立德、桃李芬芳，袁世海先后收徒20余人，他的学生中不仅有京剧演员，还有评剧、汉剧、晋剧、河北梆子等其他剧种的演员。 “他对艺术从不保守，对后学提携不遗余力。他广收门徒却不收分文，倾囊相授却不计回报。”杜近芳称，“袁老师是我事业和生活中的良师益友。”

袁世海常对青年演员说：“是把我揉碎了化成你，而不能把你揉碎了化成我。”借以说明学戏要领会艺术精神和创作理念，而不是生搬硬套师傅的一招一式，兼收并蓄、继承发展，才是艺术提高的必由之路。

“我很幸运，曾亲身获得先生的提携和教导，他的每一个动作、眼神、表情、神态，都为演对手戏的我领路铺石，使我开窍，再多的言语也无法表达我对先生的敬意与感激。”刘长瑜深有感触地说。

“先生已去，精神永存。袁世海先生的艺术遗存和精神风范，始终伴随着今天的戏曲工作者继续前行。”于魁智说。
科学家揭秘：这个太空中的“超级实验室”到底有多牛？_滚动新闻_中国政府网
实践十号卫星搭载着19项创新性的科学实验，相当于把一个综合性的实验室搬到了太空。这个实验室有多牛？科学家们为我们揭秘。

对科学家来说，宇宙空间是一个很好的实验室。地球上的物理现象，都受到地球重力的制约，比如浮力、沉降等。在微重力，也就是通常说的“失重”环境下，能观察到很多地球上不可能观测到的独特现象。

“极端物理条件下，物质的运动规律、物理化学过程、生命过程等都可能会发生变化，这就意味着重大科学突破的可能。”实践十号卫星首席科学家、中科院院士胡文瑞说。

我国是继美国、俄罗斯之外第三个掌握返回式卫星技术的国家，实践十号是我国发射的第25颗返回式卫星。“也是首颗大规模实施无人空间微重力实验的返回式科学卫星。”中国航天科技集团五院实践十号卫星工程总设计师唐伯昶说。

“从上世纪80年代后期，我国就开始利用返回式卫星做微重力科学实验，但都是搭载在其他用途的卫星上。实践十号是第一颗专门为进行微重力科学和空间生命科学研究而发射的卫星，对科学研究来说，机会十分难得。”胡文瑞说。

他说，近年来，微重力环境是各国研究的焦点领域。人类要走向太空，就必须研究微重力环境下物质会发生哪些变化。而科学家们的一些理论猜想，也只有到太空微重力的环境下，才能进行实验验证。

“地球重力场是盖在物质运动规律和生命活动规律上的面纱，不揭开就无法看到很多问题的本质。”中科院国家空间科学中心主任、空间科学卫星工程常务副总指挥吴季说，“实践十号卫星是一个高效、短期、综合空间实验平台，它的使命就是揭开被重力所掩盖的科学秘密，力争获得重大科学突破。”

为了开展微重力研究，科学家们尝试在地球上模拟微重力环境，比如利用几十米、几百米高的落塔或落井、抛物线飞机和探空火箭。

“落塔或落井微重力时间只有几秒钟；抛物线飞机可提供30秒低重力时间；探空火箭一般从5分钟到十几分钟。它们可以做流体、燃烧等耗时短的微重力实验，而材料生长、生物过程等需要时间较长的实验就无法进行。”实践十号卫星科学应用系统总设计师康琦说，“长时间的空间科学实验需要利用科学卫星、航天飞机、空间站进行，与地面微重力实验互为补充。”

我国将在2020年前后开始空间站的建设，为什么还要发射科学卫星呢？胡文瑞解释说，空间站有实验时间长、可以有人参与等优势，但残余重力、机械动力和人的活动干扰可能给实验结果带来影响。实践十号卫星是专门为微重力科学和空间生命科学而设计的卫星，将为实验提供更好的微重力环境和其他条件。

一是卫星的微重力水平可更高，是地球表面重力的10-6ｇ，而太空站上仅为地球重力的10-3ｇ；二是它的机动性高，比如这次要进行的胚胎实验可以在发射前8小时才装到卫星上，缩短在地面停留的时间，如果搭载在载人飞船上就做不到这一点，而且返回式科学卫星在实验完成后就可以及时回收，这是空间站做不到的；三是科学卫星风险小，且造价大大低于建设一个空间站。

胡文瑞说，一些其他国家发射科学卫星是对空间站任务的补充，而我国科学卫星上的实验项目和未来空间站任务是完全“错身”的，实验内容不会重复，具有不可替代的作用。

胡文瑞介绍，实践十号搭载的19个实验项目是从200多项申请中脱颖而出的，按照创新性、可行性、必要性等科学标准，经过严格遴选、反复论证，涵盖微重力流体物理、微重力燃烧、空间材料科学、空间辐射效应、微重力生物效应、空间生物技术6大领域。

“我们绝不会重复别人的实验。”胡文瑞说，“所有实验任务都是全新探索，每一项科学实验均具有创新性，有很强的科学研究价值，有望获取具有国际先进水平的、具有自主知识产权的重大科技成果。”

据介绍，这19项实验都非常有特点，比如微重力下煤燃烧实验等项目针对能源、农业和健康等国家战略目标，为解决地球上的现实问题提供帮助；导线绝缘层着火实验等项目结合航天器防火等关键技术需求，为我国航天工程后续发展提供支撑；哺乳动物早期胚胎发育、造血与神经干细胞三维培养等项目瞄准空间生命科学的前沿课题，对人类未来走向太空有重要意义。

胡文瑞透露，这些实验的前期理论研究已经发表了数十篇论文，一些专门研制的仪器设备也达到国际领先水平。比如为熔体材料生长实验而研制的空间多功能材料生长炉，不仅能提供实验所需的高温温场环境，而且有6个工位，能实现8项样品的转位换位、提拉生长、高温温度的精确控制。
新闻链接：中国空间科学计划及其“四先锋”_滚动新闻_中国政府网
新华社酒泉4月6日电（记者 余晓洁、吴晶晶）6日，我国实践十号返回式科学实验卫星成功发射。实践十号是中科院空间科学战略性先导专项“四先锋”中的“老二”。它所属的空间科学专项是干什么的？它的“兄弟”们都有何专长？庞大的“卫星家族”还有哪些成员？

空间科学是以航天器为主要平台，研究发生在日地空间、行星际空间乃至整个宇宙空间的物理、天文、化学以及生命等自然现象及其规律的科学。

2011年1月，中科院空间科学战略性先导科技专项正式立项。它致力于在最具优势和最具重大科学发现潜力的科学热点领域，通过自主和国际合作科学卫星计划，实现科学上的重大创新突破。

2015年12月17日，我国成功发射暗物质卫星“悟空”。它有望在暗物质粒子探测和宇宙线物理这两大科学难题上取得突破。截至今年3月17日，“悟空”已完成了2／3天区的扫描，共探测到4.6亿个高能粒子。数据分析正在紧张进行中，预计今年底将公布首批科学成果。

2016年4月6日，我国将首颗微重力科学实验卫星——实践十号发射升空。它的主要科学目标是：开展空间科学实验，研究、揭示微重力条件和空间辐射条件下的物质运动及生命活动规律，取得创新科技成果。

我国有望于今年下半年发射量子卫星，它将进行星地高速量子密钥分发实验，并在此基础上进行广域量子密钥网络实验，以期在空间量子通信实用化方面取得重大突破；在空间尺度进行量子纠缠分发和量子隐形传态实验，开展空间尺度量子力学完备性检验的实验研究。

硬Ｘ射线调制望远镜卫星也有望于今年下半年发射，它将实现宽波段Ｘ射线巡天，发现被尘埃遮挡的超大质量黑洞和未知类型天体；通过观测黑洞、中子星、活动星系等高能天体，研究致密天体和黑洞强引力中物质的动力学和高能辐射过程；探索利用Ｘ射线脉冲星实现航天器自主导航的技术和原理。

中国空间科学中长期发展规划研究团队近日完成了《2016-2030空间科学规划研究报告》，提出至2030年，中国空间科学要在宇宙的形成和演化、系外行星和地外生命的探索、太阳系的形成和演化等热点科学领域取得重大科学突破。

为了实现这一战略目标，报告提出了2020年、2025年、2030年的分阶段目标，并提出了黑洞探针计划、天体号脉计划、系外行星探测计划、火星探测计划等一系列空间科学计划。

自1957年前苏联将世界第一颗人造卫星送入环地轨道以来，人类已经向浩瀚的宇宙中发射了大量的卫星。

比如，今年3月30日我国成功发射了第22颗北斗导航卫星。北斗导航卫星系统是我国自行研制的全球卫星导航系统，是继美国全球定位系统、俄罗斯格洛纳斯卫星导航系统之后第三个成熟的卫星导航系统。目前，北斗卫星导航系统正进一步增强系统星座稳健性，强化系统服务能力。预计到2020年，30多颗北斗导航卫星将具备全球覆盖的能力。
中国经济转型利好东南亚国家发展_评论_中国政府网
国际货币基金组织（IMF）常驻印尼首席代表博奈迪克特·宾汉姆在接受《经济日报》记者采访时表示，中国经济正在经历“增速更为和缓、路径更为可持续”的重大转型，中国经济增长驱动力将从“更多依赖投资和制造”向“更多依靠消费和服务”转变。

博奈迪克特·宾汉姆认为，中国经济转型，不仅对中国本身有益，也对世界经济有着中长期影响。虽然，从短期来看，再调整和再平衡的过程会有起伏、有波折，其外溢效应将通过贸易和金融渠道影响东盟国家。特别是那些与中国“双速经济”现象联系较为紧密的国家，由于其对中国出口占比较大并处于亚洲市场的供应链一侧，将很快感受到中国工业增速下降的压力。印尼明显属于这类一直受惠于中国多年来进口需求强劲的国家，也属于因中国经济转型的某些不确定性而面临市场需求下降和金融脆弱性上升的国家。不过，随着中国经济转型各种信号日益明确，近期相关确定性已有所增强。

博奈迪克特·宾汉姆认为，中国经济转型为东南亚乃至亚洲经济带来了新机遇。首先，由于中国经济再平衡更注重第三产业，中国在亚洲传统工业领域腾出的空间，对包括印尼在内的东盟国家是个机会。其次，中国经济再平衡更强调消费驱动，这对那些能满足中国日益增长的如食品进口、旅游服务需求的东南亚国家也是利好。最后，中国经济再平衡进程中，“吸引外国直接投资发展出口基地”的模式将逐步转向“对外提供直接投资就地建设、就地发展”的模式，东盟国家均希望成为中国投资“有吸引力的目的地”。因此，包括印尼在内的东南亚国家将为赢得中国相关的市场份额和投资比例展开激烈竞争。（记者 田原）
信用法治缺失 普惠金融难行_滚动新闻_中国政府网
唯有用法律和制度之绳打造信用机制，以信用法治约束人的行为，才能有效制止失信失德等堕落的行为

“十三五”规划紧扣我国市场经济发展中的重大现实问题，提出要发展普惠金融和多业态中小金融组织。当前，我国处在一个“普惠金融难以普惠”的尴尬境地，资本嫌贫爱富，中小微企业融资难、融资贵的问题得不到解决。如何来破解中小微企业融资难的“绳结”呢？在今年的两会上，全国人大常委、财经委员会副主任吴晓灵指出，当前普惠金融发展中最大的问题是信息和信用的缺失。

完善信用体系，实施信用法治，是发展普惠金融的基础，也是破解普惠金融发展难题的关键。缺乏信用法治的保障，普惠金融将难以维系，更有可能再次走向行政主导、财政兜底的老路。

当今社会，信用法治已经成为维系市场信用的重要保障。现代市场经济国家围绕着市场主体的偿债能力和履约意愿等社会信赖和评价标准，以合同法、担保法、破产法等法律调整为基础，进而演变出一整套以信用信息收集、信用信息利用、信用评级、信用约束与失信惩戒、个人数据与商业秘密保护、信用监管等重要规则为支撑的信用法治。

信用法治是随着市场经济的发展而不断发展的。在市场经济条件下，利益的诱惑十分强大，为失信失德行为的滋生提供了土壤，耗散了诚信所需要的精气神。各种失信失德行为充斥市场，伤害着人们对市场的信心，损害着市场发展的基础。唯有用法律和制度之绳打造信用机制，以信用法治约束人的行为，才能有效制止失信失德等堕落行为。

普惠金融的发展，不仅需要良好的道德自律，更需要依靠信用法治的强力保障。在信用法治框架内，中小微企业通过诚实守信，不断积累自身的正面信用，自然很容易获得金融机构的资金支持，资金的供给就能源源不断。而那些未能严格自律的失信中小微企业，则终将因其恶劣的市场信用评价而不受社会信赖，寸步难行。这就是信用法治的力量。因此，信用法治实际上是构筑了一道社会的“诚信防火墙”，形成了普惠金融所依赖的有效信用机制，促进了资金供给方和资金需求方相互信任与和谐发展，最终使普惠金融能够真正为中小微企业的发展注入活力。（王伟 作者为中央党校政法部经济法室副主任）
香港特区第五届行政长官选举将于2017年3月26日举行_滚动新闻_中国政府网
特区政府政制及内地事务局局长谭志源在特区立法会发言时透露了下一届行政长官选举及相关选举的时间安排。他表示，选举事务处将分别就相关选举的选举活动建议指引及选举的实务安排，咨询立法会政制事务委员会的意见。

谭志源表示，今年选民登记和更改登记资料的法定限期均为5月2日。特区政府将举行大型选民登记活动，通过不同渠道鼓励合资格人士登记成为选民，并提醒已登记选民更新其登记资料。

香港特区现任行政长官梁振英在2012年第四届行政长官选举中胜出，其本届任期自2012年7月1日至2017年6月30日。

根据香港基本法及全国人大常委会相关决定，香港特区第五届行政长官选举将继续适用上一任行政长官的产生办法，即由1200人组成的行政长官选举委员会选出行政长官当选人，由中央人民政府任命。香港特区行政长官每一届任期为五年。
去年移动支付金额大增379%_滚动新闻_中国政府网
2015年全年，银行业金融机构共发生电子支付业务1052.34亿笔，金额2506.23万亿元。其中，网上支付业务363.71亿笔，金额2018.20万亿元，同比分别增长27.29%和46.67%；电话支付业务2.98亿笔，金额14.99万亿元，同比分别增长27.35%和148.18%；移动支付业务138.37亿笔，金额108.22万亿元，同比分别增长205.86%和379.06%。

2015年第四季度，银行业金融机构共处理电子支付业务303.81亿笔，金额586.47万亿元。其中，网上支付业务106.37亿笔，金额518.20万亿元，同比分别增长25.21%和29.06%；电话支付业务0.67亿笔，金额4.31万亿元，同比分别增长59.52%和96.80%；移动支付业务56.33亿笔，金额23.46万亿元，同比分别增长244.74%和208.28%。（记者 张忱）
农业部：加强全国农业转基因监管_滚动新闻_中国政府网
会议指出，转基因是一项高技术，也是一个新产业，具有广阔的发展前景，中央已对发展农业转基因提出明确要求，在研究上要大胆，坚持自主创新；在推广上要慎重，做到确保安全；在管理上要严格，坚持依法监管。
新华时评：“治乱改革”需聚共识听民意_解读_中国政府网
新华社北京４月５日电（记者 李建国）一“车”激起千层浪。近日，北京、深圳、广州等地针对电动车出行相继推出严管措施，引发各界热议。电动车“治乱改革”确有必要，但“禁令”涉及众多群众的出行权，也应充分听取民意，广泛凝聚共识，依法稳妥推进。

近年来，随着城市快速发展，电动车数量飞速增加，大量超速、超重电动车驶上路面，违反交通法规，给城市交通安全和秩序造成隐患。这些乱象不治不行。但在当前很多城市公共交通建设还不完善的背景下，一刀切禁行难免给群众出行造成不便。此外，快递等特种行业也将因此受到影响。

电动车“治乱改革”是一项涉及城市交通综合治理的重大行动，必须依法稳妥推进。在电动车治理过程中，地方能否充分保护合法电动车车主的权益，通过细致沟通争取最广泛的支持，是决定成败的关键因素。需要注意的是，当前一些地方在推行电动车“禁令”上似乎想“一夜肃清”，这容易造成适得其反的效果，带来不必要的阻力。城市管理者应正视当前公共交通的短板以及道路规划建设的不足，有温度、有人情味地规范管理；应尽快发挥国家标准对整个产业链条的源头制约和引导作用，从顶层设计层面打通部门“沟壑”，发挥治理合力。

出行“治乱改革”，归根到底是为了城市长远良性发展，保护民众生命安全与出行便利。但出发点再好，也要讲究推进的技巧和方法，要多在城市管理和服务的“疏”“引”上下功夫，更要平衡好产业端、使用端、流通端各方关切，使涉及群众重大利益的改革稳妥推进。
探索事故发生规律科学预防重特大事故_滚动新闻_中国政府网
近年来发生的91起特别重大事故，主要可以分为五大类：第一类是国内反复发生的事故，如煤矿瓦斯爆炸事故。事故原因有安全管理问题，也有技术问题，防范这类事故的重点要放在技防上。第二类是国内发生过、国外也发生过的事故，比如石油天然气长输管道事故。防范此类事故的重点是推广国内外成功经验。第三类是国内发生过、国外没有发生过的事故，比如吉林宝源丰事故。防范这类事故的重点应放在事故原因分析上。第四类是国内没有发生过、国外发生过的事故，比如说城市轨道交通脱轨、撞车事故等。第五类是国内外都没发生过，但在我国有可能发生的事故，比如垃圾填埋场事故、生物制药车间事故和制衣车间事故。

一般发生了事故、切切实实面临危险，大家会想要躲避，但是在风险隐患面前，许多人没有防范意识。从社会学研究角度看，现在是风险社会，需要动员个体去防范社会风险，从常态风险管理过渡到全面风险管理。我们要学会躲避危险，更要学习防范风险，现在整个社会还没有为风险买单的意识，对风险的制度性反思不够，社会性反思也不够，要加强这两方面的研究，并且利用大数据统计分析，发出风险警示。安全生产只有在整个社会的风险管理的大背景下才可能实现，才能真正形成标本兼治的安全系统。

我国应借鉴国外经验，加强对风险特别是因果关系十分清晰的简单风险的管控。建议国家有关部门成立安全风险统一术语工作组，统一明确危险、风险、隐患、安全状态，可借鉴ISO30001国际风险标准、ISO45000职业安全健康标准和ISO9000、ISO14000等国际标准。

近几年，重大安全生产责任事故，多为事前容易发现的简单风险导致的重特大事故，应该建立事前惩罚机制，有隐患不改就要追责，对明知故犯者必须重罚。

搞懂安全和风险的关系、风险高低，某种意义上决定安全的机会和水平。要充分发挥注册安全工程师的作用，通过提高安全素质、安全技能促进安全，促进盈利。

要建立社会保险制度。政府要推动保险公司作为承保人主动介入安全生产，设计专门的产品、完善经营管理体系，主动管控投保企业的安全。工业企业、大型综合建筑应率先实行安全生产保险，最终实现以经济管理手段为主，以行政管理手段为辅的社会安全体系。

要做好城镇防灾避难区域的规划、设计。应该充分预判事故发生后波及的区域有多大，合理规划避难区域周边的建筑和设施等。

要从根本上遏制重特大事故发生，应该深入研究重特大事故发生的类型、机理与格局，要分行业领域研究发生重特大事故的风险、时间、防范措施，要加强对事故因素之间相互关系的研究，要研究每一个城市、区域潜在的风险分布格局。

人口集中的城市，是防范和遏制重特大事故的重点。建议从国家层面制定城市安全风险类型图和等级图，让每个城市都进行风险类型的归类、等级的归类，使城市安全风险一目了然，安全防范措施有的放矢。要依据城市的安全风险类型和等级制定安全规划，把安全规划内容列入城市总体规划。要把消防、安全生产融入智慧城市建设中，用信息化手段提高技术防控水平。

城市的核心是人，关键是12个字：衣食住行、生老病死、安居乐业。这些服务都需要靠发展生产经营来满足。现代城市中安全生产和生活紧密相连。目前，一些城市的承载力日趋饱和，给城市管理带来挑战，也给安全生产带来挑战，要着眼解决当前紧迫问题和建立长效机制并重，标本兼治。一是标的治理，建设智慧城市、智慧安监。智慧城市不是简单的数字化，首先要确保基础信息的准确完整，健全完善科学、合理的基础数据采集机制。比如，人员密集场所利用人群热力图随时掌握人员密集程度，进行趋势预测等。二是本的治理，要建设韧性城市，就是对外界干扰或内部扰动能够很快恢复。当前国内在积极推动的海绵城市和地下综合管廊建设等工作都是韧性城市建设的重要方面。建议把城市安全生产治理纳入韧性城市的建设中，这是国外城市建设的发展趋势之一。

重特大事故与特大城市这两点叠加，就易发生重大灾情。城市跟单纯的工业区、矿山不一样，是一个复杂的巨系统。做好城市安全生产工作，应从城乡规划入手，从城市空间布局这个源头加强治理。

城乡规划要把安全放在突出位置，通过合理布局，提高防止重特大事故的能力。要提高对城市发展规律的认识，从安全的角度合理安排城市发展空间和密度，合理安排城市各个系统，合理分区，确保交通、市政生命线系统的本质安全。要建立多部门协作机制，要提高安监、规划、国土、交通、园林绿化、经信、消防、民政等部门在防治安全生产事故、应急救援等方面的系统性、协调性。

道路交通安全最大的特点，就是单起事故危害不一定有多大，但是总量累计起来比较大。我国目前处于机动车保有量增速放缓、交通事故死亡人数逐步得到遏制的初期，在2020年前后，道路交通事故还会在高位徘徊。我国道路交通安全的风险主要是农村道路安全防护设施缺乏、机动车辆性能较低、驾驶人安全意识淡薄等，其中危化品车、旅游车辆等是重特大事故防控的重点。当前，事故潜在风险又出现了新特点：肇事主体更加分散多元，事故多发区域向偏远地区扩散，出行目的向休闲旅游出行扩展，导致管理难度加大。

建议从技术标准层面提升重点车辆的安全性能，以物联网技术为基础搭建危险品运输车辆监管平台；建议深入推进公路生命安全防护工程，紧紧抓住国家扶贫攻坚机遇，大力改善农村公路通行条件。
教育部：为大学生提供“互联网+就业”服务_滚动新闻_中国政府网
教育部办公厅日前发布《关于开展全国普通高校毕业生精准就业服务工作的通知》，提出各地各高校要充分利用“互联网+就业”新模式，采用青年学生喜闻乐见的形式，广泛利用手机等移动终端，根据毕业生不同阶段需求和求职意愿，精准推送相应的就业政策、岗位信息、指导服务，实现就业服务个性化、差异化。 《通知》要求明确各高校开展毕业生资源信息全面调查，帮助高校通过各种渠道广泛收集用人单位岗位需求信息。辅导员、班主任、研究生导师要第一手了解每一位毕业生的就业状况。高校和院系要准确掌握单位性质、工作地点、学历要求、招聘条件等招聘信息，建立毕业生求职意愿信息数据库和用人单位岗位需求信息数据库。（记者 佘颖）
王毅与缅甸外长昂山素季会谈_滚动新闻_中国政府网
新华社内比都4月5日电 外交部长王毅5日在内比都与缅甸外长昂山素季举行会谈。

王毅表示，我在缅甸新政府刚刚成立即应邀访缅，充分显示了中缅的“胞波”情谊，也充分体现双方对进一步发展彼此关系的高度重视。缅甸正站在新的历史起点上，我们希望并相信缅新政府将团结缅国内各党派，带领缅人民开辟国家发展进步的新时代。同样，中缅关系也站在新的历史起点上。中方愿同缅新政府携手合作，弘扬传统友谊，深化政治互信，拓展互利合作，共同开辟中缅关系的新未来。

王毅向昂山素季阐述了中国对缅政策，强调中缅“胞波”情谊超越社会制度不同，中国对缅政策不受缅国内局势变化影响。对于中缅关系的今后发展，王毅表示希望双方尽快加强高层交往，共同规划中缅下一步全方位合作；加强党际交往，交流治国理政经验；深化各领域互利合作，妥善处理合作中遇到的问题。中方也愿在尊重缅甸主权和领土完整基础上，根据缅方意愿和需求，继续为促进缅国内民族和解进程发挥积极作用。

昂山素季表示，缅中两国是近邻，彼此利益关连。我去年访华时亲身感受到两国人民的深厚友谊及对双方关系的重视。缅方不会忘记中方给予的支持和帮助，特别是在缅重要时刻的帮助更加弥足珍贵。当前缅新政府正致力于推进国家的和平和解，实现稳定发展，中方继续在各个方面给予缅方大力支持和帮助，对缅意义重大。相信中国将继续成为缅的好朋友。缅新政府愿意与中方共同努力，加强高层往来，密切经济合作，使缅中关系在现有良好基础上取得新的更大发展。
曹文轩：我的背景就是中国_滚动新闻_中国政府网
儿童文学的“诺奖”首次花落中国

 曹文轩：我的背景就是中国 中国拥有世界最大的儿童文学读者群，近年来的童书阅读热，更凸显了儿童文学市场的“饥饿”。不少人认为，曹文轩的获奖，确立了中国儿童文学屹立于世界之林的一份自信。同时也应看到，目前中国儿童文学还存在质量参差不齐、出版急功近利等软肋，与世界上的儿童文学强国相比，仍有差距。 “我的作品是独特的，只能发生在中国，但主题寓意全人类” “曹文轩的作品书写关于悲伤和苦痛的童年生活……他的作品树立了孩子们面对艰难生活挑战的榜样，能够赢得广泛儿童读者的喜爱。”安徒生奖评委会主席帕奇·亚当娜这样评价首次获奖的中国作家。 安徒生奖是由国际少年儿童读物联盟在1956年设立的国际儿童文学大奖，是儿童文学作家和插画家的最高奖项。此前，已有31位作家和25位插画家获此殊荣，亚洲仅有两名日本作家和一名日本插画家获奖。在中国，孙幼君、金波、秦文君、曹文轩、张之路都曾成为该奖项的候选人。今年，再次成为候选人的曹文轩，从60多位提名者中脱颖而出。 作为著名儿童文学作家、北京大学教授，曹文轩此前已陆续获得40余种海内外重要奖项，他的作品被译为英、法、德、日、韩、俄、瑞典等文字出版发行，其代表作《草房子》已经印刷300余次，累计印数上千万册。 对于获奖，曹文轩更强调祖国在他创作中所赋予的灵感和力量，“我们说一个人有力量、有能力，除了他自己确实有点强之外，还在于背后他人的力量。这个他人，可能是一个具体的人，可能是一个家族，可能是一个团体，而我的背景是中国。” “这个经受了无数苦难与灾难的国家，一直源源不断地向我提供独特的写作资源。”曹文轩说，“我的作品是独特的，只能发生在中国，但它涉及的主题寓意全人类。这应该是我获奖的最重要原因。” “曹文轩的作品既有世界性，又有中国特色。他的故事发生在苏北农村，但关于爱、苦难与成长的精神内核却是世界共通的，对诗意与唯美的极致追求也是共通的。”在安徽少儿出版社社长张克文看来，“中国儿童文学与世界儿童文学之间需要互相了解，正是经过了这些年的不断交流，才有了现在的水到渠成。” 中国作协副主席高洪波表示，曹文轩的获奖为年轻作家提供了写作的榜样，提醒他们要认真创作和打磨自己的每一部作品，尤其要琢磨透彻当代儿童的心理和生活。 北京师范大学文学院教授陈晖认为，与莫言获诺贝尔文学奖、刘慈欣获雨果奖一样，曹文轩此次获奖，也许能缓解中国儿童文学渴望被世界认可的焦虑。这是一次提振信心、扩大视野、走向世界的良机。 曹文轩同样充满信心：“中国儿童文学应有足够的自信心。因为中国留给中国作家太多精彩绝伦的故事。中国作家要珍惜这巨大的、无边无际的矿藏，以别具一格、品质优良的中国故事亮相世界，这也是世界和人类的财富”，“中国最好的儿童文学，就是国际水准的儿童文学，这一点毫无疑问。”曹文轩说。 张克文也认为，这不仅“是他个人的获奖，也是中国一代儿童文学作家的获奖。” 2000年以来，中国童书出版出现了前所未有的繁荣景象。截至2014年，童书年出版总量达到4万多种，规模居世界第一；年产值连续10年以两位数增长，是整个出版界发展最快、竞争最激烈的板块，成为一支“领涨力量”。 儿童文学的繁荣甚至吸引了不少非儿童文学类作家加入创作，像阿来的《蘑菇圈》、张炜的《寻找鱼王》、赵丽宏的《童年河》等。人民文学出版社总编辑刘国辉认为，这从侧面印证了儿童文学图书市场的火爆。“曹文轩、张之路、秦文君等一线儿童文学作家的作品销量往往是其他类型文学的10倍甚至更多，自然会吸引其他领域的作家。”刘国辉说。 “中国的童书市场，是全世界最大、同时也是最具活力的童书市场。”曹文轩说。 正是在这样的背景下，中国儿童文学不断生长。“这次获奖证明我们整体的儿童文学创作跟国际接轨了。”刘国辉说。 “利益撵得我们不停往前跑，以金钱来衡量价值，忘记了儿童文学承担的巨大责任” 尽管对中国儿童文学充满自信，但曹文轩仍有忧虑，“童书市场的整体质量并不令人满意。利益这条狗，撵得我们不停地往前跑，往金山银山跑，以金钱来衡量并炫耀它的价值，忘记了儿童文学对孩子所承担的巨大责任。这个局面需要得到调整，需要我们的作家能够退回来，退到文学，退到艺术。”曹文轩说。 “我国儿童数量多、需求大，作家资源相对紧缺。”张克文指出，我国目前有3亿多未成年人，形成了巨大的市场，也形成了巨大的利益诱惑。人人都想来分一杯羮，全国580余家出版社，有520多家都在出版童书，但却像一盘散沙，个头不大、实力不强、专业性也不够。激烈的竞争，还催生出急功近利的氛围，导致童书质量参差不齐，同质化严重。 “一方面，留给作家创作的时间、编辑打磨的空间都变得比较紧迫，缺乏时间与耐心去打磨精品；另一方面，优秀的作家作品资源被各家激烈争夺，有的作品形成了庞大的系列、过多的版本，也造成了孩子的选择困难。”陈晖说。 “市场上很多工作室攒出来的儿童文学作品在学生中很有市场，但质量堪忧。”刘国辉曾跟曹文轩去一个县城推广文学阅读，当地语文老师告诉他们，一些过于强调娱乐性、胡编乱造的书，孩子们难以分辨、难免喜欢，但对于成长没有起到好的作用。 据了解，2015年，我国出版童书的出版社数量与选题数量26年来首次实现了“双降”，童书出版格局开始向集团化、专业化发展。过去由于用纸讲究、装帧精美、成本较高而相对薄弱的图画书，如今越来越繁荣——不少图画书引起了国际关注、获得了国际性大奖，也带动了本土图画书奖项的设立。 天天出版社在2014年初就和曹文轩一起成立了“曹文轩儿童文学艺术中心”。中心副主任张昀韬表示，将对曹文轩作品进行全版权运营，比如目前已经推出的“中国种子世界花”系列儿童文学绘本，请曹文轩写文字故事，请国外著名画家绘图，让中国儿童故事在世界各地开花结果。（记者 周飞亚 葛亮亮 康岩 肖家鑫）
商业银行内外发力谋转型_滚动新闻_中国政府网
多重困难下，银行不断加大力度向内挖潜，向外扩围——

 商业银行内外发力谋转型

◎ 提高信贷资金使用效率，一要用好存量贷款的收回移位再贷，二要盘活被低效领域占据的信贷资源，三要统筹信贷与非信贷，提升综合服务能力

◎ 银监会在2016年工作会议中明确提出，今年将指导有条件的银行对信用卡、理财、私人银行、直销银行等业务板块进行牌照管理和子公司改革试点

上市银行年报披露还在进行。从已披露的情况看，受净利差收窄、不良贷款侵蚀、经济下行压力等多重因素影响，商业银行2015年净利润增速较去年同期显著放缓，多家降至1%以下。

如何提高信贷资金使用效率？多位商业银行负责人表示，一要用好存量贷款的收回移位再贷，二要盘活被低效领域占据的信贷资源，三要统筹信贷与非信贷，提升综合服务能力。

“工行有超过11万亿元的存量贷款，一年的贷款增量大概在9000亿元至1万亿元之间，今年准备通过存量贷款的移位产生2万亿元的信贷流量，提升信贷资源配置效率。”工商银行行长易会满说。

针对盘活低效领域信贷资源问题，中国银行首席风险官潘岳汉表示，该行今年将加大风险排查与化解力度，密切跟踪国家产业政策及企业的经营情况变化，对煤炭、钢铁等产能过剩行业逐户梳理客户清单，明确信贷策略。

此外，多家银行均表示要统筹信贷和非信贷，从单一的信贷服务商转变为综合金融服务商，其中，即将试点的投贷联动备受关注。试点获批后，有条件的商业银行将可成立风险投资公司作为子公司，对初创型科技企业提供资本性资金支持，银行的信贷资金再后续跟进。

易会满说，工行此前已通过“股权+债权”“商行+投行”的模式积累了类似经验，待监管层相关规则明确后，工行会进一步推动。

在探索银行业提质增效的过程中，内部治理机制改革也是重要一环。银监会在2016年工作会议中明确提出，今年将指导有条件的银行对信用卡、理财、私人银行、直销银行、小微企业信贷等业务板块进行牌照管理和子公司改革试点。

实际上，光大银行此前已率先开展了理财业务子公司改制探索，并以“事业部制”的形式作为过渡。年报显示，2015年末该行理财产品余额达1.22万亿元，同比增长43.53%，理财产品累计发行3.08万亿元，增长44.6%。

此外，中信银行去年还向监管层提交了信用卡业务子公司改制的申请。中信银行副行长郭党怀认为，业务板块子公司化以后，不与内部争资源，而且可实现独立的风险管理、薪酬机制和人才机制。

针对直销银行业务子公司改制问题，中信银行也成为“第一个吃螃蟹的人”。去年，百度与中信银行合作，以独立法人机构模式设立直销银行“百信银行”，成为互联网公司与银行合作的创新之举。

当下，大多直销银行均属于该银行电子银行部下设的二级部门，在产品创新、资产开发、激励机制等方面灵活性较弱。改造为子公司之后，直销银行将获得更大发展空间。

值得注意的是，国际化并不简单意味着在海外开网点，更重要的是提质增效。“具体来看，工行今年将整体打造全球电力融资、资源融资、交通基建融资等全球一体化的融资产品线，发展跨境并购、银团、债券和租赁业务。”姜建清说。

此外，“一带一路”战略也为中资银行国际化业务带来机遇。中行行长陈四清介绍，该行2015年累计向“一带一路”沿线国家新投放授信286亿美元，跟进重大项目330个，意向性支持金额870亿美元。
司改四项试点 今年普遍推开_滚动新闻_中国政府网
今年的最高人民法院工作报告，首次用专门篇幅，从十个方面客观总结了人民法院2015年深化司法改革情况。本轮司法改革进展到现在，重点解决了哪些问题，有何难点，今年司法改革重点任务又有哪些？近日，最高人民法院副院长李少平接受了记者采访，介绍了相关情况。

记者：本轮司法改革与以往相比有何特点，重点解决了哪些问题？

李少平：这一轮司法改革在党中央的领导下积极稳妥推进，取得了明显成效。与以往相比，具有三个突出的特点：一是中央顶层设计的力度前所未有；二是改革的广度深度前所未有；三是改革释放的红利前所未有。

改革成效最终要以人民群众的满意度和获得感为衡量标准。这轮改革举措着眼于解决“立案难、诉讼难、执行难”等问题，让老百姓能够打一场公正、透明、方便的诉讼。比如，我们全面推进立案登记制改革，2015年5月到12月，全国法院共登记立案994.4万件，同比增长29.54%，其中行政诉讼案件同比增长66.51%，当场登记立案率达到95%。人民群众反映比较突出的房屋拆迁、土地征用、政府信息公开等“立案难”问题得到有效解决。

可以说，通过司法改革，一些长期困扰我们的体制性机制性保障性问题正在逐步得到解决，司法公正的制度基石逐步确立，老百姓也将会享受到更多的司法改革成果。

李少平：司法改革是人民法院一场深刻的自我革命。我认为，这轮改革难点很多，主要体现在三个方面：

第一，改革要破解影响司法公正的体制机制问题。比如，多年来人民群众反映强烈的司法地方化问题，通过设立最高法院巡回法庭、跨行政区划法院、人财物省级统管、行政案件集中管辖等一系列举措，尝试从体制上避免诉讼“主客场”，确保人民法院依法独立公正行使审判权。

第二，改革要注重司法规律和中国国情的有机结合。这轮改革提出要遵循司法规律，通过司法责任制改革，让审理者裁判、由裁判者负责。试点以来，这项改革成效明显。但是，实行司法责任制后，责任划分如何把握，裁判标准如何统一，法官认识差异如何解决，都是需要立足司法规律和我国国情进行大量的理论研究、实践总结和改革评估的。

第三，改革要关注时代面临的新情况新问题。随着国家经济社会发展的进步和法治建设进程的加快，大量矛盾纠纷涌入法院，法院受理案件大幅度增长，去年各级法院受理案件已经达到1950多万件。而我们的诉讼制度、资源配置和司法能力是否能够适应人民群众日益增长的司法需求，就是改革必须考虑的问题。

李少平：2016年是改革的攻坚之年。以司法责任制为核心的四项改革试点工作将在全国普遍推开，绝大多数改革任务要在今年完成。今年司法改革要重点抓好以下几个方面：

一是完善确保人民法院依法独立公正行使审判权的体制机制。适时增设巡回法庭。研究提出设立跨行政区划人民法院的意见。进一步完善行政诉讼案件管辖制度。研究制定健全司法权力分工负责、互相配合、互相制约机制的意见。

二是完善诉讼制度。积极推进以审判为中心的诉讼制度改革，落实非法证据排除规定，采取有效措施保证庭审质量，防止庭审“走过场”，最大限度防止冤假错案的发生。探索刑事诉讼认罪认罚从宽制度，进一步完善小额诉讼程序、刑事速裁程序、简易程序，实现繁简分流，实现更高层面上司法公正与效率的统一。

三是完善司法为民机制。继续完善司法公开三大平台和司法数据集中管理平台，完善网上立案平台和律师服务平台，加快建设“智慧法院”。巩固立案登记制改革成果，防止“立案难”问题反弹。出台关于全面深化多元纠纷解决机制建设的意见。全面深化执行体制改革，向“执行难”全面宣战。

四是完善法官制度。根据中央深改组第二十二次会议审议通过的《关于建立法官检察官逐级遴选制度的意见》《关于从律师和法学专家中公开选拔立法工作者、法官、检察官的意见》制定具体实施意见，开展试点工作。落实《法官、检察官单独职务序列改革试点方案》和《法官、检察官工资制度改革试点方案》。要在完善司法责任制和法官惩戒制度的同时，研究加强司法人员依法履职保障的意见和具体措施，维护司法权威。（记者 徐隽）
油品升级项目将获财政补助_滚动新闻_中国政府网
记者从财政部获悉：按照国务院常务会议关于开展加快成品油质量升级国家专项行动的安排部署，财政部将对符合条件的成品油质量升级项目贷款给予贴息补助。

“中央财政从节能减排补助资金专项中安排资金，贴息对象为2014年4月29日国家颁布《大气污染防治行动计划成品油质量升级计划》中及以后实施的成品油质量升级项目。”财政部有关负责人表示，中央财政根据项目贷款总额及贷款贴息率确定补助金额。

补贴标准如何规定？具体来看，贷款贴息率根据年度预算规模，按照不高于中国人民银行同期同档次贷款基准利率执行，如申报项目的实际贷款利率低于确定的基准利率，则按实际发生的贷款利率执行。

企业如何申请贴息补助资金？对此，财政部有关负责人介绍，每年年初，申请企业将上一年度贴息补助申请，逐级上报至所在地省级能源和财政主管部门，并提供银行贷款合同、贷款到位凭证、贷款银行出具的利息结算清单、利息支付原始凭证等材料。中央企业直接将贴息补助申请及相关证明材料报送至国家能源局，并进行审核。财政部根据国家能源局核定结果，确定各企业贷款贴息补助金额，并按照有关规定公示后，将补助资金拨付到申请企业。

据了解，贴息资金监督管理也同时得以明确。对存在以下情形之一的，国家能源局将会同财政部视情节轻重给予处罚：采取各种不正当手段骗取贴息资金；挪用或截留侵占贴息资金；拒绝有关部门依法监督、检查，或对有关部门依法监督、检查不予配合；未按国家规定时限完成项目建设等。
2015年网上支付超两千万亿_滚动新闻_中国政府网
2015年，银行业金融机构共发生电子支付业务1052.34亿笔，金额2506.23万亿元。其中，网上支付业务363.71亿笔，金额2018.20万亿元，同比分别增长27.29%和46.67%；电话支付业务2.98亿笔，金额14.99万亿元，同比分别增长27.35%和148.18%；移动支付业务138.37亿笔，金额108.22万亿元，同比分别增长205.86%和379.06%。

银行卡发卡量保持稳步增长。截至2015年末，全国银行卡在用发卡数量54.42亿张，较上年末增长10.25%，增速放缓6.88个百分点。

消费业务增长显著。2015年，全国银行卡卡均消费金额为10106元，同比增长17.69%；笔均消费金额为1894元，同比下降11.74%；银行卡跨行消费业务172.39亿笔，金额42.91万亿元，同比分别增长108.20%和49.83%。

数据显示，2015年，包括大额实时支付系统、小额批量支付系统、网上支付跨行清算系统等在内的支付系统，共处理支付业务469.48亿笔，金额4383.16万亿元，同比分别增长53.74%和29.34%。2015年支付系统共处理支付业务金额是全国GDP总量的64.77倍。
债权投资不能完全依赖外部评级_评论_中国政府网
为促进银行业金融机构境外业务健康发展，防范境外业务风险，更好地服务实体经济，中国银监会近日出台了《中国银监会关于进一步加强银行业金融机构境外运营风险管理的通知》。

《通知》要求，银行业金融机构应加强对境外业务经营发展环境和风险形势的分析评估，充分认识境外业务的复杂性和特殊性，加强对业务所在国家或地区政治经济形势、金融市场走势和金融监管环境的跟踪研究。对已形成的损失或潜在的风险隐患，应及时识别发现，果断采取风险缓释和控制处置措施。

根据《通知》，银行业金融机构境外业务发展速度和规模应与自身经营管理能力相匹配；应结合自身经营特点、比较优势和风险管理能力制定境外业务的中长期发展规划。

同时，《通知》还要求，银行业金融机构应根据自身业务特点、规模和复杂程度，结合总体业务发展战略、管理能力和能够承担的风险水平，审慎开展自营性境外投资类业务，充分考虑投资对象和项目风险、所在国家或地区的经济金融形势变化和市场波动带来的潜在风险。

其中，债权类投资不能完全依赖外部评级，应将债权类投资纳入全行统一的风险管理体系；对于属于并表范围的股权类投资应经董事会审议，并全面评估投资损失可能对银行集团产生的影响。

“加强银行业金融机构境外运营风险管理，意味着银行必须在战略、组织、人力、问责等方面做出优化及调整，使其境外运营风险管理上一个新台阶。银行应按照量力而行、知难而进的原则来做好境外业务。”中国人民大学重阳金融研究院高级研究员王衍行表示。（记者 钱箐旎）
我国下达2016年中央预算内投资逾8亿元支持林业棚户区改造_滚动新闻_中国政府网

从严整治“学位腐败”现象_评论_中国政府网
教育部近日发布了关于进一步规范工商管理硕士（MBA）专业学位研究生教育的意见，要求从2017年起，高级管理人员工商管理硕士（EMBA）纳入全国统一的硕士研究生入学，由教育部统一划线、各学校按需调整录取，从2016年12月1日开始，各院校不得再自行组织EMBA招生考试。

在近些年专业学位持续“贬值”的非议声中，职能部门出手整顿专业学位问题，无疑引发广泛关注。从某种程度上来说，工商管理硕士培养之所以异化，根源在于有效监督不力，培养方式、不上课或上课不达标、降低学位标准等“学位腐败”乱象无不与此相关。与此同时，有些大学把办工商管理硕士班当成“提款机”，只注重“学费”，不重视质量；有些学生只在乎建立人脉资源关系，结成圈子，搞权力寻租，不在乎成绩。如此培养，怎能不变味？

如今，教育部表示要规范专业学位教育，体现出改革的力度。但在这个过程中，还有两点需要注意。即，完善“游戏规则”，用制度管好大学办班；加大监督力度，杜绝“花钱买学位”现象。总之，要想保证工商管理硕士的含金量，就必须同时严格把好“入口关”和“出口关”，防止某些高校降低学位标准的“学位腐败”乱象再次发生。（王捷）
监管有效是金融发展基石_评论_中国政府网
过去5年，我国金融业完成了一系列改革，体制机制更加完善、监管框架更加清晰、监管手段更加丰富，不但实现了自身改革发展，还给整体经济发展提供了有效支撑。

货币政策层面，根据经济、金融发展的态势和需求，央行灵活运用多种货币政策工具，保持流动性的稳健。在过去5年，全球经济波动愈发频繁，不同经济体系之间的风险交叉感染情况更为复杂。但我国金融体系、经济体系稳健发展，没有发生系统性、区域性的风险。

虽然如此，金融监管形势依旧严峻。中国银监会主席尚福林日前明确表示，当前，要注意防范信用风险，比如，金融交叉感染、外部风险传染、流动性风险等。与此同时，如何做好对消费者、投资者的保护也是一项艰巨的任务，其实施刻不容缓。当前，非法集资严峻，案件频发，作案方式不断翻新，三大金融监管部门必须予以高度重视并拿出切实举措加以解决。

“十三五”是我国经济发展的关键时期，作为负责资金融通的重要体系，金融行业的稳健发展事关全局。在金融发展的过程中，只有有效的、具有前瞻性的监管，才能激发金融体系的活力，维护金融市场稳定，防范系统性风险，保护投资者利益。金融监管任务艰巨，我们需要再接再厉。（张艺良）
提升文化影响力关键在文化成果_滚动新闻_中国政府网
今天，我国在世界上的地位正变得越来越重要。但我们也要意识到，在当今世界格局中，我国文化的地位与经济的地位存在“不相称性”，文化的世界影响力显然赶不上经济的世界影响力。提升我国文化的世界影响力，是当前一项紧迫并且有着巨大发展空间的战略任务。

不同文化在交流过程中会有误解甚至冲突，但更多的是互鉴和融合。文化交流是沟通心灵的桥梁，在国际交往中具有不可替代的重要作用。当今世界，文化有东方和西方的区别，国家有发达和落后的差异。因此，分歧在所难免，加强交流、求同存异才是共同发展之道。在这个多元的世界中，我们既要承认不同民族和国家的差异性，也要看到共同的责任和命运。有效的文化交流正是消除隔阂、建设和谐世界的必然要求。我国作为最大的发展中国家，在提升经济世界影响力的同时，也必须同步提升文化的世界影响力。只有持之以恒、有的放矢地加强中外文化交流，发挥文化潜移默化、滴水穿石的作用，世界对中国的偏见和误解才有望消弭于无形。从这个意义上说，提升我国文化的世界影响力有利于建设和谐世界，是我国作为负责任大国的应有担当。

文化发展有其特殊性，一国文化世界影响力的提升受诸多因素影响，不会简单地随着经济实力的增强就自然而然提升。要提升我国文化的世界影响力，需要确立对外文化传播的指导思想，明确对外文化传播的具体目标，形成对外文化传播的体制机制等，也就是要有顶层设计。但一国文化世界影响力提升的核心要素则是形成真正具有世界先进水平的优秀文化成果。因为就一般规律而言，只有优秀文化成果才具备强大的感召力和影响力。在世界上拿不出真正优秀的文化成果，一国文化的影响力就缺乏载体，无从谈起。因此，要提升我国文化的世界影响力，既要做好顶层设计，又要扎扎实实推出那些能够代表中国并被世界广泛认可的优秀文化成果。当下，优秀文化成果不够多，正是我国文化世界影响力不够大的现实瓶颈。这就要求我们将注意力集中在优秀文化成果的创造上，集中精力向世界推出一批追求艺术和真理、能够代表中国的品牌之作。这不是一件容易的事，不能急功近利，也不能自吹自擂，需要克服浮躁和虚荣心态，真正沉下心来做。

应当看到，不仅当代中国日新月异的发展为我们创造优秀文化成果提供了内生动力，而且博大精深的中华传统文化也为我们创造优秀文化成果提供了源源不断的智慧滋养。比如，中华传统文化强调个人德性，主张“言必信，行必果”“穷则独善其身，达则兼济天下”等，并且往往会把这种个人德性外化运用到各种关系处理中。再如，论及个人与社会、国家的关系时，中华传统文化主张“天下兴亡，匹夫有责”“苟利国家，不求富贵”等，充溢着个人对民族、国家的担当精神。还如，“天人合一”“道法自然”等思想，对于促进人与自然和谐相处也有深刻的启迪意义。这些中华传统文化中的宝贵思想，对于解决人类当下的困境有着重要参考价值。可以说，从“仁者爱人”到“天下大同”，中华传统文化的精华囊括了人与自己、与他人、与社会、与国家、与自然等各类关系，既构筑起中华民族强大的精神支撑，也铸就了中国独特的文化基因，是提升我国文化世界影响力的独特优势所在。深入挖掘并体现这些宝贵思想，我们的文化成果就会有吸引力、感染力、影响力。只要我们不断创造出具有世界先进水平的优秀文化成果，并摸索出更成熟有效、容易被其他国家接受的对外文化传播机制，我国文化就能不断提升世界影响力。（黄会林 作者为北京师范大学资深教授）
结构性改革要攻坚克难_评论_中国政府网
日前明确的2016年10个领域50项年度经济体制改革目标和重点任务，牵动转型发展全局。要推进这些领域的改革必须攻坚克难，做好几方面的工作。具体来说，要以优化企业发展环境为重点，推进结构性政策调整与结构性改革；要尽快形成“十三五”服务业市场开放的行动计划；要加快以服务贸易为重点的双向市场开放

2016年是“十三五”开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。国务院日前批转国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》，明确10个领域50项年度经济体制改革目标和重点任务。该文件对破题结构性改革至关重要，牵动转型发展全局的重点领域改革也有了明晰的思路。要推进这些领域的改革必须攻坚克难，做好以下几方面的工作。

市场经济条件下，供给侧改革的主角应该是企业和企业家。在当前经济转型的大背景下，需要把优化企业发展环境、激发企业活力、倡导企业家精神作为结构性改革优先解决的重大问题。同时，从应对经济下行压力和风险因素出发，还要努力寻求短期应对危机与中长期转型相结合的有效路径，不断优化企业发展环境。比如，加快企业结构调整，促进企业转型升级；以信息产业为重点，改造提升传统产业、培育发展适应企业转型升级的新兴产业；鼓励引导企业兼并重组，确实需要淘汰的企业要逐步退出市场。

当然，还要充分激发企业家精神，尽快建立并完善有利于创新型企业家的选拔机制、培养机制、激励机制和约束机制，依法保护企业家财产权和创新收益，形成企业家健康成长的宽松环境。

目前，服务业市场开放滞后已成为我国市场化改革的“突出短板”。我们必须尽快补齐短板，让服务业市场开放释放出市场化改革的“最大红利”，给社会资本带来巨大投资空间。

服务业市场开放有助于形成服务业为主导的产业结构。比如，要想形成消费拉动经济增长的格局，必须通过服务业市场开放来扩大服务供给能力；要想推进双边、多边自由贸易进程，需要有序扩大服务业对外开放，并通过服务业市场的双向开放，形成以服务贸易为重点的开放型经济新格局。为此，今年我们要落实好党的十八届五中全会提出的“开展加快发展现代服务业行动”精神，尽快制定“十三五”服务业市场开放的行动计划，明确目标和路线图。

目前，我国经济转型升级对服务贸易的依赖性明显增强。为此，必须以服务贸易为重点优化对外贸易结构。当前，我国已成为世界货物贸易第一大国，但服务贸易比重过低。2014年，全球服务贸易占整个对外贸易的比重为20%左右，我国却仅为12.3%。这就需要把加快提升服务贸易水平作为优化贸易结构的重点。此外，以服务贸易为重点推进双边、多边、区域性、全局性自由贸易进程也是一项重要工作。具体来说，就是要加快与“一带一路”沿线国家或地区共建自由贸易区网络，扩大双边和区域服务贸易协定，打破服务贸易壁垒。

总之，改革举措的落地与预想之间往往差距较大，必须有强有力的改革推动者，必须鼓励地方改革试点，营造有利于改革推进的良好氛围。（中国海南改革发展研究院院长 迟福林 ）
部分上市公司通过协议转让“易主”_滚动新闻_中国政府网
自3月份以来，已有约20家上市公司发布了控股股东通过协议转让方式出售股权的公告，其中13家公司预计协议转让后实际控制人将有所变化。对此，有关专家建议，投资者不要盲目抱有类似‘控股股东变动后会有兼并重组’等不确定性的理念，应注重宏观经济和公司业绩等基本面，理性投资。

以东方钽业为例，该公司3月发布了《关于控股股东签署股权转让协议的公告》。控股股东中色（宁夏）东方集团有限公司与大连隆泰创业投资有限责任公司签署了《关于宁夏东方钽业股份有限公司之股份转让协议》。中色东方将其在东方钽业合法持有的1.23亿股（占东方钽业现总股本的28%）及所对应的所有权利、权力和权益一并转让给隆泰创投。

东方钽业相关负责人表示，此前中色东方持有该公司约2.01亿元，占其总股本的45.8%。此次股份转让完成过户登记后，该公司的控股股东、实际控制人将发生变化，隆泰创投将成为上市公司控股股东，励振羽将成为公司实际控制人。

北京师范大学公司治理与企业发展研究中心主任高明华表示，上市公司控股股东协议转让股份，很多是想通过引入新的重要股东，帮助公司转型升级；但对投资者来说，也要注意原控股股东借此套现的风险。

“虽然上市公司控股股东通过出售股权的方式引入新股东，是资本市场的常见现象，但如果协议转让后实际控制人‘易主’，投资者还需加强警惕。”国开证券资深分析师杜征征认为，实际控制人的变化，很可能会带来公司主营项目、公司治理架构层面的变化，未来经营业绩将有很大的不确定性。（记者 温济聪）
民政部启动千名养老护理员职业技能培训班助罗霄山片区精准脱贫_滚动新闻_中国政府网
新华社南昌4月5日电（记者 王思北）民政部千名养老护理员职业技能培训班5日在江西省吉安职业技术学院举行开班仪式。记者了解到，完成所有培训课程且考试合格的学员，将颁发养老护理员国家职业资格证书并推荐到养老机构就业。

“罗霄山片区是国家扶贫开发攻坚战主战场之一。根据罗霄山片区建档立卡贫困人口实际，民政部开展千名养老护理员职业技能培训和推荐就业工作，达到帮助一名学员就业，脱贫一个家庭，带动一个乡村的目的。”民政部规划财务司司长冯亚平在开班仪式上说，此举有利于罗霄山片区精准扶贫精准脱贫任务完成、帮助建档立卡贫困人口脱贫致富，并有利于推动养老服务业发展。

据悉，此次培训对象为罗霄山片区有意愿从事养老护理员工作的，年龄不超过40周岁的建档立卡贫困人口。培训从4至11月，分10期，每期15至20天，免费培训。培训人员学完所有课程，并通过由民政部职业技能鉴定指导中心组织的职业技能鉴定考试合格后，将颁发养老护理员国家职业资格证书，通过引导、协助等方式推荐合格者到江西、湖南养老机构就业。

“截至2015年底，我国老龄人口突破2.2亿，占全国总人口的16.1%。失能半失能老人已达3800万人。全国养老、居家社区生活照料和护理等服务机构有5.7万多家，提供了1000万个以上就业岗位。”北京社会管理职业学院院长邹文开认为，养老护理员是一个就业前景好、职业发展空间较大的新职业。但同时，全国60万从业人员中，仅有10余万取得养老护理员国家职业资格证书；此外，需要进入养老机构照料的老人日益增多，养老护理员队伍还存在缺口大、供不应求等问题。

冯亚平表示，民政部此次培训将注重技能培训、提高培训质量，对贫困人口“因材施教”，让学员学得会、用得上、做得好、留得住，使学员真正实现思想认识、知识技能、服务观念的转变，拓宽就业渠道，实现精准扶贫。
聚天下英才，发力“十三五”_解读_中国政府网
“十三五”规划纲要确定了“人才优先发展战略”，近日，中共中央又印发了《关于深化人才发展体制机制改革的意见》。 这充分显示出人才工作在“十三五”时期的优先地位。该《意见》着眼于破除束缚人才发展的思想观念和体制机制障碍，既有对老问题的纾困指导，又有对新挑战的应对举措，是当前和今后一个时期全国人才工作的重要指导性文件。

加快落实简政放权，有利于推动人才管理服务市场化、社会化。一直以来，市场化是学界和政府普遍认同的人才管理服务发展的趋势。《意见》中务实地指明了未来人才市场化的途径、工具——“发展高端人才猎头”“培育各类专业社会组织”等，明确了人才市场化的推进方向。面对繁重的培训、评价与流动管理，政府人力物力有限，《意见》要求由社会组织和人才中介承接政府转移的人才培养、评价、流动等职能，通过加快落实简政放权，打开更广阔的市场空间。

落实用人自主权，有利于为国有企业改革、科教改革、事业单位改制等清除障碍。人事制度改革是国企改革重头戏，关乎现代企业制度建立的成功与否。此次《意见》中提出，“全面落实国有企业、高校、科研院所等企事业单位和社会组织的用人自主权”，便是为今后国有企业增加市场化选聘比例、选拔优秀职业经理人时有制度可依。此外，我国科研院所、事业单位长期缺乏用人自主权，无法根据自身发展状况优化人才资源配置，既限制了高水平人才的流入，也导致人才淘汰机制缺位。同时，科研人员受制于体制岗位工资限制，无法获得与劳动水平相应的市场化薪酬。《意见》中的相关规定，将有力推进事业单位人事制度改革。

《意见》新增对国际组织人才的培养，这有利于增强我国国际影响力。《意见》提到“完善国际组织人才培养推送机制”，创立国际人才合作组织，促进人才国际交流与合作。根据世界银行的数据，截至2015年10月底，其全球受薪员工中有447名中国公民，仅占所有员工的2.8%。而在国际货币基金组织（IMF）中，中国员工的比例仅为6%，我国面临严重的国际组织人才不足的问题。习近平总书记在中共中央政治局第二十七次集体学习时强调，要“高度重视全球治理方面的人才培养”，也体现了一种战略眼光。

《意见》中提到“创业”人才的培养，属于首次在中央文件中出现，这有利于为“大众创业、万众创新”建立相应人才储备。“十三五”规划纲要中，首次提出提高人才“社会横向和纵向流动性”，《意见》则将其细化——横向“破除人才流动障碍。打破户籍、地域、身份、学历、人事关系等制约”、纵向“畅通党政机关、企事业单位、社会各方面人才流动渠道”。尤需注意的是，《意见》强调发展“创业教育”，一方面是针对高层次人才的产学研渠道建立的延续，另一方面也是为了降低学生和普通民众创业风险、解决就业压力。

当下，“人才优先发展战略”已经渗透到改革的各个方面。如何落实这些新的人才工作要求，对治理者和实践者们提出了新的挑战。（王辉耀 作者为中国与全球化智库主任）
农村低保政策需精细化_评论_中国政府网
近年来，农村低保政策发挥着越来越重要的作用，却也由于不够完善让不少违规操作钻了空子。最低生活保障这张“民生网”，既要织牢，更要织密织细，必须进一步细化完善相关政策体系，查漏补缺，让财政投入的增量真正转化为困难群众获得感的增加 近年来，农村低保政策发挥着越来越重要的作用，但其评定和发放过程中存在的问题也不容忽视。在具体操作中，“错保”“漏保”“骗保”现象时有发生，一些涉及贪腐行为的“关系保”“人情保”“回扣保”频频出现。分析后发现，既有群众对政策不了解、有关部门对执行过程监督不到位等原因，但根本还在于农村低保政策不完善，让人有机可乘。 我国农村最低生活保障制度，实行地方人民政府负责制，按属地进行管理。在低保户的评判标准上，有些规定过于原则、抽象，缺乏具体的量化指标。比如，低保户认定通常按照不同情况划分四类保障标准。其中，一、二类低保评判标准都是“硬指标”，可操作性强，重点保障因病、因残、因意外事故丧失劳动能力及具有长期特殊困难的家庭；而三、四类低保评定标准则弹性较大，很多时候仅根据“生活困难”就可认定，不少违规操作正是钻了这个空子。另外，在低保申领程序上，也存在村组干部越位代申领、审核程序粗放不细致、事后监管缺位无追责等漏洞。 因此，最低生活保障这张“民生网”，既要织牢，更要织密织细，必须进一步细化完善相关政策体系，查漏补缺，让财政投入的增量真正转化为困难群众获得感的增加。 首先，低保对象识别要更精准。保障对象的认定是低保政策的核心要素，目前出现的问题也多是对象识别不准造成的不公。所以，农村低保政策精细化完善的第一步就是精准识别保障对象。在这方面，可借助许多地区建立的精准扶贫大数据平台，将低保对象建档立卡，纳入该平台管理，准确、动态掌握信息，也可破解低保对象“易进难出”“只进不出”的难题。 其次，保障标准评判要更科学。当前实行的农村低保四类保障标准中，很多地方的评判依据只有寥寥数语。要杜绝“问题保”复发，保障评判标准的设计要更加细化。除将因病、因残的具体病种和残疾程度列入认定标准外，还要在调研的基础上，根据困难家庭的实际情况，多设计一些可量化的具体标准，少一些模糊的评判依据。同时，建立跨部门、多层次、信息共享的救助申请家庭经济状况核对机制。 第三，申领程序设定要更规范。目前，在农村低保申领过程中，尽管有“户申请—村上报—乡核准—县审批”的程序设计，但在实际操作中，由于监督缺位，村组干部话语权过大，不少地方出现了村干部越俎代庖、一手包办的现象。因此，有必要引入事前摸底调查、评定过程公示听证备案及事后定期核查、问责，使相关程序更规范。 当然，政策体系的整合也要更优化。“十三五”规划纲要指出，统筹推进城乡社会救助体系建设，完善最低生活保障制度，强化政策衔接，推进制度整合，确保困难群众基本生活。这也就意味着，要在现行标准的基础上，进一步细化完善相关政策，让长期无劳动能力的家庭获得更好的保障，也让短期困难的家庭通过精准扶持实现脱贫。（陈发明）
土地出让现“双降” 市场调整是主因_滚动新闻_中国政府网
受多种因素影响，2015年全国土地出让收支规模出现较大幅度下降。但其中积极的信号是，土地出让收入在去年第四季度出现止跌回升，而土地出让收益也更加注重向农业农村和保障性安居工程倾斜

“这是受2015年我国供给侧结构性改革加快推进，固定资产投资特别是房地产投资增速大幅回落，以及经济增速放缓导致土地市场需求不足等因素影响。”财政部有关负责人表示。

土地出让收入，主要是指以土地所有者身份出让国有土地使用权所取得的收入。其中，招标、拍卖、挂牌和协议方式出让土地取得的收入，占到收入的80%以上。2015年，这部分收入的大幅下滑，成为全年土地出让收入下降的重要原因。数据显示，招拍挂和协议出让价款29820.20亿元，下降22.4%。而受收入增速放缓影响，当年从土地出让收益中计提的教育资金、农田水利建设资金也大幅下滑，同比降速分别达到33.4%和35.6%。

从全国情况来看，2015年仅有深圳、西藏、厦门、甘肃4个地区土地出让收入同比增长，其他32个地区出现不同程度下降，内蒙古、大连、宁波3个地区降幅超过50%。其中，深圳市土地出让收入增长较快，增速达36.9%。“这主要是因为该市经济增长强劲，房地产市场交易火爆，土地资源相对稀缺，地价持续偏高所致。”财政部有关负责人解释说。

数据中也传递出积极信号，即前三季度土地出让收入分别下降34.6%、37.9%、26.0%，第四季度止跌回升，增长9.5%。“这是因为从一季度开始，面对‘三期叠加’局面，积极财政政策注重加力增效、稳健货币政策注重松紧适度，中央和地方陆续出台稳定房地产发展政策，促使下半年房地产市场需求逐步释放，商品房销售面积增速由负转正，带动第四季度用地需求回暖。”该负责人分析表示。

同时，用地结构也在发生变化。工矿仓储用地、房地产用地和基础设施等其他用地分别占土地供应总量的23.4%、22.4%和54.2%，三类用地占比分别较上年下降0.8个、2.4个和提升3.2个百分点。“由于基础设施用地价格较低，而房地产用地和工矿仓储用地价格较高，因此当年用地类型结构的改变对于土地出让收入减收影响较大。”财政部有关负责人分析表示。

同时，出让面积继续萎缩，在房地产高库存压力下，房地产开发企业对购置土地更加谨慎，这从数据中也能看出来：2015年全国土地出让面积同比下降18.6%，其中的商服用地和住宅用地分别下降24.7%和19.1%。

此外，地价增幅逐步趋缓也是重要影响因素。财政部有关负责人表示， 2015年四季度末，全国105个主要监测城市综合、商业、住宅和工业地价同比分别增长3.16%、2.70%、3.92%和2.38%，增速较一季度分别下降0.09个、0.52个、提升0.94个和下降1.24个百分点。

数据显示，2015年全国土地出让支出主要呈现以下特征：成本性支出占支出总额的比重略有下降；征地拆迁补偿和补助被征地农民支出占比有所提升；土地出让收益注重向农业农村和保障性安居工程倾斜。

对于征地拆迁补偿和补助被征地农民支出占比有所提升，财政部有关负责人解释说，主要是当年征用的新增建设用地面积同比增长28.0%所致。

“当前，土地出让收支管理还存在一些问题。”财政部有关负责人分析说，主要包括：土地违法案件未得到彻底遏制，大多数违法用地未缴纳土地出让收入，造成土地出让收入流失；土地市场化配置比例偏低，工业用地和基础设施等其他用地存在粗放利用现象，导致土地价值难以完全实现；一些地方仍存在减免或变相减免土地出让收入、通过空转等方式虚增土地出让收入和违规安排支出等问题，违规现象时有发生。

该负责人说，下一步，应加大对违法用地的打击力度，避免土地出让收入流失。同时，扩大国有建设用地有偿使用范围，完善工业用地供应方式，建立有效调节工业用地和居住用地合理比价机制。

“此外，应该减少地方政府对土地出让收入的依赖。”杨志勇说，还应进一步盘活土地出让收支存量资金，提高资金使用效益，加大对土地供应及收支管理的审计监督力度，建立健全土地供应及收支信息公开制度，自觉接受社会监督。（记者 崔文苑）
深圳交警局：“禁摩限电”并非针对快递行业_滚动新闻_中国政府网
新华社深圳4月5日电（记者 孙飞）深圳市交警局5日召开新闻通气会称，深圳“禁摩限电”主要是为了整治电动车、摩托车非法拉客行为，并非针对快递行业。快递企业被查扣的人员和车辆都是少数，快递员辞职也没有影响行业正常运作。未来，深圳将采取多项措施，疏堵结合支持快递业发展。

深圳交警局指挥处处长刘晓定介绍说，3月下旬以来，深圳“禁摩限电”行动开展10天，共查扣电动车17975辆、拘留874人（拘留无证670人、非法拉客扰乱公共场所秩序196人、暴力抗法8人）、采集非法拉客人员771人次。

这其中，被拘留的快递企业人员19人经核实，共有16人有系统记录，均为“未取得机动车驾驶证驾驶机动三轮车上路行驶”；拘留期限3-10日不等，至4月4日，已有12人返回岗位。

针对快递行业被查扣800多辆电动车的说法，深圳交警会同邮政部门和行业协会进行核查，据初步统计，仅有62辆快递行业车辆被扣，均存在相应违法行为。

关于网传深圳快递出现离职潮的问题，深圳快递行业协会估计大致有1000名左右的快递员离职，主要集中在部分使用违规电动三轮车为主要运输工具的中小快递企业，离职率达10%至20%不等；大型快递公司和大的配送点波动不大。

深圳交警相关负责人表示，“我们一贯支持深圳快递行业健康、规范发展，未来待快递业专用电动三轮车国家标准出台后，将根据深圳的实际情况，研究制定分区域、分路段的具体政策，切实解决快递物流最后一公里的问题。”

“深圳市的快递业以年均30%以上的速度快速增长。”深圳邮政管理局市场监管处处长蓝志华说，“随着快递量的爆发式增长，还有下一步包括跨境电商的发展等，快递业特种行业车辆的配额远远不能满足现在快递的需求。”

此前，深圳快递业共有近1.3万辆纳入特种行业车辆备案管理。“在近期听取快递业反映的情况和困难后，我们立即增加了5000辆备案电动自行车的配额，同时，明确根据快递企业购车置换的实际情况，动态调整增加。”深圳交警相关负责人表示。

与此同时，深圳还将推进快递业企业新能源汽车的使用，增加其物流运输能力。深圳市快递行业协会秘书长郭小梅表示，“我们积极地在企业推荐新能源汽车，企业也开始采购或者租赁新能源汽车。”
这些实验很高冷_滚动新闻_中国政府网
4月6日凌晨1时38分，我国首颗微重力科学实验卫星——实践十号返回式科学实验卫星（简称“实践十号卫星”）发射升空。此后，实践十号卫星将在轨道上利用太空中微重力等特殊环境完成19项科学实验。为什么要发射这颗卫星？这些实验有哪些科学价值？为保障科学实验科技人员又做了哪些工作？

实践十号卫星是我国空间科学先导专项首批科学实验卫星中唯一的返回式卫星，也是单次开展微重力科学和空间生命科学实验项目最多的卫星，其主要科学目标是开展空间科学实验，研究、揭示微重力条件和空间辐射条件下物质运动及生命活动的规律。

科学上讲的“微重力”，就是通常说的“失重”。这种环境中有效重力水平极低，仅为地球表面重力的百万分之一。

实践十号卫星工程项目首席科学家胡文瑞院士说，地球上发生的许多物理现象，都有重力的原因。微重力环境能观察到很多地球上不可能出现的独特现象，在空间材料科学、空间生物技术和空间生命科学等多个研究领域有非常重要的价值。

全世界的科学家们都在尝试通过各种方式营造微重力环境开展研究，比如“抛物线飞机”“探空火箭”等，这些实验平台可以提供几十秒、几分钟的微重力环境，但由于时间太短，这些平台都很难进行生命科学实验。“而实践十号卫星能实现的微重力水平高，相当于在太空中搭建的一个科学实验室。”胡文瑞说。

不久的将来，我国要发射载人空间站，为什么还要发射实践十号卫星？胡文瑞说，空间站有实验时间长、有人参与等优势，但机械干扰和参与重力等可能给实验结果带来影响。“实践十号卫星微重力水平很高，机动性能好。此外，实践十号返回式卫星双舱式结构，也可以让一些比较危险的实验分开做，这些是在空间站里做不到的。”

实践十号卫星总设计寿命为15天。在此期间，卫星将在轨道上利用太空中微重力等特殊环境，完成19项科学实验。其中，微重力科学实验项目10项，空间生命科学实验项目9项。据介绍，19项科学实验任务是从200多项申请中精选而出，依照创新性、可行性、必要性等标准筛选，确保每一项都是全新探索，有很强的科学研究价值。

“我们绝不会做别人完成过的实验，空间科学上重复研究没有价值。”胡文瑞说，全部实验项目均为微重力科学和空间生命科学前沿课题，多项科学实验为国际上首次开展，对于推动我国空间微重力科学和空间生命科学发展具有重要意义。

比如在空间生命科学方面，科研人员将首次开展微重力条件下的造血干细胞和神经干细胞三维培养研究、哺乳动物早期胚胎发育研究等，为人类疾病的有效预防以及长期空间活动的生殖发育健康和繁衍等提供科学依据，通过揭示空间微重力环境对生命体生理稳态的影响规律及其机理，为未来载人航天的发展提供必要的基础支撑。

实践十号卫星总质量约3400公斤，由有效载荷、结构、热控等共11个分系统组成。中国航天科技集团第五研究院实践十号卫星系统总师赵会光介绍，该卫星的形状和其他卫星相比非常独特。比如，卫星的星体承担了整流罩的作用，因此发射过程中不需要整流罩。从外观看，形状类似于“弹头”。同时，由于飞行时间短，卫星主要采用的是化学电池，而没有采用常见的太阳能帆板这样的供电方式。

19项实验在同一个卫星上开展，如何让多实验载荷在太空协同工作且互不影响？特别是生命科学项目对整个实验过程中的温度要求非常高，如何严格控制卫星的发射阶段、在轨运行阶段和返回阶段的温度？赵会光说，每个实验环境的物理环境是相对独立的，避免了相互干扰。同时，科研人员在卫星上首次引入了流体回路控温技术，解决了空间材料设备和生命科学实验设备同处返回舱，温控要求高的技术难题。

作为我国新一代返回式卫星，在卫星技术方面，实践十号卫星实现了三大技术飞跃：一是姿态控制采用小发动机作为推进系统的推力器，可以保证较好的卫星微重力水平；二是以与国际接轨的数据管理系统替代原先的程序控制器，使得遥控指令和遥测数据的安排以及改变飞行程序的数据注入都更加灵活；三是增设流体回路的热控分系统，使卫星回收舱内部的热能有效排到星外，以确保生物样品的温度环境。

航天科技集团第五研究院实践十号卫星工程总师唐伯昶表示，实践十号卫星研制成功，将为我国开发出一个专门用于微重力科学和生命科学的实验平台，使我们国家的空间微重力研究有了新的技术手段。
对不文明行为须教罚兼施_评论_中国政府网
北京玉渊潭公园为制止不文明赏花现象首开罚单，成为清明小长假的一个热门话题。相较以往对不文明旅游行为进行曝光，这则罚单给人以更多启示。 从一定意义上来说，此次新闻的主角换成了执法者与执法行为。以往的曝光主要聚焦在不文明行为本身，也多是对相关行为人进行批评，唤醒社会对不文明现象的关注。但这也出现一个问题，人们如今对不文明行为及其危害已然有清醒认识，反复曝光并不能有效推动问题解决，相反，开出罚单却能收到“立竿见影”之效。另外，自2014年北京市市属公园恢复行政执法权以来，这是首次开出罚款单，传递出政府积极作为的信号。大量网友在留言中对执法行为予以肯定，为提升执法效能建言献策，还表示今后要严格规范自身行为。 旅游文明行为有其养成规律，从不文明到文明，既需要人们内心文明与诚信理念的唤醒，又需要社会大环境的引领和严厉执法的推动。近年来，我国为提升国民文明素质做了大量工作，《旅游法》《中国公民国内旅游文明行为公约》《中国公民出境旅游文明行为指南》《游客不文明行为记录管理暂行办法》等法律法规陆续颁布施行，大型活动后“人走地净”等场景越来越普遍，这些都让人鼓舞和欣慰。 不过，由于此前大量不文明行为的负面报道充斥媒体，让人们对出游必有不文明行为产生了刻板印象。这需要相关管理部门发挥更积极的作用，注重舆论引导和媒体管理；媒体要自觉担负起社会责任，客观宣传介绍我国文明建设的成绩与亮点，反映政府及社会组织的探索与努力；每一个人更要行为文明、树立文化自信。总之，各方唯有共同努力、营造成风化人的向上氛围并形成示范效应，才能提升我国国民整体素养。（王胜强）
南沙渚碧灯塔建成发光_滚动新闻_中国政府网
据了解，渚碧灯塔于2015年10月开工建设，塔身为圆柱形钢筋混凝土结构，采用蓝白条纹间隔外观设计；塔基为两层八角形结构，取“际天及地、取道自然、刚柔并济”的理念设计造型。灯塔塔身高55米，配置4.5米直径灯笼，装配大型旋转灯器，采用北斗遥测遥控终端进行远程监控；灯塔夜间发白光，灯光射程22海里，周期5秒。为提升灯塔导航性能，灯塔配套建设船舶自动识别系统（ＡＩＳ）基站和甚高频（ＶＨＦ）基站，可为过往船舶提供定位参考、航路指引、航海安全信息等导航助航服务。渚碧灯塔的投入使用将有效提升周边水域助航、通航管理及应急搜救能力。

南海是连接太平洋和印度洋的重要海上通道，也是重要渔场，船舶密度大，通航环境复杂，气象海况多变。一直以来，南海海域船舶航行安全保障设施、海上应急救助力量以及船舶溢油反应力量和设施不足，影响和制约了南海海域通航安全和社会经济发展。自2015年5月起，交通运输部在南海海域开工建设大型多功能灯塔，不断加大南海民用导航助航、应急搜救设施的建设力度。华阳、赤瓜和渚碧灯塔的相继竣工发光投入使用，将大大提升保障南海海域船舶航行安全的导航助航能力，为我国承担和履行海上搜寻与救助、防灾减灾、海洋环境保护等国际责任与义务创造良好的条件。
经济增速“换了一挡” 动能转换“进了一步”_滚动新闻_中国政府网
国家发改委主任徐绍史在“展望十三五”首场报告会上详解《纲要》重点与热点——

 经济增速“换了一挡” 动能转换“进了一步”

“十三五”时期，我国发展站在了新的更高起点上，仍处于发展的重要战略机遇期，既面临难得的历史机遇，也存在诸多严峻的挑战。必须紧紧抓住供给侧结构性改革这一发展主线，围绕补短板、增后劲、促均衡、上水平，落实好一批重大政策、重大工程和重大项目——

如何理解新常态下我国经济社会发展的大逻辑、如何读懂“十三五”规划《纲要》一系列发展指标背后的含义、如何把握好供给侧结构性改革这个发展主线……在4月5日举办的首场“展望十三五”系列报告会上，国家发展改革委党组书记、主任徐绍史就上述社会关切一一作了回应，并就“十三五”时期我国经济社会发展的目标、任务和举措等话题，接受了《经济日报》记者采访。

问：“十三五”时期我国发展站在了新的更高起点上，如何理解这个“新的更高的起点”？

答：所谓“新的更高的起点”，是说我国经济发展进入新常态，速度变化、结构优化、动能转换三大特点更趋明显。

一是“十二五”特别是后三年经济保持中高速增长。5年来，GDP年均增长7.8%，其中2015年增长6.9%，经济总量达到67.67万亿元，经济增量对世界经济增长的贡献率超过25%。

二是经济结构进一步优化。需求结构、产业结构、要素结构、区域结构、城乡结构都在不断优化，“消费超投资、三产超二产”的特征更加明显。2015年，最终消费对经济增长的贡献率达到66.4%，第三产业增加值占比达到50.5%；城乡区域结构发展朝着平衡、协调、协同的方向发展，常住人口城镇化率已经达到56.1%。

三是动能转换顺利快速推进。促投资扩消费产生的内需拉动力、新产业新业态新模式迅速增长迅速集聚产生的新动能、全面深化改革激发的市场主体活力和经济发展内生动力，都在不断增强。

可以说，新常态下的中国经济增速“换了一挡”，经济转型“升了一级”，动能转换“进了一步”，向着形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进。适应、把握、引领经济发展新常态，是谋划和推动“十三五”时期我国经济社会发展的大逻辑。

答：“十三五”规划《纲要》从我国经济发展进入新常态的实际出发，打破思维定式和路径依赖，把供给侧结构性改革作为贯彻落实新发展理念、引领经济新常态的发展主线，重点要把握好三个方面。

一是必须以提高供给体系的质量和效率为目标，实施宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的五大政策支柱，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，夯实实体经济根基，提高全要素生产率。

二是抓好“三去一降一补”五大任务，包括：积极稳妥去产能，从钢铁和煤炭入手，今后5年钢铁产能去掉1亿吨至1.5亿吨，煤炭产能去掉5亿吨并减量重组5亿吨；合理有序去库存，主要是房地产库存；稳妥审慎去杠杆，重点是企业债务杠杆；多措并举降成本，特别是企业的成本，包括制度性交易成本、人工成本、税费负担、融资成本、用能成本、物流成本等等；全力以赴补短板，通过适度扩大投资，来补足基础设施、公共服务等短板。

三是用改革的办法推进结构调整，完善公平竞争、优胜劣汰的市场环境和机制，最大限度激活微观主体的活力，推动产业结构优化升级，以改善和创新供给更好满足、创造消费需求。

答：根据中央《建议》明确的全面建成小康社会新的目标要求，“十三五”规划《纲要》细化提出“十三五”经济社会发展的目标和指标。主要指标包括经济发展、创新驱动、民生福祉、资源环境四大类25项，这些指标在设置上强化了四个导向。

一是强化提高质量的导向。《纲要》在提出GDP增速目标的同时，注重设置反映经济发展效率提高、结构优化的指标。提出GDP年均增长6.5%以上的预期性指标，可以确保到2020年实现GDP比2010年翻一番，同时，与国内外主流研究机构普遍认为的6%至7%潜在增长区间也相一致，充分兼顾了就业、结构调整、环境改善等需要。新设置全员劳动生产率指标，目标是从2015年的人均8.7万元提高到2020年的人均12万元以上。新设置户籍人口城镇化率指标，主要是为了突出以人的城镇化为核心的要求，到2020年户籍人口城镇化率将提高到45%，5年提高5.1个百分点，体现了破除城市内部二元结构的呼声。

二是强化创新驱动的导向。《纲要》首次将创新驱动作为一个大类，并增加了这类指标的分量。新设置科技进步贡献率指标，量化衡量创新成效，既可以弥补以往创新指标中投入类指标较多、产出类指标不足的问题，也可以综合评价我国创新型国家建设进展。随着创新驱动发展战略的深入实施，预计科技进步贡献率将从2015年的55.3%提高到60%。新设置互联网普及率指标，到2020年，固定宽带家庭普及率将从2015年的40%提高到70%；移动宽带用户普及率将从2015年的57%提高到85%。

三是强化保障民生的导向。《纲要》特别注重补齐民生短板，加强民生保障。提出居民人均可支配收入年均增长6.5%以上，体现居民收入增长和经济增长同步的要求，确保实现到2020年居民人均收入比2010年翻一番。新设置农村贫困人口脱贫指标，着眼于补齐贫困人口脱贫这个全面小康最突出的短板，提出要使现行标准下的5575万农村贫困人口实现脱贫。新设置基本养老保险参保率指标，按照基本实现法定人员全覆盖的要求，将基本养老保险参保率提高到90%，比2015年提高8个百分点。新设置城镇棚户区住房改造指标，基本完成城镇棚户区和危房改造任务，改造城镇棚户区住房2000万套。这些指标都体现了全民共建共享的发展要求。

四是强化改善环境的导向。《纲要》除了继续提出单位GDP能源消耗、二氧化碳排放降低和主要污染物排放总量减少等减排类指标外，还针对群众反映比较强烈的雾霾和水污染等问题，新设置了直接反映环境质量改善的指标。

问：“十三五”规划《纲要》提出了一批重大政策、重大工程和重大项目，为何要提出这“三个重大”？

答：围绕补短板、增后劲、促均衡、上水平，在深入论证的基础上，“十三五”规划《纲要》研究提出“三个重大”，作为把中央精神细化实化的突出体现和主要抓手。

一方面，重大政策更加注重运用新思路和新机制。一是在政策思路上更加注重使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。围绕充分激发各类市场主体活力和经济内生动力，提出持续深化简政放权、放管结合、优化服务，强化产权保护、市场体系、财税金融体制等基础性制度建设，以及构建普惠性政策支持体系等重大措施。二是在政策机制上更加注重市场和政府作用的互补配合。在创新驱动、产业升级、生态环境、公共服务等领域提出强化政府投入杠杆撬动功能、推动政府和社会资本合作、发挥政府引导基金作用、强化价格调节和税收激励等重大举措。三是在政策工具和手段上更加注重精准性和精细化。在宏观调控上提出定向调控、相机调控的思路和方式；脱贫措施上强调精准扶贫、精准脱贫；区域发展上针对不同主体功能区制定差异化政策；产业政策着重于推进结构性改革特别是供给侧结构性改革。四是在补短板、促平衡、兜底线方面更加注重履行好政府职责。把实现全面脱贫、保就业稳定、促义务教育、保基本医疗、保民生底线等作为更好履行政府职责的着力点。

另一方面，重大工程、重大项目更加注重强化五大支撑。《纲要》提出的重大项目和重大工程累计有160多项，主要从5个方面对各项目标任务形成有力支撑。一是强化科技创新支撑。提出6项重大科技项目和9项重大工程，计划实施创新人才推进、青年英才开发、国家高技能人才振兴等若干重大人才工程。二是强化结构升级支撑。提出实施8类高端装备创新发展工程和6大战略性新兴产业发展行动，明确了信息化、农业现代化、新型城镇化及现代金融体系建设等领域的重点任务和工作抓手。三是强化基础设施支撑。明确了信息、交通、能源、水利等基础设施领域的建设重点，谋划了一大批重大工程项目。四是强化生态环保支撑。提出实施节能、节水、用地等资源节约集约循环利用重大工程。着眼于大气、水、土壤等环境治理，推出6大项环境治理保护重点工程。五是强化民生改善支撑。明确了教育、健康、就业、文化等领域发展重点，推出一批重大民生工程。

答：从经济社会发展角度讲，重点包括8个方面的任务和举措。

一是保持经济中高速增长。不断创新和完善宏观调控，增强宏观政策协同性。积极促进消费升级。着力扩大有效投资，继续加大简政放权力度，更好地激发市场主体的积极性，优化政府投资结构，加大对公共产品和公共服务的投资力度。培育出口新优势，实现优进优出。

二是实施创新驱动发展战略。发挥科技创新在全面创新中的引领作用，启动一批新的重大科技项目，加快突破新一代信息通信、新能源、新材料、航空航天、生物医药、智能制造等领域核心技术。持续推动大众创业、万众创新，进一步简政放权、创造更好的市场环境和制度环境，深入实施“互联网+”行动计划，全面推进众创众包众扶众筹。

四是促进城乡区域协调发展。一方面，大力推动以人为核心的新型城镇化。深化户籍制度改革，促进农业转移人口市民化。推进新型城镇化和新农村建设协调发展；另一方面，充分发挥“四大板块”和“三大战略”的叠加效应。深入推进西部大开发，大力推动东北地区等老工业基地振兴，促进中部地区崛起，支持东部地区率先发展。全面实施“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展三大战略，形成沿海沿江沿线经济带为主的纵向横向经济轴带。

五是构建发展新体制。推进简政放权放管结合优化服务向纵深发展，进一步深化转变政府职能，最大限度缩减政府审批范围，更好发挥“2张清单4个平台”的作用，提高权力运行的透明化和规范化水平。进一步坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，深化国有企业改革，支持非公有制经济发展。建立健全现代财税制度。

六是构建全方位开放新格局。进一步健全对外开放新体制，对外资全面实行准入前国民待遇加负面清单的管理制度，营造法治化、国际化、便利化的营商环境。继续推进“一带一路”建设，开展与有关国家和地区多领域的互利共赢务实合作，全力打造“六廊六路多国多港”主骨架。深入推进国际产能和装备制造合作。

七是加快改善生态环境质量。加快建设主体功能区，推动各地区依据主体功能区错位发展、可持续发展。全面推进能源、水资源、土地、矿产的节约集约利用，推进能源消费革命，大幅减少主要污染物排放总量。加强环境综合治理和生态系统修复，实施环境治理保护重点工程和山水林田湖生态工程，努力实现生态环境质量总体改善。

八是着力保障改善民生。针对5575万贫困人口加大精准脱贫力度，确保实现贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困问题，坚决打赢脱贫攻坚战。建立国家基本公共服务清单。普及高中阶段的教育，实施“健康中国”的行动计划，提升教育和健康水平。（记者 顾阳）
中企打造柬埔寨信息高速公路_滚动新闻_中国政府网
“未来3到5年，柬埔寨的电信业将快速发展。通过智能手机或电脑终端将实现远程教育、远程医疗、电子政务、电子商务等，与中国企业的合作将加速柬埔寨社会的数字化进程。”柬埔寨邮电部国务秘书甘·江迈达近日在接受本报记者采访时，高兴地描绘了他心中的柬埔寨数字化图景。

甘·江迈达所说的与中企的合作，是指今年3月柬埔寨邮电部与中国光启海容国际通信集团（以下简称“光启海容”）签署的“亚非欧—1（AAE-1）海底光缆系统项目柬埔寨分支及相关基础设施建设和运营合作协议”，该项目投资近6970万美元（约合人民币4.54亿元），计划在2017年底建成并投入服务。届时，柬埔寨将首次拥有独立的国际宽带出口，极大改变目前信息传输不畅局面。

光缆能够以达到光速99.7%的速度传输数据，带宽高，铺设在海底的光缆组成世界互联网的超级经络，承载着99%的国际数据传输，是名副其实的国际信息高速公路。此次柬埔寨参与的亚非欧—1国际海底光缆连接中国香港和欧洲，中间分支连接东南亚、中东及非洲，总长约2.5万千米。根据协议，光启海容负责承建该光缆柬埔寨支线及登陆站等辅助设施。在甘·江迈达看来，这是柬埔寨亟须的项目。“中国企业在该项目的投资不仅能帮助柬埔寨缩小与发达国家的‘数字鸿沟’，也能鼓励更多信息技术企业投资柬埔寨，带动提高柬埔寨经济社会发展速度，是一项时不我待的重要工程。”

光启海容全资子公司、柬埔寨光纤通信网络有限公司总经理贺乐平介绍说，柬埔寨目前主要通过越南和泰国与世界实现信息联通。然而，由于技术等原因，分配到柬埔寨的国际带宽出口有限，网络连接速度也因此受限，柬埔寨单位带宽价格长期居高不下。光缆项目建成后，柬埔寨通信网络将通过设在西哈努克港的登陆站与亚非欧—1国际海底光缆连接，将极大改善当前信息流通不畅的局面。

“亚非欧—1国际海底光缆建成后，将会产生倍增效应，有效带动柬埔寨信息产业链发展，推动柬埔寨经济发展。更重要的是，柬埔寨普通老百姓将能感受到实实在在的好处。这也是我们落实‘一带一路’倡议的最好体现。”光启海容总裁李涛在接受本报记者采访时说。

由于蓬勃发展的柬埔寨电信市场和海底光缆项目的广阔前景，这一项目得到了包括中资商业银行在内的众多金融机构支持。中国工商银行金边分行行长敬骏认为，柬埔寨目前通信需求潜力巨大，通过提供贷款等形式参与国际海底光缆项目建设，将推动当地通信业和相关产业的快速发展。

甘·江迈达非常肯定地说：“我们相信中国企业能够帮助政府落实发展规划，他们用实际行动向我们表达了诚意，做出了承诺。”

光启海容过去10年间在柬埔寨发展的陆地光缆系统超过1万千米，至今已覆盖柬埔寨全部25个省市，在首都金边的家庭覆盖率达到70%。借助这一信息网络，当地企业开展移动通信业务、互联网接入服务和数字电视运营业务，柬埔寨政府机构也利用它进行政务网建设。截至目前，光启海容为柬埔寨17家电信、电视、互联网运营商提供服务，占据当地光纤网络市场约80%的份额。

这一切来之不易。由于柬埔寨交通基础设施落后，自然环境复杂，铺设光缆和日常维护都面临许多困难。铺设西南部戈公至威旺的光缆，要穿越原始森林，老虎、野狼和蛇等动物时常出没，蚂蟥更是随处可见。在排除东部蒙多基里至戈涅路段的故障时，维护人员发现光缆被巨石压住。由于大型机械无法入场，维护人员只能靠肩挑手扛……

如今，一支技术过硬、能攻坚克难的队伍成长了起来。值得一提的是，这些光缆维护人员全部来自柬埔寨当地，这也带动了当地就业并实现技术转移。

陆地光缆系统的发展也推动了柬埔寨国家通信行业管理规范的出台。贺乐平介绍说，随着中资公司进入柬埔寨电信市场，中企的管理标准受到广泛好评，并逐步发展为行业标准，进而成为国家标准。柬埔寨政府在去年底为电信行业立法，通信基础设施获得法律保护，使柬埔寨长期通信发展有了可靠的政策法律基础和保证。

作为光启海容陆地光缆项目的客户与合作伙伴，东南亚电信（柬埔寨）有限公司自2014年进入市场以来，短时间内实现放号运营，正是依赖于既有的陆地光缆系统，率先使用语音4G和云计算技术，实现弯道超车。公司总经理韩汉畴说，“国际海底光缆项目对运营商意义重大，它不仅能提升服务质量，也将降低运营成本，更能惠及用户。”

据统计，2015年柬埔寨手机用户数量已超过2085万，较2010年几近翻番；互联网渗透率也从2008年的0.16%跃升到2015年的44%，并计划在2020年实现80%的目标。“目前柬埔寨政府正在推动‘数字化社会’建设进程，而中企与柬埔寨政府密切合作，发挥了重要作用。”甘·江迈达表示，“未来柬中两国还将在信息基础设施建设、人才培养、信息安全和技术创新等方面开展更紧密合作，欢迎更多的中国信息和通信技术企业到柬埔寨参与建设”。

“随着海底光缆项目建成并投入运营，柬埔寨将与东盟其他国家实现更紧密的信息联通，这对于东盟共同体发展大有益处，柬埔寨也将从互联互通中收获更多发展成果。”甘·江迈达说。（赴柬埔寨特派记者 张志文 丁子）
实践者”上天要干哪些“大事”？_滚动新闻_中国政府网
新华社酒泉4月6日电（记者 荣启涵、吴晶晶、余晓洁）6日1时38分，搭载着19个“特殊乘客”的实践十号返回式科学实验卫星开始了为期15天的太空之旅。

这19个“特殊乘客”就是装载在卫星内部的19个实验载荷，它们会在太空利用地球上没有的微重力实验环境完成19个创新实验，涉及28项科学实验任务。实践十号卫星工程常务副总指挥吴季说，这些实验具有很强的潜在科研意义和应用意义。

——为了回答这个疑惑，实践十号把小鼠早期胚胎带上了太空。它能否在空间环境下正常分裂、发育？其发育过程与地面有哪些不同？

“我们以小鼠细胞胚胎为研究对象，对其进行培养并显微实时跟踪观察，看它在微重力环境中能否继续分裂到8个细胞、16个细胞……观察在微重力情况下，哺乳动物胚胎能否和在地球上一样正常发育。”中科院动物所研究员段恩奎说。

日本研究人员几年前曾在美国网络科学杂志《科学公共图书馆·综合》上发表报告称，在太空微重力等环境下，哺乳动物正常的胚胎发育可能会受到阻碍，因此哺乳动物要在太空繁衍难度较大。

这一次，中国将利用返回式科学实验卫星，以小鼠早期胚胎为研究对象，通过研究太空环境对哺乳动物早期胚胎生长发育的影响，揭示空间环境条件下动物早期生命活动规律，为未来长期太空飞行中保障人类生殖发育健康提供科学依据。

载人空间飞行过程中，存在多种威胁航天器和航天员安全的潜在风险，其中航天器舱内火灾事故是最严重的一种。这次“实践者”要做的另一件“大事”，就是为今后载人空间飞行探索更安全的防火规范和材料选用、使用规范。

“内部起火是有氧环境卫星、飞船、载人航天器等面临的最大威胁之一”实践十号卫星首席科学家胡文瑞院士说，俄罗斯的和平号空间站、美国的阿波罗号飞船都有过惨痛教训。

微重力环境比地面更容易着火，而且着火点不易发现，很难扑灭。那么，哪些材料能用，哪些材料不能用？如何发现火情？怎么灭火？这一系列问题都要靠太空实验去解决。

这次实践十号计划开展的“导线绝缘层着火实验”和“典型非金属材料着火实验”，会在特殊的设备中通过大电流发热或加热丝进行引燃，观察微重力条件下特定材料的着火和燃烧特性，了解环境流动、氧气浓度和材料形状等因素对火焰传播的影响规律，并与重力条件下的燃烧进行对比。

实践十号卫星科学应用系统总设计师康琦介绍，目前我国航天防火还不规范，主要是借鉴航空和地面的防火标准。现在我国航天器因为在轨时间短，这个问题还不突出，如果将来建空间站，没有这方面的研究和标准，后果不堪设想。

《火星救援》被喻为一部太空生存指南，但细心的观众会发现，里面对辐射的描述相对较少。并不是太空辐射问题已经破解，而是由于至今还没有完备的手段能够解决太空辐射的风险。

太空环境中，既有太阳耀斑和日冕物质抛射时产生的太阳高能粒子，也有长期存在的能量高、穿透性强的银河宇宙射线，即使是数十厘米的铝板也难以防护。

目前各国开展空间辐射生物学研究，主要是进行风险评估和寻找对策。这次实践十号搭载了3个生物辐射盒，携带了水稻种子、拟南芥种子和线虫等样品，研究空间辐射引起生物基因组变化和空间辐射损伤的分子网络调控，建立辐射风险评估体系，为我国空间站辐射评估和防护提供基础。

项目负责人、大连海事大学教授孙野青说，这一实验将为载人航天中的深空探测任务和舱外暴露试验提供技术基础。

空间环境中的高放射性辐射和微重力是人类空间活动面临的两个有害因素。那么在微重力环境下，辐射对人体基因组的损伤是叠加、抵消还是乘积作用？应如何评估风险？

中科院生物物理研究所研究员、实验项目组负责人杭海英介绍，此次实践十号将开展的“空间辐射对基因组的作用和遗传效应研究”实验，以小鼠细胞和果蝇为样本，定量研究空间辐射对基因组稳定性方面的影响，就是希望解答这个问题。

“我们把小鼠细胞模型放置在培养装置里，地面可以控制培养温度、更换培养液。”杭海英表示，可以把细胞固定在某一个成长状态，等到返回后专门研究不同时间点基因活动的改变。

杭海英说，必须对这两个因素的危害性作出客观评估并据此寻找恰当的应对方法，才能保证人类长期空间活动的顺利进行。

美国空间站十大成果之一，就是通过棉花团点燃观察到“冷焰燃烧”，而这一低温状态下的燃烧是地面无法看到的。胡文瑞院士介绍，此次“煤燃烧及其污染物生成实验”也期待看到微重力条件下煤的“冷焰燃烧”实验效果。

实验将选择2至3种我国典型煤种，在实验装置中点燃，观测不同炉温、不同煤种、不同粒径和环境气体成分条件下的单个球形煤颗粒和煤粉颗粒群的燃烧全过程，记录下单颗球形煤粒火焰形状、颗粒表面变化、挥发和释放现象及其变化规律等。——这样的实验放在地面听起来普普通通，但放在遥远的太空，却意义大不同。

康琦说，煤炭是我国能源的主力，其燃烧带来的污染较大。在地球上，受浮力、热对流等因素影响，煤燃烧的系数无法准确测得。而在微重力环境下进行煤燃烧实验，则可以避免这些干扰，有望获得一些地面无法得到的基础数据。这对完善煤燃烧理论和模型，帮助人类更好利用煤炭资源有重要意义。

我们期待在未来十五天里，这位科学“实践者”通过19项实验，揭示微重力条件和空间辐射条件下不为人知的科学秘密——这不仅将加深人类对自身生命和物质的研究，同时将为未来空间站或在外星建立长期居住基地提供生态环境和生命保障体系研究的理论与技术准备。
我国成功发射首颗微重力科学实验卫星“实践十号”_滚动新闻_中国政府网
新华社酒泉4月6日电（记者 吴晶晶、荣启涵）6日1时38分，我国首颗微重力科学实验卫星——实践十号返回式科学实验卫星，在酒泉卫星发射中心由长征二号丁运载火箭发射升空，进入预定轨道。实践十号将在太空中完成19项微重力科学和空间生命科学实验，力争取得重大科学成果。

实践十号卫星首席科学家胡文瑞院士介绍，实践十号于2012年12月31日正式立项，是我国空间科学先导专项首批科学实验卫星中唯一的返回式卫星，也是单次开展科学实验项目最多的卫星。其科学目标是研究、揭示微重力条件和空间辐射条件下物质运动及生命活动的规律，并取得创新科技成果。

实践十号将利用太空中微重力等特殊环境完成19项科学实验，涉及微重力流体物理、微重力燃烧、空间材料科学、空间辐射效应、重力生物效应、空间生物技术六大领域。其中，8项流体物理和燃烧实验将在留轨舱内进行，另外11项科学实验将在回收舱进行。19个项目由中科院11个研究所和6所高校承担，此外欧洲空间局和日本宇宙航天研发机构各参加了一个科学实验项目。

“实践十号卫星的成功发射、在轨运行和回收将极大地提高我国微重力科学及空间生命科学研究的整体水平，为未来空间环境的开发利用提供创新知识，对促进我国空间科学创新发展具有重大意义。”空间科学卫星工程常务副总指挥、中科院国家空间科学中心主任吴季说。

实践十号卫星工程由中科院国家空间科学中心抓总负责。中国航天科技集团公司第五研究院抓总研制卫星系统及卫星平台；中科院力学所负责科学应用系统；中科院国家空间科学中心牵头负责地面支撑系统及有效载荷总体工作；运载火箭系统由上海航天技术研究院负责研制，这是长征系列运载火箭的第226次飞行。
土地出让收支双降_滚动新闻_中国政府网
数据显示，2015年，全国缴入国库的土地出让收入33657.73亿元，同比下降21.6%。受此影响，去年全国土地出让支出33727.78亿元，同比下降18.5%。当年，从土地出让收益中计提的教育资金、农田水利建设资金分别为436.69 亿元和423.51亿元，同比下降33.4%和35.6%。

财政部有关负责人表示，去年土地出让收入呈现的主要特征是，前三季度持续下降，第四季度止跌回升。中央和地方陆续出台稳定房地产发展政策，促使下半年房地产市场需求逐步释放，带动第四季度用地需求回暖。具体来看，前三季度分别下降34.6%、37.9%、26.0%，第四季度增长9.5%。

土地出让收入减少的主要原因有以下三点：第一，土地市场需求不足。2015年，全国国有建设用地实际供应量为53.36万公顷，同比下降12.5%。其中，房地产用地供应11.98万公顷，下降20.9%；基础设施等其他用地供应28.90万公顷，下降7.1%。第二，用地结构发生变化。2015年，国家在国有建设用地供应上实施差别化供地政策。分类型看，工矿仓储用地、房地产用地和基础设施等其他用地分别占土地供应总量的23.4%、22.4%和54.2%，三类用地占比分别较上年下降0.8个、2.4个和提升3.2个百分点。第三，出让面积继续萎缩。2015年，全国土地出让面积22.14万公顷，同比下降18.6%，较上年下滑3.1个百分点，显示出在房地产高库存压力下，房地产开发企业对购置土地更加谨慎。

“土地出让收入并不完全由政府支配，只有扣除成本补偿性费用后的土地出让收益，才是政府可用的财力。”这位负责人解释说，由于土地出让收入实行全额“收支两条线”管理，包含了须依法支付的征地拆迁等成本补偿性费用。根据这个特性，土地出让支出可区分为成本性支出和非成本性支出（即土地出让收益安排的支出）两大部分。

2015年，全国土地出让成本性支出占支出总额比重略有下降。2015年全国土地出让支出中，用于征地拆迁补偿、补助被征地农民、土地出让前期开发等成本性支出26844.59亿元，同比下降20.7%，占支出总额79.6%，占比下降2.2个百分点；用于城市建设、农业农村、保障性安居工程等非成本性支出6883.19亿元，同比下降8.6%，占支出总额20.4%，占比提升2.2个百分点。

征地拆迁补偿和补助被征地农民支出占比有所提升。在成本性支出中，用于征地拆迁补偿和补助被征地农民支出17935.82亿元，占66.8%，占比提升1.7个百分点。用于征地拆迁补偿和补助被征地农民支出占比提升，主要是当年征用的新增建设用地面积同比增长28.0%。

其次，土地出让收益注重向农业农村和保障性安居工程倾斜。在非成本性支出中，用于农业农村支出2528.17亿元，占36.7%，占比提升1.1个百分点；用于保障性安居工程支出823.49亿元，占12.0%，占比提升1.7个百分点。

“当前，土地出让收支管理还存在一些问题，违规现象时有发生。” 这位负责人表示，主要包括土地违法案件未得到彻底遏制，大多数违法用地未缴纳土地出让收入，造成土地出让收入流失；土地市场化配置比例偏低，工业用地和基础设施等其他用地存在粗放利用现象，导致土地价值难以完全实现；一些地方仍存在减免或变相减免土地出让收入、通过空转等方式虚增土地出让收入和违规安排支出等。

下一步，有关部门将加大对违法用地的打击力度，依法征收土地出让收入，避免土地出让收入流失。同时，扩大国有建设用地有偿使用范围，完善工业用地供应方式，建立有效调节工业用地和居住用地合理比价机制。

此外，还应进一步落实土地出让收支管理政策，盘活土地出让收支存量资金，提高资金使用效益，加大对土地供应及收支管理的审计监督力度，建立健全土地供应及收支信息公开制度，自觉接受社会监督。
贫困户年可增收3000元_滚动新闻_中国政府网
近日，国家发改委、国务院扶贫办、国家能源局等5部门联合发布《关于实施光伏发电扶贫工作的意见》，决定在全国具备光伏建设条件的贫困地区实施光伏扶贫工程。意见要求在2020年之前，重点在前期开展试点的、光照条件较好的16个省的471个县的约3.5万个建档立卡贫困村，以整村推进的方式，保障200万建档立卡无劳动能力贫困户（包括残疾人）每年每户增加收入3000元以上。

意见提出，光伏发电扶贫首先要准确识别确定扶贫对象，在确定的光伏扶贫范围内以县为单元调查摸清扶贫对象及贫困人口具体情况，并建立光伏扶贫人口信息管理系统。然后因地制宜确定光伏扶贫模式，中东部土地资源缺乏地区，可以村级光伏电站为主，西部和中部土地资源丰富的地区，可建设适度规模集中式光伏电站。

意见指出，地方政府可整合产业扶贫和其他相关涉农资金。对村级光伏电站，贷款部分可由到省扶贫资金给予贴息，贴息年限和额度按扶贫贷款有关规定由各地统筹安排。集中式电站由地方政府指定的投融资主体与商业化投资企业共同筹措资本金，其余资金由国家开发银行、中国农业发展银行为主提供优惠贷款。鼓励国有企业、民营企业积极参与光伏扶贫工程投资、建设和管理。（记者 赵展慧）
李源潮会见泰国公主诗琳通_滚动新闻_中国政府网
李源潮说，去年中泰以庆祝建交40周年为契机，双边关系实现新发展。诗琳通公主和泰国王室长期以来为促进中泰友好发挥了不可替代的重要作用。希望中泰双方共同努力，深化铁路、经贸、人文等领域交流合作，推动中泰全面战略合作伙伴关系不断发展。
上海破获特大伪造、买卖汽车临牌案件 假临牌转手获利几十倍_滚动新闻_中国政府网
警方介绍，这些制作成本三四十元的伪造临牌，几经转手倒卖，到车主手中价格为８００元至１０００元，获利几十倍。

据了解，今年３月以来，上海自贸区公安分局和宝山公安分局在侦查中发现，从中心城区的黄浦、徐汇到郊区的嘉定、宝山，一些机动车销售中介利用互联网社交工具相互勾结，针对上海部分机动车购买者对临牌的需求现状，通过异地购买伪造的机动车临牌加价销售以谋取暴利。

专案组运用大数据分析手段，建立高效比对模型，从流入上海的快件入手，很快就锁定了安徽池州和芜湖两地集中向上海数十家汽车销售公司或人员寄递“牌照、临牌、文件”等快件线索。

上海自贸区公安分局查明，团伙中的４Ｓ店销售员、机动车销售等人员接受客户需求，通过ＱＱ、微信等方式发送机动车信息给安徽池州、芜湖上家，随后安徽的上家低价从江苏不法分子手中获取私自印刷的空白《临时行驶车号牌》，再将客户机动车信息进行打印、伪造后，通过快递发至上海销售人员手中，赃款则通过微信、支付宝支付等方式结算。

３月２８日，专案组一举抓获安徽池州徽商城明恒汽车服务有限公司“雪弗兰”４Ｓ店副总经理杨某等犯罪团伙成员１３人，查获伪造的“沪、皖、鲁、豫、苏”等地机动车临牌５００余张，私刻的“安徽省合肥市公安局交通警察支队”等公章２枚及电脑、打印机近２０台，多个打印模板。警方随后又在江苏连云港捣毁地下印刷窝点一个，查获自制的空白临牌百余张，私刻各地交警部门公章２００余枚。涉案的１３名犯罪嫌疑人中，７人因涉嫌伪造、买卖国家机关证件罪被刑拘，６人被取保候审。

此外，上海宝山公安分局捣毁以叶某为首的制贩假临牌犯罪团伙，在两家汽车公司内缴获伪造空白机动车临牌２４６张，以及伪造的２８本房产证、５２张居住证、相关营业执照、针式打印机等作案工具。该团伙６名犯罪嫌疑人均因涉嫌伪造、买卖国家机关证件罪被刑事拘留。

目前，这两起案件仍在进一步侦办中。
央行报告：全国人均持有银行卡3.99张_滚动新闻_中国政府网
央行《2015年支付体系运行总体情况》报告显示，我国银行卡发卡量保持稳步增长。截至2015年末，全国银行卡在用发卡数量为54.42亿张，较上年末增长10.25%，增速放缓6.88个百分点。其中，借记卡在用发卡数量50.10亿张，信用卡和借贷合一卡在用发卡数量共计4.32亿张。

银行卡消费业务增长显著。央行报告显示，2015年全国银行卡卡均消费金额为10106元，同比增长17.69%。全年银行卡渗透率（剔除房地产、大宗批发等交易类型，银行卡消费金额占社会消费品零售总额的比例）达到47.96%，比上年上升0.26个百分点。

信用卡方面，截至2015年末，全国人均持有信用卡0.29张，其中北京、上海人均信用卡拥有量分别达到1.34张和1.01张；全国信用卡授信总额为7.08万亿元，同比增长26.43%；信用卡卡均授信额度1.79万元，授信使用率43.77%；信用卡逾期半年未偿信贷总额占信用卡应偿信贷余额的1.23%，占比较上年末下降0.30个百分点。
2015年全国土地出让收支规模出现“双降”_滚动新闻_中国政府网
土地出让收入主要特征是前3个季度持续下降，第四季度止跌回升；个别地区逆势上扬，大多数省份降幅明显。土地出让收入减少的主要原因是土地市场需求不足；用地结构发生变化；出让面积继续萎缩；地价增幅逐步趋缓。

２０１５年，全国土地出让支出主要呈现以下特征：成本性支出占支出总额的比重略有下降；征地拆迁补偿和补助被征地农民支出占比有所提升；土地出让收益注重向农业农村和保障性安居工程倾斜。

据悉，当前，土地出让收支管理还存在一些问题，主要包括：土地违法案件未得到彻底遏制，大多数违法用地未缴纳土地出让收入，造成土地出让收入流失；土地市场化配置比例偏低，工业用地和基础设施等其他用地存在粗放利用现象，导致土地价值难以完全实现；一些地方仍存在减免或变相减免土地出让收入、通过空转等方式虚增土地出让收入和违规安排支出等问题，违规现象时有发生。

下一步，应加大对违法用地的打击力度，依法征收土地出让收入，避免土地出让收入流失。同时，扩大国有建设用地有偿使用范围，完善工业用地供应方式，建立有效调节工业用地和居住用地合理比价机制。

此外，应进一步落实土地出让收支管理政策，盘活土地出让收支存量资金，提高资金使用效益，加大对土地供应及收支管理的审计监督力度，建立健全土地供应及收支信息公开制度，自觉接受社会监督。
我国确诊多例黄热病输入病例 卫生计生委印发诊疗方案_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月５日电（记者 胡浩）自去年底安哥拉黄热病疫情暴发以来，包括我国在内的多个国家已经发现输入性病例。为做好相关医疗救治，国家卫计委５日公布黄热病诊疗方案。

黄热病是一种由黄热病毒引起，经蚊叮咬传播的急性传染病，临床表现主要为发热、黄疸、出血等，主要在中南美洲和非洲的热带地区流行。黄热病主要经蚊叮咬传播。人对黄热病毒普遍易感，感染或接种疫苗可获得持久免疫力。

安哥拉于２０１５年１２月５日确诊首例病例，至２０１６年３月２０日共报告疑似病例１１３２例，确诊３７５例，死亡１６８例。我国于２０１６年３月１２日确诊首例输入性黄热病病例，截至３月２４日共发现６例输入性病例。

国家卫计委在诊疗方案中明确了黄热病的诊断及鉴别诊断、治疗、出院标准、预防等，并要求各地继续做好相关防控和医疗救治准备工作，保证各项防控措施落实到位，同时加强病例管理，做到早发现、早诊断、早治疗，按照诊疗方案有关要求为患者提供规范的诊疗服务，做好病例防蚊隔离工作。有疾病传播蚊媒分布的省份要加强环境卫生整治，根据蚊媒监测情况及时、有效开展灭蚊工作，降低蚊媒疾病传播风险。
格鲁吉亚表示愿为丝绸之路经济带建设发挥积极作用_滚动新闻_中国政府网
新华社第比利斯４月５日电（记者 李铭）格鲁吉亚副总理兼经济部长库姆西什维利５日在第比利斯表示，丝绸之路经济带将为各国合作带来新机遇，格鲁吉亚愿在其中发挥积极作用。

库姆西什维利当天在参加丝绸之路国际总商会和格鲁吉亚工商会战略合作协议签署仪式上说：“格鲁吉亚愿积极响应丝绸之路经济带的伟大倡议，利用自身区位优势，积极打造连接欧亚的便捷陆上交通走廊。”

他强调，格鲁吉亚政府去年在第比利斯举办的丝绸之路国际论坛上积极倡议各国以此为契机，增进合作和了解，共同推动丝绸之路经济带建设。

参加仪式的丝绸之路国际总商会主席吕建中在致辞中说，丝绸之路经济带建设为沿线各国带来全新发展机遇，受到普遍欢迎与广泛支持。总商会希望能为沿线各国实现更紧密的经贸往来提供平台。

当天在库姆西什维利见证下，格鲁吉亚工商会与丝绸之路国际总商会签署了旨在共同推动“一带一路”建设的战略合作协议。

丝绸之路国际总商会是在世界商会联合会和中国国际商会支持下，由大唐西市国际集团和丝绸之路沿线各国国家工商协会在香港共同发起成立的非营利性、非政治性国际商会组织。目前，已有包括格鲁吉亚在内的３６个国家的工商协会组织成为创始会员。
“展望十三五”系列报告会首场报告会举行_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月５日电 ４月５日下午，中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、中央军委政治工作部、北京市委在京举办“展望十三五”系列报告会首场报告会，邀请国家发展改革委党组书记、主任徐绍史围绕“十三五”时期我国经济社会发展的宏伟目标、主要任务和重大举措作报告。

徐绍史的报告指出，《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》汇集了全党和全国各族人民的智慧，体现了国家战略和人民意愿的统一，是今后五年我国经济社会发展的宏伟蓝图。“十三五”时期，我国发展站在了新的更高起点上，仍处于发展的重要战略机遇期，既面临难得的历史机遇，也存在诸多的严峻挑战。必须紧紧抓住供给侧结构性改革这一发展主线，围绕补短板、增后劲、促均衡、上水平，落实好一批重大政策、重大工程和重大项目。“十三五”时期经济社会发展的主要任务和重大举措包括：不断创新和完善宏观调控，积极促进消费升级，着力扩大有效投资，保持经济中高速增长；实施创新驱动发展战略，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展；推动产业迈向中高端水平，培育壮大新兴产业，改造提升传统产业，推进农业现代化，加快构建现代产业新体系；促进城乡区域协调发展，大力推动以人为核心的新型城镇化，深入实施区域发展总体战略，全面推进“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展；构建发展新体制，在重点领域和关键环节改革上取得突破性进展，形成有利于引领经济发展新常态的体制机制；构建全方位开放新格局，进一步健全对外开放新体制，发挥“一带一路”建设对新时期对外开放的引领作用，深入推进国际产能和装备制造合作；以解决生态环境领域突出问题为重点，加快改善生态环境质量；着力保障改善民生，普遍提高人民生活水平和质量，实现全体人民共同迈入全面小康社会。

报告会由中央宣传部常务副部长黄坤明主持。在京党政军机关干部、首都各界群众和高校师生约８００人参加了报告会。

“展望十三五”系列报告会，将深入系统解读“十三五”规划《纲要》，展望全面建成小康社会美好前景，激励广大干部群众更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚定信心、埋头苦干，攻坚克难、奋发进取，为如期实现全面建成小康社会奋斗目标、进而实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
食药监总局通报4批次食品不合格_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月5日电 食品药品监督管理总局5日发布消息称，食药监总局近期组织抽检水果及其制品、焙烤食品、粮食及粮食制品和薯类及膨化食品等4类食品336批次样品，抽样检验项目合格样品332批次，不合格样品4批次。

苏宁易购焙尔倍味销售的标称运城市闻喜甜甜食品有限公司分装的山楂饴苯甲酸检出值为1.2ｇ／ｋｇ，比标准规定（不超过0.5ｇ／ｋｇ）高出1.4倍。

合肥清溪大润发商业有限公司销售的标称杭州姚太太食品有限公司生产的韩式半梅（李制品）日落黄检出值为0.14ｇ／ｋｇ，比标准规定（不超过0.1ｇ／ｋｇ）高出40%；同时检出相同色泽着色剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和为1.4，比标准规定（不超过1）高出40%。

梧州亿佳商贸有限责任公司销售的标称贺州市浮山果蔬有限公司生产的川贝黄皮乙二胺四乙酸二钠检出值为344.6ｍｇ／ｋｇ。标准规定为不得使用。

北京市石门莉莉食品批发店销售的标称河北马大姐食品有限公司生产的妈妈饼（红豆味）酸价检出值5.9 ｍｇ／ｇ，比标准规定（不超过5ｍｇ／ｇ）高出18%。

对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地河北、山西、浙江、广西等省（区）食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位（包括第三方平台）所在地北京、江苏、安徽、广西等省（区、市）食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。
新华国际时评：中缅两国要做好邻居好伙伴好朋友_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月５日电（记者 张云飞）应缅甸外交部长昂山素季的邀请，中国外交部长王毅５日开始对缅甸进行为期两天的正式访问。缅甸新政府４月１日刚刚拉开施政大幕，便邀请中国外长访问，体现了对两国关系的高度重视。

王毅应邀出访邻邦缅甸，是缅甸新政府接待的第一位外国外长。这充分表明中缅两国政府珍视两国人民之间的传统“胞波”友谊，重视推动两国睦邻友好合作向前发展。

中缅两国山水相连，传统友谊源远流长。中缅两国拥有２２００多公里的共同边界线，维护和促进两国边境地区和平、稳定和发展，符合两国人民的根本利益，没有理由不做好邻居。

中缅两国双边贸易和中方对缅投资分别在缅甸对外贸易和吸引外资领域分别占有三分之一左右份额，这样的经济联系既是互利共赢的写照，又是推进两国经贸合作继续发展的基础。两国是利益共同体，没有理由不做好伙伴。

中缅两国在推动中国－东盟自贸区、孟中印缅经济走廊、澜湄对话合作机制和“一带一路”建设以及促进地区和平与发展等方面有着共同愿望和共同利益。两国深化务实合作，实现互利共赢，没有理由不做好朋友。

王毅外长日前发贺电给昂山素季外长时指出，中缅“胞波”情谊历久弥坚，两国传统睦邻友好合作给两国人民带来切实利益。中方愿同缅方密切配合，为推进中缅全面战略合作伙伴关系作出不懈努力。

缅甸全国民主联盟（民盟）代表团去年６月访问北京时，民盟主席昂山素季说，缅中两国是邻居，而邻居是不可选择的。她强调，致力于两国友好关系发展至关重要，民盟重视缅中友好。

观察家们指出，有理由对缅甸的未来充满信心，对中缅关系的未来充满信心，对中缅互利合作的未来充满信心。
27部门就农村留守儿童关爱保护工作建立部际联席会议制度_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月５日电 中国政府网５日发布文件，为加强对农村留守儿童关爱保护工作的组织领导和统筹协调，强化部门间协作配合，经国务院同意，由民政部等２７个部门建立农村留守儿童关爱保护工作部际联席会议制度，统筹协调全国农村留守儿童关爱保护工作。

联席会议的主要职能是研究拟订农村留守儿童关爱保护工作政策措施和年度工作计划，向国务院提出建议；组织协调和指导农村留守儿童关爱保护工作，推动部门沟通与协作，细化职责任务分工，加强政策衔接和工作对接，完善关爱服务体系，健全救助保护机制；督促、检查农村留守儿童关爱保护工作的落实，及时通报工作进展情况等。

联席会议由民政部主要负责同志担任召集人，各成员单位有关负责同志为联席会议成员。原则上，联席会议将每年召开一次全体会议，由召集人或召集人委托的同志主持。

据介绍，组成联席会议的２７个部门和单位分别是：民政部、中央综治办、中央农办、中央网信办、发展改革委、教育部、公安部、司法部、财政部、人力资源社会保障部、住房城乡建设部、农业部、卫生计生委、税务总局、新闻出版广电总局、统计局、法制办、妇儿工委办公室、扶贫办、全国人大常委会法工委、最高人民法院、最高人民检察院、全国总工会、共青团中央、全国妇联、中国残联和关工委。
猪价创5年来最高，如何走出“猪周期”怪圈_滚动新闻_中国政府网
农业部畜牧业司有关负责人表示，这一轮猪价上涨带有明显的恢复性和补偿性特征。下半年生猪出栏量将逐步增加，“不会出现暴涨。”

在经历了多年连续亏损后，去年我国生猪价格进入新一轮上涨通道。３月份以来，各地猪价再次上涨，已突破２０１１年创下的１９.６元／公斤的历史高点。

在全国畜牧业百强县市江西省高安市，良牧养殖有限公司负责人范钰明说：“猪价已经突破了２０元／公斤，而且还在涨，好几年都没出现过这样的行情了！”

“按照规律，春节过后一般是传统的猪肉消费淡季，但今年年后猪价在高位企稳的基础上，却再次进入上升通道，这种情况并不多见。”中国生猪预警网首席分析师冯永辉说。

一反常态的还有扭曲的猪价粮价比。山东畜牧协会秘书长曲绪仙说：“现在的猪粮比是９：１左右，已经远超６：１的盈亏平衡点。今年的饲料价格比往年低１５％—２０％。以玉米为例，今年玉米每斤才８毛多钱，前两年这个价格都在１．２元左右。”

业内分析认为，这一轮猪价上涨主要原因主要有三点：一是前几年价格持续低迷，一些养殖户减产或退出市场，农业部数据显示，去年全国约有５００万养殖户退出市场；二是各地提高环保门槛，许多养殖户标准不达标；三是今年春节前后，全国出现多场寒潮雨雪天气，对仔猪生长造成一定影响，导致市场供应偏紧。

“生猪价格上涨——母猪存栏量增加——生猪供应量增加——生猪价格下跌——大量母猪淘汰——生猪供应量减少——生猪价格上涨……”这是我国生猪养殖行业一直难以跳出的周期性规律。据养殖户反映，近年来的“猪周期”波动程度更深。

梳理最近１５年的猪价变化，大致有５个“猪周期”，基本是按照３年至４年一个周期运行。从波峰来看，分别出现在２００１、２００４、２００８、２０１１年和今年。

冯永辉等专家表示，应当理性看待此轮猪价波动。但是，对于散养户过多、调控不科学等加剧“猪周期”波动的因素，必须重视。

养殖专家表示，当规模化养殖占到市场的８０％以上，“猪周期”振幅就会趋于平稳。而在国内，家庭散养等小规模生产仍占较大比例，容易造成“行情好时一哄而上、行情差时一哄而下”。数据统计显示，生猪出栏量每变动一个百分点，就将可能引起后期猪价六七个百分点的波动。

记者调查发现，美国、日本等国家猪肉价格波动较小，一个重要原因是根据国内消费量来确定生猪养殖量，供求保持基本平衡就能保持价格稳定。而目前我国供求不对接，容易导致猪价暴涨暴跌。再加上我国肉价调控有一个特点，即高价时介入，扶持生产，肉价大跌时，一些地方又放任，此类调控容易导致肉价波动。

“过去一头猪利润达到８００元的时候，补栏就有些疯狂了，但今年大家都比较谨慎。”范钰明说。价高伤民、价低伤农，消费者和养殖户都盼望生猪养殖业能早点走出“猪周期”的怪圈。

破解“猪周期”，根子还在促进产业升级。专家表示，在扩大规模化、专业化、工厂化养殖的同时，今后国家应采取措施促进产业化、标准化和品牌化生产。要扶持龙头企业与小农户建立紧密的合作关系，用品牌引领畜牧业发展。

“生猪养殖要想稳步发展，没有准入门槛怎么行？”江西绿环牧业有限公司总经理王冬新认为，前几年养猪利润“高得离谱”，一头猪净赚八九百元，很多养殖户盲目扩大规模，一些社会资本也纷纷涌入养猪行业，造成猪价的“过山车”式波动，而且对环境造成了很大污染。

在做“大”的同时，我国生猪养殖行业也需做“强”。正邦集团董事长林印孙说，我国生猪养殖虽然体量占全球的５０％以上，但饲养技术尤其是育种和防疫技术与国际上还是有很大差距。

专家同时表示，“猪周期”不会因为规模化养殖而消失，变化的只是波动的幅度和波峰、波谷的相对位置，面对当前的猪价上涨，广大养殖户应继续保持理性。
广东三名厅官因涉嫌侵吞科研资金等问题被移送司法机关处理_滚动新闻_中国政府网
新华社广州４月５日电（记者 毛一竹）广东省纪委５日对外通报，经广东省委同意，广东省纪委对江门市人大常委会原副主任聂党权、原广东中旅（集团）有限公司董事长王万年、广东省水利厅原党组成员彭泽英严重违纪问题进行立案审查，涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关处理，并收缴违法所得。

经查，聂党权严重违反政治纪律，对抗组织审查；严重违反组织纪律，在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物；严重违反廉洁纪律，违规从事营利活动，搞权色交易和钱色交易；利用职务上的便利，侵吞国家专项科研资金；利用职务上的便利或影响，在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物。其中，侵吞国家专项科研资金和为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。聂党权被开除党籍、开除公职处分。

原广东中旅（集团）有限公司党委书记、董事长王万年严重违反政治纪律，对抗组织审查；严重违反廉洁纪律，收受礼金；利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。王万年被开除党籍处分；由广东省监察厅报请省政府批准取消其退休待遇。

广东省水利厅原党组成员、巡视员彭泽英严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益，收受他人财物，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪。彭泽英被开除党籍处分，由广东省监察厅报请省政府批准取消其退休待遇。
中国呼吁G20加强五大领域贸易投资合作_滚动新闻_中国政府网
新华社南京４月５日电（记者 杨绍功）Ｇ２０贸易投资工作组第二次会议５日在江苏南京闭幕，商务部副部长王受文在会上呼吁，加强Ｇ２０机制建设、促进全球贸易增长、支持多边贸易体制、促进全球投资政策合作与协调、促进包容协调的全球价值链发展等五大领域合作。

王受文表示，全球工商界一直在呼吁Ｇ２０加强贸易投资合作。Ｇ２０成员国内生产总值占全球约８５％，贸易额占全球近８０％，有责任也有能力为促进全球贸易增长发挥重要作用。中方由此提出加强五大领域合作：一是加强Ｇ２０贸易投资机制建设，为Ｇ２０贸易投资合作提供有力机制保障；二是制订Ｇ２０全球贸易增长战略，促进全球贸易增长；三是为支持多边贸易体制作出更多贡献，推动多边贸易谈判和讨论；四是制订全球投资政策非约束性指导原则，改善全球投资政策“碎片化”现象；五是制订全球价值链能力建设战略计划，帮助发展中国家和中小企业融入全球价值链并从中更多获益。

Ｇ２０贸易投资工作组会议联席主席乔纳森·弗里德认为，中国作为今年Ｇ２０的主席国发挥了很好的领导作用，Ｇ２０贸易投资工作组会议重点是讨论成员国应采取哪些集体行动促进投资、增加贸易，这对全球各国都有益。

据了解，Ｇ２０贸易投资工作组由中国倡议成立，在北京、南京、上海各举行一次工作组会议。Ｇ２０成员国，西班牙、荷兰、新加坡、新西兰、塞内加尔、埃及、哈萨克斯坦等嘉宾国，以及世贸组织等国际机构代表参与了此次南京会议。
四川将开展大规模绿化全川行动_滚动新闻_中国政府网
新华社成都4月5日电（记者 陈地）记者5日从四川省绿化委员会第二十次全体会议上获悉，四川将从今年起组织开展大规模绿化全川行动，5年内实现全四川地绿山清、应绿尽绿。 据了解，“十二五”期间四川累计完成造林总面积5000多万亩，全省净增森林面积920万多亩。截至2015年底，四川森林覆盖率达到36.02%，绿化覆盖率为65%，已建成森林城市占全省城市数量50%以上。 据悉，这次行动计划用5年左右时间，健全五大体系，实现全四川地绿山清、应绿尽绿，人民群众对绿化的获得感和满意度显著提升。 具体为，推进有山皆绿，大力开展植树造林，加快宜林荒山、荒坡、荒滩造林，充分利用不适宜耕作的土地。推进重点补绿，推进建设长江经济带绿色生态廊道，加强沙化、石漠化治理，加强湿地和野生动植物保护。推进身边增绿，推进森林城市、森林城镇建设，切实改善城乡人居环境。
综述：核安全峰会中美合作引人注目_滚动新闻_中国政府网
新华社纽约４月４日电（记者李铭 王凡）第四届核安全峰会日前在美国首都华盛顿闭幕，与会国家和国际组织领导人就加强核安全和减少核恐怖主义威胁议题达成重要共识。分析人士认为，此次峰会取得重要成果，其中中美两国在核安全领域的合作引人注目。

此次华盛顿核安全峰会的闭幕，标志着全球核安全峰会进程落下帷幕。为延续并加强国际核安全合作，与会各方发表《２０１６年核安全峰会公报》，承诺将把核安全作为长期优先事项。

公报指出，与会各方将支持国际原子能机构定期召开高级别国际会议，并支持所参与的国际组织和倡议，包括联合国、国际原子能机构、国际刑警组织、打击核恐怖主义全球倡议、防止大规模杀伤性武器扩散全球伙伴计划等。

“会议达成了重要共识，即在五个国际组织和倡议的框架内继续开展国际核安全合作，这是一个很好的开始。”美国非政府组织“核威胁倡议”副主席斯陶特兰接受新华社记者采访时这样说。

斯陶特兰说，峰会公报确认《核材料实物保护公约》即将生效，这有助于长期对话机制的形成，各方应利用这一公约，将相关评审会议常态化。

在加强国际核安全合作方面，峰会公报说，应对核及放射性恐怖主义需要开展国际合作，包括根据各国法律和程序共享信息。国际合作可使全球核安全体系更为包容、协调、可持续、强有力，以实现共赢和共同安全。

专家认为，公报中所提出的“包容、协调、可持续、强有力，以实现共赢和共同安全”的理念充分吸纳了中国核安全观，将中国理念上升为国际共识。

在２０１４年海牙核安全峰会上，习近平主席首次提出理性、协调、并进的中国核安全观。在本届峰会上，习近平主席就如何加强国际核安全体系，提出应强化政治投入、强化国家责任、强化国际合作、强化核安全文化等四点主张。

美国哈佛大学贝尔弗科学和国际事务中心高级研究员张会表示，习近平主席在此次峰会上重申构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系的主张，为构建全球核安全体系提供了全面而富有建设性的指导。

张会强调，中国在加强国内核安全和世界核安全领域作出一系列重要承诺，在国际社会核安全领域建立信心方面取得卓越成就，中美在核安全领域的合作十分引人注目。

峰会期间，中美两国发表《中美核安全合作联合声明》，宣布将继续在核安全关键领域加强合作。张会认为，声明的发表显示了双方合作打击核恐怖主义的决心，这对推动全球核安全治理具有重要引领作用。

接受记者采访时，多位专家提到峰会前夕正式投入运行、中美合作建设的中国国家核安全示范中心，认为该中心是中美两国加强核安全合作、推动全球核安全进步的典范之作。

美国非政府组织“全球安全伙伴关系”主席卢翁戈表示，《中美核安全合作联合声明》的发表是华盛顿核安全峰会取得的积极进展。多年来，中美两国一直在国际核安全事务上积极合作，年度对话机制的确立将大大加强这一合作，为两国深化核安全领域合作搭建起重要平台。
新华国际时评：为中欧务实合作注入新动力_滚动新闻_中国政府网
两年前，捷克总统泽曼访华，带给习主席一棵苹果树苗；如今习主席访捷，与泽曼总统一同在总统官邸种下一株银杏树。苹果与银杏的情谊，助力中捷战略伙伴关系的建立，见证了两个“首次”——中捷建交以来中国国家主席首次访问捷克，习近平作为国家主席首次访问中东欧国家。 事实上，习主席对捷克的“历史性访问”早已超出双边关系的范畴。打开捷克这扇门，敞开的是中国与中东欧合作的广阔天地。中国同中东欧国家友谊源远流长，彼此合作的政治意愿强烈，民意基础良好，双方合作机制逐渐步入成熟。此访将带动中国同中东欧及整个欧洲地区互利合作产生积极和深远影响。 “一带一路”是此访的一个关键词，也是当地政商学界谈论的热词。纵观１６个中东欧国家，全部位于“一带一路”沿线，占“一带一路”沿线国家总数的四分之一。显而易见，此次具有里程碑意义的访问，将从宏观和战略层面引领“１６＋１合作”与“一带一路”建设的充分对接。 放眼更宏大的战略框架，中东欧是欧洲东部门户，地处欧亚大陆结合处，１６个中东欧国家中有１１个是欧盟成员国。在中欧数字协会主席甘巴尔代拉看来，中东欧与中国加深互联互通，将促进该地区经济发展，从而促进欧盟整体经济提升和欧盟各成员国之间的彼此联通。由此可见，中国－中东欧合作与中欧全面战略伙伴关系相辅相成，是对中欧关系的有益补充。 正如泽曼总统所说，中国倡议的“一带一路”建设是全球梦想，将把欧洲和亚洲连接起来。无论是中国“一带一路”倡议同欧洲的发展战略对接，还是中国－中东欧“１６＋１合作”与中欧务实合作的全面对接，亦或是中国国际产能合作同欧洲容克投资计划的对接，它们不仅将为中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设作出贡献，也将为世界发展贡献力量。 恰逢中国政府《推动共建丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的愿景与行动》出台一周年之际，在中国－中东欧和中欧合作两大战略框架下，习主席访问捷克，是一次加强友谊之旅、深化合作之旅、战略对接之旅，是对以合作共赢为核心的新型国际关系理念的又一次生动诠释。特别是在“十三五”规划的开局之年，此访将对我形成深度融合的国际互利合作格局、完善对外开放的战略布局发挥积极而深远的影响。 绿草如茵的拉尼庄园，古朴的布拉格城堡，中国领导人的访问为这里倍添春意。人们相信，在互尊互助、互利共赢、开放包容精神的指引下，中国－中东欧以及中欧合作的步伐将越迈越大，越走越实。
习近平会见英国约克公爵安德鲁_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，去年10月，我对英国进行了成功的国事访问，受到英国王室和政府热情友好接待。我同伊丽莎白二世女王等王室成员进行了友好交流互动，给我留下深刻印象和美好回忆。我们赞赏英国王室长期以来为增进两国人民相互了解和友谊作出的贡献。

习近平强调，今年是中英关系“黄金时代”的开局之年。我们愿同英方共同努力，进一步增进两国各层级友好交往，丰富两国各领域合作内涵。中英双方应进一步密切高层往来，共同办好双方机制性对话，不断深化务实合作，更好造福两国人民。中英都是文明古国和文化大国，双方应进一步加强人文领域交流互鉴与合作。我期待英国王室继续在增进中英两国人民相互了解和友谊方面发挥积极作用，为中英关系持续健康发展打下更加坚实的民意基础。

安德鲁表示，习近平主席去年10月对英国的国事访问十分成功，给英国王室和英国人民留下深刻印象。英方愿同中方保持密切交往，不断推进人文交流，以增进两国人民相互了解，加强双方务实合作，使英中“黄金时代”熠熠生辉。
外交部就中国在4月担任联合国安理会轮值主席国等答问_国务院部门新闻发布_中国政府网
应外交部长王毅邀请，德国外长施泰因迈尔将于4月8日至10日访华。访问期间，王毅外长将与施泰因迈尔外长举行第二轮中德外交与安全战略对话。

答：中国已就任本月安理会轮值主席。根据安理会通过的本月工作计划，安理会将举行约30场会议，审议叙利亚、也门、巴以问题以及南苏丹、索马里等非洲热点问题。安理会还将于本月举行三场公开辩论会，分别审议巴以问题、反恐问题和几内亚湾海盗问题，旨在推动国际社会进一步凝聚共识，共同推动中东和平进程走出僵局，协力遏制恐怖主义威胁，妥善应对海盗问题挑战。

中国作为安理会常任理事国，支持推动安理会发挥国际集体安全机制在止战维和方面的关键作用，通过和平解决争端和强制性行动双轨并举，化干戈为玉帛。本月中方将履行好安理会轮值主席的职责，同安理会各成员保持密切沟通与协调，促进安理会工作更加高效务实。我们还将同非安理会成员、当事国等加强互动，确保安理会工作更加透明开放。

问：据报道，亚美尼亚和阿塞拜疆1日在边境纳卡地区爆发军事冲突，目前双方均有多名军人伤亡。中方对此有何评论？

答：中方注意到有关情况。希望有关各方保持冷静和克制，通过协商和对话妥善解决分歧，共同维护地区和平稳定。

问：王毅外长今天开始访问缅甸。据了解，两国外长将举行会谈。你能否介绍王毅外长此访日程安排？

答：中国和缅甸山水相连，是友好邻邦。近年来，中国和缅甸开展了广泛领域的务实合作，促进了缅甸经济社会发展，造福了当地人民。此次王毅外长访缅期间，将就双边关系和双方共同关心的问题同缅方交换意见，其中包括我们共同关心的一些务实合作项目。我们希望双方通过深入沟通，进一步促进中缅经贸合作，推动两国实现互利共赢。
习近平:发扬前人栽树后人乘凉精神 多种树种好树管好树_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月5日电（记者霍小光、张晓松）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日上午在参加首都义务植树活动时强调，中华民族伟大复兴要靠全体中华儿女共同奋斗。“十三五”时期既是全面建成小康社会的决胜阶段，也是生态文明建设的重要时期。发展林业是全面建成小康社会的重要内容，是生态文明建设的重要举措。各级领导干部要带头参加义务植树，身体力行在全社会宣传新发展理念，发扬前人栽树、后人乘凉精神，多种树、种好树、管好树，让大地山川绿起来，让人民群众生活环境美起来。

草长莺飞，春意正浓，又到了植树造林的大好时节。上午9时30分许，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等集体乘车，来到位于北京市大兴区西红门镇的植树点。

这是李克强同少先队员一起给刚栽下的树苗浇水。新华社记者 马占成 摄

这是张德江同少先队员一起给刚栽下的树苗浇水。新华社记者 丁林 摄

这是刘云山同少先队员一起给刚栽下的树苗浇水。新华社记者 饶爱民 摄

这是一片面积近250亩的开阔地，原来建有物流大院、搅拌站等低端产业。近年来，以习近平同志为总书记的党中央提出推动京津冀协同发展重大国家战略，要求有序疏解北京非首都功能，调整经济结构和空间结构。北京市根据这一要求，对该地块低端产业进行了疏解，规划改造建成开放式带状公园，纳入北京第二道绿化隔离地区。

刚一下车，习近平就拿起铁锹走向植树地点。正在这里植树的干部群众看到总书记来了，十分兴奋，热烈鼓掌。习近平向大家挥手致意，随后同北京市、国家林业局负责同志以及首都干部群众、志愿者、少先队员一起挥锹铲土、围堰浇水，忙碌起来。

白皮松、油松、银杏、榆叶梅、元宝枫……习近平接连种下6棵树苗。他一边劳动，一边同身旁的少先队员亲切交谈，询问他们的学习生活情况，叮嘱他们既要努力学习，又要热爱劳动、锻炼身体，希望他们通过参加义务植树从小养成爱护环境、珍惜自然的意识。习近平说，十年树木，百年树人。10年后，20年后，你们可以回到这个地方来看看你们亲手栽下的树苗长得怎么样了。这是一件很有意义的事情。

参加劳动的领导同志扶苗培土、拎桶浇水，还不时同身边的干部群众交流加强生态环保、坚持绿色发展的看法。

植树期间，习近平同参加植树的干部群众谈起造林绿化工作。他指出，60年前，毛泽东同志发出了“绿化祖国”的伟大号召；35年前，经邓小平同志提议，全国人大作出了《关于开展全民义务植树运动的决议》。长期以来，在我国各族人民广泛参与、积极行动下，我国森林资源持续增长，成为新世纪以来全球森林资源增长最快的国家。

习近平强调，从党的十八大到十八届五中全会，包括今年通过的“十三五”规划纲要，都强调要加强生态文明建设。现在，生态文明建设已经深入人心。义务植树是全民参与生态文明建设的一项重要活动。不仅要把全民义务植树抓好，生态文明建设各项工作都要抓好，动员全社会参与。

习近平指出，建设绿色家园是人类的共同梦想。我们要着力推进国土绿化、建设美丽中国，还要通过“一带一路”建设等多边合作机制，互助合作开展造林绿化，共同改善环境，积极应对气候变化等全球性生态挑战，为维护全球生态安全作出应有贡献。
军事检察机关就郭伯雄涉嫌受贿犯罪案相关问题答记者问_滚动新闻_中国政府网
答：根据最高人民检察院授权，2015年7月30日，军事检察院对郭伯雄以涉嫌受贿犯罪立案侦查。侦查中，军事检察院以对法律和历史高度负责的态度，严格依法开展侦查工作，依法查扣涉案款物，询问相关证人，广泛调查取证，获取了大量证据；依法讯问犯罪嫌疑人郭伯雄，其对涉嫌受贿犯罪事实供认不讳。现已查明，郭伯雄利用职务便利，为他人职务晋升或调整提供帮助，直接和通过家人收受贿赂，数额特别巨大，事实清楚，证据确实、充分。根据《刑事诉讼法》和《人民检察院刑事诉讼规则（试行）》之有关规定，郭伯雄案具备侦查终结、移送审查起诉的条件。

答：根据《刑事诉讼法》有关规定，军事检察院依法对郭伯雄立案侦查并先后采取指定居所监视居住和逮捕强制措施，依法告知了犯罪嫌疑人诉讼权利义务，特别指明其被第一次讯问或者被采取强制措施之日起有权委托律师作为辩护人，有权在接受讯问时为自己辩解，有权申请其认为可能影响案件公正处理的人员回避，并向其送达法律文书，履行了相关手续。侦查期间，严格依法对郭伯雄进行讯问，每一份讯问笔录都经其仔细阅读并签字确认，切实保障了犯罪嫌疑人的诉讼权利。

答：根据《刑事诉讼法》第一百六十六条之规定，郭伯雄涉嫌受贿犯罪案移送审查起诉后，军事检察院公诉部门将依法进行审查，向军事法院提起公诉。

答：对犯罪军人军籍、军衔的处理有两种途径：一种是根据《中国人民解放军纪律条令》第一百二十条第（四）项和第一百四十五条之规定，由军队有关单位决定开除其军籍、取消其军衔。另一种是根据《中国人民解放军军官军衔条例》第二十八条和《中央军委关于剥夺犯罪军人军衔》第二条之规定，由军事法院判决依法剥夺其军衔；而后根据《中国人民解放军纪律条令》第一百二十条第（二）项之规定，由军队有关单位决定开除其军籍。对郭伯雄军籍、军衔的处理，军事司法机关和有关部门将依法依纪办理。
郭伯雄涉嫌受贿犯罪案已移送审查起诉_滚动新闻_中国政府网
军事检察院依法查明，郭伯雄利用职务便利，为他人职务晋升或调整提供帮助，直接和通过家人收受贿赂，数额特别巨大。郭伯雄对涉嫌受贿犯罪事实供认不讳。
济南海关查获千余枚走私进境濒危蝴蝶标本_滚动新闻_中国政府网
这是我国加入ＣＩＴＥＳ公约以来，海关系统查获的最大宗走私濒危蝴蝶标本案。

2016年春节前夕，济南海关驻机场办事处监管工作组工作人员，发现一个来自马来西亚的包裹Ｘ光机成像可疑。经开箱查验，他们发现这个申报单上品名为“连衣裙”的包裹内共有疑似濒危蝴蝶标本261枚。在对线索进行初步甄别后，济南海关立即成立专案组部署查缉，迅速锁定并控制了走私嫌疑人徐某等。

截至3月7日，专案组又陆续截获来自马来西亚、印度尼西亚等地的相同收件人的4个邮包。至此，海关查获的5个包裹内共有蝴蝶标本829枚，在嫌疑人住所和办公场所起获涉嫌走私进境的蝴蝶标本2000余枚。经侦查查明，自2015年上半年以来，该案嫌疑人通过互联网从境外订购蝴蝶标本，并通过寄递渠道伪报品名走私进境，加工装裱后在国内进行倒卖，牟取非法利益。

据济南海关缉私局工作人员介绍，有关司法鉴定部门鉴定确认查扣的2800余枚蝴蝶标本中有1180枚属于ＣＩＴＥＳ公约附录ＩＩ保护物种，涉及翠叶红颈凤蝶、绿鸟翼凤蝶、红鸟翼凤蝶、蓝鸟翼凤蝶、维多利亚鸟翼凤蝶、海滨裳凤蝶等6个种属。截至目前，该案共抓获犯罪嫌疑人4人，其中逮捕1人、取保候审3人。
拉萨打通便民服务“最后一公里”_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨4月5日电（记者 张宸）城关区居民阿旺洛桑将提前准备好的材料交到拉萨市公安局在市民服务中心开设的便民服务窗口，很快办好了家属户口从青海迁移到拉萨的手续。

做个体生意的阿旺洛桑常来市民服务中心办理业务。他说：“市工商局在这里也开设了便民窗口。我每次来这里办事只需要按照要求将材料往窗口一交，剩下的事都不用考虑，等着工作人员通知来拿就行。”

这是记者日前在拉萨市民服务中心服务大厅看到的场景。拉萨市工商、民政、计生、公安等与群众办事密切相关的单位在此开设办事窗口57个，办理152项行政审批项目及12项便民项目。群众只需在窗口说明要办理事项，后续部门衔接、手续交接等内容均由窗口人员负责。“一站式办理”让群众告别了办事“东奔西跑”的烦恼。

“比如这次办理户口迁移，我先在拉萨市政府网站上查到了市民服务中心市公安局户口迁移审批窗口电话，经过电话咨询，提前准备好街道证明等相关材料，在服务大厅一天内就办好了迁移手续。”阿旺洛桑说。

记者采访时，退休医生达娃卓玛正在便民窗口咨询将户口从拉萨迁移到山南事项，因老人没有提前准备相关材料，窗口服务民警尼玛卓玛将老人需要准备的材料列了一份清单，同时将自己的电话号码留给老人，告诉老人“您有不明白的事随时打电话，备好材料后直接来找我就行”。

市民服务中心业务科科长张静敏说：“过去最无奈的时候，群众不知道该到哪儿办事，只能找信访，再由信访人员转给相关部门，群众糟心不说还受罪。现在，与群众日常生活相关的审批、证明等部门全部集中在此，办事免去了奔波烦恼。”

为方便群众咨询，市民服务中心在政府网站上公布了窗口联系电话及审批内容，大厅里为群众提供免费复印、打印服务，不间断供应热水，开车的群众还可以领取免费停车卡。

拉萨市市民服务中心副主任苗永霞说：“市民服务中心就是要让基层群众享受到贴心的政府服务，打通群众办事难的‘最后一公里’。群众办事方便了，就会认可政府的服务，人心凝聚自然长治久安。”
北京长安街等10条道路4月11日起禁止电动二轮车通行_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月5日电（记者 卢国强）记者5日从北京市交管部门了解到，从4月11日起，北京长安街及其延长线等10条道路禁止电动二轮车通行，违者将面临罚款等处罚。

北京市公安交管局负责人说，为保障道路安全与畅通，交管部门在反复调研，并广泛听取群众意见的基础上，确定长安街及其延长线、天安门广场东西侧路、府右街等10条交通流量大、机动车与非机动车混行区域广、交通事故多发的地区主要道路（路段），采取除自行车外，禁止其他非机动车通行的管理措施。

交管部门表示，对违反规定的行为人将按照“未按照禁令标志指示行驶的”违法行为，处以20元罚款；对拒绝缴纳罚款的，一律扣留车辆。

据介绍，目前，北京市电动二轮车总数已达400万辆，且绝大多数为不符合电动自行车注册登记规定的超标车辆。由于电动二轮车行驶中声音小、速度高于脚踏自行车，一些超标电动二轮车自身质量、行驶速度已具有摩托车的特征，在交通流量大，机动车与非机动车交叉区域多的道路上行驶极易发生交通事故。同时，大量电动二轮车存在闯红灯、逆行、走机动车道等违法行为，扰乱城市交通秩序，威胁其他交通参与者的出行安全。

据北京市交管部门统计，去年全市电动二轮车共发生交通事故31404起，死亡113人，伤21423人；其中，伤人数占全市交通事故伤人总数的36.7%。
西藏矿业发展股份有限公司总经理饶琼接受组织调查_人事信息_中国政府网

清明小长假全国共接旅游投诉222件_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月５日电（记者 齐中熙、刘慧）国家旅游局５日公布２０１６年清明小长假期间旅游投诉和典型案件查处情况。据统计，自４月２日８时至４月４日１７时，国家智慧旅游公共服务平台“１２３０１”和旅游投诉举报网络平台共接到旅游投诉２２２件。 据了解，清明小长假旅游投诉通过司法、人民调解等途径现场调解处理１５２件，占总数的６８．５％；正在处理的７０件，占总数的３１．５％。按照分类统计，投诉旅游景区７７件、旅行社７４件、旅游住宿２９件、在线旅游１７件、非法“一日游”１４件、导游领队６件、其他５件。 此外，国家旅游局通报了清明节及近期查处的５起典型案件。其中３起典型案件涉及租用无资质旅游车辆、使用无证导游等旅行社不规范经营行为；１起典型案件为卢某某无证驾驶快艇在三亚湾揽客；另外１起为赴台游客杨志方殴打领队案。经专家委员会审核，杨志方的行为将列入游客不文明行为记录，信息保存期限３年。
三位诺奖得主：中国有能力引领创新，能实现经济增长目标_滚动新闻_中国政府网
中国经济增长目标是切合实际的，经济增长的质量应是重中之重。

新华网北京４月５日电 诺贝尔经济学奖得主迈克尔·斯宾塞、埃德蒙·菲尔普斯、约瑟夫·斯蒂格利茨日前在接受新华网专访时，都对中国２０１６年实现６．５％－７％的经济增长目标持乐观态度，强调创新是拉动经济增长的重要引擎。

斯宾塞认为，李克强总理在今年政府工作报告中将经济增长预期目标设定在６．５％－７％的区间，是切实可行的，但同时应该着力实现“高质量的增长”。

菲尔普斯表示，中国是世界经济增长的亮点之一，考虑到三个因素，他认为中国６．５％－７％的经济增速可期。第一，中国可以继续通过世界先进国家的技术转让来提升生产力、第二，中国企业继续抓住创新机遇降低生产成本，第三，他认为中国大规模城镇化建设可以持续为经济增长提供动力。

斯蒂格利茨认为，在全球经济放缓的大背景下，如果中国能够快速应对，制定和实施合理的经济政策，中国完全能够实现６．５％的经济增长目标。此外，他说目前中国与发达国家的生产力水平仍有一定的差距，如果该差距能够得到有效弥补，中国经济增速将超过６．５％。

同时，三位经济学家一致认为，鉴于潜在的金融风险、全球经济放缓、出口市场萎缩等外部因素的影响，中国实现经济增长目标任重道远——创新是促进经济增长的重要引擎。

菲尔普斯说：“中国人极具创业精神。我曾经参观过一些公司，目睹了新产品的研发、试用和成功。可以说，在中国，创新充满勃勃生机，势不可挡。”他认为，近几年创业公司的数量不断攀升，主要得益于中国政府采取的政策，便于大众创业。另外，银行将获准成立金融公司，为创业者提供融资平台，他对此持肯定的态度。

迈克尔·斯宾塞表示，各个领域都可以创新。譬如在制造业领域，中国制造业将可以生产大量满足国内市场需求的产品。目前，中国拥有足够大规模的消费市场，制造业在创新的同时，也能够促进生产力的发展。同样，数字技术对于物流、服务业的影响也非常之大，有很多创新潜力可以挖掘。因此，创新是经济增长的重要驱动力。

约瑟夫·斯蒂格利茨说：“很不幸，在关乎人类未来福祉的许多领域，西方国家的投资其实并不算充分——比如环保领域。”他指出，西方大量的资金涌向广告领域谋求利润，让谷歌和脸谱等社交网络公司乐享其成。而真正在关乎未来的环境和节约资源方面，在他看来，仍存在投资不足的问题。约瑟夫·斯蒂格利茨强调，“中国有能力引领创新，太阳能电池板的研发就是一个有力的证明，”他表示，正如中国能够走在太阳能电池板领域的前沿一样，中国同样能在环境领域有所作为。

埃德蒙·菲尔普斯认为，培养创新精神应从教育入手，应有长远规划。首先要保证小学和中学的教育。此外，他建议让学生多阅读能够激发他们创造力的各类文学作品，例如不同国家、不同文化的探险类图书、名人传记、小说和历史书籍等等。他指出，学校应该做的就是激发孩子们的探索热情。他表示，如果能创造出新鲜、有趣的事物，那么，正如谚语所说，“机遇将会纷至沓来。”
民政部：南方7省洪涝风雹已导致6人死亡失踪_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月5日电 民政部5日发布灾情通报称，4月1日以来，江汉、江淮、江南中北部及西南地区东部出现较强降雨，导致安徽、福建等南方7省遭受洪涝、风雹、泥石流等灾害，截至4月5日9时，已有3人死亡，3人失踪。 据介绍，4月1日以来，江汉、江淮、江南中北部及西南地区东部出现较强降雨，过程累计降水量有50-80毫米，湖北东部、安徽南部、江西北部等地的部分地区达100-140毫米；局部还伴有雷暴、大风、冰雹等强对流天气。强降雨导致安徽、福建、江西、湖北、湖南、四川、贵州等7省遭受洪涝、风雹、泥石流等灾害。截至4月5日9时统计，上述7省19市27个县（市、区）24.2万人受灾，3人死亡，3人失踪，1300余人紧急转移安置，1000余人需紧急生活救助；2万间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积13.7千公顷，其中绝收3.3千公顷；直接经济损失1.5亿元。
广西再亮“国门利剑” “持久战”严打边境走私_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁4月5日电（记者 张周来）由广西多个执法部门组成的“国门利剑2016”工作组，目前正在走私活动多发的中越陆地边境一线、北部湾沿海地区联合展开防控打击和清查治理。记者从5日召开的专项行动推进会上了解到，此次打击重点包括农产品、集成电路、烟酒、毒品、枪支、濒危物种走私，以及骗税、虚假贸易等。

2012年以来，我国粮食、肉类、食糖等产品总体价格持续走高，受国内外巨大价差形成的利益诱惑，中越边境地区已逐渐成为走私活动高发多发地区，相关执法部门进行了持续打击治理。

广西打私部门统计显示，2015年广西破获涉嫌走私冻品、大米、白糖、香烟等案件4900多起，案值约10亿元。2015年以来广西各级法院共审结各类走私犯罪案件53件123人，其中判处5年以上有期徒刑25人，部分案件庭审过程直播并进行了集中公开宣判。

去年广西破获的涉嫌走私案件数量和案值均比上一年大幅下降。“这表明打击走私卓有成效、局面总体向好，但客观来说，打击走私还没有从根本上解决问题，”广西壮族自治区副主席张晓钦介绍，当前走私活动还有从北仑河沿岸等重点地区向沿海、内陆边境地区漂移发展的趋势，情况仍然不容乐观。

张晓钦介绍，在整合海关、边防、公安、海警等部门执法力量联合开展专项行动、加强边境一线封堵管控、围绕重点案件形成突破的同时，广西提出“大协同”、“多锁链”、一栏多用、科技固边等工作思路，特别是在重点地区建设拦阻设施，并运用天网、北斗卫星等技术加强监控，推动建立打击走私工作的长效机制。
北京通州：全地下封闭再生水厂将于9月建成_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月５日电（记者 关桂峰）位于北京通州核心区、承担着通州城区８４％污水处理量的原碧水污水处理厂将升级改造为全地下封闭再生水厂。该工程预计９月完成主体结构并投入运营，出水标准达到北京市新规定的京标Ｂ标准。

碧水污水处理厂始建于２００２年，当时选址时，周边没有大型居民区。随着城市的快速发展，现在厂区周边陆续建起数个大型居民小区。污水处理厂产生的臭气，也让周围居民饱受困扰。

经过科学论证，２０１５年，通州区决定在原址上新建一座日处理量１８万吨的全地下封闭式再生水厂，除了增加污水处理能力、提升出水水质外，藏身地下后也将彻底解决困扰居民的臭气、噪音问题。产出的再生水将用于市政浇洒、河道生态补水及中水回用，实现水资源的循环利用。

通州区内多数水系是北京的行洪和排污通道，目前北运河流域水环境较为恶劣，河道生态系统脆弱，已丧失自净能力。未来随着城市副中心功能的拓展和人口的增加，需提高污水处理标准。

在碧水污水处理厂的原址，记者看到，３４０亩的污水处理池已经被围堰分为南北两个区域。北侧１３５亩水池完成清理淤泥后，正在建设新的再生水厂。由于是原址新建，在建设过程中不可避免有臭气产生的问题。通州区水务局供排水科科长邵春刚说，目前已经安装除臭设备，最大程度减轻进入曝气池的臭气总量。同时加紧施工，力争早日完工。

据了解，该项目采取ＰＰＰ的方式建设。项目建设方负责人、中国水环境集团华北业务区总经理李涛说，该项目实现了政府、民企、国企三者效益的共赢，打破条块分割、多头治水、投资及运行效率低下的传统治理模式。新厂将在今年９月底通水运营。

按照计划，腾出来的地面空间建设一座包含绿地、运动休闲和水环境科普教育基地的体育休闲公园。新建的公园营造“雨水花园”，利用浅凹绿地，汇聚并吸收来自地面的雨水，通过植物、沙土的综合作用使雨水得到净化，并使之逐渐渗入土壤，涵养地下水源。
三山绘“北斗”——走访中国西昌卫星发射中心山头点号见闻_滚动新闻_中国政府网
３月３０日４时１１分，西昌卫星发射中心成功将第二十二颗北斗导航卫星送入预定轨道，为系统服务从区域向全球拓展奠定坚实基础。

发出这些调度口令的地方，分别是名为牛头山、天王山和袁家山的山头。它们散落在曲折蜿蜒的深山峡谷里，与发射塔遥相守望，因为与航天结缘，肩负着神圣的使命。

海拔近１８００米的牛头山，是中心地势最高、位置最偏远的点号，也是每次火箭发射万里测控的“第一棒”。

中心某测量室的数十名科技工作者常年驻守在这３５亩大的山头上，他们自称为“牛头山人”。

时下，是牛头山最美的季节。郁郁葱葱中散落的野花，显得格外娇美。山上最老的“牛头山人”、工程师肖慈忠说：“当初的牛头山还是荒山野岭，一茬茬‘牛头山人’在这里植树种草铺路，一点点‘补山’。”

不管是闷热潮湿的夏日，还是山风凛冽的冬夜，岗位就是“牛头山人”们最执著的战位。

“忠权，儿子烧得厉害。你快回来吧！”２０１５年底，正在备战中心收官之战的遥控分系统指挥员马忠权接到妻子的电话。

马忠权３０多岁才有儿子，生病当然着急。但大战在即，自己又是分系统指挥员，怎么办？

沉默良久，马忠权眼含热泪拨通妻子的电话：“对不起！我知道你和儿子现在很需要我，但我现在不能回，任务上更需要我！”

“参数正确、状态正常！”虽然挂念着儿子，但马忠权仍然一次次检查系统数据。直到火箭顺利升空、圆满完成任务后，他才匆匆赶回西昌，见到了熬红眼的妻子，还有躺在病床上熟睡的儿子。

前不久，马忠权年近七旬的父亲生病。妻子负责专职照顾父亲，儿子则由马忠权带上牛头山，周末再带下山照顾父亲。

天王山——小背篓上的大事业

西昌城外有一个状如田螺的孤山，因旧时山上有座天王庙而被称为天王山。

几百平方米的山顶“坝子”上，两个点号左右呼应，一个是气象站，一个是测量点，一共５个人。

天王山４５度的崎岖坡路上，气象站技术骨干李彬彬和同事张宇晖正在休息。他们背后的背篓里，装满了蔬菜和油米。这些年轻人，除了各自的工作，还承担着基本生活自给。

“良好的天气对火箭发射至关重要。我们的工作就是负责收集真实可靠的风力、雨量等日常气象数据。”李彬彬说。

简单的放气球也随着高密度任务频繁“跃动”。这个季节，西昌地区上空风大，气球经常会被吹出跟踪范围，需要进行连续放气球监测。

“高密度发射任务保障虽然辛苦，点号生活虽然枯燥，但看到自己和兄弟们能为发射圆满成功出分力，心里很自豪，所有的付出都是值得的。”深夜，与同事在学习室充电学习的李彬彬说。

在西昌郊区的袁家山上，矗立着一座高耸入云的哨塔。

这是中心一个有名的山头“点号”——“夫妻哨”，学名标校塔，为某测量站各设备跟踪测量火箭初始段数据标校而建。

李孟良夫妇和张兴安夫妇，是这“夫妻哨”的前两任主人。虽然塔上条件简陋，但他们以塔为家，高塔充溢着小家的幸福与温暖。

２０１５年９月，刚结婚不久的孟宴伟，从张兴安手中接过钥匙，带着新婚妻子搬进了标校塔。

这座塔一共１３层３５４级台阶，孟宴伟和妻子每天都要爬上塔检查设备情况，打扫塔里的卫生。有任务时，他下山到设备上工作，妻子就在塔里守着，帮着切换电源。

“对我来说，守塔苦点累点都不算啥。但她怀孕住在这，还是有些不便。”孟宴伟说，站领导认为家庭和任务同样重要，已经安排好接替自己的人，并批准带妻子休假。
清明节期间全国火灾形势总体平稳_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月５日电（记者邹伟、白阳）清明节期间，全国火灾形势总体平稳，共发生火灾３１９０起，未发生一次死亡５人以上及群死群伤火灾。

这是记者５日从公安部消防局获悉的。全国公安消防部门依靠各地党委政府，联合行业主管部门，广泛发动社会力量，全力开展火灾防控。特别是紧盯公墓、陵园、寺庙等祭祀场所以及文物古建筑、旅游景点、人员密集场所、易燃易爆场所，加强检查排查，在重点场所派驻专门警力进行安全巡查，加强应急值守。据统计，清明节期间，各地共检查单位６万余家，发现火灾隐患７万余处，已督促整改６万余处。

同时，各地公安消防部门结合春季火灾特点和各地祭祀风俗，利用消防微信微博等移动互联网平台，向目标人群发送消防提示信息；利用主流媒体和户外视频，开展“文明祭扫、平安清明”主题消防宣传；在大型商场、广场深入开展“三提示”活动，广泛开展消防宣传教育。

清明节期间，全国公安消防部门共接警出动６０８３起，抢救遇险被困群众９１４人；在墓地、陵园等祭扫集中区域设立流动执勤点３４４６个，确保祭扫集中区域消防安全。
长江干支流崩岸险情过百 湖北采取措施消除隐患_滚动新闻_中国政府网
新华社武汉４月５日电（记者 黄艳）记者从湖北省防办了解到，在２０１６年的汛前检查中，防汛部门发现湖北长江干支流发生了１２０处崩岸险情，长度接近４０公里，其中包括未整治的老崩岸，也包括新增的７８处崩岸。

据湖北省防办介绍，２０１６年汛前检查中发现，长江、汉江共发生包括进一步发展的老崩岸在内的崩岸９２处，长３０．３公里；荆南四河等重要支流近年未整治及新增崩岸共２８处，长９．５公里。累计长江干流和重点支流发生１２０处崩岸，长度接近４０公里，成为今年防汛抗洪的“隐患点”。

这些险情中，有７８处是新增崩岸，长度２８．４公里，分布于长江、汉江及其重要支流上，它们可能影响江河干流堤防安全或河势稳定。根据整治工程测算，应急整治崩岸需土方７７万方、石方８０万方，治理资金１１９５４万元，湖北省正积极筹集资金应急整治，并严格要求沿长江、汉江各级政府加强堤防检查，注意险情变化和应急处置。

据介绍，近年来，长江干支流发生崩岸险情较为常见，湖北去年同期约有超过１００处崩岸发生。去冬今春，湖北加大整治力度，已经完成应急整治可能影响堤防安全或河势稳定４１处、总长８．５公里的新老崩岸，加固病险水库１１０６座；组织实施了荆江河段河势控制应急工程，总投资１．６４亿元、治理河道长９．７公里，已完成下达计划的８２％。

湖北防办表示，尽管前期已经消除不少安全隐患，但对于新出现的干支流崩岸险情，还将多方筹集资金，争取项目支持，不放过一处险情，最大力度保证安全度汛。
清明假期全国铁路4天发送旅客超4千万人次_滚动新闻_中国政府网
为满足旅客出行需要，铁路部门增开了多趟旅游列车，其中沈阳铁路局增开“站站停”短慢车65列，郑州铁路局增开“梨花专列”“南水北调号”等旅游专列，西安铁路局增开清明祭祖动车专列，南昌铁路局在南昌、福州两地分别增开1对往返婺源间的“赏花高铁列车”，南宁铁路局首次开行去往百色革命老区的“红色旅游动车专列”，昆明铁路局增开昆明至罗平、丽江等4对踏青赏花旅游专列，兰州铁路局增开了兰州、天水至乌鲁木齐的旅客列车。
部署全面推开营改增，总理这么说！_领导动态_中国政府网
即将于5月1日全面推开试点的营改增，被认为是1994年分税制改革以来最深刻的一次财税改革，迈出了税制进步的重大一步。此次改革将建筑业、房地产业、金融业和生活服务业四大行业全部纳入营改增。这意味着营业税从此将彻底退出历史舞台，增值税作为我国第一大税种，其制度将更加完善规范。

4月1日下午，改革“倒计时”一个月之际，李克强总理就全面实施营改增到国家税务总局、财政部考察并主持召开座谈会。财政部、国家税务总局主要负责人作了汇报，住房和城乡建设部、交通运输部、中国人民银行、国资委、银监会等部门负责人先后发言。

在随后的讲话中，李克强总理对各部门工作提出明确要求，强调改革后“所有行业税负只减不增”，并对全面推进营改增改革的意义、原因作出详实深入的阐释。以下是总理当天讲话实录摘要。

全面推进营改增试点是一项重大改革。这项改革最早于2012年在上海开始试点，取得一些经验后逐步推开，到现在全面推开试点，可以说迈出了重大一步。

从试点情况看，刚开始有一些行业出现了税负增加等情况，我们经过两年多的探索逐步完善解决。根据刚才财政部和税务总局的汇报，截至2015年底，累计实现减税6412亿元。在经济下行压力持续加大的情况下，营改增发挥了积极作用。

今年世界经济不确定因素还在增多，我们要顶住经济下行压力，保持稳中向好势头，积极的财政政策要加力增效。今年党中央国务院决定，经全国人大批准，我们把赤字率增加到3%。这一增加部分主要是用来减税，而减税的主要渠道就是营改增。

所以全面实施营改增是今年政府工作的重头戏，是表现积极财政政策更加有效的关键性举措，也是结构性改革和财税体制改革牵一发而动全身的重大举措。营改增不仅给企业减税、推动税制调整，也助力国家经济发展，将会为中国经济转型升级写下浓墨重彩的一笔。

从当前看，营改增会为更多企业减轻税负；从长远看，这项改革将利国利民

营改增的意义，首先是有利于拉动经济。本次营改增试点全面推开，也是本届政府成立以来规模最大的一次减税，今年减税的金额将超过5000亿元。此次营改增全面实施，实行行业范围和抵扣范围“双扩”，涉及新增建筑、房地产、金融、生活服务4个行业约1000多万户纳税人。因为这两年新增注册企业的“井喷式”增长，这一数字超过我们事先测算，这也意味着将有更多企业会在改革中受惠。

营改增确实是“壮士断腕”的改革，会触动一些相关利益，但在当前许多行业、企业出现经营困难的情况下，全面推进这项改革，有利于给企业增加活力，给经济增加动力。我们就是要用政府收入的“减法”，换取企业效益的“加法”，和市场活力的“乘法”。

其次，营改增更有利于促进经济的转型升级。过去几年的改革试点中，首当其冲税负减轻的就是服务业。我们这次全面推开营改增的政策取向，突出了推动服务业特别是研发等生产性服务业发展，这可以有力促进产业分工优化，拉长产业链，带动制造业升级。可以说，营改增是创新驱动的“信号源”，也是经济转型升级的强大“助推器”。

同时，营改增通过统一税制，贯通服务业内部和二三产业之间抵扣链条，从制度上消除重复征税，使税收的中性作用得以充分发挥。这有利于营造公平竞争的市场环境，对完善我国财税体制有长远意义。

营改增全面推开试点后，增值税作为我国第一大税种，所占税收比例将进一步提高到42%。上世纪中叶，很多国家引入增值税，推动了这些国家的工业化进程和服务业发展，同时，也带动了大量就业。我们要做好推进营改增的各项工作，从当前看，这会为更多企业减轻税负；从长远看，这项改革将利国利民。

我在今年《政府工作报告》中向人民代表承诺，营改增后要“确保所有行业税负只减不增”。这一承诺一定要切实兑现。

之前一些人有误解，觉得增值税税率是6%、11%，而营业税税率只有5%，好像改革后税率提高了。所以我们做了大量努力，下文件、搞培训班，在网上发布各种解读，就是要解释清楚，增值税是有抵扣的，按照我们测算，实际税负比营业税低2～3个百分点。

当然，改革有一个过程。一旦出现某些行业性税负增加问题，要立即采取过渡性措施，确保所有行业税负只减不增。特别是几个重要的行业，建筑业是拉动经济的关键，金融业是稳定经济的支柱，一定要有“量体裁衣”的政策安排，让各行各业都收到减轻税负的“利好”，通过“放水养鱼”增强经济发展的动力和后劲。

“所有行业税负只减不增”不是一句空话，不能“囫囵吞枣”，要精心操作。各部门都要加强监控、沟通，形成推进改革的合力。要精心组织实施，把结构性减税措施落到实处，把改革“红包”实实在在发到企业手中，让所有行业都享受到改革红利。

我在今年《政府工作报告》里提出，要“培育精益求精的工匠精神”，我们做好营改增的准备实施工作，也要有“工匠精神”。现在距全面实施营改增仅有一个月时间，改革到了关键时刻，要努力让“好钢”用在“刀刃”上，把工作做好做细。

刚才财政部介绍他们建了几个微信群联络各地方税务工作人员和媒体，及时回应舆论关切；税务总局也对民众疑惑的问题都及时予以解答。这就对了。营改增涉及千家万户，涉及众多企业和个人，一定要针对纳税人关心的问题，积极发声、及时回应。

同时，我们也要以“工匠精神”精心准备，打好改革的这一仗，让企业切切实实感受到税负“只减不增”。要实现这一目标，就要做大量扎实细致的工作。财政税务和其他部门要加强沟通，发挥好国税和地税两个积极性，还需要做好培训，让工作人员也用“工匠精神”把工作做扎实、做精细，确保改革成效。

改革的过程需要不断探索，周密布局，防止出现中梗阻、出现断点。财政部、税务总局已经保证，把自己这里作为“最后一公里”，那你们就要更加主动发力，打通各种“中梗阻”，让这项改革举措真正落地。（付聪）
厦门“多规合一”释放活力促发展_滚动新闻_中国政府网
新华社厦门４月５日电（记者 苏杰）近年来，厦门持续推进国民经济与社会发展规划、城乡建设规划和土地利用规划等“多规合一”改革，在“一张蓝图”的基础上，发挥“多规合一”统筹功能，推进建设项目审批流程改革，优化投资环境，促进项目建设提速增效和经济社会发展。

厦门有一个美丽的海湾公园，是旅游、休闲、锻炼的好去处。可市领导在调研中发现，海湾公园在土地利用规划中属于非建设用地，在城乡建设规划中又属于建设用地。这种规划“打架”的情况直接引发了厦门“多规合一”改革。

长期以来，我国的国民经济与社会发展规划、城乡建设规划、土地利用规划分别由发改、规划、国土３个部门负责编制，由于规划主体、技术标准和规划期限等不统一，规划间常常相互“打架”，严重影响空间整体规划布局的“健康”。

厦门市规划委负责人介绍说，厦门市于２０１３年５月开展“美丽厦门”战略规划，形成全新的、统一的城市空间格局。２０１４年，以《美丽厦门战略规划》为引领，市区之间、各部门之间充分沟通协调，化解海量矛盾，最终消除差异图斑，划定共同遵守的用地管控边界，把国民经济与社会发展规划、城乡建设规划、土地利用规划合到一张图上。随后，环保、海洋、水利、农业、林业等部门规划也先后合到这张蓝图上。

近日，厦门市民黄华昌拎着一沓施工图走进厦门市行政服务中心的“多规合一”建设综合服务厅，他是来办理厦门市爱鹭老年养护中心项目的消防审查手续的。

黄华昌告诉记者，“多规平台”建立后，项目申报审批工作发生了巨大的变化。以施工图审核阶段为例，过去由于是串联审批，每个部门都要送材料，像爱鹭老年养护中心这样规模的项目要准备的施工图材料足有十多公斤重。现在实行并联审批后，只要向一个窗口提交一份材料，总量只有过去的五分之一。更重要的是，审批效率大大提升，过去一个项目走完所有流程，顺利的话也要半年以上，现在只要三、四个月。

厦门市行政服务中心管委会主任胡亮信介绍说，２０１５年以来，厦门充分发挥“多规合一”统筹功能，通过强大的信息化应用平台建设，实现各部门的规划信息资源共享和业务协同管理，推动行政审批制度改革实现重大突破。

依托“多规合一”业务协同平台，各审批部门实现网上并联协同审批，审批信息实时共享。形象地说，审批事项实现了从现场报审、串联审批的“跑部门模式”到一表报审、并联审批的“走网路模式”的转变。

第二轮改革、优化后，厦门政府投融资项目审批服务时限从项目可研批复及用地规划许可阶段至施工许可证核发，由３４５—５３２日压缩到１４７—１９６日；社会资本投资项目审批服务时限由２０２—３０５日，压缩到１３４—１６６日。

共清理规范前置审批７０项，减少３４％的审批服务环节；取消相关中介服务事项４２项，减少４０％。主要审批阶段的申请材料由２４９项大幅减少至９３项。

厦门市行政服务中心管委会副主任陈玉辉介绍说，截至２０１５年１２月，共有８５２个项目按新的审批流程在“多规合一”协同平台上运行，项目建设提速增效明显。去年全市２５８个重点项目完成投资１１６１亿元，完成年度投资计划的１２３％，超额完成投资２２０亿元。全社会固定资产投资增长２０．６％，分别高出全国、全省１０．８和３．４个百分点。

厦门市相关领导表示， “多规合一”是全方位、系统性改革，涉及城市规划建设体系重构、一流营商环境建设、政务公开、智慧城市建设等诸多方面，根本目的是促进城市治理体系和治理能力的现代化。
发现“10.2％”——多维度解读杭州经济“新引擎”_滚动新闻_中国政府网
开栏的话：烟花三月，春花胜雪。国内多数地方寒意虽在，但春风已掠过西子湖畔，树枝已抽出新芽。 杭州，这座古老又年轻的城市正用自己的方式交出漂亮的经济“成绩单”：2015年加入“万亿俱乐部”，ＧＤＰ增速超过10%，服务业增加值比重接近发达国家平均水平……一个“新杭州”正在中国东部沿海悄然崛起。 从今天起，新华社开设“稳增长调结构转方式·杭州调研行”栏目，探寻杭州经济发展的“新引擎”，解读“新杭州经济”发展背后的故事。 2015年，杭州市ＧＤＰ达10053亿元，成为国内第10个万亿级城市，增速时隔3年重返两位数，达到10.2%，分别高于全国、全省3.3和2.2个百分点。 在“数字杭州”背后，是结构之变、动力之变、方式之变；在“10.2%”背后，是一个个带动经济巨轮持续远航的“新引擎”…… 步入杭州新松机器人自动化股份有限公司，仿佛到了“机器人世界”：焊接机器人在操作台上灵活地挥舞着手臂，搬动机器人把仓库中的货物码得精准而整齐，迎宾机器人端着托盘边卖萌边同你对话……“作为现代制造服务业，我们的客户已超过千家，产品远销十几个发达国家和地区。”总经理李正刚说。 新松是杭州市服务经济的一个缩影。在杭州2015年的万亿元ＧＤＰ中，服务业增加值达5855亿元。“杭州市三次产业结构为2.9：38.9：58.2，服务业增加值比重已接近发达国家60%的平均水平，对ＧＤＰ贡献率达74.6%，而且日趋高端化。”杭州市委常委、常务副市长马晓晖说。 围绕这一“首位经济”，杭州市开展健康服务业发展试点，推进电子商务与物流快递协同发展试点，组建总部经济、文化创意、金融服务等专业招商组，加强服务业重大项目招引，《关于深入推进文化创意产业与相关产业融合发展的实施意见》等一系列产业政策陆续编制或出台。 服务业中，文创产业异军突起。据统计，2015年全市文创产业实现增加值2232亿元，增长20.4%，占全市ＧＤＰ比重为22.2%。靠工程建筑起家的中南集团13年前进军文创产业，动漫产业收入和利润逐年上升。“正如文创产业在杭州市经济结构中的地位那样，动漫产业在整个集团业务中的分量也越来越重。”中南卡通总经理沈玉良说。 经济增长动能减弱、增长势头乏力，新的增长点在哪里，是不少地方面临的困惑。曾同样苦恼的杭州市，早在2014年提出以发展信息经济、推动智慧应用为主要内容的“一号工程”，推进产业智慧化、智慧产业化。 生产飞机上密封垫圈的浙江歌瑞新材料有限公司曾为欧洲空客配套，耗时两年改进生产，却一直达不到对方要求。最后一次审核来临前，公司辗转找到浙江力太科技有限公司，利用其“工厂物联网+在线监控+全程追溯”，12天上线，2天后通过审核，成为浙江首个与欧洲空客实现配套的供应商。 致力于为企业提供“工厂物联网+智能制造管理软件+信息集成”解决方案的力太科技，已为国内81家制造业客户提供了智能化程度不同的解决方案。董事长李善通说，力太科技是杭州市推进“产业智慧化”的一个案例。 在杭州成长起来的阿里巴巴，正成为信息经济的发动机与播种机，杭州与阿里巴巴的战略合作，已聚焦到实施云计算大数据、电子商务等领域27个重点项目。在滨江区，已形成电子商务、智慧互联、智慧安防、智慧医疗、智慧环保等信息经济产业集群，滨江区2015年ＧＤＰ增速13%，并呈逐年攀升之势。 “在这里，你可以买到最原汁原味的意大利红酒、稠醋。”在开张不久的杭州城北跨境保税国际街意大利馆中，于意大利经商多年的温州人纪冬昀正在向顾客大声推介。120平方米区域内展示着数百款意大利商品，顾客可以现场购买完税后的商品，也可以线上下单，享受保税价。记者注意到，即使完税后的商品也不算太贵，不少意大利原装红酒仅一两百元人民币。 据中国（杭州）跨境电商综合试验区建设领导小组办公室常务副主任王翀介绍，这条进口商品电子商务体验街区，是中国跨境电商综合试验区落地杭州后建成的，目前已有意大利馆、保加利亚馆等国家馆和数十家跨境贸易电商入驻，“市民可以体验动动手指‘买全球’”。 与此同时，综试区还助推中国企业“卖全球”，在物流仓储等方面通过制度创新千方百计为企业降成本，在“关检汇税”等手续办理环节为企业提速。自2015年7月开始，综试区联合阿里巴巴，组织各地通过各种方式引导传统外贸和制造业企业上线经营，增强企业线上交易能力。 到2015年年底，杭州市跨境电商交易规模从2014年不足2000万美元快速增至34.64亿美元，实现跨境电商进口11.91亿美元，出口22.73亿美元，拉动杭州外贸出口增长5.4个百分点，仅在阿里巴巴国际站上经营的杭州企业数就超过3500家，新增有实绩企业超过1500家。 【最长远的“引擎”】“10.2%”背后的增长后劲：在这里实现梦想，也许只需要一杯咖啡的时间 “在我这间咖啡屋里，花上18元要一杯咖啡，无限续杯，你可以耗上一天时间，让创意、资金、人才在这里碰撞。”在杭州市跨贸小镇拾青资本创始人葛志松的咖啡屋中，他滔滔不绝地向记者讲道。“在这里，好的点子马上就会被买走，投资者会找到好项目；老板会觅得优秀员工，人才会找到自己可以施展空间的公司。对创业者来说，实现自己的梦想，也许只需要一杯咖啡的时间。” 曾在上市公司旗下担任企业高管的罗仙林，就在2015年这一年实现了自己的梦想。他辞职创办了依托互联网的品牌长租公寓公司——驻客公寓，并和其他十几位创业者一起，在杭州城西的梦想小镇参加了几场大型路演，受到投资人青睐，很快融到了第一笔资金，新一轮融资也即将尘埃落定。 创业创新的能力，决定着一个城市能走多远。跨贸小镇、梦想小镇作为杭州市创业创新的重要平台，正成为“新经济”的发动机。2015年，杭州共创建省市两级特色小镇41个，14家众创空间纳入国家级科技企业孵化器管理体系，市级认定的众创空间45家，累计入驻团队或项目1430个，已注册企业近千家。 据杭州市科学技术委员会介绍，反映城市创新水平的全社会Ｒ＆Ｄ经费支出占杭州地区生产总值比重，从2010年的2.75%提高到2015年的3%，当年杭州市实现高新技术产业增加值1212.6亿元，增长9.8%。杭州市被国家有关部委批准为国家创新型试点城市、国家知识产权示范城市等。浙江省委常委、杭州市委书记赵一德说，创新驱动已成为杭州经济的新引擎。
国务院办公厅关于同意建立农村留守儿童关爱保护工作部际联席会议制度的函_政府信息公开专栏
民政部：

 你部关于建立农村留守儿童关爱保护工作部际联席会议制度的请示收悉。经国务院同意，现函复如下：

 国务院同意建立由民政部牵头的农村留守儿童关爱保护工作部际联席会议制度。联席会议不刻制印章，不正式行文，请按照国务院有关文件精神认真组织开展工作。 为加强对农村留守儿童关爱保护工作的组织领导和统筹协调，强化部门间协作配合，及时研究解决工作中面临的重大问题，经国务院同意，建立农村留守儿童关爱保护工作部际联席会议（以下简称联席会议）制度。

 一、主要职能

 在国务院领导下，统筹协调全国农村留守儿童关爱保护工作。研究拟订农村留守儿童关爱保护工作政策措施和年度工作计划，向国务院提出建议；组织协调和指导农村留守儿童关爱保护工作，推动部门沟通与协作，细化职责任务分工，加强政策衔接和工作对接，完善关爱服务体系，健全救助保护机制；督促、检查农村留守儿童关爱保护工作的落实，及时通报工作进展情况；完成国务院交办的其他事项。

 二、成员单位

 联席会议由民政部、中央综治办、中央农办、中央网信办、发展改革委、教育部、公安部、司法部、财政部、人力资源社会保障部、住房城乡建设部、农业部、卫生计生委、税务总局、新闻出版广电总局、统计局、法制办、妇儿工委办公室、扶贫办、全国人大常委会法工委、高法院、高检院、全国总工会、共青团中央、全国妇联、中国残联、关工委共27个部门和单位组成。

 联席会议由民政部主要负责同志担任召集人，各成员单位有关负责同志为联席会议成员（名单附后）。联席会议可根据工作需要，邀请其他相关部门参加。联席会议成员因工作变动需要调整的，由所在单位提出，联席会议确定。

 联席会议办公室设在民政部，承担联席会议日常工作。联席会议设联络员，由各成员单位有关司局负责同志担任。

 三、工作规则

 联席会议原则上每年召开一次全体会议，由召集人或召集人委托的同志主持。根据国务院领导同志指示或工作需要，可以临时召开会议。在联席会议召开之前，可召开联络员会议，研究讨论联席会议议题和需提交联席会议议定的事项及其他有关事项。联席会议以纪要形式明确议定事项，经与会单位同意后印发有关方面。重大事项按程序报国务院。

 四、工作要求

 民政部要牵头做好联席会议各项工作。各成员单位要按照职责分工，认真落实联席会议议定事项及分工任务，主动研究制定农村留守儿童关爱保护工作政策措施，积极提出工作建议，及时处理需要跨部门协调解决的问题。各成员单位要加强沟通，密切配合，相互支持，形成合力，充分发挥联席会议作用。联席会议办公室要加强对联席会议议定事项的跟踪督促落实，及时向各成员单位通报有关进展情况。
贵州六盘水市：“三变”改革成为精准扶贫“新引擎”_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳4月5日电（记者 潘德鑫）水城县花嘎乡高坡村村民陶永能很享受现在的多重“身份”：曾在深圳打工10余年的他，如今已不再是漂泊在外的“打工仔”，而是家乡一家旅游公司的“正式员工”，同时还是年底能拿分红的“股东”。

2014年以来，地处贵州西部、乌蒙山腹地的六盘水市在农村开展了“资源变资产、资金变股金、农民变股东”的“三变”改革，“入股”成了当地农村的“高频”词汇。

“最大的扶贫是发展，最深的动力在改革。”六盘水市委书记李再勇说，长期以来，农村发展难、脱贫难的一个重要原因是农村分散的资源、资金，农民难以适应农村经济规模化、组织化、市场化的发展需要。

为集聚农村分散的生产要素形成脱贫攻坚合力，六盘水市2014年开始探索“三变”改革：村集体将“沉睡”的集体土地、林地、水域等自然资源要素通过入股等方式盘活；在不改变资金使用性质及用途的前提下，将各级财政投入到农村的发展类、扶持类资金等，量化为村集体或农民持有的股金，投入各类经营主体；农民自愿将个人的资源、资产、资金、技术等入股到经营主体，参与分红成为股东。

34岁的陶永能现在与家只有一山之隔的贵州娘娘山高原湿地生态农业旅游开发公司上班，家里5亩玉米地也入股到了普古银湖种植养殖专业合作社并全部改种刺梨。

“等刺梨挂果后，从地里‘刨’出的收入加起来应该不少于3.3万元，以前种玉米只有2000元左右。”陶永能算了一笔账：他家5亩刺梨到2017年就能挂果，管理得好每亩能收2000斤，如按当前的市场价能卖2.5万元，按照约定的“保底价+利润分红”的收益模式总共能得到1.45万元。与此同时，陶永能的父母在合作社种植基地做工的劳务工资一年能有1.9万元左右。

“入股的方式可实现农户和合作社双赢。”合作社负责人陶正学告诉记者，入股的土地还是由农民自己种，种得越好，收得越多，分红就多，农户积极性起来了，合作社只需专心找市场找销路，不用担心农户出工不出力。

李再勇认为，“三变”改革为农业规模经营构建了新模式，也为实施精准扶贫找到了新路子。“以土地经营权入股，既让经营主体在不增加成本的情况下发展适度规模经营，又让入股农户通过入股成为参与者，促进农户与经营主体联产联业、联股联心。”
专访：“中国经济不会出现硬着陆”——访德国工业联合会秘书长克贝尔_滚动新闻_中国政府网
新华社柏林4月5日电（记者 胡小兵 何梦舒）德国工业联合会秘书长马库斯·克贝尔日前接受新华社记者专访时表示，中国高层采取了一系列金融、财政政策和措施刺激经济，收效甚好，中国经济不会出现硬着陆。

德国工业联合会是德国36个工业行业协会和工业联合机构的最高组织，代表着拥有约800万职工的10万家德国工业企业。

克贝尔表示，相比欧盟或者德国，中国拥有足够的经济调控工具，中国的劳动力市场很有活力，当务之急是化解过剩的工业产能，解决国有企业债务问题，并从政策上解决随之而来的失业问题。

克贝尔强调，中国经济正经历着艰难转型，从以投资为主转为由消费驱动经济增长；从大量投入资金、劳动力推动增长转为运用技术带动增长，“一旦改革计划大规模实施，转变的进程就会加速”。

克贝尔认为，经济政策的实施应兼顾竞争力、投资质量和严格的金融管理。对中国而言，继续推进企业研发将促使经济在更大自由度和更高开放度上获得进一步发展。他对多年来中国经济取得的巨大成就表示赞赏，并认为进一步落实全面的市场经济条件对于实现“十三五”规划中的改革和结构转型目标尤为重要。

谈到中国市场经济地位问题时，克贝尔表示，中国在确保全球市场开放和公平竞争方面是一个重要的合作伙伴。欧盟应给予中国早在2001年就已经承诺过的市场经济地位。“作为德国工业联合会，我们希望能和中国开展对话。”

他认为，中国在经济上取得的成功意义重大。中国每作出一项决定，都会给全世界带来重要影响。他表示，中德双方的工业发展都很大程度上依赖出口，双方的发展都依托于全球开放的市场。因此，对于一个良好的全球贸易秩序来说，中德双方都是重要的组成部分和秩序保障。

克贝尔说：“德国工业联合会计划今年在北京建立办事处，希望借此加深和促进与中国伙伴的合作。在德国工业界看来，实地了解中国经济发展状况，与来自政界、经济界以及科学界的中国伙伴进行对话和密切交流非常重要。”

他表示，中国是德国企业开展海外活动的主要市场之一，是重要的贸易伙伴以及海外投资目的地。如今，德国乃至欧洲也都迎来了越来越多的中国投资。两国经贸关系拥有坚实的基础，合作充满信任。
中央宣传部 中央组织部联合发出通知要求认真组织学习《习近平总书记系列重要讲话读本（2016年版）》_滚动新闻_中国政府网
党的十八大以来，习近平总书记以非凡的理论勇气、高超的政治智慧、坚韧不拔的历史担当精神，把握时代大趋势，回答实践新要求，顺应人民新期待，围绕治国理政新的实践发表系列重要讲话，深刻回答了新形势下党和国家事业发展的一系列重大理论和现实问题，提出了富有创见的一系列新理念新思想新战略，进一步丰富和发展了党的科学理论。讲话涉及改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各个方面，涵盖经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设各个领域，是中国特色社会主义理论体系最新成果，是马克思主义中国化最新成果，是指导具有许多新的历史特点的伟大斗争的鲜活的马克思主义，为我们在新的历史起点上实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供了基本遵循和强大思想武器。 学习好贯彻好习近平总书记系列重要讲话精神，是全党的一项重大政治任务。根据中央要求，为把学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神进一步引向深入，切实用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，中央宣传部在2014年6月出版的《习近平总书记系列重要讲话读本》的基础上作了进一步增补和丰富，组织编写出版了《习近平总书记系列重要讲话读本（2016年版）》（以下简称《读本》）。《读本》分十六个专题，全面准确阐述了习近平总书记系列重要讲话的重大意义、科学内涵、基本观点、精神实质和实践要求，阐述了党中央治国理政新理念新思想新战略，是广大党员、干部、群众学习讲话精神的重要辅助材料。 各级党组织要在组织全体党员认真学习习近平总书记系列重要讲话原文原著的同时，组织好《读本》的学习。要把学习讲话精神同学习马克思列宁主义、毛泽东思想结合起来，同学习邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观结合起来，同学习党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神结合起来，引导广大党员干部不断深化对讲话精神的领会和理解，准确把握党的科学理论既一脉相承又与时俱进的内在联系，更好地把思想和行动统一到讲话精神上来，统一到中央重大决策部署上来。各级党委（党组）中心组尤其要学好用好《读本》，以利于进一步系统深入地读原著、学原文、悟原理。各级党校、行政学院、干部学院要把《读本》纳入培训教学内容；各高等学校要把《读本》作为师生理论学习教育的重要材料；各级党委讲师团要围绕《读本》内容，组织好对基层党员和群众的宣讲活动。
李克强对全面营改增下“死命令”：所有行业税负只减不增_滚动新闻_中国政府网
据中国之声《新闻纵横》报道，每年4月份都是全国税收宣传月。今年是第25个税收宣传月。今年全国税收宣传月的主题是：“聚焦营改增试点 助力供给侧改革”。

提到“营改增”，这是今年我国政府工作的一件大事。国务院总理李克强在今年两会作的《政府工作报告》中庄严宣告：从5月1号起全面实施营改增，将试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围，确保所有行业税负只减不增。

话音未落，现场响起热烈的掌声。这虽然只有短短几十个字的承诺，但做起来却并不容易。全面实施营改增涉及政府与企业、中央与地方等各方面利益调整，这不仅需要壮士断腕的勇气，而且要充分估计可能遇到的困难，认真总结前期试点经验，统筹做好改革方案设计。

两会后，李克强总理召开第一次国务院常务会议，部署全面推进营改增试点，进一步减轻企业税负。这标志着现行营业税纳税人全部改征增值税。预计今年营改增将减轻企业税负5000多亿元。有评论认为，这是1994年分税制改革以来最深入的一次财税改革。

就在营改增全面推开倒计时一个月的时候，李克强总理4月1号来到国家税务总局和财政部考察全面实施营改增工作推进情况。他给相关人员下了“死命令”：营改增后，要确保所有行业税负只减不增。

为了这份利国利民的沉甸甸承诺，相关人员加班加点，制定任务书、责任状和时间表。站在一个月倒计时牌前，工作人员向李克强介绍说：“我们要实现的目标就是一个口号，两个确保，确保5月1号纳税人成功的上线，也就是标志着开出增值税发票；确保6月1号顺利实现首期的纳税申报。这些工作进展得都非常顺利。”

李克强详细询问工作人员，营改增准备进展和税收征管系统运转等情况。他说，通过营改增，可以把企业的基本活动搞清楚，为国家的宏观经济决策提供重要的数据支撑。

李克强询问：“现在疑惑比较多的是前三个行业吧？”

税务总局局长王军介绍道：“我们统计了一下，这是我们所有的（有关营改增的）政策性文件，90多页、4万多字、4个行业。”

李克强指出：“关键不在于下多少个文件，在于最后的结果怎么样？因为我们下了这么大的决心，增加赤字主要是为了给企业减税。赤字增加了，企业如果减税得不到实效，那等于是两头都没做好。所以，你们这是一个关键环节。”

李克强最为关心的是实行营改增以后，各行业税负是否会减少。他一再要求：“所有行业只减不增。而且不光是大行业。这句话不能够囫囵吞枣，还得靠你们精心操作。”

李克强指出，我们给企业减负、减税实际上也是“放水养鱼”，特别是现在一些企业经营困难，经济下行压力大的时候，我们这样做，把企业扶一把，将来都是很好的税源。另外，更重要的是把税制也统一了，避免重复征税，这样对长远发展有很大的好处。这是一项重大的税制改革。

李克强强调：“你们担负着是历史性的任务。我们首先要看现实，这个现实最根本的标准，或者说最关键的衡量尺度就是看企业是不是减负了，是不是得利了，而且所有行业一定是只减不增，这是底线。”

即便税务部门做了一些宣传工作，但还是有不少纳税人对“营改增”存在一定的误解，尤其是在二手房市场，更是对政策有误读。税务人员的细心解释给纳税人吃了一颗定心丸。

税务总局工作人员解释称：“3月份，我接到一封人民来信，有个叫王芳的女士写了封信过来。她说，自己和丈夫在北京打拼的了十几年，终于谈妥了一个房子，准备在5月份去办过户，结果在网上看到说，5月1号要营改增了，二手房要按照11%来交税了。我马上给她打了电话，向她解释了一下，二手房的营改增政策在5月1号之后，绝对是税负只减不增。然后她就非常放心了。”

李克强指出：“这点很重要，要解释清楚。她觉得你是不是增加税率了，其实不是这样的，是可以抵扣，抵扣完了以后应该是低于5%。”

李克强强调：“大家一定要有‘工匠精神’，把事情办扎实，办精细。要及时回应社会关切，还要做好舆论的宣传引导，这个非常重要。”

税务总局工作人员介绍称：“每一张发票都打印了二维码，这个二维码我们也落实国务院‘互联网＋’战略部署，企业或者消费者拿到发票，通过扫描以后就可以查验发票的真伪。”

李克强表示：“这很重要。要保证营改增顺利推进，一方面不让企业增税而且要减负；另一方面要防止虚假发票搅乱我们的征收秩序，反而使一些公平竞争的企业得不到好处。我们减税5000亿啊，要减到真正是实实在在、诚信经营的企业中去，而钱不能被那些假冒伪劣、坑蒙拐骗的人拿走了。”

考察中，李克强再三强调，实行营改增就是要让企业得到实惠，增加动力和活力。只有企业不断发展壮大，就业岗位增加，才能更好助力国家经济发展。因此，要把改革“红包”实实在在发到企业手中，以政府收入做“减法”换取企业效益做“加法”、市场活力做“乘法”。

李克强再问：“对建筑业的小微企业呢？”

税务总局工作人员表示：“小微企业还是简易征收，肯定比原来要低。一般纳税人我们做了六项过渡政策安排，我保证落地。”

李克强强调，这次营改增首先就是让小微企业得到红利，为了将来它们更好的发展，我们宁肯让点儿税，也要让企业发展起来，让就业岗位增加，实际上是助力整个经济发展。这项改革是政府做减法，换企业加法，市场乘法。(记者 冯悦)
古山村茶农：精心求质量 用心育好茶_滚动新闻_中国政府网
新华社广州4月5日电（记者 黄浩苑）海拔超过1030米的双髻娘山上，终年云雾缭绕，时下的雨季又为这座驰名的茶山增添了一分朦胧美。受今年霸王寒潮侵袭，岭头单枞茶叶产量大幅下降，可茶农的眉眼中不见愁意，仍怡然专注春茶的采制，他们坚信“只要有好茶，总不会负了育好茶的心”。 岭头单枞其形壮硕，色泽黄褐油润，滋味浓醇甘爽，闻之具有独特的浓香蜜韵，是岭南上好的乌龙茶品种。晨光微启，饶平县浮滨镇古山村200多户茶农升起柴火忙碌起来，将杀青后的单枞茶揉捻、烘干。走进古山村，四处洋溢着单枞浓郁的花蜜之香。 刘志红和村中其他女子一道，背起茶篓在晨光中走上双髻娘山，按照“一芽两三叶”的标准，一株株一层层仔细采摘。“我们茶田很少用机器采茶的，机器虽然快，但一刀过去，叶也碎了，芽也破了，茶株再好也不是好茶了。”她说。 饶平县是广东的贫困县，这里大部分人都靠外出打工为生。刘志红嫁到古山村已有20余年，她经历了古山村从种水稻到改种茶的转变，也见证了村民们从追求茶的产量到追求质量的变化。 “大家都想脱贫脱困，当时想不通，不施肥不下药还能有多少茶？但还是咬牙听村干部和专家的话。挨过了一两年，茶果然比原来好，价钱跟着上去，我们的生活也好了。”刘志红说。 确实，双髻娘山茶田的山土呈明黄色，外行人也能看出土地贫瘠，但正是这样“贫瘠”的土地却孕育出古山村的品牌“古山赤叶”。“我们对茶的种植要求很高，例如种植地点早晚有云雾环绕，有适当的日照和原始的土壤，不施肥、不喷农药。茶树基本处于无公害原始野生生长状态，这样种植出来的成品茶不像其他乌龙茶那么的乌黑光亮，而是呈偏褐黄色，我们称这种品类为赤叶茶。”古山村茶叶种植大户、30岁的刘益州说。 刘益州说，追求产量到追求质量的转变就像是凤凰涅槃，让村民对种茶有了新认识，对生活充满新希望。“古山村的小平房变成了高楼小洋房，家家几乎都有两辆车，一辆生活用车，一辆茶园工作专用。” 2002年，古山村村民众筹自建起双髻娘山中的茶路，为的是减少春茶采摘之后捂在茶篓里的时间，尽快送出山来晒青，以保持茶的原味。 令人意外的是，通水通电通4Ｇ信号的双髻娘山却拒绝了农家乐。“春茶一年采一季，农家乐却天天有钱收，但我们古山村的村民都认为，农家乐对茶园生态的破坏在所难免，相较之下我们更愿意纯粹地种好茶，做好茶，事实也证明好茶从不负丹心。”刘益州说。
专访：讲述属于全人类的地道中国故事——国际安徒生奖得主曹文轩谈创作_滚动新闻_中国政府网
新华社意大利博洛尼亚4月4日电（记者 宋建）中国儿童文学作家曹文轩4日在意大利博洛尼亚国际童书展上荣获国际安徒生奖。作为首位获此殊荣的中国作家，曹文轩获奖后接受新华社记者采访时说：“我讲了一个个地地道道的中国故事，但同时也是属于全人类的故事。” “俗话说，一个人有背景，再加上他很强势，这个人就很厉害。对于我而言，我的背景就是中国。这个经受了无数苦难与灾难的国家，为她的子民源源不断地提供了极其独特的创作资源，”曹文轩说，“我的作品是独特的，只能发生在中国，但它涉及的主题寓意全人类。这应该是我获奖的最重要原因。” 身为北京大学教授的曹文轩这样给儿童文学下定义：儿童文学最大的功能，或者最根本的目的，是为人类提供良好的人性基础，这包括了三个维度，第一是正确的道义感，第二是审美价值，第三是在作品字里行间、无处不在的悲悯精神。 在谈到自己多年的创作体会时，曹文轩说，文学首先必须讲求高度的文学性和艺术性，这样才能帮助作品跨越时间和空间。“我很庆幸，当我靠近文学的时候我就看清了这点，没走什么弯路。今天获奖证明我当初的选择是对的”。 “一个作品能否走向世界，还有一个非常重要的考量指标，就是是否经得起翻译，”曹文轩剖析自己的文学创作时说，“我既使用了本民族语言，也找寻到文字下面所蕴含的全人类共通的语言，所以我认为当我的作品翻译成其他语言文字时，最主要的东西不会有什么损失。” 曹文轩对中国文学、儿童文学的创作充满信心。“这次得奖的意义还在于帮我论证了自己多年来对中国儿童文学的判断，即中国最好的儿童文学就是世界水平的儿童文学，”曹文轩说，“我相信，未来中国的儿童文学作家中还会有人获得国际安徒生奖，这毋庸置疑。” 曹文轩此次获奖得到国际安徒生奖评委会全体委员的一致认可。评委会主席帕齐·亚当娜在揭晓获奖名单时评价说，曹文轩的作品常常通过讲述小主人公在巨大挑战面前所呈现的复杂人生，告诉小读者们如何勇敢、如何坚强、如何去爱。“曹文轩的作品已经在英国、法国、德国、意大利和韩国等国家受到小读者们的喜爱，世界其他国家的儿童读者也正期待着去发现他。” 国际安徒生奖由国际儿童读物联盟于1956年设立，每两年评选一次，旨在奖励世界范围内优秀的儿童文学作家和插画家。国际安徒生奖为作家奖，一生只能获得一次，以表彰作家一生的文学造诣和建树。
福建沙县：搭建民情民意“直通车”_滚动新闻_中国政府网
泉水峡村地处偏远山区，村医“留不住”，“看病难”一直是村民们的心病。

县里建立的民情电子服务平台和民情例会解决了村民们的难题。沙县高山镇党委书记周颖介绍说，去年5月，泉水峡村村民通过民情电子服务平台反映了“看病难”问题。很快，高桥镇党委、政府在每月的民情例会上研究决定，黄传章医生每周四、六定期到泉水峡村，为村民看病开药。

沙县县委副书记刘叶爱告诉记者，民情电子服务平台集民情收集、分类、分析、反馈、评价等功能为一体，平台重点收集和录入农户家庭档案资料、诉求受理、诉求办理和查询评价等。

与民情电子服务平台相配套的是民情例会机制。刘叶爱告诉记者，对于平台收集的群众诉求，能够马上解决或回复的，平台直接批转相关部门解决或回复解释；对于需要上下联动解决的诉求，提交县、乡、村三级“民情例会”集中会诊，明确责任人，限期解决，做到件件有着落。

对于每一项诉求的办理进展和结果，平台工作人员通过短信、电话、互联网、入户等形式反馈给群众，群众通过登录服务平台网站，输入姓名、联系方式等，可直接反映诉求，查询办理情况，在线评价。

沙县外出务工人员较多，偏远山区老人和留守儿童办事难等问题突出，沙县构建以县行政服务中心为龙头、乡镇便民服务中心为主体、村级农村事务代理室为基础的三级代理平台，为村民提供证照审批、费用代缴、低保申请等40多项代理服务。

在广东经营沙县小吃的高桥镇明洋山农户范起荣想把老家的农房抵押贷款，可房屋没有办理产权证，复杂的办证手续让身在外地的范起荣很为难。得知这个情况后，高桥镇便民服务中心工作人员主动提供代办服务，帮助范起荣办理土地使用权证和房屋产权证，让他顺利获得贷款。
专访：斯里兰卡期待深化斯中互利合作——访斯里兰卡总理维克勒马辛哈_滚动新闻_中国政府网
新华社科伦坡4月5日电（记者 杨梅菊 黄海敏）斯里兰卡和中国有着悠久的传统友谊，两国经贸合作从未中断过，斯里兰卡期待进一步深化两国在各领域的互利合作，推动两国友好合作关系不断向前发展。斯里兰卡总理维克勒马辛哈日前在首都科伦坡接受新华社记者独家专访时如是说。

维克勒马辛哈将于4月6日至9日应邀对中国进行正式访问，这是他去年出任总理以来首次访华。

维克勒马辛哈说，1952年，斯里兰卡和中国签署了著名的《米胶协定》，谱写了两国友好合作的历史篇章。中国对斯里兰卡战后重建给予大量投资和援助，斯政府和人民对此表示感谢。实施改革开放政策并不断发展的中国更是斯里兰卡学习的榜样。

维克勒马辛哈指出，他即将对中国的访问旨在进一步深化斯中互利合作，访问期间双方商讨的主要议题包括：如何有效推进中斯自贸协定的签署、中国对斯贷款援助、中国在斯基础设施建设以及吸引更多中国私人投资等。通过此次访问，斯方希望能与中方确立中长期经贸合作、投资关系等框架，以进一步推动两国经济发展。

在谈到日前刚刚宣布复工的中国最大投资项目港口城时，维克勒马辛哈表示，新一届政府成立后对港口城项目进行了一系列重审，目前该项目获批恢复建设。斯政府重视港口城未来发展地位和潜力，计划将其打造为斯里兰卡商业和金融特区，未来特区将拥有独立的金融、司法体系和机构以确保良性运作，为全球提供国际性商业、金融交易平台和服务，以填补新加坡和迪拜之间南亚金融中心的空缺。

维克勒马辛哈说，除港口城外，斯里兰卡也在国家的其他发展计划中积极寻求与中国合作。目前斯里兰卡正在大力推进包括汉班托特、马特勒和加勒等南部地区的建设和发展，希望为汉班托特吸引更多的中国自主投资，并力求将其打造为斯里兰卡第二大经济区。

与此同时，斯里兰卡西部省大都市建设和发展也在进行，东南部莫讷勒格勒地区则成为联通汉班托特工业区与西部省大都市群的另一大经济区。

维克勒马辛哈还谈到，斯中两国政府目前正在就斯中部波隆纳鲁沃地区发展规划进行磋商，未来将有一批基础设施建设和投资项目进驻该地区。

中国领导人提出的“一带一路”倡议得到了斯里兰卡政府的积极响应。对此，维克勒马辛哈表示，自古以来，斯里兰卡就是中国古代海上丝绸之路上的重要一环，在今天全新的“21世纪海上丝绸之路”计划下，斯里兰卡希望能够再次成为海上丝绸之路印度洋海域的核心枢纽。
国务院任免香港特别行政区政府主要官员_人事信息_中国政府网
新华社北京4月5日电 依照香港特别行政区基本法的有关规定，根据香港特别行政区行政长官梁振英的提名和建议，国务院2016年4月5日决定：任命曾国卫为入境事务处处长，免去陈国基的入境事务处处长职务。
逆势上扬看杭州_滚动新闻_中国政府网
杭州水晶运动器械有限公司总经理卢毅，从事跨境电商两年的销售额，就远远超过了父亲10年的传统贸易销售额。这则“儿子打败老子”的故事，生动诠释了近年来杭州“调结构促转型”的成效。

最新统计显示：2015年，杭州GDP总量突破万亿，增长10.2%，增速居浙江全省第一、全国副省级城市第二。全市实现财政总收入2238.75亿元，增长11%，增幅居全国同类城市前列；结构也进一步优化：2015年，杭州三次产业结构为2.9∶38.9∶58.2，第三产业对GDP的贡献率进一步提高……给杭州带来这些变化的动因是什么？

走进杭州宁久微贸易有限公司，财务总监王子民拿出“新版”营业执照，给我们讲述其中变化：“以前去办贷款、工商税务年检，要拿的证照一大摞。现在，多张证照集合成一张营业执照，为我们企业省了很多麻烦。”王子民的这番感慨，缘于2015年杭州出台实施的《关于进一步深化商事制度改革的若干意见》。“意见”将“多证合一”“就近登记”“一室多照”等9项新举措捏合在一起，企业办事成本大大降低。

新常态下，市场竞争更为激烈，企业在埋头发展之时，一旁的政府是当“店小二”，还是当“管家婆”？杭州的选择是：深耕行政审批制度改革、行政管理体制改革、要素市场化改革，加大简政放权。“不管”有时比“管”更有效。目前，杭州非行政许可审批事项已不再保留，市本级仅保留市级政府投资项目、跨行政区域项目及西湖风景区项目的审批管理权限。投资项目审批市、区两级扁平化管理已基本实现。

杭州并没有就此止步：只要对企业良性发展构成束缚的，那就减、再减、再再减。“一份文件，值270个亿！”3月16日的座谈会上，杭州市常务副市长马晓晖笑言。2月26日，杭州专门出台了《关于降成本减负担去产能全面推进实体经济健康发展的若干意见》，“若干”里面全是干货：降低制度性交易成本、减轻企业税费负担……8个方面，企业切切实实尝到了“松绑”的甜头：这一揽子新政，惠企金额将达270亿元。

“在企业面前，我们就是不折不扣的‘店小二’。”杭州市委书记赵一德说。杭州各级政府的原则是，企业“不叫不到，随叫随到，服务周到”。三个“到”带来的实际成效是：2015年全市新设立企业62998户，同比增长17.6%；新增注册资本额达4529.45亿元，同比增长56.9%。

马云神话，耳熟能详。可为什么独有杭州能产生马云呢？这恐怕还得从杭州的制度设计说起。发展特色产业、抓好创新平台，杭州以“两区”创建为龙头，使得一大批“互联网+”的产业集聚杭州，产生聚合效应。

3月15日，记者走进杭州跨境电子商务综合试验区内的跨贸小镇，一个充满异域风情的跨境保税国际街区映入眼帘。在意大利馆，顾客李媛正在挑选原装进口的红酒，“现在动动手指，就能‘买遍全球’了。”2015年3月，杭州市获批全国首个跨境电子商务综合试验区。3个月后，杭州推出32条创新举措。目前，“六体系两平台”等一批管理制度和试点经验得到国务院肯定，并向全国复制推广。

仅仅两个月后，杭州又获批创建国家自主创新示范区，允许在跨境电子商务、科技金融结合、互联网创新创业等方面先行先试。不久的将来，一个具有全球影响力的“互联网+”创新创业中心即将在杭州呈现。借助国家“互联网+”和“中国制造2025”的机遇，以“智慧产业化和产业智慧化”为核心的信息经济和智能制造，正提供着源源不断的动能。

3月17日，杭州下沙的娃哈哈第二生产基地内，许多身贴着“娃哈哈”标志的巨型机械手臂正在忙碌着：抓取、抬举、平移、放置……机械手臂将一箱箱饮料码放整齐，整个箱垛整齐划一，竟无丝毫偏差。四周除了几个设备监控人员，少有工人的身影。谈起“娃哈哈”，许多人先想到的还是饮料食品，其实它已在智能制造方面深耕很久。“按照1套机器人代替2个人工计算，每年可节省成本1000万元。”娃哈哈集团董事长宗庆后对未来已有规划：依托娃哈哈机电研究院，加快创新研究，未来工厂都将变成智能工厂。2015年，杭州实现高新技术产业增加值1212.6亿元，增长9.8%；全市信息经济对GDP增长的贡献率超过50%。

2016年1月4日，杭州市城际铁路临安线项目现场，大型机械装备整齐排列，工人们整装待发，精神昂扬。全市“扩大有效投资重大项目集中开工仪式”正在这里举行。在出口不畅、消费不振的背景下，加快有效投资成为现实需要。杭州突出项目带动，重点围绕基础设施、重大工程和第三产业抓好投资。2015年，杭州完成固定资产投资5556.32亿元，同比增长12.2%，有力地支撑了全市经济的稳定增长。

在整个经济下行的情况下，引进重大项目绝非易事。杭州又是怎么做到的？切实为企业排忧解难。“去年向上级争取新增用地指标31000亩，争取中央专项建设基金94.16亿元等，商请银行资金692.3亿元，已到位412.9亿元。”杭州市发改委主任李玲说，杭州在强化土地和资金等核心要素保障方面着力甚多，除了加大政企银对接、推进企业直接融资外，还通过“督查”手段，让一切措施落到实处。

走进杭州市重点工程、千岛湖配供水工程桐庐段的工程现场，除了施工工人在紧张工作外，还有督查小组的身影。该项目一落地，杭州相关部门就挂牌亮灯，督查督办等措施立即跟进。2016年全市成立15个重点工作督查组开展专项督查，项目年终考核、行政奖励、重点项目立功竞赛等举措与督查工作同步推进。

新常态下，转型升级成为企业必经之路。但现实中，仍有部分“低、小、散”企业固步自封，不想改进。怎么办？杭州以环境治理倒逼企业转型升级。

走进淳安县，水明如镜、碧波万顷，晨雾妖娆、树林苍翠……满眼的美景让人沉醉，有“天下第一秀水”之称的千岛湖就在这里。

在中植新能源汽车（淳安）有限公司的标准化车间内，许多高科技设备排成长龙，几名工人正在进行安装调试。这是一家专注新能源汽车技术研发、整车制造、市场推广和后市场服务的高科技企业。这家企业在淳安受到了高规格礼遇！与此同时，淳安10多年来婉拒了超过300亿元的投资项目。

“高污染、高能耗的‘丑媳妇’，见不了我们这个‘公婆’。”淳安县环保局局长童友军说。环境的倒逼，让淳安始终将工作重点放在基础设施建设、生态产业建设和产业结构调整上来。

3月26日，2016年千岛湖乡村旅游推进年启动仪式在临岐镇举行。油菜花海、八卦茶园、十里长坪的美景让游客大呼过瘾。2012年至2014年，淳安在美丽乡村建设上投入达68.77亿元，建成30个中心村、50个精品特色村、5个风情小镇。淳安农民从“因湖而贫”走上了“因湖而富”之路。

实施“五水共治”，城区“污水零直排”和县（市）“全域可游泳”两大目标初步实现；“三改一拆”，2015年拆除违法建筑2058万平方米，为转型升级腾出了新空间；“五气共治”，主城区“无燃煤区”基本建成；淘汰落后产能，整治提升“低小散”企业986家……近年来，杭州使出一系列“组合拳”，强力推进环境治理。2015年12月，随着半山电厂燃煤机组的关停，杭州成为一座没有钢铁生产企业、没有燃煤火电厂、没有黄标车的“三无”城市。

“组合拳”不仅改善了环境质量，倒逼企业转型升级，还吸引着更多的投资和“浙商回归”。“十二五”时期，杭州吸引外资企业2308家，累计实际利用外资284亿美元，年均增长10.3%。引进内资项目1.3万个，到位资金4700亿元，年增长18.5%。全市共引进浙商回归项目到位资金1900亿元，全省占比23%。（记者 王慧敏 方敏）
中企助力巴西打造智慧城市_滚动新闻_中国政府网
中国华为公司与巴西南里奥格兰德州天主教大学智慧城市联合创新中心近日正式揭幕，成为该校科技园区内第一个与中国企业合作建设的创新中心。创新中心的建立旨在将“智慧城市”的概念带入现实，利用云计算、物联网、大数据等新一代信息技术，帮助当地和更多的巴西城市实现智能管理和运行。

智慧城市能给人们生活带来怎样的改变？创新中心协调员法比亚诺·赫赛尔为我们描述了两个场景，这也是创新中心现阶段正在开发和测试的两个智慧城市解决方案：“当发生紧急事故，人员需要急救时，信息遥感技术能够将病人图像和体征数据第一时间传输给医生，从而实现远程指导现场救护。再比如，利用智能公共照明系统，全市范围内任何一个路灯出现故障，相关部门会在第一时间知晓并及时更换。” 除此之外，智慧城市解决方案还能广泛应用于政务、交通、医疗、家居、能源效率等领域。

智慧城市作为信息时代的城市新形态，正在全球范围发展。华为巴西公司副总裁刘维对本报记者表示，就智慧城市而言，巴西许多城市的宽带等基础设施还不足以支撑上层应用，因此信息基础设施的建设是需要面对的首要问题。

华为进入巴西市场16年来，与巴西各主要通信运营商展开合作，是巴西网络设备市场的主要供应商，也有意愿在今后更多地参与巴西信息基础设施建设。

华为与巴西多所高校均有合作，此次发布的创新中心是在巴西智慧城市领域的新尝试。华为智慧城市解决方案总经理许欣对本报记者表示，高校拥有人才优势和丰富的科研经验，而华为能够为其提供最新的技术和必要的支持，创新中心的建立可以使双方联合起来，共同创造新的场景进行科学研发。许欣说，智慧城市是一个很大的概念，从融资到基础设施再到上层应用，构成一个复杂的生态系统，需要许多行业中的伙伴共同合作。

华为将创新中心定义为一个开放性的合作平台。刘维表示，此次与大学所在的阿雷格里港市以及南里奥格兰德州的合作并非建立在产品的买卖之上，而是希望集政府部门、企业和高校的力量，共同把行业的基础做起来。

对此，法比亚诺·赫赛尔深表赞同，“我们的目的是为城市打造一个完整的智慧操作系统。创新中心希望建立一个管理平台，汇集不同的提供商，任何有兴趣的企业都可以参与其中共同研发。”

出席揭幕仪式的南里奥格兰德州州长若泽·萨尔托里表示，创新中心这样的合作推动着科技成果由学术研究走向现实应用，为经济和社会发展带来前进的动力。“巴西乃至全球经济正面临复杂的挑战，科技和创新为我们解决挑战、面向未来提供了重要机遇。新科技的应用有利于优化经济活动，为人们带来高品质的生活，帮助建设更好的城市、更好的国家。”（记者 索泓依）
“寄生”成为部分孵化器生存之道_滚动新闻_中国政府网
“现在每天卖出的咖啡还跟以前一样多。”尽管资本寒潮的说法不断出现，但3W集团副总裁、3W空间CEO王斐琴并没有感觉到“咖啡凉了”。 如今，“总理同款咖啡”已经成为3W咖啡馆最畅销的产品。虽然对整个创业环境依旧抱有乐观的态度，但王斐琴坦承，如果仅凭卖咖啡，3W根本生存不下去，而这也是众多孵化器面临的共同问题。 在这样的背景下，政府对于孵化器而言，一直处在一个极其重要的地位。然而，种种的优惠政策却没有达到预期的目的，反而造成了一些孵化器无法独立存活的局面。 有媒体指出，2015年是孵化器行业爆发式增长的一年。有数据显示，2015年国内孵化器增加了4000多家，这个数字是过去26年中国孵化器的总和。据不完全统计，全球共有1万家孵化器，中国就占了一半。然而，孵化器行业中的种种“乱象”也开始出现。 清华大学五道口金融学院院长助理、国家金融研究院创业金融与经济增长研究中心主任田轩认为，国内孵化器多由政府主导，政府主要提供资金与场地。 以青岛市国家高新区为例，这家高新区相关负责人告诉记者，高新区全面统筹孵化资源，细化孵化载体功能，形成了完整的“苗圃-孵化器-加速器”的科技创业孵化链条。 “就孵化器支持政策而言，新认定的各级创业苗圃、科技企业孵化器、科技企业加速器等科技孵化载体，按认定级别一次性给予专项奖励，最高可以获得50万元的奖励。”青岛国家高新区副主任褚晓明说。而对年度孵化成绩优异的孵化器，将视其实际服务效果每年给予运营管理机构补贴，每家孵化器每年可获得不超过50万元的补贴。 据青岛市国家高新区相关负责人介绍，高新区内孵化器可根据《青岛高新区关于进一步支持创新创业创客发展的暂行办法》实施细则，向青岛高新区管委申请资金支持。企业申请后，创业服务事业部会在每年6月、12月会同有关部门组织项目评审。评审结束后形成初审意见报送管委，管委研究决定后，由高新区相关部门完成资金拨付。 既然是财政资金，政府对其进行资金支持是否会有风险？这位负责人说，高新区出台孵化器建设扶持政策，注重的是孵化器的社会效益和长远经济效益，目的在于进一步加快青岛高新区科技创新创业载体建设，提高企业自主创新能力。 “高新区致力于通过加快专业孵化器集群建设，通过科技创新促进主导产业发展，孵化出一批蓝色小巨人企业，提升区域创新活力和产业聚集度。”这位负责人强调，“政府不会直接从扶持孵化器建设中营利，但从长远看，这将有力地促进区域的产业升级和经济总量的提升。” 北京大学博士崔静静、国务院发展研究中心副研究员程郁近日发表《孵化器税收优惠政策对创新服务的激励效应》，该文指出，我国对孵化器的政策支持以税收政策为主,侧重于通过土地使用税、房产税的减免引导社会资本建设孵化器。 该研究表明，地区的经济发展水平会影响孵化器税收优惠政策执行效果。孵化器的税收减免对孵化基金、孵化器专业技术人员数的激励效应显著，但对孵化器综合服务收入以及创业导师数的正向激励作用较弱。 优惠政策本意是好的，却养成了孵化器行业无法“断奶”的习惯。对此，田轩认为：“如今跟风建立的孵化器太多，很多无法提供更好的服务，此时，就要看哪家孵化器的底子硬”，可以从政府拿到更多资源，保障现金流运转，便可以继续生存。很多孵化器并不具备这一条件，就只能倒闭。 除了资金补贴，场地支持成为孵化器“赖以生存”的另一项重要依靠。眼下，中关村创业大街已经成为观察中国双创的一个窗口。场地和空间，成为创投公司、孵化器面临的难题，当地政府也在积极“想办法”。 北京市海淀区中关村西区办在2015年承担的区委区政府重点任务是：深入推进中关村西区业态调整，压缩商业面积约两万平方米。截至当年年底，中关村西区共完成压缩商业面积约4.2万平方米，压缩商业面积任务完成210%。 此外，政府部门还对图书城传统经营业态进行转型升级和腾退，腾出空间专门留给创业服务企业入驻，截至目前，3W咖啡、36氪、亚杰商会等37家新型创业服务机构入驻，累计孵化创业企业超过900家，其中获得融资的企业超过700家，平均每家企业融资500万元，融资总额超过30.2亿元。 政府对于众创空间的场地支持不只在中关村创业大街。坐落在天津的河北工业大学北辰科技园也是一所由“政府支持+资本运作”来运作的孵化器。 在建立之初，河北工业大学北辰科技园就获得了当地区政府在土地方面的支持。“给了比较低的价格，由社会资本来筹建。”河北工业大学科技园管理中心副主任刘英说，科技园的出资方包括学校、政府和社会资本。 此外，科技园实行企业化运作，政府作为出资方，也参与经营决策。由学校、园区所在地政府及相关部门领导组成河北工业大学科技园建设与发展领导小组，负责科技园建设运营情况的监督、检查，协调园区建设与运作过程中遇到的困难和问题。由大学科技园管理中心负责落实领导小组的各项决定，负责引进社会资本，组建科技园发展有限公司，并监督、指导科技园下属各园区的运营。 与青岛市国家高新区相同，尽管政府在科技园建立之初是出资方之一，并且负责科技园的运营和协调工作，但并没有收益回报。 “政府这样做，会有利于当地的税收增长。”刘英说，截至2015年年底，河北工业大学国家大学科技园总规划建筑面积118万平方米，已建成使用面积17万平方米，各园区已培育孵化企业336家，在园注册企业467家（邢台211家、沧州106家、天津150家），涉及电子信息、生物制药、机电一体化、新能源、环保节能、新材料等领域。这些公司都为当地的经济发展提供了动力。政府也都愿意提供政策、土地、资金上的便利吸引科技园在当地落户。 尽管政府在扶持政策上下足了力气，孵化器行业却是良莠不齐。对此，田轩认为，地方政府有自己的想法，如经济转型，提高就业率等。“我认为还是要‘大市场，小政府’，让市场去主导。” 田轩表示，对于孵化器行业，政府最重要的是引导，打造创新创业的生态系统。政府需要通过打造该生态系统，提供法律、制度、政策等的支持，让市场、创新人员和孵化器自发起作用。“政府提供核心保障，使之无后顾之忧”。 “关于创新的文化氛围营造，对失败的容忍、对创新的鼓励，政府做得是不错的。”田轩说，但更重要的是打造适合创新创业的生态系统。对于孵化器行业，政府不应大量补贴、直接投钱，应该让市场来做。 在这样的政策背景下，3W也正在努力寻找咖啡以外的“供血模式”。 王斐琴说，孵化项目，需要孵化器提供更多的咨询服务，单纯的物理空间已经不够了，核心竞争力和真正的比拼在运营和服务上，形成规模化或聚焦垂直领域。 在3W咖啡馆一层通往二层的楼梯一侧，贴有3W从一家简单的咖啡馆发展成“猎头、孵化器、基金、传播公司”的发展脉络图。 “眼下很多孵化器都是地产推动。”王斐琴说，很多公司在做众创空间时更多是在做“物理空间”，给创业者提供工作场地。但要做好众创空间就需要打通创业者所有的需求瓶颈，打造完整的创业“生态圈”。 这个“生态圈”就包括了为创业团队提供融资、找人、文案、设计、培训等一系列服务。王斐琴介绍，现在3W一口气变成了5家公司，分别是3W咖啡、拉勾网、3W猎头、3W传播、3W孵化器基金。这几家公司几乎覆盖了创业者的所有创业需求，形成了一条完整的创业“生态圈”。 为创业者提供服务，海淀区政府也会给予一定的补贴。王斐琴告诉记者，3W会定期在咖啡馆二层IPO会议室举办创业早餐会。“用一个早餐的时间让更多创业者获得融资机会，邀请投资机构现场观摩点评，确定投资意向。” “但我们从来没有申请过补贴。”王斐琴说，一杯咖啡为一个创业者提供一次成功的机会，比申请补贴更值得。 对于孵化器无法“断奶”的现状，中国科技企业孵化器专业委员会主任马凤岭表示，如今，一些新进入者对创业孵化抱有美好的愿望和极大的热情，但缺乏必要的行业理解、孵化资源以及孵化能力，也缺乏对于孵化事业必须长远发展才能见效的恒心与信心。 在马凤岭看来，我国支持孵化器和创业企业的政策环境尚待健全，产学研融合问题尚未彻底解决。“这都是当下孵化器行业面临的问题。” 对此，崔静静的研究也指出，政府应以强化孵化服务能力为目标调整政策执行标准。税收等优惠政策对孵化服务改进效果的影响是比较微弱的。因此，应调整政策标准，弱化对规模和性质的要求，而强化对孵化服务能力与质量的要求，将孵化器所提供的服务内容和质量、孵化绩效目标完成情况作为税收减免的条件,并对完成政策目标的孵化器给予一定的财政奖补,由此建立有效的政策激励机制。（记者 叶雨婷 郝帅 实习生 刘睿）
家庭不是法外之地_滚动新闻_中国政府网
反家庭暴力法自今年3月1日起正式施行，至今“满月”。实施1个月中，北京、天津、上海、西安等地法院根据当事人申请，密集发出人身安全保护令，法律的威严和效力正得以激发。 反家庭暴力法实施环节是否顺畅？法律实施起到了怎样的作用？记者近日专访了中华女子学院党委书记、教授李明舜。 李明舜：家庭是促进人权的重要力量。必须赋权家庭，使家庭能够确保人的安全，满足所有家庭成员的基本需求。反家暴法宣告了国家对家庭暴力的否定和谴责，明确了家庭暴力不是个人私事而是社会公害，不是一般的家庭纠纷，而是违法犯罪，是对家庭成员人权的侵犯。这深刻反映了立法者顺应时代潮流推动社会发展的先进理念，充分体现了国家尊重和保障人权的宪法精神。 家庭暴力问题，既是现实问题也是历史问题。丈夫打妻子，家长打孩子曾经被视为理所当然，在封建社会的法律制度中更是将这种家庭暴力合法化，从而形成了相沿难改的传统和习俗。反家庭暴力法以改变和创造历史的态度，打通了公权力干预家庭暴力的渠道，打破了法不入家门的传统禁锢，使家庭不再是法外之地，不再是隔离于社会的孤岛，从这个角度来看，反家庭暴力法是一部打破传统禁锢、推动历史进步的法律，是一部社会文明倡导法。 李明舜：反家暴立法是我国法治建设进程中的一件大事，也是我国人权保障立法史上的一件大事，当下，在反家暴领域，全国上下正以法律为准绳，进行生动活泼的法治实践。这是一部充满人性光辉的中国特色法律，具体体现在： 它表明了态度。反家暴法的出台表明了国家对家庭暴力的否定和谴责，这有利于全社会正确认识家庭暴力的本质。 它体现了进步。改变不良传统和习俗既需要经济社会的发展，也需要先进文化的传播，更需要法律制度的建立。通过立法遏制家庭暴力这个具有现实危害的历史痼疾，适应现代中国小康社会的法治要求，体现了国家尊重和保障人权的宪法精神。 它打通了渠道。反家庭暴力法通过对家庭暴力的预防、处置、人身安全保护令、法律责任的专章规定，构建了包括强制报告制度、告诫制度、紧急庇护制度、撤销监护制度、人身安全保护制度等在内的预防和制止家庭暴力的制度体系，丰富了国家和社会干预家庭暴力的措施和手段。 它划定了红线。反家暴法为每个家庭及其成员划定了行为红线，任何人都不得越过红线侵害其他家庭成员的合法权益。家庭虽然是私人领域，但并非法外之地，家庭成员在家庭中的行为也不能脱离法律的规制。 记者：反家庭暴力法规定了人身安全保护令制度，你怎么看1个月来这项制度的实施效果？ 李明舜：反家庭暴力法设立了人身安全保护令一章，系统规定了人身安全保护令的申请与受理、种类、适用的条件、具体保护措施等。这一制度的规定为受害人的人身安全提供了可靠的保障，可以说是一大亮点。 人身安全保护令制度，因其申请理由独立、主体广泛、方式灵活、地点就近、条件明确、措施具体而具有进步意义。从施行近一个月的情况来看，各级法院敢于也愿意采取这一措施，来保护申请人的合法权益，使他们免于家庭暴力的危险。这也说明反家暴法具有较强的可操作性。 当然，如同任何立法都有其局限和不足一样，反家暴法不可能穷尽所有的家庭暴力形态，也不可能把所有防治家庭暴力的措施规定得详备无缺。“天下之事不难于立法，而难于法之必行。”反家暴法要达到预期的效果，还需要义务主体、责任主体自觉地履行义务和责任，需要执法主体和司法机关严格执法、公正司法，需要立法机关在总结经验的基础上不断完善相应的具体制度，更需要每个家庭、每个家庭成员都能自觉守法。 李明舜：家庭暴力问题的治理，防治结合是不变的主线，既要“治”，更要“防”，而其中预防尤为重要。通过事先和事中的积极预防、早期介入，可以大量减少纠纷、冲突和家庭暴力的发生。为此，反家庭暴力法专章规定了“家庭暴力的预防”，构建了普遍预防与重点预防相结合、一般预防与特殊预防相结合的预防措施体系。 需要强调的是，在坚持防治家庭暴力预防为主的原则时，不能够把家庭暴力的预防和制止完全割裂开来。预防是普遍性的有效制止，制止则是针对性最强的预防，尤其是及时制止和早期干预，效果极其显著。早期干预要求公权力对于家庭暴力提早和主动干预，对于家庭暴力的提前介入，就可以消除可能发生的家庭暴力；对已发生的家庭暴力积极干预，就可以防止家庭暴力升级；对已存在的持续性的家庭暴力有效制止，就可以使家庭暴力受害人及时从暴力下解脱出来；对施暴人进行及时有效的教育，就可以消除其施暴动机。因此，只有把预防和制止两方面做到位，反家庭暴力法的立法目的才能全面实现。（记者 刘维涛）
营改增倒逼农村金融机构经营改革_解读_中国政府网
对县域农村金融机构来说，营改增绝不仅仅是1个百分点的改变，而更是一场对自身经营管理结构的大改造，必须调整升级自身管理、主动适应新的规则，才能真正享受到税改带来的实际利润增长。当然，金融业营改增细则出台后也需一些实质性的配套政策，支持农村金融机构发展

财政部、国家税务总局日前发布《关于全面推开营业税改征增值税试点的通知》，宣布自2016年5月1日起，在全国范围内全面推开营业税改征增值税试点。同时，还发布了一系列配套规定。同业业务、农户小额贷款、逾期贷款均被纳入免征增值税范围，而营业税下的优惠政策是否延续却并未提及。

营改增是我国推进多年的一项重大税改，旨在避免重复征税，减少企业负担。由于子行业业务种类众多、核算比较复杂，金融业被认为是营改增推进过程中的一大难点。作为全球首批对金融服务业征收增值税的国家之一，我国在金融业内征收增值税没有太多经验可以借鉴。因此，金融业营改增的具体实施细则也就广受业界关注。

对金融机构而言，看似原先5%的营业税改为6%的增值税，缴税比例提升了1个百分点，但考虑到增值税下进项可以抵扣，实际税负或将不增反减。不过，对县域农村金融机构来说，营改增绝不仅仅是1个百分点的改变，而更是一场对自身经营管理结构的大改造。

在营业税下，用营业收入乘以5%的比例即可简单得出征税额。而在增值税下，则是将收入中的增值部分乘以税率，才能得出征税额。然而，金融机构收入项目多种多样，支出项目也是五花八门，哪些收入可以免征、哪些支出可以抵扣、增加的税负如何通过定价转嫁等一系列问题都是需要耐心寻求答案的。因此，对金融机构尤其是农村中小金融机构来说，营改增不仅仅意味着税务管理变得更加复杂，甚至连内部业绩考核等都需要做出相应调整。其实，多数农村金融机构已经为此做了一段时间的准备，一些省级联社升级调整了自身系统。毕竟，若没有做足功课，营改增给那些实力较弱、经营管理还不够完善的农村金融机构带来的，很可能是实际税负的增加。因此，农村金融机构只有调整升级自身管理、主动适应新的规则，才能真正享受到税改带来的实际利润增长。

与此同时，我们也应该认识到，长期以来，农村金融机构由于承担着一定的政策性使命，并受到地域、规模、业务等因素的制约，与大型商业银行相比，存在不少经营劣势和发展弱势。如果由于营改增的实施而取消一些原有的财税政策优惠、增加了实际纳税成本，其支持“三农”的效果必将受到影响，这样对实体经济的转型发展也是不利的。因此，金融业营改增细则出台后更需要一些实质性的配套政策，让农村金融机构能够从营改增这一税改中收到实际利好。（苏竞翔）
重庆：重装打造长江上游航运中心_滚动新闻_中国政府网
重庆市近日出台意见，提出建设成为辐射国内、联通国际的长江上游中心港口城市。重庆还将加快发展铁水联运、公水联运、江海联运、水水中转等多式联运，为客户提供一体化运输服务，吸引周边省市货物通过长江出海

在建设长江经济带、打造“一带一路”等国家战略的推动下，重庆长江上游航运中心建设持续推进。重庆市政府近日出台《关于加快长江上游航运中心建设的实施意见》提出，将着眼辐射周边、服务流域，把重庆建设成为辐射国内、联通国际的长江上游中心港口城市，到2020年建成“服务+辐射”型长江上游航运中心。

重庆位于长江上游，处在“一带一路”和长江经济带的联接点上，是国家确定的长江三大航运中心之一。重庆市交通委员会副主任梁雄耀在接受《经济日报》记者采访时说，近年来，贯彻落实国家开发利用长江黄金水道的决策部署，重庆长江上游航运中心已初具雏形。据介绍，最近5年来，重庆水运经济快速发展，集装箱吞吐量突破100万标箱，货运量、货运周转量保持年均10%左右的幅度高位增长，周边货物中转比重提高到43%，重庆港连续5年跻身长江沿线亿吨大港之列。

记者了解到，目前，重庆以长江、嘉陵江、乌江为骨架的“一干两支”航道体系已经基本形成，全市航道里程4451公里，其中四级以上航道里程达到1400公里。在港口方面，全国内河最大的铁公水联运港——重庆果园港及寸滩、东港等一批大型化、集约化港口建成投用，全市港口通过能力达到1.8亿吨、集装箱通过能力达到400万标箱。此外，重庆全市船舶运力660万载重吨，船舶标准化率达到76.5%。重庆船运交易所年交易额超过70亿元，累计超过200亿元，水运影响力和辐射聚集度不断提高。

交通网络和服务体系的完善提升，是重庆长江上游航运中心建设的应有之义。按照计划，重庆在“十三五”时期将结合高速公路网、铁路网、航空枢纽建设，加快推进江津珞璜、涪陵龙头、万州新田等港口进港铁路和公路集疏运通道建设，形成无缝衔接的集疏运体系，并加快发展铁水联运、公水联运、江海联运、水水中转等多式联运，为客户提供一体化运输服务，吸引周边省市货物来渝中转通过长江出海，吸引长江中下游省市的货物通过长江水道和“渝新欧”国际铁路直达欧洲，扩大沿江地区与“渝新欧”沿线国家的货物贸易。

与此同时，重庆还将抓住中新（重庆）战略性互联互通示范项目机遇，推进重庆航运交易所与新加坡、欧美等航运发达国家相关机构的合作，提升交易结算、融资征信、融资租赁、融资担保等金融服务功能，并依托航运交易平台和寸滩、果园等物流枢纽，打造大型航运、物流、贸易企业总部基地，培育发展航运总部经济，形成长江上游航运要素集聚、功能完善、市场繁荣的航运服务集聚区。

为保障长江上游航运中心建设顺利推进，重庆市级将每年安排5亿元的水运建设发展专项资金，并加大对枢纽港、重点港、航运服务体系等水运建设项目的支持力度，同时实施铁水联运集装箱财政补贴政策，扩大航运中心辐射腹地。根据规划，到2020年，重庆将基本建成现代航运服务体系，水路货运量超过2亿吨，周边省市货物经重庆港中转比重达到50%以上，长江上游地区航运货运量的50%、集装箱的80%、长江中上游地区船舶交易的70%以上通过重庆航运交易所完成，航运交易结算额超过100亿元。（记者 吴陆牧）
贵州：地无三尺平 更借“扶贫云”_滚动新闻_中国政府网
以大扶贫、大数据两大战略行动为引领

 贵州：地无三尺平 更借“扶贫云” 去年以来，贵州省扶贫办与该省大数据办积极配合，全力打造“扶贫云”。目前，贵州“扶贫云”平台已于2015年12月25日正式上线运行，并于2016年3月2日在北京举办的招商引智活动中，作为贵州省政务示范云工程做了展示。 “扶贫云”平台以大扶贫、大数据两大战略行动为引领，按照“全力扶、全面扶”的思路，以精准扶贫、精准脱贫为目标，以“大数据手段+制度框架设计+精准管理”的方式，以“五个一批”和“10项行动”为主要脱贫路径，以现有建档立卡数据为基础，融合各有关部门的数据资源，形成全省扶贫工作统一的脱贫指挥调度、项目资金监管、工作绩效评估、任务督查考核、信息服务共享、互动交流参与等的大数据综合管理平台。 围绕精准识别，建设基础数据支撑平台。重点对623万贫困人口、9000个贫困村、934个贫困乡镇、66个贫困县和有扶贫开发任务的地区，以及2014年已脱贫的123万人口进行动态监测，成为全国脱贫攻坚档案库的重要组成部分，打牢了精准脱贫的信息基础。 围绕精准管理，建设脱贫指挥调度平台。建成以“五个一批”“10项行动”为脱贫路径，以责任链、任务链为主要内容的脱贫指挥调度平台，通过大数据手段对责任链、任务链进行分析，向各级领导提供本级及下级未完成或不符合预期目标的环节预警服务，由本级扶贫开发领导小组负责检查核实预警内容，并及时督促有关部门落实、整改，最终消除预警，实现精准指挥调度“大扶贫”资源。截至目前，“扶贫云”与教育、人社部门完成了2016年16.31万高中、中高职、大专以上贫困生的信息核对工作；与民政部门完成了158万政策性保障兜底人口的衔接工作，并及时向民政部门发出了兜底人口规模缩减的预警，与人社部门完成了全省农村贫困人口就业登记的比对工作，向移民部门提供了全省130万易地扶贫搬迁人口的详细分类数据。 围绕精准监管，建设项目资金管理平台。建成扶贫项目申报、评估、立项、审批、资金拨付、报账、实施、监管、验收为一体的项目资金管理平台，实行全程监控。2015年已将15630个到村项目纳入监管。同时，积极配合财政、审计推进全省财政扶贫资金监管平台建设工作，会同财政厅、审计厅、水库和生态移民局印发了《关于建立贵州省财政扶贫资金和扶贫项目动态监督管理机制的实施意见》，明确监管平台纳入“扶贫云”。 围绕精准督查，建设精准扶贫工作巡检平台。以GIS为基础，以移动终端为载体，建成以建档立卡贫困户和项目资金为重点的扶贫工作移动巡检系统。“扶贫云”矢量模型的电子地图已经扩展到16层，达到1∶5000比例尺，对贫困户、扶贫项目的定位已精准到自然村，实现对扶贫项目随时抽查、随地核查。 推进“扶贫云”应用步伐，提升应用能力。累计开设各级实名管理用户93069个，其中领导遍访注册用户89139个，省级管理用户75个，市州用户60个，县级用户613个、乡镇用户2605个，其他用户577个。 下一步，贵州省“扶贫云”建设将进一步深化完善“扶贫云”指挥调度平台和绩效评估功能的建设，完善已运行板块之间的功能衔接，积极建立“大扶贫”数据交换机制，使贵州省行业部门均通过“云上贵州”平台接口，实时与扶贫云交换涉及扶贫的数据，做到线上实时动态更新，形成部门互通、上下联动的“大扶贫大数据”。（记者 王新伟、吴秉泽）
EMBA，明年全国统考_滚动新闻_中国政府网
记者从全国MBA教育指导委员会网站获悉，教育部日前下发《教育部关于进一步规范工商管理硕士专业学位研究生教育的意见》。根据《意见》，从2017年起，高级管理人员工商管理硕士（EMBA）统一纳入全国硕士研究生考试招生，考生参加工商管理硕士专业学位研究生全国统一入学考试，由教育部划定统一的工商管理硕士专业学位分数线并向社会公布，培养院校按照国家统一招生政策自主录取；自2016年12月1日起，各培养院校不再自行组织高级管理人员工商管理硕士专业学位研究生招生考试。

《意见》提出，各培养院校要综合考虑导师队伍、教学设施等办学条件及工商管理硕士专业学位研究生教育教学特点，合理确定招生计划和生师比例（每名导师指导学生人数要有上限）。严把招生入口关，严格执行招生政策规定，规范招生宣传和管理，严禁委托中介招生或招揽生源，严禁举办考前辅导班；加强复试考核，坚持德智体全面衡量，加强综合素质尤其是政治素质考核，对于思想政治考核不合格的不予录取。

《意见》要求，各培养院校要健全教学管理制度，细化教学质量标准，严禁在本院校章程规定的办学地点以外开展主要课程教学活动，严禁与教育培训机构联合培养研究生，严禁“先上课后入学”。严格按照教学大纲和教学计划开展教学活动，加强研究生课堂考勤、课程考核、论文开题和学位论文答辩过程的监督检查；杜绝“培训班”式、“放羊”式的培养方式，杜绝不上课或达不到规定课时而获得学位的现象；严禁降低标准授予学位学历、“花钱买学位”等行为，严肃查处教学评价中的权力寻租和不正之风。

《意见》还要求，规范境内外游学、访学、考察等实践教学活动，建立内容审核和审批流程；未经批准不得私自组团出国（境）开展实践教学活动或延长出国（境）时间，教师和管理人员不得持因私护照出国（境）游学；不得以游学、访学等名义，前往景点观光旅游。

根据《意见》，全日制和非全日制研究生学费标准须按程序报经省级人民政府批准后执行。学费标准必须在招生简章中注明，并严格执行收费公示制度。同时，各培养院校要加强工商管理硕士专业学位研究生教育的收费管理，学费等收入必须纳入培养院校财务统一管理、统一核算，实行“收支两条线”，不得坐收坐支。（记者 赵婀娜）
“十字路口”的亚洲需要新动能_滚动新闻_中国政府网
春光旖旎的海南博鳌迎来了第15次亚洲论坛。博鳌亚洲论坛自创办之日起就始终汇聚亚洲各国精英探索发展之道的智慧，15年一路走来，它也见证了10多年来亚州经济的一路成长。去年亚洲仅发展中国家经济增速就达到6.5%，高于全球，贸易规模占世界贸易已达1/3左右，对世界经济增长贡献率为44%。亚洲成为全球最具经济发展活力的地区。

然而，在云谲波诡的当今世界经济社会格局深度调整期，亚洲经济似乎又走到了新的“十字路口”：不少国家出口下滑、债务规模扩大、货币贬值、资本外流、经济持续下行。面对发展劲头不足、不平衡问题依然存在等现实困难，亚洲亟待找寻新的发展坐标，发掘新的发展动能，激发新的发展活力。

当此时刻，中国国务院总理李克强在2016年博鳌亚洲论坛主旨演讲中再次给亚洲经济发展“打气”，他以“春和景明、波澜不惊”的天气暗喻对当前亚洲经济乃至世界经济的看法，表达对亚洲新愿景的期盼，更传递出攻坚克难、努力赢得亚洲新未来的“中国信心”。

从李克强总理的演讲中，首先可以看出中国政府对亚洲经济的未来完全能够走好充满信心。这种信心来自对亚洲仍然具有潜在的三大力量的判断，就是“和平的力量”“增长的力量”和“创新的力量”。

用李总理的话说，“饱经沧桑的亚洲人民深知和平之贵”。正是由于亚洲人民对和平、和睦、和谐生活的追求，才有了“二战”之后亚洲新兴经济体的快速成长和一大批发展中国家努力致力于民族振兴和经济发展，也成为助推世界稳定发展的“和平的力量”；面对着南北部和东西方的客观差距，还有最多的贫困人口和落后的基础设施现状，亚洲仍然是“增长的洼地”，亚洲各国有强烈愿望改善民生、追求发展、寻求合作，具有强大的“增长的力量”；亚洲文化开放包容，亚洲人民勤劳智慧，人力资源禀赋充裕，融合发展空间广阔，过去这里曾创造了“亚洲奇迹”，未来这里可以再显“创新的力量”。

中国作为亚洲正在崛起的发展中大国，始终高举和平发展的旗帜，展示“亲诚惠容”的胸怀，秉承与亚洲邻国休戚与共、共同发展的理念，不仅致力于本国经济社会的发展，也努力担负起一个大国的国际责任和国际道义，主动参与全球经济治理，积极打造区域乃至世界命运共同体，引领着亚洲成为世界和平发展的实践者、世界经济增长的促进者和世界文明进步的推动者。中国当前努力推动“一带一路”战略构想，建立亚洲基础设施投资银行，加快互联互通、产能合作等项目实施，就是为了让亚太地区人民共享融合发展的红利，更快地推动亚洲地区各国走上创新发展、升级发展的增长之路。一定意义上，中国正是处于“十字路口”的亚洲地区摆脱困境、迈向新未来的航标。

但是，经过近40年快速的发展，中国经济体量已居世界第二位，中国人均GDP水平正处于过往许多经济体没有跨过去的“中等收入陷阱”。对于这样一个崛起的发展中大国，西方发达经济体还时时担忧中国会不会同时陷入“修昔底德陷阱”。所以，国际社会不时发出“中国崩溃论”和“中国威胁论”等十分矛盾的言论。在国际金融危机爆发以来，时隔8年后世界经济依然难以走上复苏通道的情形下，国际社会一方面寄望于中国能够成为复兴的力量和增长的引擎，助推世界经济走出底部，另一方面也害怕正处于深度经济结构调整期的中国经济会“硬着陆”而掣肘世界经济的复苏。

因此，中国领导人在过去的一年，总是在各个国际场合表达“中国的信心”。在去年举办的土耳其G20峰会和APEC峰会上，习近平主席指出中国经济的“四个没有变”、信心的“三个来自于”。今年春季的博鳌亚洲论坛，李克强总理再次强调，国际社会对中国经济要学会“整体的看”“趋势的看”“长远的看”，尽管中国面对跨越“中等收入陷阱”，应对“三期叠加”的种种累积性困难和矛盾，的确挑战不可低估，但信心依然不可动摇。

因为中国政府对自己的信心来自中国经济仍然具有三大动力。用李克强总理在演讲中的概括，就是“改革开放的动力”，“结构调整的动力”和“改善民生”的动力。中国知道，怎么继续释放动力，推进国家创新。

前不久，中国政府发布了《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》，中国人大也审议通过了2016年《政府工作报告》，中国将按照已经确定的未来五年如期实现全面建成小康社会目标的路线图，确立了“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，抓住着力于推进供给侧结构性改革的发展主线，从去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务着手，以宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的五大政策相互配套形成合力，破解发展难题，厚植发展优势，充分挖掘生产要素潜能，全面提升全要素生产率，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，充分调动一切积极因素，激发社会生产力和全体人民的创新活力。这样，就完全可以动力充足地实现中国经济中高速增长、产业迈向中高端水平、人民生活获得中高收入。

李克强总理在他的演讲中说，“中国经济升级发展，是自身提高的过程，也可以说是亚洲的机遇、世界的机遇”。自然，亚洲的新未来，激发出的新活力，也必将成就世界的新未来，实现世界的新愿景。
太康 创新让老产业走进春天_滚动新闻_中国政府网
没有铁路、机场、航运，河南太康是个不折不扣的传统农业大县。过去人们提及太康，脑海里浮现的只有农业、农村、农民。 仅仅四五年时间，太康快速实现了工业突破，产生了“全国最大的差异化纱线生产线、全国最大的差异化弹力面料生产线、全国最大的裤装集群、全国最大的双A级锅炉制造基地”多个行业单项冠军。传统农区如何走上快速工业化之路？近日，记者来到太康县实地调查采访。 初春时节的太康，春风仍带有丝丝凉意。四通锅炉集团的车间内，工人们却忙得热火朝天。 “这两天订单太多，国外的单子好多都没接，实在来不及做。”一大早，公司董事长冯坤忙着接待外商参观企业，他只能抽空和记者聊上几句。 “这个燃气锅炉很先进，是全自动的，体积只有原来的1/3，能源消耗只有原来的1/2；过去30分钟才出蒸汽，现在只需3分50秒；每次启动只需要接通电源，按一下开关即可。”冯坤手指身边小冰箱模样的锅炉满脸自豪。 素有“锅炉之乡”美誉的太康，从上世纪70年代至今，已有40多年的锅炉生产历史，大大小小的锅炉企业如棋子般散落在符草楼、张集两个乡镇。冯坤告诉记者：“几年前，整个行业不是追求创新发展，而是仿冒成风、压价严重，陷入了畸形发展怪圈。” “那时太康锅炉的生产经营就是‘小米加步枪’，虽然产量很高，但无A级锅炉企业，无技术研发人员，无专业销售网络。业务人员拉来订单后，挨家比价，哪家价低就从哪家走货。”冯坤说，企业为赢得订单，互相之间不断打价格战，最终的结果是偷工减料、减小产品规格。 太康引进了韩国知名锅炉制造企业斯大锅炉。当斯大锅炉第一台锅炉造好后，不少锅炉企业负责人前去参观他们的产品和工艺流程。 “原本小炮楼模样的土锅炉，在这里变成了只有几立方米大小的铁盒子。这一看，给了他们很大的震动。”主抓太康县产业集聚区的太康县委统战部长张保华说，推动锅炉产业转型升级拖不得、等不起，跟不上市场需求变化、缺乏创新能力，企业就会面临被淘汰的危险。 太康锅炉产业由以前的“散乱差”变成现在的“高精尖”，冯坤深有感触：“以前是赚一笔是一笔，只顾眼前。现在我们是一个大产业，身边就有外企斯大锅炉，我们必须向行业标杆看齐。” 如今，太康已形成拥有斯大锅炉在内的17家锅炉生产企业，其中A级企业5家，年生产能力2.65万蒸吨，年产值20多亿元，利税3亿多元，从业人员超万人，国内市场占有率35%，产品远销美国、加拿大、印度等50多个国家和地区。 棉花是太康的第二张名片，太康历史上因盛产棉花而享有“银城”美誉。上世纪八九十年代，小型棉花加工企业遍布乡村。在市场经济的冲击下，这种低端、粗放、松散的传统产业逐渐“没落”。 在太康县万利源棉业有限公司的纺织车间，精梳机一字排开、干净有序，丝毫没有过去纺织企业那种呛人的粉尘和气味，一个纺织工人就可照看几条生产线。“这里采用的是当今世界上最先进的纺纱技术‘高精梳紧密纺’，产品比普通棉纱附加值每吨高3000元—5000元。”万利源棉业负责人轩敏义告诉记者。 万利源棉业的发展，是太康县纺织服装产业集群的一个缩影。 “我们厂对面就是通泰纺织和万利源棉业，这两个企业纺的纱，出了门就能运到我们这里变成布。”鸿文纺织董事长洪祖文表示，“织布印染和服装下游企业也落户太康，上下游企业的综合成本大幅降低。” 这个基地，能不能与国外高端品牌牵手？随着太康纺织业多年发展和转型升级，这一“考题”正在得到解答。 纪梵希、迪奥等国际女装品牌的布料供货商是鸿文纺织，天顺纺织成为日本优衣库公司订单生产基地，润泰服饰与美国ZAK公司合作，海盟织造成为水星家纺的供货商…… 科技创新，让太康纺织这一传统产业从“夕阳”又变回了“朝阳”。在经济面临较大下行压力的情况下，去年太康纺织业仍保持了良好的发展势头。“只有产品更好，才能有市场。”王国玺说。 “作为政府来说，我们能做的就是营造一个好的创新环境，只要是有利于企业创新能力建设的，就必须多方施策、肯下血本。”太康县县长李锡勇说。 创新是“放”出来的，不是“管”出来的。太康县通过做好“加减乘除”混合运算，努力提升经济发展质量和效益。 做减法，去无效和低端供给。使用先进的智能化生产设备来提高生产效率，鼓励企业淘汰落后设备。让技术落后、环保不达标、生产不安全企业基本退出，腾出资源要素、市场空间支持有前景的企业发展。 做乘法，改革、开放、创新协同推进。成立产业集聚区人才服务中心，建立招收、培训、管理、维权、服务“五位一体”用工新模式，依托企业建立12个技术培训中心，保证集群用工需求；行政服务中心实行“六公开”、“一站式”办公、“一条龙”服务；搭建融资平台，成立3个投融资担保公司，鼓励金融部门提供融资服务，对金融部门新增企业贷款进行奖励；建立“一对一”精准专业服务团队，形成了有效的“一三五”跟踪服务机制。 实践证明，经济发展的主要驱动力来源于创新基础上的效率提高，只有不断创新才能为发展提供不竭动力。（记者 任胜利）
抓住回暖的机会_解读_中国政府网
上周相继披露的2015年五大国有商业银行年报显示，五大行整体业绩虽维持正增长，但增速继续回落，同时，五大行关注类贷款迁徙率继续上升。此外，作为衡量银行抵御风险能力的拨备覆盖率也在下降。

对于今年的业绩预期，中国银行首席风险官潘岳汉表示，世界经济复苏缓慢，国内经济下行压力加大，银行业资产质量管控和不良贷款化解的任务将更加艰巨，今年我国银行业资产质量形势仍然不容乐观。

不过，上周五发布的3月份制造业采购经理指数（PMI）和非制造业商务活动指数十分提振信心。3月份，制造业PMI为50.2%，重回扩张区间，非制造业扩张步伐有所加快。

中信建投在研究报告中也指出，从高频数据看，经济指标在短期有好转迹象，这与制造业PMI的回升相吻合。3月份六大发电集团耗煤量同比跌幅大幅收窄，高炉开工率较2月回升，显示企业生产有一定恢复；房地产市场销售继续趋暖，房企可能加快对前期积累项目的开发，并带动房地产投资好转；挖掘机和重卡等工程机械销量的同比增速回升，显示基建投资可能好转，配合3月27日国家统计局发布的规模以上工业利润增速自2015年以来首次转正来看，工业企业的经营压力可能正在减小。

经济的回暖为继续深化改革创造了机会。

当前，不少企业在生产经营中仍存在困难，盈利预期下降与产能过剩问题依旧制约制造业投资，三四线城市房地产销售的回落可能进一步拖累房地产投资，地方政府债务压力远未达到彻底缓解的地步，这些都进一步制约银行业业绩，需要通过进一步改革来增加发展动力。

因此，去产能还需继续推进，财政也要继续加大减税降费力度，降低企业税费负担。如此，企业才能在一定程度上降低生产成本，并有意愿补充原料库存进行生产。银行业在这个过程中也需要抓住经济回暖的时机，调整好自身的业务结构，为未来新一轮发展打下基础。（温宝臣）
政府精准扶持 院团主动转型_滚动新闻_中国政府网
作为全国文化中心，北京戏曲演出票房和院团活力全国领先。记者近日在北京调研时了解到，政府扶持机制创新是北京戏曲艺术活跃的重要原因，而戏曲工作者主动“走出去”、积极“请进来”的“闯劲儿”则为创新实践提供了持续的内在动力，协力走出了一条传承发展戏曲艺术的新路径。 找准地方戏曲“各自为战”的问题，北京市创新政策扶持方式，相较于直接补贴，更侧重搭建平台，以此促进院团自身“造血”功能和发展活力的提升。 通过搭建剧院运营服务平台，以政府采购的方式购买剧场资源，以零场租或低场租的方式提供给文艺院团，其中零场租占到年总扶持场次的60%。2015年底至2016年春节剧院运营服务平台试运营期间，有25台优秀剧目入围平台，演出50场，历时55天，观众总人数超过2万人次。2016年春节后到年底，计划演出50台100场戏曲剧目。 好钢要用在刀刃上，政府采购对象应该是真正优秀的剧目、真正有强烈生存欲望和市场竞争力的院团。为此，首先通过公开征集、专家评审的方式，在全国范围内遴选涵盖不同地域剧种、不同风格流派的优秀剧目，进而对其进京演出给予文化惠民低价票补贴和剧院运营服务平台场租补贴。 2016年，北京市以中国评剧院为核心剧场，打造全国地方戏曲演出中心，集中推介地方戏曲的公益性演出。 北京此举具有辐射示范效应。“如果全国各地都有类似政策，则可以相互支持，地方戏曲院团资源就盘活了。”王亚勋表示，中国评剧院正在与山东、江苏、浙江、安徽等地地方戏曲院团联系，计划成立院线联盟，用足用好北京政府采购的支持政策，发挥“全国地方戏曲演出中心”更大的激励效应。 如果说精准的政策扶持是外部推手，那么基层戏曲院团主动创新作为，则为戏曲艺术的继承发展提供了持续的内在动力。 北京人艺小剧场的舞台上，一出由京剧演员表演的话剧《网子》正在上演，讲述了一段发生在上世纪初京剧戏班的故事。“生旦净末丑、手眼身法步、丝竹管弦鼓、唱念做打舞”的艺术元素，以及“戏比天大、以德培艺”的价值精髓，借由话剧的表演形式、多媒体的舞美设计，被巧妙地融合其中。而台下几乎爆满的观众当中，80%是年轻人。 这部以“话剧壳”诠释“京剧魂”的跨界融合作品，由北京风雷京剧团出品，3月23日至31日在北京人艺连演9场。放票第二天，就一售而空。今年年底还将登陆梅兰芳大剧院，更有影视公司看重其剧本欲进行改编。 “再好的东西也得有人看，‘咱得为座儿’！振兴京剧讲了几十年，现在最大的问题是捧的人少，尤其是年轻人看不懂、不愿看，更谈不上喜欢。”《网子》的总导演、编剧、主演，北京风雷京剧团团长松岩认为，京剧是活的艺术，需要演员和观众共同传承，不接地气不行，关起门来孤芳自赏更不行。 为此，北京风雷京剧团转变经营策略，由过去的“我排你看”转向“你看我排”，在不违背京剧艺术高品格的原则下，根据受众需求打造剧目，尝试灵活多样的表现形式。 “突破自我的过程必然充满艰辛挑战，但只有改革才有出路。”王亚勋说。 在中国评剧院二楼排练厅，67岁的评剧“魏派”“马派”非遗传承人李惟铨，正手把手指点着“80后”花脸演员于海泉排演剧目《钟离剑》。 中国评剧院近年来启动“名家传艺项目”，邀请老一辈艺术家回到院团，以传统戏曲科班“以师带徒、口传心授”的方式，传帮带年轻演员。 “名家传艺项目”不仅培养新一代青年拔尖人才，同时也在做戏曲传承人抢救性记录工作。“存世的老艺术家越来越少，伴随而来的剧目流失，对剧种发展是莫大的损失。当务之急是通过言传身教，以及多媒体形式，尽可能多地跟师傅学。” 青年青衣演员王平告诉记者，她师从74岁高龄的评剧“白派”传人刘萍学艺。 对戏曲艺术来说，人才是根本，观众是基础。振兴戏曲艺术，除了要将传承人“请进来”，也要将观众“请进来”。 风雷京剧团创新“京剧体验式演出”，在剧场内专门开辟了场地，还原传统科班情景，让观众得以走到京剧演出的后台；更提供画脸谱、穿戏服、学程式等活动，让观众走上前台，过一把表演京剧的瘾。 “京剧普及不是生硬地让年轻人去看，需要在情境中寓教于乐，关键是产生互动。”松岩说。 除了体验化装，“京剧体验式演出”完全免费，团体组织可以随时报名预约。“初衷就是想让更多人了解京剧，追求社会效益大于经济效益。同时北京西城区政府转移支付，在资金补贴上给予了我们大力支持，真正是让利于民。” 经过一年半的摸索，“京剧体验式演出”已累计接待2000余人次，形成了成熟系统的操作模式，可复制性强。 除此以外，风雷京剧团还成立了少儿京剧培训学校，并定期举办京剧沙龙。在松岩看来，“不管采取什么方式、做到什么程度，目的都是让更多人了解京剧。”
比较优势与竞争优势：创新强国的两条腿_滚动新闻_中国政府网
■最好的创新政策应该是一种竞争政策，让创新主体开展充分竞争，其要旨是创造和维持一种有利的创新环境。要让无数市场主体在资源配置和创新过程中真正发挥基础性作用，实现现有技术下的配置效率和创新可致的动态效率。 在人类发展的历史长河中，有些关键性技术创新能够根本性地改变人类的生产与生存基础，引发全球范围内经济学家熊彼特所称的“创造性的破坏”，带来长期的经济增长长波。由此，原有产业结构可谓惨遭破坏，但新的产业结构得以涌现，更有关键性新产业的创生。这种关键性技术创新，不仅导致产业转型和升级，更带来一场产业革命，大量新组合替代了旧组合。熊彼特将实现新组合者称为“企业家”，而把为其提供购买力资金者称为“资本家”。企业家只需要有意志和行动，资本家为其行动供给“购买力资金”。企业家需要把这种资金投入经济过程中去，与现有的资源利用者争夺资源，将争夺到的资源投入生产。企业家支付劳动力和生产资料之后获得的所有得益均为“企业家利润”，他从中支付资本家所提供资金的利息。 这种根本性技术创新，迄今为人类带来了三次工业革命。第一次工业革命开始于18世纪60年代的英国，人类由此进入蒸汽时代。第二次工业革命发生在19世纪下半叶至20世纪初, 人类进入“电气时代”。第三次工业革命发生在20世纪四五十年代，以原子能、电子计算机、空间技术和生物遗传工程的发明和应用为主要标志，涉及信息技术、新能源技术、新材料技术、生物遗传技术、空间技术和海洋技术等诸多领域，属于一场信息控制技术革命。 目前，人类正在经历以移动互联与智能制造为主导的第四次工业革命，它以革命性的生产方法为标志。人类旨在通过充分利用信息通讯技术和虚拟-物理系统，使得制造业朝着智能化转型。这种数字化革命其实不局限于生产领域，也涵盖人类的生活与政府治理。 每次工业革命所引发的经济增长长波，都是制度创新和技术创新协同演化与共同驱动的结果。根据经济学家麦迪逊的数据，世界经济增长大约从1820年开始显著发力，人均GDP从该年的667国际元（学者使用的1990年购买力平价货币单位）提升到1998年的5709国际元。而从公元0年到1000年，人均GDP从444国际元上升到435国际元，也即长期停滞。 总体来看，在1820年世界经济开始发力的源头要追溯到英国的工业革命甚至更早些时的欧洲制度变迁。根据麦迪逊的分析，西欧经济早在11世纪就已开始较快增长，到1820年则实现了更大的提速。到17世纪结束时，在造船和武器方面，欧洲已很明显地处于世界领先地位，同时发展出了更先进更复杂的专利、银行、信用、外汇市场、金融和财务管理、会计、保险与公司治理制度。这些制度与欧洲国家推行武力征服、殖民政策、重商主义政策有关。在欧洲国家争霸的背后，居然是这些商业文明在不断拓展。英国在18世纪至19世纪中期曾推行保护性的工业政策，而当英国在经济实力上拥有领先地位以后，便开始支持自由贸易，推行自由贸易政策长达60年之久。 历史上，中国的发展早于欧洲，但是后来长期处于停滞。中国的人均GDP在1700年为600国际元，1820年仍停滞在600国际元，1900年下降到545国际元，2001年上升至3583国际元。虽然欧洲过去很长时间落后于中国，但是在1820年，欧洲的人均收入水平已经是中国的两倍。 早在1624年，英国就已经开始实施《垄断法规》，这部实质上的专利法明确规定，把专利权授予最早的发明者，这些发明涉及新创工业领域中的最早发明，而专利的年限为14年以内。根据《大国崛起：英国篇》介绍，到1851年为止，英国总共颁发了13023项专利。英国政府通过规定专利法的手段，有力地促进和保护了私人的发明积极性，大大推动了英国的经济发展。据说专利法出台后，对财富和荣誉的渴求，使几乎所有英国人都陷入了一种对新技术、新发明的狂热崇拜中。 专利法的作用巨大，不过其弊端也较为明显。首先，专利法是通过给某个人的所谓想法或其对一种自然规律的发现确认一种垄断专有权而设立，限制其他所有人所拥有的一般产权纳入这种想法或者发现的排他性支配权。也就是说，所谓知识产权是通过限制他人行使一般产权而形成的。其次，它剥夺了其他不属于第一申请人的平行发明人的发明专利。再次，专利法的不当规定往往会妨碍进一步的科技创新。 总体上看，一国若要成为创新大国，以保护专利为核心的知识产权保护必须加强。如果能在专利保护方面妥善处置上述专利法问题，在专利保护上推行制度创新，那么一国成为创新大国的概率就会增大。 中国总体上是在甲午战争之后才开始一路实施赶超战略，无论是在军事上、科技上还是在经济上，迄今为止仍然在推行一种赶超战略。改革开放以来，中国成就赫然，已显示出一种“巨国效应”：只要制度对头，人口大国可以做小国所不能做到的许多事情。中国尽管人均GDP尚低，但已经是GDP规模世界第二，仅次于美国。而且，中国拥有39个工业大类，191个中类，525个小类，是全世界唯一拥有联合国产业分类中全部工业门类的国家，形成了一个举世无双、行业齐全的工业体系。此外，中国在一些领域开始拥有竞争优势，比如在高铁领域；中国有了世界一流的高科技企业，比如华为公司；中国有了超级网店平台，比如淘宝。 改革开放以来，中国最初一度采取技术模仿战略，因此被称为“模仿大国”甚至“山寨大国”。经济学家克鲁格曼也曾在20世纪90年代初撰文批评包括中国在内的亚洲模式国家，认为属于投入扩张性国家，只有增长，没有发展。他认为，所谓“亚洲奇迹”只是一种神话。中国“经济奇迹”的成功，可以归因于部分选择性地、有意或无意地推行一种德国“弗莱堡学派”代表人物欧肯所倡导的“竞争秩序”。根据其观点，需要由国家建立和维持竞争秩序，而且国家必须在法治国框架内运作。这一“竞争秩序”的构成原则一共有七项：一个有运作能力的价格体系，币值稳定，私人产权，开放市场，契约自由，承担责任（指每个人为其投入和行为负责），经济政策的稳定性（指应该持之以恒地推行上述原则）。实际上，无论是欧美发达国家，还是日本和中国，各自的经济成功均在不同程度上遵循了这些原则。 中国改革开放的一大成就就是成为专利大国。2015年，国家知识产权局共受理发明专利申请110.2万件，同比增长18.7％，连续5年居世界首位；共授权发明专利35.9万件，其中，国内发明专利授权26.3万件。可以说，中国的发展事实推翻了克鲁格曼的“亚洲神话”说。 在改革开放初期，“中国制造”在某种程度上是劣质产品的代名词。到目前，中国货的品质仍有待提升，好在“中国制造”基本上摘掉了劣质产品代名词的形象，倒是食品安全之类的新问题影响了中国产品的国际形象。而且，随着中国越来越多企业在其产品和技术方面获得竞争优势，人们开始讨论“中国创造”。中国政府首次在2016年政府工作报告中提出要成为“创新强国”，这不是没有根据的——政府也可以成为熊彼特意义上的“企业家”，所需要的是意志和行动。中国从此之后不应仅仅局限于发挥以廉价劳动力为基础的“比较优势”，而是要两条腿走路，同时发挥“比较优势”和“竞争优势”。 在第四次工业革命发生之际，中国提出了“中国制造2025”战略蓝图，将坚持“创新驱动、质量为先、绿色发展、结构优化、人才为本”的基本方针，与德国的“工业4.0”战略遥相呼应。如果说中国在前三次工业革命过程中只是无关或者追随者，那么只要制度运用得当，中国可以参与甚至引领这第四次工业革命，而且中国已经在发挥部分引领作用。比如在互联网金融发展方面，中美两国居于领先地位；在3D打印技术方面，中国也有一定的竞争优势；在航空航天方面，中国正在成为竞争力中心。 中国从2015年开始推行“大众创业、万众创新”战略，出台了众多政策措施，包括改善市场运行环境、降低市场准入门槛、减税、补贴、培训等措施。2015年全国全年新登记注册企业增长21.6%，平均每天新增1.2万户。毫无疑问，其中必有“双创”政策的功劳。 目前，我国的创新政策措施多种多样，“双创”政策措施即其中一个重要组成部分。不过，创新属于一种随机现象，政府在识别促进对象方面存在天然的信息不对称性，而且定向补贴也存在沦为“撒芝麻”政策的风险——其收获可能只是来自于补贴范围内的随机成功。我们也要警惕，部分接受“双创”补贴者，可能缺乏企业家的素质与精神，难以成为真正的企业家。 最好的创新政策应该是一种竞争政策，让创新主体开展充分竞争，其要旨是创造和维持一种有利的创新环境。要让无数市场主体在资源配置和创新过程中真正发挥基础性作用，实现现有技术下的配置效率和创新可致的动态效率。为此，需要建立和推行前述竞争秩序的“七大原则”，还要奉行法治原则、低税原则以及与市场兼容的原则等。创新政策要与市场兼容是指：要尽量不扭曲市场，而是改善市场结构；要尽量促进竞争，而不是妨碍竞争；要尽量有利于新技术与新兴产业的形成，而不是维护旧有的应淘汰的产业；要培育创新文化，而非扼杀创新精神；要尽量促进中小微企业的发展，并减少对大型企业的补贴。唯有如此，“创新强国”才有望梦想成真！（冯兴元 中国社会科学院农村发展研究所研究员）
