中国绿色食品安全发展论坛走进欧洲 _滚动_中国政府网
新华社米兰10月30日电（记者 宋建）2015中国绿色食品安全发展论坛30日在意大利米兰举行。来自中国、意大利和联合国粮农组织的官员与企业代表围绕“绿色来源，食品安全”主题，就发展可持续生态农业体系、食品安全源头管控与绿色产业链等话题深入交换意见。

联合国粮食及农业组织水土资源司司长帕尔维兹·库哈弗坎在致辞中表示，建立多样性的、可持续发展的生态农业体系是推进农业现代化、保障食品安全的重要方式，也是加强各国农业合作的机遇。食品安全发展需要进一步协调生态环境、资源利用与环境保护之间的关系，追求经济、生态与社会效益的相互统一，实现源头管控是食品安全保障的根本。

谈及资源环境与食品安全的关系，与会的北京市大兴区副区长许玉增说：“中国政府始终把发展可持续农业作为保护及利用好资源与环境的重要目标，并建立了绿色食品生产、销售的完整链条。”他认为，必须提升农业可持续发展能力，实现高产高效与资源生态永续利用协调兼顾。

中意政府环保双边协议论坛秘书西莫内·帕多安说，伴随着中欧贸易往来互信的增强，中国食品企业在积极探索食品安全全产业链体系、践行绿色发展方面的意愿与成就有目共睹，中欧食品贸易在信息共享以及食品安全危机时的风险沟通上存在广阔合作空间。
新新“三国演义”：中日韩领导人会议那些事 _滚动_中国政府网
在这个深秋的周末，中日韩三国邻里之间迎来一场大喜事。时隔三年，中日韩三国领导人终于将在首尔再次握手。 应韩国总统朴槿惠邀请，中国国务院总理李克强今日起对韩国进行正式访问，并出席在首尔举行的第六次中日韩领导人会议。 这本应是一次三国领导人的年度例行会晤，却因众所周知的原因姗姗来迟。 说起来，就不得不提一下，中日韩三国和东盟10个小伙伴定期约的一个局——东盟与中日韩领导人会议(“10+3”)。 东盟与中日韩（10+3）领导人会议：是指东盟10个成员国（文莱、柬埔寨、印尼、老挝、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国、越南）与中国、日本和韩国之间召开的会议。领导人会议是最高层级机制，每年举行一次，主要针对10+3发展作出战略规划和指导，迄今已经举行16次。 正是在10+3这个相聚的平台上，中日韩三国进一步聊出了感情，产生了建立合作机制的念头。 1999年11月，时任中国国务院总理朱镕基、日本首相小渊惠三、韩国总统金大中在菲律宾出席东盟与中日韩（10+3）领导人会议期间，举行早餐会，启动了三方在10+3框架内的合作。从那年起，中日韩三国领导人原则上每年在出席东亚领导人系列会议期间举行会晤。中国国务院总理出席了历次会晤。 三国领导人10+3框架内的会晤，虽然中间也有过中断但总体上延续了下来。时间到了2008年，三国领导人决定开始直接攒局。 哦，之前中断的原因是因为日本领导人不顾及中韩感受去参拜了靖国神社…… 就这样三个小伙伴，一直轮流做东，最初气氛融洽。从2008年到2012年，连续五次10+3框架外的中日韩领导人会议，都取得了不小的成绩。三国签署了一系列联合声明，涉及环保啊、金融啊、农业啊，什么什么的。 2012年9月，日本政府对钓鱼岛采取所谓“国有化”措施，对中日关系严重冲击。（钓鱼岛是中国的，钓鱼岛是中国的，钓鱼岛是中国的！重要的事情要说三遍！！！） 随后日本安倍政府右倾化，日本首相安倍晋三参拜靖国神社，并屡屡抛出美化军国主义侵略史的言论等，加剧了日本同邻国关系的恶化。 第五次中日韩领导人会议在北京举行后，这一机制陷入停摆。 停摆这可不是一件小事，急坏了周围一众小伙伴，也引起国际社会的关注。 因为中日韩三国作为亚洲重要国家和东亚主要经济体，三国邻里之间的这些事儿可不仅仅是三国间的事儿。 从全球看，中日韩三国在世界中的地位可以用4个20%来概括：三国人口总数、经济总量、对外贸易总额和对外投资总额均占世界的20%左右。 从地区来看，三国经济总量占亚洲经济总量的70%，占东亚经济总量的90%；2013年，三国间贸易总额达到6814亿美元，超过中国与欧盟或中国与美国的贸易额。 在各方的努力下，终于，合适的政治气氛促使中日韩领导人会议得以恢复。 韩国总统朴槿惠在去年东盟与中日韩（10+3）领导人会议上表达了重启中日韩领导人会议的意愿。今年9月初，朴槿惠来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，继续争取中方的支持。 今年3月，三国在首尔举行第七次中日韩外长会，决定在此次会议成果基础上，为在三国均方便时尽早举行三国领导人会议而继续努力。
山东明确100万余亩采煤塌陷地治理“路线图” _滚动_中国政府网
新华社济南10月31日电（记者 吴书光）针对超过100万亩的采煤塌陷地，山东省近日明确了塌陷地治理路线图，计划到2025年，煤炭企业基本完成本矿区内已稳沉采煤塌陷地治理，地方政府基本完成历史遗留采煤塌陷地治理任务。

根据《山东省采煤塌陷地综合治理工作方案》，到2020年，煤炭企业治理已稳沉采煤塌陷地达到80%，新增塌陷地达到同步治理；地方政府治理历史遗留采煤塌陷地达到80%。到2025年，煤炭企业基本完成本矿区内已稳沉采煤塌陷地治理，地方政府基本完成历史遗留采煤塌陷地治理任务。

方案明确，以1999年1月1日为节点，之前因采煤产生的塌陷地、责任主体已灭失的采煤塌陷地以及已按照政策规定征用了的采煤塌陷地，治理责任主体为地方政府；之后责任主体为采煤企业。

山东将统筹各级财政资金，实行农业复垦、生态复垦和产业复垦三类模式进行分类治理。煤炭企业与当地政府签订复垦协议并缴纳土地复垦费的，将不再承担相应塌陷地治理任务，治理责任交由当地政府。同时将优化开采时序，对城市规划区内已建成区以及国家、省重大基础设施已占压的煤炭资源实行限采；到“十三五”末，全省煤炭产量压减到约1.3亿吨；对尚未纳入开采范围的煤炭资源实施缓采，原则上不再审批新建煤炭矿山。

方案还要求维护采煤塌陷地失地农民合法权益，给予塌陷区土地减产、绝产等民众合理补偿，复垦后土地由县级政府统一管理，通过流转承包实现土地收益最大化；将失地农民纳入社会保障体系，并在就业培训、就业岗位方面优先予以安排。
背景资料：中日韩合作机制 _滚动_中国政府网
新华社北京10月31日电（记者 王龙琴）中日韩合作始于上世纪90年代末。最初的合作是在东盟的框架内进行。1999年11月，时任中国国务院总理朱镕基、日本首相小渊惠三、韩国总统金大中在菲律宾出席东盟与中日韩（“10＋3”）领导人会议期间，举行早餐会，启动了三方在“10＋3”框架内的合作。2000年11月，三方领导人在新加坡举行的中日韩领导人早餐会上决定，在“10＋3”框架内定期举行会晤。

2003年10月，三国领导人在第五次领导人会晤中共同签署并发表了《中日韩推进三国合作联合宣言》，这是三国领导人首次就三国合作发表共同文件，初步明确了三国合作的原则和领域，标志着三国合作进入新阶段。至2007年11月，三方领导人共举行五次会晤，三次会议。其间，因2005年日本首相坚持参拜靖国神社，三国领导人的第七次会议被迫推迟，至2007年1月才恢复举行。

随着中日韩三国间合作迅速发展，日韩两国、特别是韩国积极主张在东盟框架外单独召开三国领导人会议。2004年，韩国率先提出这一建议。2008年12月13日，中日韩三国在日本福冈举行首次“10＋3”框架外领导人会议。三国决定在保留东盟和中日韩（“10＋3”）领导人会议期间会晤的同时，将三国领导人单独举行会议机制化，每年在三国轮流举行。此后，中日韩领导人会议每年举行一次。2012年5月第五次中日韩领导人会议后，由于日本在历史问题上的错误认识，三国领导人会议中断。

除领导人定期会议机制外，中日韩三国还于2007年建立了外长会议机制，主要就三国合作进展与未来规划、当年领导人会议筹备工作以及共同关心的地区和国际重大问题交换意见。迄今，外长会议已举行7次。2015年3月，韩国在首尔主办了第七次中日韩外长会。

此外，三国还建立了科技、信息通信、财政、人力资源、环保、运输及物流、经贸、文化、卫生、央行、海关、知识产权、旅游、地震、灾害管理、水资源、农业、审计等18个部长级会议机制和60多个工作层交流合作平台。

2011年9月1日，三国合作秘书处在韩国首尔成立。秘书长由三国按韩日中的顺序轮流提名任命，任期两年。秘书处的主要职能包括为三国领导人会议、外长会议、各领域部长级会议等磋商机制提供行政和技术支持，同三方及其他国际组织沟通协调，探讨并确定可行的三国合作项目，评估合作项目并起草年度进展报告等。

近年来，尽管三国合作遭遇一些波折，但三国地方政府间的交流合作始终没有中断。目前三国间已有近500对友好城市，合作领域也从最初的人员交流、代表团互访逐渐扩展到经济、社会、文化等各个领域。
安监总局提示：11月为重特大事故高发月 _滚动_中国政府网
安监总局对2005年至2014年间11月份重特大事故情况进行深入分析后发现，11月份是重特大事故高发月份，10年间发生重特大事故79起，死亡1658人，在全年12个月份中，重特大事故起数居第2位，死亡人数居第1位。

对今年的11月份安全生产形势，安监总局预测，重特大事故将继续保持下降。从历史数据看，10年中11月份重特大事故主要集中在前5年，后5年降幅明显，根据近年来的发生趋势和今年四季度各行业进一步强化“打非治违”和专项整治工作，预计重特大事故将会保持平稳态势。

安监总局分析，11月份要特别注意煤矿安全生产。虽然近年来煤矿重特大事故得到有效遏制，但进入11月份后，煤炭生产销售进入旺季，煤矿企业存在突击生产，超能力、超强度、超定员生产的冲动，煤矿企业亏损面进一步扩大，生产经营更加困难，煤炭经济下行的形势更加严峻，对煤矿企业安全投入造成影响。

此外，四季度是传统渔业捕捞、生产旺季，伏季休渔期结束后，渔船集中出海开展捕捞作业，但是渔业生产受天气、海况影响较大，从历史数据看，11月份也是渔业船舶事故多发时段，应引起高度重视。

安监总局要求，各地各单位要扎实开展全国安全生产大检查，紧盯重大安全隐患，要以危化品、烟花爆竹、煤矿、非煤矿山等为重点，紧盯道路交通、热力系统、矿山等重点行业领域，深入开展“打非治违”和专项整治，加强督促检查，推动落实“党政同责、一岗双责、失职追责”，努力减少安全生产事故发生。
【视频直击】李克强总理抵达首尔 _滚动_中国政府网
应韩国总统朴槿惠邀请，国务院总理李克强10月31日乘专机抵达韩国首都首尔，对韩国进行正式访问，并出席在首尔举行的中日韩领导人第六次会议。 这是李克强就任总理以来首次访问韩国，也是中国总理5年来首次访韩。因日方原因中断3年的中日韩领导人会议此次重启，也备受外界关注。
背景资料：大韩民国 _滚动_中国政府网
韩国是中国的近邻，有着悠久的历史和灿烂的文化，也曾饱受苦难和侵略。20世纪60年代，韩国经济开始起步。70年代后，经济持续高速增长。1997年亚洲金融危机后，韩国经济进入中速增长期。产业以制造业和服务业为主，造船、汽车、电子、钢铁、纺织等产业产量均进入世界前10名。大企业集团在韩国经济中占有十分重要的地位，目前主要大企业集团有三星、现代汽车、SK、LG和KT（韩国电信）等。2014年韩国国内生产总值为1.4万亿美元，人均国民收入为2.8万美元。

中国与韩国1992年建交后，两国各领域关系发展迅速。1998年建立面向21世纪的中韩合作伙伴关系，2003年建立中韩全面合作伙伴关系，2008年建立中韩战略合作伙伴关系。2014年双方宣布中韩努力成为实现共同发展、致力地区和平、携手振兴亚洲、促进世界繁荣的“四个伙伴”。中国是韩国最大贸易伙伴、最大出口市场和进口来源国，韩国是中国第三大贸易伙伴国。2014年，中韩双边贸易额为2905.6亿美元，增长5.95%。
背景资料：中日韩经贸关系现状 _滚动_中国政府网
新华社北京10月31日电（记者 王雪梅）中日韩三国同处东北亚，是东亚合作的重要组成部分，在世界经济版图和国际经贸合作中占据重要位置。三国人口总数占世界的20%左右；三国经济总量合计超过16万亿美元，占亚洲的70%、世界的20%；外汇储备占世界的47%；对外贸易总额和对外投资总额均占世界的20%。中日韩加强经贸务实合作对推进区域一体化进程和全球经济合作都具有重要意义。

中日韩三国地理位置相近，相互间的经贸往来密切。就中韩而言，中国是韩国最大贸易伙伴和第二大海外投资对象国，韩国是中国第三大贸易伙伴国。中韩于今年6月正式签署了自贸协定。日本是中国主要贸易伙伴和最大的外资来源地之一，中国是日本最大贸易对象国。韩日间的经济关系密切。日本是韩国三大主要贸易伙伴国之一。

中日韩三国合作起步于1999年。多年来，三国在各领域交流合作不断推进，已建立起19个部长级会议和60多个工作层磋商机制。在经贸领域，中日韩经贸部长会议是三国政府专门讨论经贸合作问题的最高级别会议，会议主要就三国贸易、投资和在全球及区域框架下的经贸合作问题进行讨论。

2012年11月，中日韩自贸区谈判正式启动，迄今已举行8轮谈判，取得积极进展。建立中日韩自贸区不仅将使三国间贸易投资更加便利，经贸往来更加密切，而且对推进东亚和亚太区域经济一体化进程以及促进世界经济增长具有重要意义。2013年，三国间贸易总额达到6814亿美元，超过中国与欧盟或中国与美国的贸易额。

2014年5月，中日韩投资协定正式生效。这是中日韩之间第一个促进和保护三国间投资行为的法律文件和制度安排。该协定为三国投资者提供了更加稳定透明的营商环境，对促进和保护三国间相互投资、进一步深化三国投资合作、推动三国经贸关系发展具有积极作用。
五中全会提及深化内地与港澳合作发展香港各界呼吁把握机遇 _滚动_中国政府网
新华社香港10月31日电 29日闭幕的中共十八届五中全会，审议通过了“十三五”规划的建议，为国家未来定下清晰的发展方向。香港报章31日刊登的各界人士反应，均强调香港应把握“十三五”机遇，发挥优势，造就商机。

香港资深评论员曾渊沧在报章上撰文指，随着中国经济体量不断增大，香港作为特别行政区，应凭借自身优势，积极把握“十三五”发展机遇，为本地区的经济增长寻求新的增长点，将自身的前途命运与国家紧密联系在一起。他说，今日中国已是世界第二大的经济体，13亿人口的中国市场吸引着全世界的投资目光，香港近水楼台先得月，更不应该忽视中国内地庞大市场。

曾渊沧指出，“十三五”规划的重点之一就是改革，从30多年前的改革进入新的改革，30多年前的改革是从计划经济走向市场经济，新的改革是创业、创新，带动消费，香港应该顺势而为把握机遇。

港区全国人大代表刘佩琼表示，会议公报显示中央政府充分了解香港情况，其中“提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能”，配合国家“一带一路”的发展对香港来说非常重要。

港区全国人大代表陈勇说，会议公报增加对香港着墨，反映香港于国家策略上扮演重要角色。他提到，现时国家一路强大，加上“一带一路”，香港地位比以前更为重要，因香港法治、货币政策等优势，成为与欧美之间沟通的桥梁，增加香港的重要性。

金融服务界特区立法会议员张华峰表示，国家将香港纳入“十三五”规划是对香港很大的支持。他强调，香港在金融发展、对外贸易等方面富有经验，可以在“一带一路”战略上发挥优势。同时香港必须社会稳定，培养人才，多了解国家发展方向，才能把握好机遇。

渔农界特区立法会议员何俊贤表示，香港作为国际城市，在经济方面有固有的优势，但也要有危机感，努力保持自身的竞争力和优势。他认为，香港在国家中的地位和功能，就是要在“一国两制”下发挥独有的角色，例如作为“超级联系人”，促进国家对外开放，协助外国投资者进入内地市场，而且香港应该在“一带一路”的战略方面发挥所长。

《香港商报》评论表示，当前香港经济与对内地的依存度越来越高。香港应该好好善用五中全会的机遇，寻找经济发展突破。尤其近年环球经济遭遇周期性逆风，香港经济发展前景也大为不明朗。面对种种不确定因素，加强与内地在经济方面的合作，已成为香港经济发展的唯一出路。

评论指出，在内地锐意发展更高层次开放型经济的过程中，香港应该好好利用本身的独特条件，协助内地经济转型，并从中找寻商机，形成内地与香港互利的双赢关系。
海南查出扶贫资金违纪违规金额1.97亿元 _滚动_中国政府网
新华社海口10月31日电（记者 王存福）海南省审计厅今年以来对三沙市以外的18个市县2011年至2013年扶贫资金中的生产发展资金和项目管理费进行了专项审计，审计共查出违纪违规金额1.9749亿元。

据统计，2011年至2013年，18个市县安排扶贫资金8.2549亿元，已支出7.1021亿元。其中生产发展资金2.3581亿元，占33.2%；项目管理费641万元，占0.9%。这次审计，重点审核了扶贫资金中大宗扶贫物资的采购绩效和项目管理费收支的真实合法性，对76个乡镇、161个村委会276个自然村2643户进行了入户调查。

审计发现，在扶贫物资采购、发放、管理费用使用等方面均存在许多突出问题，严重损害了国家和贫困户的利益，一些扶贫管理工作不到位，降低了资金的使用效果。

审计发现海南省扶贫资金使用存在五大问题：一是弄虚作假，违规招投标。二是虚假询价，人为抬高采购底价。三是供货来源不正，假化肥、劣质种苗充斥于扶贫物资。四是层层截留私分。五是管理不到位，扶贫工作不落实，各市县上报的脱贫人口数未经认真核实，存在较大水分，职能部门不尽职、不尽力，甚至渎职。
贫困人口全脱贫 贫困县全摘帽——专家解读五中全会减贫新信号 _滚动_中国政府网
新华社北京10月31日电(记者 林晖)十八届五中全会提出了全面建成小康社会新的目标要求，其中在扶贫领域的目标为：我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。这表明到2020年，我国将实现贫困人口在现行标准下全脱贫、贫困县全摘帽。

近年来，党和政府把扶贫工作摆到更加突出的位置，大力度、宽领域、多层次向前推进。从2011年到2015年，仅中央财政专项扶贫资金从272亿元增长到467.45亿元，几乎翻了一番。扶贫开发取得新的明显成效，农村贫困人口继续减少。

国务院扶贫办副主任洪天云介绍，从2011年到2014年，我国农村贫困人口从1.22亿人减少到7017万人，累计减贫5221万人，今年有望再完成减贫1000万人的目标。

面对今后五年的扶贫攻坚任务，会议明确提出，“提高公共服务共建能力和共享水平，加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区的转移支付”“实施脱贫攻坚工程，实施精准扶贫、精准脱贫，分类扶持贫困家庭，探索对贫困人口实行资产收益扶持制度”等针对性举措。可以预见，围绕2020年全面建成小康社会总目标，我国将全力补好补齐贫困地区发展滞后和贫困人口生产生活条件落后这块短板，为现行标准下农村贫困人口实现脱贫创造有利条件。

确定扶贫开发重点扶持县是我国扶贫开发区域瞄准的重要手段之一。1986年，我国第一次确定了331个国家重点扶持贫困县（后改称国家扶贫开发工作重点县），此后分别在1994年、2001年、2011年进行过三次调整，目前全国共有592个国家级贫困县，全部分布在中西部地区。

确定贫困县有助于引导政策、资金等资源向贫困县集中，打好扶贫“阵地战”，发挥扶贫举措的综合效应。但近年来，部分贫困县经济取得长足发展后仍带着“贫困帽”，甚至出现“哭穷争戴贫困帽”“穷县富衙”“戴帽炫富”等现象，引起社会广泛关注。

“一些富裕起来了的县还留在贫困县名单里，继续享受支持，所以大家都不愿意退。贫困县退出机制实际上是导向问题。”国务院扶贫办政策法规司司长苏国霞表示，国务院扶贫办正在研究正向的退出激励机制，即县里带领群众脱贫致富以后会得到更多的好处，让贫困县的政策更多地帮助贫困人口受益。

专家表示，到2020年所有贫困县全部摘帽，除了是对扶贫开发成效的考验，也向贫困县党政领导干部发出一个明确信号：即不要贪恋附着在贫困帽上的各种政策红利，而要把精力真正放到带领贫困群众脱贫致富上，扶真贫、真扶贫。

记者了解到，目前我国正在改革贫困县考核机制，建立贫困县约束机制，研究贫困县退出机制，引导贫困县党政领导树立以民生建设为重点的政绩观，把主要精力放到扶贫开发上来。

展望未来，扶贫攻坚将成为“十三五”期间的重要任务。国务院扶贫办主任刘永富表示，“扶贫攻坚工作已经到了啃硬骨头阶段，越往后越难，希望大家一起来动手，全党全社会共同投身到扶贫开发的伟大事业中。”
李源潮会见参加“山村对话”国际研讨会的外方代表 _滚动_中国政府网
新华社北京10月31日电（记者 刘华）国家副主席李源潮10月30日在北京会见了参加第160届“山村对话”国际研讨会的外方代表。

李源潮说，本届对话以“变动中的国际秩序”为主题很有意义。中国坚持走和平发展道路，愿与国际社会共同推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，构建以合作共赢为核心的新型国际关系。中国“十三五”规划将推动中国发展，也给各国发展带来新机遇。

外方表示，现存国际秩序正面临挑战，中国的国际影响力不断增强，希望中国继续与各国一道，推动建立更加公正合理的国际新秩序。
住建部工作组赴河南调查房屋倒塌事件 _滚动_中国政府网
新华社北京10月31日电（记者 韩洁）针对河南省一在建房屋倒塌造成重大人员伤亡事件，住建部已于30日当晚派出工作组赴现场调查，并在31日发文要求各地加强建筑施工和房屋使用安全管理。 2015年10月30日，河南省漯河市舞阳县北舞渡镇一在建房屋倒塌，造成重大人员伤亡。30日晚，住建部即派出工作组赴事故现场调查了解事故相关情况并指导地方开展事故救援和善后处置工作。 为深刻吸取事故教训，切实做好住房城乡建设领域安全生产工作，防止类似事故发生，住建部办公厅还于31日印发《关于切实加强住房城乡建设领域安全生产工作的紧急通知》，要求各地住房城乡建设主管部门及相关单位要严格落实安全生产责任制，加强建筑施工和房屋使用安全管理，确保城市运行安全。 通知特别强调，各地要强化农村房屋建设使用管理，按照属地管理的原则，切实抓好农村住房建设、农村住房安全和危房改造的管理工作，完善农房建设监管机制，同时立即部署开展对在建农房工程质量安全的排查整治工作。 通知还指出，在农村危房改造过程中，地方各级尤其是县级住房城乡建设主管部门要组织技术力量，加强施工现场质量安全巡查指导与监督，对关键施工阶段进行技术指导，发现隐患要当即告知建房户，督促其及时采取措施消除各类安全隐患，有效防范生产安全事故的发生。
云南昌宁地震已致12470人受灾 856人紧急转移安置 _滚动_中国政府网
新华社云南昌宁10月31日电（记者 白靖利、庞明广）记者从云南省民政厅了解到，截至10月31日10时，昌宁5.1级地震已导致保山市昌宁县及隆阳区12470人受灾、856人紧急转移安置，房屋倒塌168间、严重损坏954间、一般损坏房屋11082间。
新华时评:做好“加减乘除” 建设美丽中国 _滚动_中国政府网
新华社北京10月31日电(记者 陈尚营、欧甸丘)党的十八届五中全会提出，坚持绿色发展，必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持可持续发展，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，加快建设资源节约型、环境友好型社会，形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，推进美丽中国建设，为全球生态安全作出新贡献。

建设生态文明是关系人民福祉、关系民族未来的大计，绿色发展是实现生态文明的必由之路。改革开放30多年来，我国经济社会发展进入了黄金时期，“既要金山银山，也要绿水青山”，成为社会主义现代化建设的必然选择。建设美丽中国，要学做生态补偿和修复的“加法”，要会做节能降耗的“减法”，探索提高能源利用效率的“乘法”，倡导简约低碳生活的“除法”。

中国是世界上最大的发展中国家，能源资源禀赋有限，节约资源是保护生态环境的根本之策。坚持绿色发展，就是要全面节约和高效利用资源，树立节约集约循环利用的资源观，建立健全用能权、用水权、排污权、碳排放权初始分配制度，推动形成勤俭节约的社会风尚。

保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。建设美丽中国，要正确处理好经济发展同生态环境保护的关系，决不以牺牲环境为代价去换取一时的经济增长。“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段，“小康全面不全面，生态环境质量是关键”。发展不仅要讲速度讲效益，更需要在增长与保护、局部与整体、当前和长远之间，找到最佳平衡点。

做好生态文明的“加减乘除”，要算长远账、算综合账，不能因小失大、顾此失彼、寅吃卯粮、急功近利。不能简单以ＧＤＰ论英雄，要完善经济社会发展考核评价体系，把资源消耗、环境损害、生态效益等体现生态文明建设状况的指标纳入经济社会发展评价体系，使之成为推进生态文明建设的重要导向和约束。

建设美丽中国是13亿人的共同心愿，是我们这一代人的历史责任。方向明确，未来可期。只要我们坚定信心、科学谋划、统筹协调，加大环境治理力度，以提高环境质量为核心，实行最严格的环境保护制度，就一定能够建设好美丽中国，为全球生态安全作出新贡献。
上海实施“农林水”协调发展行动计划 _滚动_中国政府网
新华社上海１０月３１日电（记者 李荣）据上海市水务局发布的最新消息，上海正在农村水利上探索新路，实施“农林水”协调发展的行动计划，使得“吃饭”“喝水”与环境三者互动互补，以“水”带面，加快农村建设。

农业现代化离不开农村水利的支撑。据上海市水务局有关人士介绍，目前上海的农村水利还存在着地势低洼易涝、灌排设施老化、村沟宅河淤积和河道污染严重等问题，农村的建设潜力较大。

此次上海推出的“农林水”三年行动计划，重点聚焦全市１６个农业重点乡镇，建设都市现代农业示范片５０个，实现农业、林业和水利的协调发展。

在新划定的永久基本农田、农业重点乡镇中，将加强水利基础设施建设，提高农田灌溉效率。同时，推进骨干河道、重污染河道的综合整治，对中小河道和水系进行轮疏和沟通，并同步实施农村生活污水的收集处理，营造“人水和谐”的农村水环境面貌。

上海市水务局有关人士说，工程管护将摆在与工程建设同等重要的位置，不断完善河道、水闸和农田水利设施的长效管理机制，提高水利基础设施的运行管理水平。
湖南长沙破获特大跨省贩毒案 缴获毒品10千克 _滚动_中国政府网
新华社长沙10月31日电（记者 谭畅）记者从湖南省长沙市公安局获悉，长沙县公安局日前侦破一起公安部督办特大贩毒案，摧毁了一个网络层级达5级的跨省贩毒团伙，收缴海洛因、冰毒等各类毒品10千克。

据介绍，2015年7月，长沙县公安局禁毒大队在办案时发现，长沙县陈某有贩毒嫌疑。经查，陈某为主的贩毒团伙有十余人，从广州购进毒品经湖南宁远中转贩卖至长沙、衡阳、郴州等地。随后，长沙县公安局成立专案组，赴广州、郴州、衡阳等地进行了历时4个月的调查取证，掌握了这一贩毒团伙的犯罪事实及网络构架。

10月初，专案组掌握线索：国庆期间这一贩毒团伙的一名主要成员刘某从广州购回毒品20余千克，打算通过长沙、衡阳、郴州等地的下线进行交易。警方制定了先打毒品交易现场、后抓各地下线的抓捕方案。

10月23日起，专案组展开收网行动。警方在宁远、长沙等地抓获刘某、李某、陈某等涉嫌贩卖毒品和吸毒人员共计17人，其中刑事拘留9人，治安拘留4人，4人另案处理。收缴毒品海洛因、冰毒、麻古等10千克，涉案毒资80万余元，涉案车辆3台。案件正在进一步审理深挖中。
专访：中日韩合作惠及亚洲——访中日韩三国合作秘书处秘书长杨厚兰 _滚动_中国政府网
新华社首尔10月31日电(记者 冮冶)国务院总理李克强将于10月31日至11月2日对韩国进行正式访问并出席在首尔举行的第六次中日韩领导人会议。

刚刚上任两个月的中日韩三国合作秘书处首任中方秘书长杨厚兰日前在接受新华社记者专访时表示，作为中日韩合作中层级最高的会议，中日韩领导人会议对推进三国合作具有定方向、定目标的重要战略指导意义。中日韩加强合作，利在三国，惠及亚洲。

杨厚兰介绍说，中日韩合作起步于1999年。2008年12月，三国领导人首次在东盟与中日韩（10+3）框架外举行会议，决定建立面向未来的全方位合作伙伴关系。2012年5月，第五次中日韩领导人会议在北京成功举行，三国同意正式启动中日韩自贸区谈判，并签署了中日韩投资协定。

杨厚兰在接受采访时如数家珍般历数了三国合作启动以来所取得的丰硕成果。他说，中日韩已成为亚洲乃至全球经济的重要引擎之一。三国地缘相近、文化相通、资源丰富，区域合作优势明显，具有巨大发展潜力和空间。16年来，中日韩合作稳中有进，形成了以领导人会议为核心，19个部长级会议和数十个工作层机制为支撑，全方位、宽领域、多层次的立体合作体系。

一是合作机制不断完善。19个部长级会议涵盖外交、科技、信息通信、财政、人力资源等领域。今年，三国还将启动首届教育部长会议，合作空间广阔。

二是经贸合作日益密切。三国间贸易额从1999年的1300多亿美元增至2014年的近7000亿美元。中国已连续多年成为日本、韩国最大贸易伙伴。2014年5月，中日韩投资协定正式生效，为三国企业在彼此国家投资提供更多便利。三国自贸区谈判自2012年启动以来，已进行8轮，取得了稳步进展，三国也展现了早日达成谈判的意愿。

三是可持续发展合作受到重视。可持续发展合作是三国合作中起步最早、成果最丰硕的领域之一。今年，第2次中日韩空气污染防治对话、第2次中日韩水资源部长会议相继在韩举行，第17次中日韩环境部长会议也在中国顺利召开，这些会议成为三国开展可持续发展政策对话、共同促进区域可持续发展的重要平台。

四是社会人文合作不断深入。中日韩三国一衣带水，文化根基一脉相承，人文交流为三国合作提供重要民意支撑。2014年，三国人员往来首次超过2000万人次，互派留学生近30万。三国缔结的友好省市约600对，每周往返三国间航班超过3000架次。“亚洲校园”“东亚文化之都”“东北亚名人会”等交流项目影响不断扩大，“汉风”“韩流”、日本动漫文化交相辉映，教育、媒体、旅游等各领域交流蓬勃发展。

杨厚兰说，今年以来，在各方共同努力下，随着三国双边关系复苏，三国合作正呈现回暖向好的趋势。今年3月，中日韩外长会议时隔3年在首尔举行，三方一致同意应本着“正视历史、面向未来”的精神，妥善处理有关敏感问题，为加强三国合作共同努力，并商定在三方均方便时尽快举行领导人会议。

杨厚兰说，重启三国领导人会议，标志着中日韩合作正式走出困境、步入正轨，迈向新时期。“我作为三国合作秘书处秘书长，对领导人会议抱有很大期待，希望三国领导人在各个领域达成共识，把三国合作推向一个新的高度。相信此次会议的成功举行，对改善三国有关国家间的双边关系、深化三国各领域合作、推进东亚一体化进程、维护本地区和世界的和平与发展具有重要意义。”

他指出，尽管三国在一些问题上还存在分歧，但机会总是比困难多，三国应努力把矛盾点转化为合作点，聚同化异，寻求合作最大公约数。
中国新闻网：李克强开启访韩之行 三天访问为东亚合作注入强动力 _滚动_中国政府网
应韩国总统朴槿惠邀请，李克强10月31日至11月2日对韩国进行正式访问。这是李克强总理就任以来首次访韩，也是中国总理时隔5年再次访韩。

中韩互为近邻，近年来双方各领域交流合作进入全面、深入发展的“快车道”。政治上，两国高层互访频繁；经济上，中国目前是韩国最大贸易伙伴、第二大海外投资对象国，韩国是中国第三大贸易伙伴国，去年双方贸易额已接近3000亿美元；两国人员往来也进入“一千万”时代。

出访前，李克强30日在韩国《朝鲜日报》发表署名文章表达对此访的期待。他指出，访问是为了两国合作好上加好，为了双方人民亲上加亲，为了更好续写两国友好的千秋史话。

中国国际问题研究院院长苏格认为，访问将促进中韩关系全面发展，是增进两国政治互信、深化双边务实合作、拓展人民友谊之旅。外交学院副院长江瑞平指出，中韩关系积极快速发展，在高层次上良性互动对促成中日韩合作乃至整个东亚经济合作会产生积极的示范、引领作用。

访韩期间，李克强将出席朴槿惠为其举行的欢迎仪式，与朴槿惠举行会谈并出席欢迎宴会，会见郑义和国会议长、黄教安国务总理，并出席一系列重要经贸、人文活动。在署名文章中，李克强透露，大至宏观经济，小至一菜一汤都是双方关注的议题。

专家指出，双方领导人关注议题事无巨细，也反映了两国发展交往的融合程度。

值得关注的是，中方表示此访将重点推动中韩四项发展战略实现对接，包括中国的“大众创业、万众创新”与韩国的“创新型经济”，“中国制造2025”与韩国“制造业革新3.0”，两国开拓第三方市场政策，中国“一带一路”与韩国“欧亚倡议”。

北京大学国际关系学院教授查道炯指出，中韩产业之间的差距相对较小，合作基础好，双方在开拓第三方市场等方面加强合作对接，可有效避免企业恶性竞争，对“一带一路”建设也将起到推动和促进作用。

中国国际问题研究院研究员杨希雨认为，这是访问的一大亮点，表明两国已由单纯经贸等领域合作，拓展至更深层次发展战略的对接，反映出双方关系的高水平。

中日韩领导人会议是东亚合作的重要平台。因日本政府右倾化，2012年5月之后该会议一度停摆三年。外界认为，会议的重启将有助于扩大三国合作，为东亚合作注入强劲动力。

据知，会议期间，三方将回顾三国合作进展，探讨务实合作，就共同关心的国际地区问题交换意见。三国领导人还将共同会见记者，出席中日韩工商峰会。

中日韩三国合作秘书处秘书长杨厚兰认为，会议重启将标志着中日韩合作走出困境、步入正轨、迈上新台阶，也将为三国合作制定全面路线图。

杨厚兰指出，中日韩合作不只是三国间的互动，还会产生诸多溢出效益，三国如能抓住契机，不仅有利于本地区发展，还会对亚洲、亚太产生积极效应。

预计这次会议将讨论中日韩自贸区建设，有望在核电、高铁、工程机械等领域商讨如何加强产能合作、共同开拓第四方市场，并在推进地方经济、奥运经济合作等方面取得成果，并有望就农业、贸易、环境等领域合作发表联合声明。

杨希雨认为，会议停摆三年，各种任务堆积如山，不能指望一次会议解决所有问题，但会议更多将起到纲举目张的效果，将为恢复三方各个层级对话合作注入政治动力。(记者 郭金超)
中国代表强调发展是实现人权的必由之路 _滚动_中国政府网
新华社联合国10月30日电（记者 倪红梅）中国常驻联合国代表刘结一30日说，发展是和平之基，是实现人权的必由之路。唯有发展，才能满足人们对美好生活的向往，才能真正维护人的权利和尊严。

第70届联大负责社会、人道主义和文化的第三委员会当天就人权议题举行一般性辩论。刘结一在发言时说，国际社会应尊重各国政府和人民自主选择发展道路的权利，摈弃将人权问题政治化的做法，不能以保护人权为借口干涉一国内政。他说，国际社会应以2030年可持续发展议程为新起点，充分尊重发展中国家优先实现生存权和发展权的要求。发达国家应拿出诚意，兑现承诺，帮助发展中国家推进可持续发展。他说，各国应尊重人权发展道路的多样性，全面客观公正看待彼此人权状况，开展建设性合作，以对话解纷争，以协商化分歧，共同寻求促进和保护人权的有效途径。

他说，中国始终秉持平等互信、包容互鉴、合作共赢精神，积极支持和参与国际人权事业。习近平主席在出席联合国成立70周年系列峰会期间，宣布了一系列重大举措，再次彰显中国是国际人权事业的推动者和贡献者。

他说，中国高度重视人权保障工作，坚持把人权的普遍性原则和中国的实际相结合，走出了一条适合中国国情的人权发展道路，中国人民享有的人权保障水平是历史上最好的。中国人民生活水平全面提高，率先实现贫困人口减半的千年发展目标，为7.7亿人口提供了就业，实现9年义务教育全覆盖，初步形成世界上规模最大的全民医疗保险体系和社会保障制度。中国人民依法享有的民主权利和自由更加广泛，人权法治保障水平进一步提高。当前，中国人民正在努力实现“两个一百年”奋斗目标，这将在更高水平上保障中国人民的人权，促进人的全面发展，为世界人权事业作出更大贡献。
李克强在韩媒发表署名文章：更好续写中韩友好的千秋史话_李克强_中国政府网
出访韩国前一天，李克强在韩国发行量最大的《朝鲜日报》发表署名文章《更好续写中韩友好的千秋史话》。总理写道，我此访关注的议题大至宏观经济、小至一菜一汤，要推动两国合作好上加好，双方人民亲上加亲，更好续写两国友好的千秋史话。
总理到韩国啦_李克强_中国政府网

李克强抵达首尔开始对韩国进行正式访问_李克强_中国政府网
李克强总理走出机舱时，身着韩国传统服饰的礼兵分列红地毯两侧行注目礼。韩国政府高级官员在机场迎候。中国驻韩国大使邱国洪也到机场迎接。

李克强表示，这是我担任中国国务院总理后首次正式访问韩国。我将同韩国领导人就进一步深化中韩战略合作伙伴关系和共同关心的问题全面深入交换意见，同韩国各界广泛交流。期待通过此访增进友好、巩固互信、扩大交流、创新合作，让中韩睦邻友好和互利务实合作更上层楼。

访问期间，李克强将同韩国总统朴槿惠举行会谈并共同见证有关双边合作文件的签署，会见韩国国会议长郑义和、国务总理黄教安以及韩国主要企业负责人，面向韩国经济界发表重要演讲，参观京畿道创造经济革新中心，出席“中国旅游年”活动和中韩青年领导者论坛并致辞。
让13亿人的智慧在创业创新中涌流 _滚动_中国政府网
10月19日，李克强总理在出席首届“全国大众创业万众创新活动周”时说，为创业创新者提供更加公平的机会和通畅的上升通道，特别是让青年人有广阔的空间驰骋，让更多人通过自己的努力富起来。 创新的脚步已经迈出。今年以来，国办信息公开办牵头，中国政府网、中国网络电视台联合发起“发现双创之星”大型主题活动，自启动以来已经走进北京、天津、安徽、山东、江苏、上海等地，在全国掀起大众创业、万众创新舆论热潮。 创业者喜欢谈情怀、谈信仰，讲如何放弃高薪、义无反顾去创业，讲创业之初的各种艰辛。比如： 在精准医疗的路上，有这样一群人，充满坚韧的力量，怀抱科学的梦想，秉承创新的精神，不忘患者为中心的情怀，相信依靠科学管理人类健康，终有一天会实现。“追求信仰，还能不掉脑袋，想想这事，很幸福。”熊磊说。 每个人无论贫穷或者富有都拥有平等的阳光，都应享受到基本的淡水资源。彭志刚正带领团队建设世界上最大的太阳能光热海水淡化工程，“良好的开端将引领翱翔的翅膀，我们会以星火燎原之势将这个技术推广到更多缺水地区。” 在经历无数次宣讲、推介后，熊磊、彭志刚这样的创业者不仅说的好，他们创办的企业，要么是获得资本市场的认可，十几家知名投资机构进行投资，要么是项目列入国家重大规划，具有无限想象空间。 不过，在天使投资人看来，一个初创企业要成长起来，要跨过无数个“死亡陷阱”，在企业生命周期不同阶段死亡概率都在80%以上。一个成功企业的背后是“血染的风采”。 投资人徐晨说，下半年资本市场稍微凉一些，让人们有机会思考什么叫创新，“很多时候我们是打着创新的旗号做着复古的事”，“创新不需要做的更好，但是要做的和别人不一样”。 陶闯想号召社会，鼓励创业，打击投机，不以结果论英雄，享受创业过程，“创业者有激情，有精神，即使暂时失败又有什么关系？” 过去引入外资时，一个熟悉的说法叫以市场换技术。但在一些领域，市场没了，技术并没有掌握。后来才渐渐明白，核心技术不是换来的，而是创出来的。 作为战略新材料，高性能碳纤维在航空航天领域应用广泛。杨永岗带领技术团队建成国内第一条完全国产的T700级碳纤维工程化生产线，打破了国际垄断和技术封锁、控制，“铸我坚盾杨国威”。 李磊从清华大学汽车系博士毕业后，将自动变速箱和混合动力系统两项技术实现了产业化应用。“过去评审专家曾断言，由于国内机械加工能力不行，难以解决由实验室样品到批量产品的一致性问题，国内混合动力自动变速箱产业发展不起来。”他说，“我们克服困难，主动改变自己，适应现有机械加工水平，终于实现了规模批量生产。” 作为一家实验室整体解决方案提供商的创始人，张庆说，在进口替代方面，公司为客户带来了便利和实惠，国内高端试剂研发成功后，类似品质进口产品降价了1/3。 在科技型创新企业中，这样的故事有很多。原先市场被少数几家国外厂商垄断，跨国企业享受丰厚的垄断利润。在长期技术沉淀的基础上，一批创新企业站在前人的肩膀上，突破技术封锁，在重大装备国产化方面做出成绩。 从出口导向到进口替代，从“引狼入室”到“与狼共舞”，创业创新正是不断突破技术封锁、向行业垄断者发起挑战的过程。 当然，垄断者不会甘拜下风。通过收购、价格战、知识产权诉讼等，千方百计阻挡、“扼杀”后来者。正是以身家性命相博、在大浪淘沙般残酷市场竞争中，初创企业由幼苗长成参天大树。 产业进入分化、调整时代。进入后工业化阶段，钢铁行业陷入困境。今年前三季度，大中型钢铁企业主营业务亏损552.71亿元，统计企业中接近一半亏损。而互联网电商、互联网金融、诊疗设备等新兴产业则成为无数创业者的乐园。 无创呼吸机、无创肝纤维化检测系统、肺部影像导航平台、肿瘤精准药物开发平台……越来越多创业企业抓住收入提高之后人们对健康的需求和向往，精耕医疗细分领域，成为领跑者。 产业转移和新陈代谢同时正在发生。随着劳动力成本上涨，苏南地区一些代工企业开始向东南亚等人工成本更低的国家转移，而纳米新材料、生物制药等新兴产业正在长出来。未来新型碳材料有望替代硅材料，江苏常州提出打造以石墨烯为代表的新材料产业集群，建设“东方碳谷”。 前三季度，互联网领域吸引风险投资、私募股权投资折合人民币1400亿元，远超过其他行业。然而，许多企业并没有实现盈利，仍处于“烧钱”和“跑马圈地”阶段。一家旅游网站根本就没想到会从市场上募来那么多资金，“钱来了才开始考虑怎么花”。 泡沫退了留下的才是永恒。正是在行业起起伏伏中，新技术、新产业、新业态慢慢孕育出来。 改革开放后，允许农村创办乡镇企业，“村村点火、家家冒烟”，“万元户”成为时代的符号；1992年，公职人员辞职下海经商，从体制内走向体制外，成就了像马云这样一批企业家；进入新世纪，伴随移动互联网和智能制造技术普及，大批海归人才回国创业，草根创业与精英创业相映成辉。 五中全会公报将创新提升到国家发展全局的核心位置，强调让创新贯穿党和国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风。国务院常务会议多次讨论支持创业创新的政策措施，推动大众创业、万众创新。 地方政府响应号召已经积极行动起来，为草根创业者提供场地、资金、税收和政策支持，积极参与“发现双创之星”主题活动，厚植创业创新土壤， “双创”不是小微企业的专利，大企业也积极响应。2015年2月，汉能集团主办了全球薄膜发电产品创新大赛，吸引专业设计院校的20万人参与，为汉能孵化出了大量的移动能源新产品。太阳能全动力汽车、太阳能无人机等新产品甫一亮相就引发关注。 集众智，汇众力，调动起13亿人的主观能动性，让智慧的火花在创业创新中竞相迸发，我们将迎来创新繁荣周期。（记者 郭洪海 罗姣娣）
央广新闻：李克强今起对韩国进行正式访问如何“更好续写中韩友好的千秋史话”？ _滚动_中国政府网
应韩国总统朴槿惠的邀请，国务院总理李克强今天启程，开始对韩国进行访问。这是李克强就任总理以来对韩国的首次访问。访问期间，李克强还将出席第六次中日韩领导人会议。这是中日韩领导人会议时隔三年后再次举行，会议对于加强三国合作对维护地区和平稳定、带动亚洲乃至世界经济发展具有重要意义。 再过一会儿李克强总理的专机将启程前往韩国。在首都机场的停机坪上，不仅能够看到中国航空公司的班机，也能够轻松辨识出标有蓝色涂装、红蓝白三色太极标志的大韩航空的飞机。据了解，每周有一千多个架次的航班往返于中韩之间。去年两国间的人员往来超过1000万人次。 这次访问期间，李克强总理将出席韩国总统朴槿惠举行的欢迎仪式，与朴槿惠总统举行会谈并出席欢迎宴会，会见韩国国会议长郑义和，以及韩国国务总理黄教安，并出席一系列重要经贸、人文活动。 11月1日，李克强总理还将出席中日韩三国领导人会议，共同会见记者，出席中日韩工商峰会并发表致辞。与会期间，李克强总理将与韩、日领导人就国际产能合作、技术创新、经济发展战略对接、推进中日韩自贸区建设和区域经济一体化进程、推动贸易便利化、财金合作、宏观政策协调、奥运经济等经贸议题深入交换意见，预计将达成广泛共识，推动三国经贸合作朝着更高水平、更广领域、更大规模、更多样形式、更优化结构的方向迈进。 韩国是我国的重要近邻。近年来中韩各领域交流合作已进入全面、深入发展的“快车道”。两国元首于2013年和2014年实现互访。双方商定中韩努力成为实现共同发展、致力地区和平、携手振兴亚洲、促进世界繁荣的“四个伙伴”。 李克强总理的此访将为中韩关系的进一步发展起到哪些推动作用？ 提到韩国，大家会想到什么？整容、明星、电视剧？三星、LG、现代汽车，或者年糕、泡菜、高丽参？大家不禁要问，这些普通人脑海中的“韩国印象”和高大上的两国之交有关系吗？答案不仅是有，而且是李克强总理给出的回答。如果朋友们在韩国，可以找一份昨天的《朝鲜日报》，上面一篇名为《更好续写中韩友好的千秋史话》的文章，作者就是李克强。 李克强总理在韩国《朝鲜日报》发表题为《更好续写中韩友好的千秋史话》的署名文章。 他在文中写道：此次访韩，将会晤韩方领导人并广泛接触韩国各界人士。大至宏观经济、小至一菜一汤都是我们关注的议题。从大处讲，我们会探讨增进中韩政治关系、对接两国发展战略、加强宏观经济政策协调，把中韩关系与全面合作向前推进；从小处讲，我们经过努力，解决了韩国泡菜和参鸡汤输华的技术性问题，这些地道的韩国特色佳肴将摆上更多中国百姓的餐桌。 由此可见，泡菜、鸡汤、人参，中韩饮食文化交往和贸易已经成了两国关系的一个纽带。据了解，去年两国人员往来已经突破一千万。中韩双方贸易额已接近3000亿美元，并且签署了中韩自贸协定。中国商务部部长助理童道驰表示，中韩经贸给两国带来了实实在在的实惠。 童道驰：中国是韩国第一大贸易伙伴，韩国是中国第三大贸易伙伴国。两国在自贸区建设、贸易投资、财经合作、科技创新和地方经济合作等领域开展着卓有成效的合作，双方在多边、区域和次区域合作方面也保持着密切配合。两国经贸合作已经超越双边合作范畴，为亚洲地区乃至世界经济稳定与繁荣注入了正能量和新动力。 访问期间，中韩双方领导人将重点推动中国“大众创业、万众创新”与韩国“创造型经济”、“中国制造2025”与韩国“制造业革新3.0”、两国开拓第三方市场政策、中国“一带一路”与韩国“欧亚倡议”四项发展战略实现对接。 中国国际问题研究院研究员杨希雨：中韩用各自的优势，联手在第三国投资、开发或者兴办其他项目。中、韩在世界经济中都算是“优等生”，但是各有优势，把不同的优势组合起来，比如在第三方兴建一个合资企业，这显然比中韩任何一方单独去办更具优势和便利性。 此次是李克强第四次访韩，也是他就任国务院总理以来的首次访韩，如果用一句话总结这次访问意义，李克强在《朝鲜日报》上最后说，为了两国合作好上加好，为了双方人民亲上加亲，为了更好续写两国友好的千秋史话。 与中韩合作交往进入“快车道”相比，将于11月1日举行的第六次中日韩领导人会议就显得不那么顺畅。因为，第五次中日韩领导人会议要追溯到三年前。 中日韩三方合作起步于1999年。2008年12月，三国领导人首次在东盟与中日韩(10+3）框架外举行会议。随后每年轮流在三国间举办。但在2012年会议之后，三国领导人会议却出现了停滞。其中最主要的原因是日本政府实施所谓的“钓鱼岛”国有化和日本领导人参拜靖国神社。 在本周前举行中日韩三国研讨会上，中国外交部部长王毅在致辞中称，朋友可以选择，邻居不能选择，正视历史是开创未来的前提。 王毅：实践反复证明，历史问题是干扰中日韩合作的最主要和最关键问题。这决不是中、韩两国有意揪着历史旧账不放，而是因为历史问题对于中日韩三国而言，无法回避，也不容忽视。邻国之交，贵在真诚。我们希望日方真心诚意地反省过去所犯的错误，痛痛快快地与那段不光彩的历史决裂，以焕然一新的面貌与中韩两国人民携起手来，推动三国合作重回正轨，走上健康、稳定和可持续的发展道路。 刘振民：此次中日韩领导人会议期间，三方将回顾三国合作进展，探讨务实合作，就共同关心的国际地区问题交换意见。在回顾、总结过去的基础上，为中日韩合作未来发展指明方向，加强三国在经贸、人文、可持续发展等传统领域的合作，拓展新兴领域合作，推动三国合作健康稳定发展，造福三国和本地区人民。 中国国际问题研究院研究员杨希雨认为，这次三国领导人会议的重启，对三国合作将是一个重大的历史机遇。但是三国合作的机会是基于三国对历史的共同认知。 杨希雨：如果说任何一方，比如日本，不肯同国际社会、同中国、韩国站在共同的历史认知上，可能这次领导人会议带来的机会，也会得而复失，因此这次三年之后的领导人峰会来之不易，有关各方应该高度珍惜，努力推动三国合作向深入发展。
李克强启程出访韩国_李克强_中国政府网
李克强31日上午乘专机离京，对韩国进行正式访问，并出席在韩国首尔举行的第六次中日韩领导人会议。这是李克强就任总理后首次访韩，也是中日韩领导人会议中断３年后重启。此访将推动中韩关系驶入“快车道”，并开启东亚合作新天地。
李克强今启程访韩 中日韩领导人会议停摆3年后重启 _滚动_中国政府网
中国国务院总理李克强今日将启程访问韩国，并出席在首尔举行的第六次中日韩领导人会议。分析指，此访不仅将推动中韩两国重大战略实现对接，进一步深化双边关系，同时，伴随中日韩三国合作回暖态势，东北亚地区合作也有望迎来新局面。 此访是李克强就任总理后首次访韩，也是中国总理时隔5年再次访韩。中国外交部称，访问期间，李克强将出席韩国总统朴槿惠举行的欢迎仪式，与朴槿惠举行会谈并出席欢迎宴会，会见韩国国会议长郑义和、韩国国务总理黄教安，并出席一系列重要经贸、人文活动。 纵观近两年中韩领导人交往，可谓互动频繁。2013年6月，朴槿惠打破韩国惯例，就任总统后第二站绕过日本优先访华，中方亦是罕见连续两日举办欢迎宴以表重视，此访也被外界评价为“心信之旅”。 2014年7月，中国国家主席习近平对韩国展开为期2天的国事访问。这是习近平就任国家主席后首次访问韩国，也是首次专程对单个国家进行的访问。访问期间，习近平提出，中韩要做实现共同发展、致力地区和平、携手振兴亚洲、促进世界繁荣的“四个伙伴”。 今年6月，全国人大常委会委员长张德江不顾韩国暴发中东呼吸综合征疫情，对韩国进行正式友好访问。9月，朴槿惠则再次来华，出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。另外，近年来，两国领导人还在国际多边场合频繁会晤。 中国外交部副部长刘振民评价说，韩国是中国周边重要近邻，近年来中韩各领域交流合作已进入全面、深入发展的“快车道”。 中国前驻韩国大使张庭延对中新网记者表示，中韩双方互为重要的贸易伙伴，近年来两国关系在不断提升中，李克强此次访韩将进一步促进两国关系向前发展，中韩双边关系及经济合作还会上一个新台阶。 也有分析指出，中韩两国高层领导良性互动具有重要的阶段性意义，对促成中日韩合作乃至整个东亚经济合作会产生积极的示范、引领作用。 资料图：当地时间2014年10月4日，韩国仁川中华街进行中国传统舞龙表演。仁川于10月3日起在中华街举办为期三天的“中国文化旅游庆典”，以促进中韩两国的文化交流。中新社发 贾天勇 摄 中国外交部介绍称，李克强访韩期间，中韩领导人将就推动中韩关系发展、增进两国政治互信、深化各领域务实合作深入交换意见，重点推动中国“大众创业、万众创新”与韩国“创造型经济”、“中国制造2025”与韩国“制造业革新3.0”、两国开拓第三方市场政策、中国“一带一路”与韩国“欧亚倡议”四项发展战略实现对接。 其实，早在今年9月，李克强在北京会见来华访问的朴槿惠时就曾指出，中韩双方要更多依靠创新驱动，对接创新链和产业链，深入开展新能源、智能制造、绿色低碳等战略新兴产业合作。发挥并扩大中韩自贸协定积极效应，挖掘经济互补潜力，推进装备制造、科技、创意、金融等合作。朴槿惠亦表示，韩中政治、经济关系已发展到战略合作层面。 对于中韩两国间的战略对接前景，北京大学国际关系学院教授査道炯评价称，中韩产业之间的差距相对较小，合作基础好。双方在开拓第三方市场等方面加强合作对接，可有效避免企业恶性竞争，对“一带一路”建设也将起到推动和促进作用。 另外，作为中韩关系发展的“压舱石”和“推进器”，两国经贸领域合作也有望借助此访取得突破性进展。 中国商务部部长助理童道驰透露，此访期间，两国政府将签署一系列经贸合作协议，涵盖共同开拓第三国市场、创业创新、经济发展战略对接、智能制造、环境保护、贸易便利化、投资合作、知识产权、检验检疫、产业园建设、经贸发展规划等众多领域，充分体现中韩经贸合作的重点领域和未来发展方向。 张庭延表示，今年6月中韩自贸协定签署以来，两国经贸合作不断升温，并将会保持这一态势，今年双方的贸易额有望接近或突破3000亿美元大关，未来，优化和调整两国贸易结构将是重点发展方向。 此次出访韩国，李克强还将出席在首尔举行的第六次中日韩领导人会议。在受地区政治因素影响停摆3年多后，中日韩领导人会议机制再次重启，引发外界广泛关注。 “会谈重启从某种程度上释放了中日韩三国合作回暖的信号。”张庭延分析，虽然三国在历史认知上仍存在重大分歧，但三国应从大局出发，相向而行，缩小分歧，面向未来。 査道炯表示，此次中日韩领导人会议在亚太经合组织(APEC)峰会、东盟与中日韩领导人会议(“10+3”)、东亚峰会等一系列年度重磅会议前重启，表明中日韩“有管控三国之间分歧的能力”，不会成为后续其他会议的羁绊和阻碍。 中国社科院日本研究所副所长杨伯江认为，三国产业合作不仅会在技术层面上推动东亚地区合作，也会从气氛上营造和谐合作的地区环境，有助于地区缓和与和解。 对于早前曾进行多轮谈判但进展缓慢的中日韩自贸区建设议题，张庭延分析称，政治因素对自贸区谈判、经贸合作起到相当大的影响，目前中日关系、日韩关系从某种程度看正在走向正常化，交流合作逐渐扩展，中方、韩方为此都做出了很多努力，但要看日方如何对此进行呼应。 人口总数占世界的20%左右，经济总量占亚洲的70%、世界的20%，外汇储备占世界的47%，对外贸易总额和对外投资总额均占世界的20%……中日韩三国在世界经济版图和国际经贸合作中占据重要位置。 27日，中国外交部长王毅在北京出席中日韩研讨会时指出，中日韩三国是亚洲重要国家和东亚主要经济体，肩负着维护地区和平稳定与发展繁荣的重大责任。他强调，三国理应排除干扰，携手共进，共同朝着睦邻互信、全面合作、互惠互利、共同发展的方向前进，努力实现2020年建成东亚经济共同体的既定目标。 “促进东北亚地区经济一体化的前提是，中日韩三国都要有相同的愿望，且都能够在历史等重要问题上有基本认同，这是推进一体化进程的根基。”张庭延强调，中日韩三国关系的正常化对东北亚地区乃至整个亚洲局势都将产生巨大影响。（张尼）
河南舞阳县民房改造施工坍塌事故已致17人死亡 _滚动_中国政府网
新华社郑州10月31日电（记者马意翀）记者从河南舞阳县宣传部门了解到，10月30日15时30分许，舞阳县北舞渡镇辖区内，一既有民房在改造施工过程中，发生坍塌事故。 截至30日22时50分，已搜救出施工人员40人，其中轻伤14人，重伤9人，死亡17人。目前，搜救工作还在紧张进行中。
彭博新闻社：推测中日韩对话六大课题：朝鲜与领土问题在列 _滚动_中国政府网
据彭博新闻社网站10月30日报道称，摆在中日韩面前的主要问题是： 报道称，中国、日本和韩国的首都均在朝鲜导弹的射程范围之内，而且金正恩政府表示这些导弹现在都可以携带核弹头。因此，中日韩在制定共同战略以说服平壤政府停止研发核武器方面，拥有共同利益。朝鲜政权垮台可能对该地区造成破坏，这要求其邻国在如何应对此类突发事件问题上谋求一致立场。 自2013年初开始自由贸易谈判以来，中国、日本和韩国一直在努力达成一项自贸协定。中、日、韩三国的经济总量占世界经济的五分之一，达成自贸协定可以在经济增长放缓之际为该地区带来推动力，还可对本月达成的一项未将中国、韩国包括在内的自贸协定进行补充。 报道称，中日关系因两国在东中国海岛屿主权问题上的争议而受损，而韩国和日本的关系围绕着一系列岛屿问题也陷入僵局。对日本战时残暴行径的憎恨情绪也在韩国人和中国人心中根深蒂固。尽管存在着这些问题，但三国领导人的会晤将表明它们有意改善关系。 由于中日紧张关系升级，在2012年上一届三国领导人峰会上签署的一项投资保护协定用了两年时间才生效。在中日韩寻求新的经济增长引擎之际，促进三国之间投资的举措显得越来越重要。 韩日紧张关系导致双方终止两国之间的货币互换协议，相形之下，去年中韩却延长了双方货币互换协议。11月2日，朴槿惠和安倍举行了会晤，这增大了两国重启货币互换协议的希望。 报道称，近几年，中朝边境的活火山——白头山（中国称长白山——本网注）附近的地震活动一直在加剧，令外界担忧火山爆发可能对该地区经济造成破坏。气候变化、空气污染和食品安全是三国科研机构日益加强合作的其他议题领域。 中日关系因两国在东中国海岛屿主权问题上的争议而受损。（资料图片） 这是10月30日在韩国首尔拍摄的第十次中日韩经贸部长会议现场。当日，第十次中日韩经贸部长会议在韩国首尔举行。中国商务部副部长钟山、韩国产业通商资源部长官尹相直、日本经济产业大臣林干雄共同出席，三方就共同关心的经贸问题深入交换意见，达成一系列共识。新华社记者 姚琪琳 摄
《日本经济新闻》：中日韩首脑会谈中断三年后重启 _滚动_中国政府网
日媒称，日本、中国、韩国拟于11月1日在韩国首尔召开三国首脑会谈，会谈的联合文件将采用“正视历史”的措辞，同时明确提出以“面向未来”争取改善关系的方针。另外，估计会谈还将确认加大对朝工作力度，呼吁朝鲜重返朝核问题六方会谈。

据《日本经济新闻》10月30日报道称，日本安倍晋三首相、中国国务院总理李克强和韩国总统朴槿惠将出席此次会谈。10月29日在首尔举行了三国外交部门副部长级磋商，就联合文件中的措辞进行了最后讨论。

报道称，3月在首尔举行的中日韩外长会谈发表联合文件，强调“本着正视历史、面向未来的精神，三国将加强合作”。估计首脑会谈也会沿袭外长会谈的内容，确认为构建面向未来的关系而继续对话的重要性。

文件将确认，因关系恶化而中断三年半的中日韩首脑会谈今后定期举行，使领导人互访变得活跃，加速关系改善的进程。此外还将就明年在日本举行首脑会谈达成一致。外务省负责人29日说，“希望确认让三国首脑会谈重返正常程序”。李克强就任总理和朴槿惠就任总统后都没有访问过日本。虽然明年的中日韩首脑会谈日期还未定，但他们都有可能访日。

联合文件还将写入加快中日韩自由贸易协定谈判的内容，估计还将确认加强防灾和环境方面的合作，提出在网络领域建立三国互信、在旅游领域扩大交流等内容。

报道称，文件还会重申三国在朝核问题上的合作，敦促摆出要进行核试验和发射弹道导弹架势的朝鲜停止挑衅行为，同时呼吁其尽早回归由中国担任主席的六方会谈框架。

报道称，中日韩首脑会谈从2008年开始，每年在一国轮流举办。不过因为中日围绕尖阁诸岛（即我国钓鱼岛及其附属岛屿——本网注）出现对立，韩国前总统李明博登上竹岛（韩国称独岛——本网注）导致日韩关系变冷，此次会谈是2012年5月以来的首次。借三国首脑会谈之机，1日将举行中日首脑会谈，2日将举行日韩首脑会谈。

这是10月30日在韩国首尔拍摄的第十次中日韩经贸部长会议现场。当日，第十次中日韩经贸部长会议在韩国首尔举行。中国商务部副部长钟山、韩国产业通商资源部长官尹相直、日本经济产业大臣林干雄共同出席，三方就共同关心的经贸问题深入交换意见，达成一系列共识。新华社记者 姚琪琳 摄
全球聚焦中国“十三五”之二：高屋建瓴 解疑释惑 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月３１日电(新华社记者)过去五年，中国贡献了全球收入增长的约４０％；未来五年，中国有望继续稳步成长。尽管如此，外界对中国经济增势仍存疑虑。中共十八届五中全会审议通过“十三五”规划建议，让转型中的中国经济前景更为明朗，搭中国“顺风车”将收获满满。 由于中国经济已深度融入全球经济，将比以往更易受外部冲击影响。在主要经济体面临长期低增长、低通胀威胁之时，外界担忧已放缓的中国经济会继续下行。 国际金融协会首席中国经济学家郭丰告诉新华社记者，过去３０年的中国经济奇迹依托的增长动力之一人口红利，在未来五年将日趋减少。 面对来自内外部的双重压力，全会提出，在“十三五”期间，经济仍要保持中高速增长，为对抗不断消减的人口红利，将全面实施一对夫妇可生育两个孩子的政策，这是继十八届三中全会决定启动实施“单独二孩”政策之后的又一次人口政策调整。北京大学光华管理学院梁建章教授认为，二孩政策放开后每年新增消费可达７５０亿元。 全会还提出，把创新“摆在国家发展全局的核心位置”，让创新“贯穿党和国家一切工作”。在新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院研究员胡逸山看来，如此推崇创新“堪称全会公报最大的亮点之一”。 中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才表示，在海外对未来中国经济能否顺利转型心怀疑虑之际，五中全会公报对创新“表现出前所未有的重视力度”，有助于稳定国内外对中国经济的预期和信心。 虽然中国经济增速放缓，但新旧增长动力正在转换。产能过剩的低效产业扩张已得到遏制，而消费和居民可支配收入在不断增长，创新等新领域将拾起中国经济增长的接力棒，让中国迈过中等收入门槛向高收入国家迈进，继续攀爬价值阶梯。郭丰认为，随着“互联网＋”和“中国制造２０２５”等新经济增长点的培育和发展，未来五年中国人均收入应该有能力实现年均６．５％以上的增长。 具有国际影响力的中国，未来五年的视野也将投向全球。“一带一路”倡议将从愿景走向行动，重塑区域政经格局。但外界质疑“一带一路”倡议能否传递中国“共享共赢”的发展理念。 全会提出，在“十三五”期间推进“一带一路”建设，推进同有关国家和地区多领域互利共赢的务实合作，推进国际产能和装备制造合作，打造陆海内外联动、东西双向开放的全面开放新格局。 “一带一路”建设首先是基础设施的互联互通，而许多沿线地区的经济欠发达，基础设施建设需求强烈。美国咨询公司甘维珍董事长甘维珍告诉新华社记者，“一带一路”倡议是引领很多基础设施建设项目，为相关地区带来发展机遇。与此同时，中国企业在基建领域有充沛产能和经验，建设“一带一路”也是中国产业结构优化的重要契机，将促进中国企业走向全球化和合理分布产能。 英中贸易协会总裁傅仲森指出，“一带一路”沿线国家许多是落后和孤立于世界贸易之外的国家，通过“一带一路”这些国家将与中国实现贸易技术对接。在未来数十年“一带一路”可重塑全球贸易和投资。 澳大利亚悉尼科技大学澳中关系研究院副院长罗震告诉新华社记者，历史上的殖民主义是建立在外国势力为谋求自身利益而控制资源基础上的，而“一带一路”建立在互联互通、互相依存的关系上，如果得不到沿线国家的支持，这个倡议也无法推行。 在泰国开泰研究中心中文部主任黄斌看来，中国的“一带一路”倡议与东盟实现全方位互通互联的目标高度兼容，因此在东盟各国得到广泛认同和积极响应，东盟大部分国家均成为亚洲基础设施投资银行创始成员国。随着“一带一路”建设全面开展，中国与东盟的合作将进入一体化的快车道，为整个区域以及沿线各国带来繁荣。 未来五年，中国中等收入阶层将不断壮大，对高品质的商品和服务将有更多需求。但外界时有抱怨，中国市场对外资有准入限制，使它们难以分享经济发展成果。 据统计，中国工业部门８０％以上是制造业，属于高度市场化部门；而服务业５０％以上仍属于垄断行业，服务业市场开放不足越来越难以适应服务型消费需求快速增长的趋势。 罗震认为，开放国内市场是改革的有利工具，中国还有一些领域受到保护，这将是今后五年改革的重点，降低私人企业准入门槛将是十三五的主要关注点。 诚然，与制造业相比，服务业市场整体开放程度还比较低，部分领域还没有开放，因此全会提出有序扩大服务业对外开放。 英国４８家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里告诉新华社记者，更加开放的中国将为世界提供更多市场机会，对在服务业享有优势的发达经济体来说更是如此。 以往３０多年的改革开放，由于抓住了工业化发展的重要机遇，主动推进工业领域市场开放，从而成就了中国全球制造业大国的地位。“十三五”期间，服务业市场进一步开放，将为中国走向具有国际影响力的服务业大国提供新的增长动力。 有了“十三五”规划的保驾护航，展望未来五年，中国将继续成为重要的世界市场和投资目的地。（参与记者：吴丛司、李铭、应强、李颖、刘劼、祁星、徐海静、王宗凯）
新闻分析：默克尔第八次中国行的三个看点 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月３０日电(记者杨依军、谭晶晶)德国总理默克尔２９日至３０日对中国进行了就任总理以来的第八次访问。短短两天时间里，默克尔先后到访北京、合肥两地，与中国领导人及各界人士深入交流，取得一系列重要成果。 中国领导人同默克尔谈到了哪些话题？默克尔为何将安徽作为访问目的地？此访传递出什么信息？记者梳理了默克尔此次访华三大看点，请相关专家学者进行解读。 默克尔访华首日，同习近平主席、李克强总理、张德江委员长等中国领导人在北京展开密集会晤，就两国发展战略、各领域合作和外交政策等深入“对表”。 这天正值中共十八届五中全会闭幕，全会审议通过了中共中央关于制定“十三五”规划的建议。中国人民大学欧盟研究中心主任、重阳金融研究院高级研究员王义桅说，时间节点的“巧合”，有助于中方第一时间向外界通报“十三五”政策信息，也可使德方进一步了解中国发展走向。 此访中，双方决定加强发展战略对接，推动“中国制造２０２５”和德国“工业４．０”携手，并就拓展战略性新兴产业合作、探索三方产能合作等取得共识。默克尔明确表示，德方愿积极参与“一带一路”和亚投行建设。 专家表示，中国的产业升级需要从德国“取经”，德国也需要从中国发展中寻找机遇。“两国目前都面临经济转型和创新发展任务，上述合作契合了双方的需求。”王义桅说。 习近平主席在与默克尔会见时指出，两国发展全方位战略伙伴关系，既要立足双边，也要放眼中欧、亚欧乃至全球。不仅就双边经济合作谈兴甚浓，而且更多地触及中欧关系及国际和地区事务，是默克尔此访的一大亮点。 此访中，在中欧投资协定谈判和中欧自贸区可行性研究、中国加入欧洲复兴开发银行、人民币加入国际货币基金组织特别提款权货币篮子、落实国际货币基金组织份额改革方案等话题上，默克尔都展现出积极姿态。 对中国更主动融入国际社会，在维和、气候变化及地区热点等领域扮演负责任角色，默克尔也赞赏有加：“这是有战略目光的做法，也是中国领导人的智慧。” 中共十八届五中全会提出，积极参与全球经济治理和公共产品供给，提高我国在全球经济治理中的制度性话语权。观察人士指出，默克尔访华期间的积极表态，与中国发展战略“不谋而合”，无愧于“最了解中国的西方领导人”的评价。 ２００５年１１月就任德国总理，第二年６月即首度访华，默克尔自那以后保持了与中国领导人的频密接触。这位德国“铁娘子”迄今已成为任上访华次数最多的西方大国领导人。 此次访华，两国总理的安徽之行广受关注。这是李克强总理首次陪同外国领导人到京外去。３０日在合肥，两国总理共同参观了已有３０年历史的中德共建合肥学院，出席中德经济顾问委员会座谈，并见证有关合作文件签署。默克尔还到访乡村，并参观乡村小学。 前几次中国之行，默克尔也访问了除北京外的其他城市，有上海、南京、西安、广州、天津、成都，都是外国政要访华的常选之地。此次访问安徽，并走进农家，不仅对默克尔是新鲜的体验，在访华各国政要中都是少有的经历。 “安徽是李克强总理的故乡，‘家乡外交’表明中德领导人互动越来越紧密，也体现了两国关系发展的高水平。”外交学院欧洲研究中心主任赵怀普说，“到中国乡村走一走，也有助于默克尔增进对中国发展特别是农村发展的了解。” 安徽不仅是中德第一对友好省州关系和职业教育合作的见证，也是一个拥有众多创新因子和发展潜力的省份。专家表示，这与今年“中德创新合作年”的主题以及中国创新驱动发展战略不谋而合。 “中国正在推进经济结构转型升级，在此过程中遇到的很多问题都要靠创新来解决。”中国现代国际关系研究院副院长冯仲平说，德国作为中国在欧盟的重要伙伴，可以与中国在这个方面互利共赢。 访问期间，中德双方都对德方参与中国中西部地区发展表达了积极态度。默克尔访问属于中国欠发达地区的安徽，显示两国务实合作正从创新中走向深入。 默克尔此次来华的另一个时间上的“巧合”是，习近平主席本月刚刚对英国进行了“超级国事访问”，法国总统奥朗德也即将于下周访华。连同荷兰国王威廉－亚历山大刚刚结束的中国之行和下月举行的中国－中东欧国家领导人会晤，舆论将中欧之间的一系列热络互动称为“中国外交欧洲季”。 “随着中国在国际事务上扮演越来越重要的角色，作为欧盟大国，要在欧洲政治中乃至全球事务中发挥更重要作用，就必须积极发展对华关系。”赵怀普说，从中国的角度讲，中德、中法关系处理好了，对促进中欧关系发展也大有裨益。 专家认为，中英关系的加强在客观上也会推动中德、中法以及中欧关系发展。在英国承诺做“中国在西方世界的最强支持者”、习近平主席访英开启中英关系“黄金时代”之后，德法两国驻华大使在中国主要报纸联名刊文，表示“德法是中国在欧盟的核心伙伴”，就印证了这一态势。 赵怀普说，中国在同英、德、法等传统大国密切高层交往的同时，也积极推进与中东欧国家务实合作，表明中国对欧外交是均衡的。“它们会相互促进，推动中欧关系更加健康稳定发展。”
特写：作客农家，客串老师——德国总理默克尔与中国农村的第一次亲密接触 _滚动_中国政府网
新华社合肥１０月３０日电（记者白洁）与村民拉家常、进蔬菜大棚、客串数学老师、看足球训练……德国总理默克尔在第八次访华之际，完成了自己多年来的一个心愿——“零距离”接触中国农村，了解中国农村百姓的寻常生活。 在与李克强总理共同参观合肥学院、出席中德经济顾问委员会座谈会后，３０日下午，默克尔马不停蹄，驱车近３０公里来到位于合肥市郊的大圩镇沈福村。 当车队驶到村口，聚集等待的村民们发出欢呼声，竞相与这位一头金色短发、身着墨绿色套装的总理女士打招呼，并拿出手机拍摄。默克尔微笑着与村民们挥手致意。 在村口的卫生站短暂停留后，默克尔一行沿着干净、整洁的小道，步行来到位于村子北部的村民沈自根家。这是一排２００８年盖起的２层白色小楼，沈自根家是其中一户，四上四下共八间。 ５２岁的男主人带着一家三代７口人早早在门前迎候。一番寒暄后，沈自根将默克尔引至客厅一张大木方桌的上座，家人围坐四周。默克尔询问他家共有几口人？家人各自从事什么工作？看到沈自根５岁的外孙女和不到半岁的小外孙，默克尔关切地问起孩子是否在上幼儿园。当得知小姑娘已经上大班、中国孩子一般是３岁就上幼儿园时，默克尔笑着说，这和德国是一样的。 默克尔还问起现在农村的年轻人有没有务农？沈家大女儿沈张慧告诉她，年轻人基本都在市内打工，条件好的在市内买房子，默克尔点点头：德国也是如此。 期间，默克尔在屋里参观了一番，还看了看沈家后院建于２０多年前的旧房子。出门前，默克尔赠送了孩子一套德国益智玩具，并与全家拍了一张合影。 沈自根儿子沈政说，默克尔刚进门时他心里还颇有些紧张，不过看到总理女士如此平易近人地跟他们聊家常，他很快就放松了下来。 在沈福村停留了近半个小时后，默克尔一行来到大圩镇上的金葡萄小学。这是一所建于２０１１年的镇小学，就读的学生基本都是周边村民的孩子。 虽然地处乡村，但校园硬件设施先进，两栋四层教学楼，并配有足球场、篮球场、乒乓球场等。学校有１４个班，６００多名学生，４０多位老师。 默克尔走进二年级二班的教室，副校长陆樱红正在给孩子们上数学课。 默克尔微笑着在黑板上写了一个阿拉伯数字１，问孩子们这是什么？几乎一半的孩子都说是７。正纳闷着，翻译提醒默克尔，中国书写１的方式和德国不一样，没有上面的那个帽子。默克尔恍然大悟，直接伸手抹去了多出的部分。 随后她在１的后面续了一个等式“１＋３＝５”，转过头来，笑眯眯地看着孩子们，什么也没有说。孩子们于是喊道：不对！应该等于４。 陆樱红说，她很赞赏默克尔这种启发式教育，不去直接告诉孩子们对错，而是引导、鼓励他们自己思考，“真没想到‘政坛铁娘子’是个这么懂教育的人”。 对于本身就是足球迷的默克尔来说，校园足球训练自然不容错过。从教室出来，默克尔来到操场，一群７－８岁的孩子们正在塑胶场地上练习踢球。 看到默克尔前来，孩子停下训练簇拥在她身边。默克尔问孩子们是否知道她来自哪里？孩子大声说：德国！那你们知道哪些德国的足球明星？诺伊尔、穆勒……听到孩子们的回答，默克尔的脸上露出开心的笑容。 看到一堆男孩中的唯一一名女孩赵雨晨，默克尔很感兴趣，询问她是否是足球校队成员。当听到教练程欣说这个女孩发自内心的喜爱足球，默克尔十分赞赏，并将一个签名足球赠送给她，鼓励她好好训练。 “她问了好多问题，非常认真，也很和蔼，很有亲和力，从她的眼神可以看出她很喜欢孩子。”程欣说。 暮色降临，默克尔与中国农村的第一次亲密接触在持续了１个多小时后也接近尾声。对于为何选择安徽，据知情人透露，去年默克尔曾对李克强说，希望下次访华可以到他的家乡看看，这也是延续她几乎每次访华都造访北京以外一座城市的惯例。而此前７次访华去的都是大城市，她也一直很想看看中国农村是什么样。作为中国农村改革的发源地，安徽可以说是了解中国农村的一个窗口。
向着全面建成小康社会砥砺奋进——各地干部群众热议五中全会公报——各地干部群众热议五中全会公报 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月３０日电(新华社记者)党的十八届五中全会提出全面建成小康社会新的目标要求和工作举措，在各地干部群众中激起强烈反响——新目标要求如同催征号角，激励人们振奋精神、砥砺前行；“五个发展”新理念明确发展路径，坚定人们攻坚克难、夺取新胜利的信心。

“这几年，村民收入比前几年明显提高，大家对全面建成小康社会充满期待。”在江苏建湖县陈甲村创立“建湖县荷风畜禽养殖专业合作社”的创业者廖正军，是位曾经穷得连学费都交不起的“８０后”，如今通过自建电商平台，带动上千户农户发展种养业，成为远近闻名的致富带头人。

他说：“全面建成小康社会新的目标要求内容十分具体，其中有关国内生产总值和城乡居民人均收入增长翻番的目标要求，让我感觉小康生活离我们越来越近，深感鼓舞。”

“‘十二五’期间，云南贡山县不论是居民收入还是基础设施，都发生了巨大变化。五中全会制定的目标要求，增强了贡山人脱贫致富奔小康的信心。”云南贡山县委副书记和政江说，“贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困”的目标要求，对边疆民族地区无疑是重大政策利好。

为适应新媒体时代的政务需求，重庆市渝中区公安局开设了“平安渝中”网络问政平台。渝中区宣传部副部长李勇说，互联网大潮不仅改变着百姓生活，也深刻改变政府机关施政问政方式。公报中“国家治理体系和治理能力现代化取得重大进展”目标要求的提出，对基层工作提出更高要求，也为今后工作指明了努力方向。

沈阳新松机器人自动化股份有限公司总裁曲道奎认为，“十三五”时期将是公司发展又一个黄金期。“实现产业迈向中高端水平，将为机器人产业发展提供巨大市场空间。我们的目标是到２０２０年，把公司发展成全球顶级的机器人和智能装备公司。”

公报提出创新、协调、绿色、开放、共享发展，丰富了治国理政思想的内涵。辽宁省环境科学研究院教授郞咸明表示：“五个发展理念是有机统一的整体，将强力推动和保障宏伟目标的实现。对于环保工作者来说，绿色发展理念代表国家生态观念的巨大进步，预示未来环境治理投入力度将会继续加大。”

为提高城镇化后农村社区的公共服务能力，合肥市包河区方兴社区成立了安徽首个社会治理创客平台。电梯运行实时监控系统、水电煤气智能管控系统、智慧泊车系统等九个项目已入驻平台，深刻改变农村社区生活。

２７岁的张璇是甘肃陇南市成县鸡峰镇长沟村大学生村官，扎根贫困基层三年来，她通过发展电商带领两个贫困村增收脱贫。她说：“必须坚持创新发展，要让‘互联网＋’渗入经济社会领域的方方面面，在创新中加快农村扶贫脱贫步伐。”

从事医药领域投资的海虹控股华南区总裁孙迪草这样描绘未来的就医场景，通过ＡＰＰ服务平台，患者输入医保卡号，就能知道附近的医疗资源。他认为，社会生活要通过不断创新来提升便利度，让人们的生活更有质量。

江苏省统计局局长夏心旻表示，要牢固树立并切实贯彻五个发展理念，引领我们在复杂形势下攻坚克难，提升发展质量。“江苏省今年要全面消除年收入４０００元以下的农村人口。”

合肥市包河区卫生和计划生育局副局长何传云介绍，包河区城镇化建设已进入攻坚期，今后要在中央政策指导下，分步建设适合当地实际的社会保障体系，让农村不仅有现代化社区的“形”，更有现代化生活的“魂”。

“国家加大对贫困地区的扶持，加大教育投入，让各地的扶贫工作更有信心、更有底气。”云南省勐海县布朗山布朗族乡副乡长陈超说，下一步要以精准扶贫为导向，做好贫困户摸底工作，找出其致贫的原因，帮助村民彻底拔掉穷根，和全国人民一起同步实现小康。

河北与京津山水相连，生态环境具有一体性。廊坊市环保局副局长李春元说，廊坊今年安排植树造林５７．５５万亩，当前正全力打造首都生态涵养区。经过努力，将形成一道与京津绿化水平、生态功能、综合效益“零差别”的高标准绿色防护林带。

“‘中国梦’包含‘健康梦’，只有全民平均寿命和健康水平达到一定程度，疾病发生率不断降低，才能推进‘健康中国’建设。”中南大学湘雅医院副院长张国刚说，当前医疗卫生体制改革已进入深水区，要按照全会的部署，在未来五年使看病难、看病贵问题明显缓解，推动老百姓实现“健康梦”。

上海普陀区是传统工业大区，市政基础设施和生态建设欠账不少。“实现全面小康，经济发展和良好生态环境不可或缺。”普陀区区长程向民说，未来五年，普陀区将在推进老工业区转型、城市更新等方面不断探索，尤其要大力推进生态修复，深入挖掘苏州河文化资源，打造具有海绵城市和智慧城市特色的生态宜居绿色家园。

到２０２０年全面建成小康社会，是中华民族伟大复兴征程上的关键一步，与每个人密切相关。上海奉贤区杨王村居民顾月莲说：“生活更加幸福、社会更加文明、环境更加清洁、国家更加强盛，未来的五年，是值得期待的五年，也是值得为之奋斗的五年。”
财经观察：多维度高水平成为中韩经贸互动新特点 _滚动_中国政府网
新华社首尔１０月３０日电(记者姚琪琳)李克强总理将于１０月３１日访问韩国。这是李克强就任总理后的首次访韩，也是中国总理时隔５年的再次访韩。访问期间双方领导人将就经贸互动、人文交流等议题进一步加强沟通协调。

在中韩自贸协定于今年６月１日签署后，随着中韩即将迈入自贸时代，两国贸易、投资等领域的进一步紧密合作是必然趋势，双边经贸关系即将进入多维度、高水平的新阶段。

专家指出，随着中国“互联网＋”战略的兴起以及中国消费者日益增长的跨境直购需求，加之韩国企业近来愈发重视中国庞大的消费市场，中韩电商领域的频繁互动变得水到渠成。

中韩跨境电子商务呈蓬勃发展之势，目前开通韩国商品跨境直购服务的中国电商不少，天猫、京东等电商巨头均已开设韩国商品专卖区。数据显示，韩国进口商品仅在阿里平台上的年销售金额就已突破１００亿元人民币。

作为中国的近邻，韩国与“一带一路”建设息息相关。随着韩国宣布加入亚投行，中国“一带一路”战略得以更加顺畅地对接韩国提出的“欧亚倡议”，两国经贸合作迎来新的发展机遇。

韩国全国经济人联合会会长许昌秀认为，如果能把中国的“一带一路”与韩国的“欧亚倡议”有机连接，包括东北亚在内的泛太平洋地区将实现爆发性的经济增长。韩国《中央日报》中国研究所所长韩友德对记者表示，中国“一带一路”战略强调合作共赢，韩国作为亚投行创始成员国之一，可以积极参与“一带一路”有关东南亚、中亚、中东等地区的基础设施建设项目。

据中国工商银行首尔分行介绍，工行首尔分行正通过与韩国金融机构联手，积极为中韩企业共同进军第三国市场提供包括信息咨询、账户管理、融资服务等在内的全方位金融支持。工行首尔分行有关负责人告诉记者，韩国企业有着丰富的海外工程承包经验，尤其在东南亚、中亚、中东等“一带一路”沿线国家有着广泛的投资。随着这一战略的推进，中韩两国企业联手进军“一带一路”沿线市场的情况将逐渐增多。

推进人民币国际化是近年来中韩金融合作的主旋律。中国交通银行首尔人民币清算行相关负责人在接受记者采访时表示，２０１４年交行首尔分行被指定为人民币清算行。现在已有５９家金融机构在该行开立人民币清算账户，基本覆盖了所有在韩金融机构。

交通银行首尔人民币清算行只是韩国离岸人民币市场快速发展的缩影。自２０１４年７月起，韩国在设立人民币韩元直接交易市场、发行人民币债券、获得人民币合格境外机构投资者额度、推出人民币衍生金融产品等多个领域均取得突破性进展。

随着中韩金融合作进一步深化，人民币国际化更大突破就在眼前。据韩国媒体报道，韩国政府可能在近期宣布发行以人民币计价的国债，此举将使韩国政府成为继英国政府之后第二个发行人民币国债的外国政府，这对韩国离岸人民币市场建设具有重要意义。

交行首尔人民币清算行有关负责人表示，人民币作为中韩金融合作的重要支点，会成为深化两国经贸合作的助推器。未来该行将充分发挥人民币清算行的基础设施功能，做好韩国人民币计价国债承销商的相关工作，加快推动韩国离岸人民币市场建设。

从蓬勃开展的跨境电商、到携手挺进第三国再到前景可期的金融合作，不同侧面反映了当前中韩经贸互动多维度、高水平的新特点，两国经贸合作不断涌现新动力和新机遇。
商务部副部长：中日韩三方应发挥各自优势推动经贸合作 _滚动_中国政府网
新华社首尔１０月３０日电（记者姚琪琳）第十次中日韩经贸部长会议３０日在韩国首尔举行。中国商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山在会议结束后接受媒体书面采访时表示，中日韩应发挥各自优势，深挖合作潜力，共同推动“一带一路”建设，加强国际产能合作、奥运经济合作和地方政府间经济合作。

钟山表示，举行中日韩经贸部长会议是为即将举行的三国领导人会议做好经贸方面的准备。中日韩三方积极评价三国经贸合作取得的成效，并就今后重点合作领域和发展方向深入交换了意见，达成一系列共识，丰富了领导人会议经贸成果。

三方一致认为，中日韩互为重要近邻，经贸合作基础好、潜力大、前景广阔。三方同意，努力扩大三国投资贸易合作，共同推进中日韩自由贸易协定和区域全面经济合作伙伴关系谈判等区域一体化进程，加强三方在世界贸易组织、亚太经合组织、二十国集团等区域和多边框架下的协调与合作。三方还就加强标准与规则、供应链、物流、知识产权、中小企业、创新经济和能源合作等进行了深入讨论。

钟山说，中方提出许多经贸合作倡议，获得日、韩方积极响应和支持。一是欢迎日韩积极参与“一带一路”建设。二是全面推进区域和多边合作。三是开展国际产能合作。四是加强奥运经济合作。五是深化地方政府间经济合作。这些倡议顺应了全球经济发展和经贸合作的大趋势，符合三国经贸合作的现实需要，充分体现了三国经贸合作的特点和未来发展方向，将为三国企业和人民带来实实在在的利益。

钟山表示，中日韩三国总人口和经济总量均占全球的２０％左右，外汇储备占４７％，贸易总额和对外投资总额均占全球的２０％。随着全球贸易和区域经济格局深度调整，未来三国共同利益将越来越广泛。三国继续加强经贸合作，对于三国各自经济发展、区域一体化建设、亚太乃至全球经济发展都具有十分重要的意义。

中日韩三国经贸合作成效显著，硕果累累。去年中日贸易已超过３０００亿美元，中韩贸易额接近３０００亿美元，日、韩分别是中国的第二、第三大贸易伙伴国，中国则是日、韩第一大贸易伙伴国。截至目前，日、韩分别为中国第一和第三大外资来源国。同时越来越多的中国企业走向日韩市场。三国年度相互人员往来已达到２０００万人次，中日、中韩之间每周往来航班共达１７００多个。２０１４年，人民币与日元直接交易达４５５１亿元人民币，中韩两国政府已签订本币互换协议，已在韩国设立人民币清算行，建立了人民币与韩元直接交易机制。

钟山说，近年来，中日韩三国经贸合作继续稳步发展。三国贸易投资协定已于２０１４年５月正式生效。中日韩自贸区谈判已举行八轮。三国在二十国集团、亚太经合组织、世界贸易组织等多边和区域框架下合作也保持着密切沟通和协调。

他表示，三国同为全球重要经济体，经济结构互补，各具优势。三国高度重视自贸协定谈判，都愿推动谈判不断取得进展。

第八轮中日韩自贸协定谈判不久前在北京结束。三方就货物贸易、服务贸易、投资、协定范围等议题进行了深入磋商，取得积极进展。但由于三国发展水平不同，谈判也存在一些分歧。钟山表示，这是正常的，只要三方不断加强沟通与协调，充分照顾彼此利益和关切，中日韩自贸区就一定能够尽早建成。中方始终高度重视中日韩自贸区谈判，愿与日韩方一道，共同努力，推动谈判早日进入实质性阶段。
“两高”发布司法解释 对适用刑法部分罪名补充修改 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月３０日电（记者陈菲）最高人民法院、最高人民检察院３０日联合发布《关于执行〈中华人民共和国刑法〉确定罪名的补充规定（六）》，对适用刑法的部分罪名进行了补充或修改，其中增加了包括代替考试罪、虚假诉讼罪在内的新罪名共２０个，修改原罪名１３个，删除原罪名１个，即嫖宿幼女罪。

最高人民检察院法律政策研究室负责人介绍说，罪名，是指刑法分则规定的某一具体犯罪的名称。办理刑事案件，首先需要准确适用罪名，这是严格区分罪与非罪、此罪与彼罪的前提条件，也是公检法机关统一执法、规范执法的必然要求。《中华人民共和国刑法修正案（九）》通过后，对一些新增的刑法分则条文，需要确定罪名；对一些犯罪构成要件有重大修改的分则条文，有必要对原罪名作出相应调整。此外，２００９年８月２７日公布施行的《全国人民代表大会常务委员会关于修改部分法律的决定》第二条将刑法第三百八十一条、第四百一十条中的“征用”修改为“征收、征用”，有必要一并对有关罪名作相应修改。

据了解，这次司法解释新增的２０个新罪名分别是：准备实施恐怖活动罪，宣扬恐怖主义、极端主义、煽动实施恐怖活动罪，利用极端主义破坏法律实施罪，强制穿戴宣扬恐怖主义、极端主义服饰、标志罪，非法持有宣扬恐怖主义、极端主义物品罪，虐待被监护、看护人罪，使用虚假身份证件、盗用身份证件罪，组织考试作弊罪，非法出售、提供试题、答案罪，代替考试罪，拒不履行信息网络安全管理义务罪，非法利用信息网络罪，帮助信息网络犯罪活动罪，扰乱国家机关工作秩序罪，组织、资助非法聚集罪，编造、故意传播虚假信息罪，虚假诉讼罪，泄露不应公开的案件信息罪，披露、报道不应公开的案件信息罪，对有影响力的人行贿罪。

司法解释中修改的罪名包括：取消出售、非法提供公民个人信息罪和非法获取公民个人信息罪罪名，修改为侵犯公民个人信息罪；取消盗窃、侮辱尸体罪罪名，修改为盗窃、侮辱、故意毁坏尸体、尸骨、骨灰罪；取消走私制毒物品罪和非法买卖制毒物品罪罪名，修改为非法生产、买卖、运输制毒物品、走私制毒物品罪等。

该司法解释于２０１５年１１月１日起与《中华人民共和国刑法修正案（九）》同步施行。
韩国各界期待李克强来访_李克强_中国政府网
对于李克强就任总理后首次到访，韩国各界表现出高度期待。韩国《亚洲经济》刊文称，此访对保持韩中高层交往势头、促进双方各领域务实合作具有重要意义。东北亚历史财团研究员车在福表示，期待李总理此访进一步充实韩中两国战略合作伙伴关系内涵，增进两国多领域合作。
总理考察新能源车 政策红利助推行业发展 _评论_中国政府网
总理的考察足迹往往被认为代表了国家的支持方向，大数据、创业企业等都能体现这点，这次是新能源汽车。

10月30日，国务院总理李克强到安徽江淮集团控股有限公司考察新能源汽车研发生产情况。他坐进一辆新能源汽车，然后还到车头、车尾详细询问汽车各个零部件情况。

财经评论员李文海告诉《每日经济新闻》记者，新能源汽车产业是战略性新兴产业，发展节能汽车是推动节能减排的有效举措。目前能源和环境问题日益严重，社会舆论压力空前，大力发展节能与新能源汽车是解决能源环境问题的有效途径，同时也是实现国家生态文明建设的有力举措。

虽然市场将迎来爆发期，但充电桩普及仍受到使用环境影响。统计显示，95%的消费者认为，老旧小区充电桩安装问题需要相关政策扶持。

9月下旬的国务院常务会议已经指出，新建住宅停车位建设或预留安装充电设施的比例应达到100%，大型公共建筑物、公共停车场不低于10%。

总理也用行动表达了对新能源车的支持态度。10月22日，在全国节能与新能源汽车产业发展推进工作座谈会上，国务院总理李克强再次批示，要求加快发展节能与新能源汽车，并强调要打破地方保护壁垒，取消限行限购，加强质量安全监管，建立统一开放、有序竞争的全国市场。

10月30日李克强视察了江淮汽车的乘用车生产基地，并听取了江淮汽车对于未来发展的相关汇报。

10月25日，北京市小客车指标调控管理办公室在其官网发布消息称，为落实国务院9月29日常务会议精神，进一步促进新能源汽车发展，本期示范应用新能源小客车指标向所有通过资格审核的申请人直接配置。

“北京取消新能源汽车摇号的举措，意味着本期通过资格审核的17150个新能源汽车指标申请人将不用再摇号，可直接获得新能源汽车牌照。这对消费者来说无疑是一个重大利好。”卓创资讯分析师王语录说道。

可以肯定的是，北京新能源汽车市场将再度火爆，乘联会秘书长崔东树在接受记者采访时表示，预计明年销量6万辆起，同比约增长2倍。

中信证券分析师徐英博也认为，牌照资源是消费者购买新能源乘用车的核心驱动力，若北京、上海、深圳等一线城市全面放开新能源汽车不限行、不限购政策，预计2016年新能源乘用车销量有望实现超6万辆的预期。

李文海说，北京的辐射和示范效应不可低估，比如汽车尾号限行一样，北京一推出，立马引来众多城市的纷纷效仿，就连二三线城市也不甘落后。（记者 胡健）
李克强离京对韩国进行正式访问并出席第六次中日韩领导人会议_李克强_中国政府网

中日韩会议前瞻：领导人间的见面更有示范带动作用 _政策法规解读_中国政府网
10月31日至11月2日,李克强总理将对韩国进行正式访问,并出席在韩国首尔举行的第六次中日韩领导人会议。期间李克强是否会与安倍举行双边会晤尤为各界所关注。外交部发言人华春莹日前对此在答记者问时表示,“双方正就有关问题保持沟通。”有分析认为,目前中日两国在各个领域的交流已基本恢复,这次是一个改善与日本关系的机会。 中国国际问题研究基金会研究员、外交部前驻日本大使级总领事王泰平在接受国际在线记者专访时指出,从去年的北京APEC会议到今年的雅加达亚非领导人会议,习近平主席与安倍晋三首相都有见面,杨洁篪国务委员此前也对日本进行了访问,王毅外长27日在北京出席中日韩研讨会上的致辞也表达了“三国应排除干扰,携手共进”的愿望。 王泰平说,这次中日韩领导人会议是一个很好的机会。目前中国的外交是不回避与任何国家的接触,不是说都没有问题了,关系好了才接触,特别是邻国,更要通过接触来做一些工作,施加一些影响,如果总不接触的话,不利于关系的改善。“中日两国是世界第二和第三大经济体,也是邻国,两国关系是周边的大国之间的关系,很重要,现在关系还没有理顺,通过这次中日韩领导人会议和随后可能举行的中日双边会谈,有利于两国关系的改善和推进双边经济合作。” 王泰平表示,北京APEC会议以来,安倍急于想改善同中国的关系,也发表了一些比较正面的讲话,“但是你要求他在历史观问题上有彻底地改变是不可能的”。战后70周年他发表的谈话,慑于国内外各方面的压力,是一个平衡的谈话,也反映出他的历史观是根深蒂固的,所以谈话变成了一个四不像的东西。中国经济正处于转变的新常态阶段,与日本的合作也是需要的。王泰平告诉国际在线记者,李克强总理曾经在会见中日友好21世纪委员会成员时说过:中国需要日本,日本需要中国。“很坦率,也是实际情况。” 王泰平称,安倍再次执政后,尽管从国内政治需要考虑,宣扬中国威胁论,但他也希望通过改善日中关系为两国的经济交流与合作创造更好的条件,所以是两国对改善关系都有需要。日本经济非常需要中国,日本企业在华投资的主流没有变,甚至有回流。“我们应该不会回避这样的一个会见,包括已经在之前的不同国际场合里和日本领导人见了,见也是施加影响。我觉得中日两国总理这次单独见的可能性是比较大的。”王泰平认为,就是有问题也不是不见的理由,而且双方从经济的角度考虑,都有这种需要,中日两国太近邻了,经济相互依存度也很高。 王泰平还说,从长远看,两国领导人会晤有不可替代的作用,会创造改善关系的气氛,有利于改善相互的国民感情。最新的民调统计显示,双方国民对对方的好感度都略有上升,这与中日关系近期有所改善也有关系。另外,随着众多的中国游客访问日本,也更多看到了一个真实的日本,应该说会比过去更客观了。“所以应该多接触和交流,领导人之间的见面更有示范带动作用。”(记者 黎萌)
内地首条进港高铁深港连接隧道宣告贯通 _滚动_中国政府网
新华社深圳１０月３０日电（记者刘大江）３０日，内地首条进港高铁深港连接隧道宣告贯通，这意味着香港将连入内地高速铁路网，香港与内地的联系将进一步加强。

深港连接隧道是穿越深圳河连接香港及内地的第一条地下通道。记者了解到，该隧道属于广深港高铁的控制工程。预计到２０１７年，京港高铁香港－深圳福田段贯通后，高铁列车从香港九龙西站驶出１５分钟即可抵达深圳。

中铁十五局集团董事长武宪功介绍说，该隧道全长为３８８６米，掘进到深港分界线后继续往香港方向掘进１４９０米后，从香港米埔竖井拆除吊出。

该隧道穿越香港米埔湿地自然保护区及大理岩溶洞区，自然生态的保护和复杂的地质条件，对隧道建设提出更高要求，施工难度极大。米埔自然保护区是香港最重要的自然保护区，１９９５年被列为拉姆萨尔国际重要湿地，保护区内的一些飞禽走兽品种极为罕见。由于受香港湿地公约限制，地面不允许采取任何工程加固措施，这增大了施工难度。同时，大理岩溶洞区岩质破碎，裂隙发育，极易出现漏气、冒浆甚至坍塌的风险。施工中，中铁十五局集团召开专家咨询会，研究解决办法，采取措施顺利克服了难题。

记者了解到，京港高铁由京广高铁及其延伸线广深港高铁共同组成，其中北京到深圳高铁近年来已分段开通，２０１２年１２月２６日实现全线运营。深圳至香港段由深圳北站经深圳福田站直达香港九龙西站，采用全地下隧道设计，时速可达２００公里。

京港高铁纵贯中国南北，是中国“四纵四横”高铁网的组成部分。经过北京、石家庄、郑州、武汉、长沙、广州，直至香港，使香港与内地的高铁联网。其中，香港段约为２６公里。
张高丽会见“基础四国”气候变化部长级会议代表_国务院副总理张高丽_中国政府网
10月30日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在北京人民大会堂会见来华出席第二十一次“基础四国”气候变化部长级会议的巴西、印度和南非代表。新华社记者 庞兴雷 摄

新华社北京10月30日电（记者 侯丽军）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽30日在人民大会堂会见了来华出席第二十一次“基础四国”气候变化部长级会议的巴西、印度和南非代表。

张高丽说，“基础四国”协调机制2009年启动以来，在气候变化多边谈判进程中发挥了举足轻重的作用。四国加强协调、共同发声，成为维护发展中国家团结和根本利益的中流砥柱。今年年底的巴黎会议将是全球气候治理进程中的一个里程碑，各方目前都在加紧工作，力争推动巴黎会议取得成功。中方愿意与巴、印、南三国共同努力，进一步加强团结、协调立场，维护发展中国家的共同利益，争取巴黎会议取得于发展中国家有利的成果。

巴西、印度和南非代表表示，“基础四国”在巴黎会议前夕就气候谈判中的关键问题进行协调非常重要和及时，愿为推动巴黎会议取得成功做出最大努力。
中方就政治解决叙利亚问题提出“四步走”框架思路 _滚动_中国政府网
李保东表示，国际社会要行动起来，搁置利益纷争，相向而行，凝聚共识，为政治解决叙利亚问题创造条件。解决叙利亚危机应该在反恐、缓解人道局势、政治对话三个轨道协调推进。打击恐怖主义重在形成合力，缓解人道局势重在及时伸出援手，政治解决进程重在开放包容，体现公平公正。 李保东代表中国政府提出了政治解决叙利亚问题的“四步走”框架思路。第一，有关各方立即停火止暴，并承诺打击恐怖主义。第二，在联合国主持下，叙各方开展全面、包容和平等的对话协商，在日内瓦公报基础上尽快出台政治过渡具体安排。第三，加强国际保障，由联合国发挥斡旋的主渠道作用。第四，启动战后重建进程，让叙利亚各方各派看到和平的红利。
刘云山会见智利执政联盟干部考察团 _滚动_中国政府网
刘云山对智利争取民主党、社会民主激进党和共产党三党主席于中智建交45周年之际访华表示欢迎。他说，中共十八届五中全会提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，描绘了中国未来五年发展的新蓝图。贯彻好全会精神预示着全面建成小康社会目标的实现，也将为世界各国发展带来重要机遇。中方愿同智方一道落实好习近平主席同巴切莱特总统达成的重要共识，深化各领域互利合作。中国共产党愿加强同智利执政联盟各党友好合作，交流治国理政经验，推动中智战略伙伴关系更好发展。

智利执政联盟三党主席表示，祝贺中共十八届五中全会成功召开，相信全会提出的发展规划建议，将推动中国发展迈上新台阶、造福中国人民，也将对全球发展和治理产生重大积极影响。智利执政联盟高度评价智中关系，愿深化同中共的交流合作。
商务部副部长：中日韩三方应发挥各自优势推动经贸合作 _滚动_中国政府网
新华社首尔１０月３０日电（记者 姚琪琳）第十次中日韩经贸部长会议３０日在韩国首尔举行。中国商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山在会议结束后接受媒体书面采访时表示，中日韩应发挥各自优势，深挖合作潜力，共同推动“一带一路”建设，加强国际产能合作、奥运经济合作和地方政府间经济合作。

钟山表示，举行中日韩经贸部长会议是为即将举行的三国领导人会议做好经贸方面的准备。中日韩三方积极评价三国经贸合作取得的成效，并就今后重点合作领域和发展方向深入交换了意见，达成一系列共识，丰富了领导人会议经贸成果。

三方一致认为，中日韩互为重要近邻，经贸合作基础好、潜力大、前景广阔。三方同意，努力扩大三国投资贸易合作，共同推进中日韩自由贸易协定和区域全面经济合作伙伴关系谈判等区域一体化进程，加强三方在世界贸易组织、亚太经合组织、二十国集团等区域和多边框架下的协调与合作。三方还就加强标准与规则、供应链、物流、知识产权、中小企业、创新经济和能源合作等进行了深入讨论。

钟山说，中方提出许多经贸合作倡议，获得日、韩方积极响应和支持。一是欢迎日韩积极参与“一带一路”建设。二是全面推进区域和多边合作。三是开展国际产能合作。四是加强奥运经济合作。五是深化地方政府间经济合作。这些倡议顺应了全球经济发展和经贸合作的大趋势，符合三国经贸合作的现实需要，充分体现了三国经贸合作的特点和未来发展方向，将为三国企业和人民带来实实在在的利益。

钟山表示，中日韩三国总人口和经济总量均占全球的２０％左右，外汇储备占４７％，贸易总额和对外投资总额均占全球的２０％。随着全球贸易和区域经济格局深度调整，未来三国共同利益将越来越广泛。三国继续加强经贸合作，对于三国各自经济发展、区域一体化建设、亚太乃至全球经济发展都具有十分重要的意义。

中日韩三国经贸合作成效显著，硕果累累。去年中日贸易已超过３０００亿美元，中韩贸易额接近３０００亿美元，日、韩分别是中国的第二、第三大贸易伙伴国，中国则是日、韩第一大贸易伙伴国。截至目前，日、韩分别为中国第一和第三大外资来源国。同时越来越多的中国企业走向日韩市场。三国年度相互人员往来已达到２０００万人次，中日、中韩之间每周往来航班共达１７００多个。２０１４年，人民币与日元直接交易达４５５１亿元人民币，中韩两国政府已签订本币互换协议，已在韩国设立人民币清算行，建立了人民币与韩元直接交易机制。

钟山说，近年来，中日韩三国经贸合作继续稳步发展。三国贸易投资协定已于２０１４年５月正式生效。中日韩自贸区谈判已举行八轮。三国在二十国集团、亚太经合组织、世界贸易组织等多边和区域框架下合作也保持着密切沟通和协调。

他表示，三国同为全球重要经济体，经济结构互补，各具优势。三国高度重视自贸协定谈判，都愿推动谈判不断取得进展。

第八轮中日韩自贸协定谈判不久前在北京结束。三方就货物贸易、服务贸易、投资、协定范围等议题进行了深入磋商，取得积极进展。但由于三国发展水平不同，谈判也存在一些分歧。钟山表示，这是正常的，只要三方不断加强沟通与协调，充分照顾彼此利益和关切，中日韩自贸区就一定能够尽早建成。中方始终高度重视中日韩自贸区谈判，愿与日韩方一道，共同努力，推动谈判早日进入实质性阶段。
回到安徽老家，李克强带默克尔去了哪？ _滚动_中国政府网
“按照西方传统应该由女士优先致辞，但合肥是我的家乡，我要首先作为主人，欢迎来访的默克尔总理。”10月30日上午在安徽合肥学院简短致辞时，李克强总理说。 在北京的正式会见后，李克强又与默克尔来到合肥。一天时间，李克强与默克尔参观中德共建合肥学院、出席中德经济顾问委员会座谈会，并以徽菜等“家乡元素”款待德国总理，尽“地主之谊”。 1、看职业教育：为大众创业万众创新、对接“中国制造2025”和德国“工业4.0”提供支撑 李克强和默克尔在合肥的第一站行程，是共同考察中德共建合肥学院。两位总理与在场的中德两国专家、师生和校友代表互动交流，参观了学生自己设计并已投入市场的产品，还兴致勃勃地品尝了中德两国学生合作酿制的德国黑啤。 合肥学院由安徽省和德国下萨克森州于1985年宣布共建，开展应用型职业高等教育合作。而职业教育正是李克强总理一直以来高度重视的领域之一。 此前接见全国职业教育工作会议代表时，李克强总理曾表示，要用大批的技术人才作为支撑，让享誉全球的“中国制造”升级为“优质制造”。 而在去年出访德国期间，李克强向默克尔赠送了天津中德职业技术学院师生共同创作的作品——一把精巧的鲁班锁。他当时说，解开鲁班锁是解决一道难题，相信中德之间的合作能不断创新，共同破解世界性难题，开启美好的未来。 有媒体解读称，这是全球“最大制造国”与“最精良制造国”一场令人期待的合作。 30日在合肥学院的致辞中，李克强总理现场宣布，在合肥学院设立中德教育合作示范基地，并将在其他有中德长期合作传统的大学建立教育合作示范基地。 他说，中国愿借鉴德国在职业教育方面的先进经验，努力让“崇尚一技之长”的理念成为社会风尚，为中国实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，以及“中国制造2025”和德国“工业4.0”战略对接，提供高水平的职业教育与专业技术人才支撑，打造中国经济“升级版”，推动中国经济迈向中高端。 离开合肥学院后，李克强与默克尔没有休息，而是继续“连轴”出席在合肥的第二场活动：中德经济顾问委员会座谈会。在明确“中德双方不仅要加强贸易往来，还要加强投资合作”后，两国总理在此听取双方企业家的诉求与建议。 中德经济顾委会成立于2012年，由中德经济界知名人士组成，为两国政府就深化经贸合作提出建议。2014年7月，李克强曾与默克尔共同会见中德经济顾问委员会首次会议的代表，并同他们进行对话。此次在合肥再次出席座谈会，也体现出两国总理对中德经贸合作的高度重视。 默克尔表示，我们今天的讨论这么深入，充分说明中德合作已经达到了很高的水平。我们欢迎中国企业到德国投资，愿意成为中国企业良好的合作伙伴。 李克强向顾委会的两国企业家代表提出4点建议：希望企业家多关注中国中西部地区，挖掘中国巨大的内需潜力；希望德国企业参与中国职业教育，为两国投资提供强有力人才支撑；希望两国加大中小企业合作力度；希望两国企业开展合作共同开发第三方市场。 他说：“中德双方既要互利共赢，又要放眼世界，开发更加广阔的市场。” 傍晚来临，两位总理的合肥之旅也接近尾声。在一座名叫“和庄”的徽派建筑里，李克强以徽菜款待“老友”，与默克尔共同观看了一场太平猴魁茶艺表演，并向默克尔赠送了来自家乡的茶叶：黄山毛峰和祁门红茶。 默克尔向李克强回赠的礼品，是德国皇家瓷器厂生产的陶瓷人像。去年10月李克强总理访德期间，默克尔设宴款待中国总理的地点，正是位于柏林的皇家瓷器厂。 这也构成了一幅颇具意味的场景：李克强以“家乡元素”极尽“地主之谊”；默克尔则用瓷器延续与中国总理的“老友”情谊。在职业教育、经贸合作等宏大命题之余，两国总理的“私交”不仅是中德友谊的最佳体现，更是中德合作“全面升级”的温馨注脚。（记者 储思琮）
李克强与德国总理默克尔共同出席中德经济顾问委员会座谈会_李克强_中国政府网
10月30日，国务院总理李克强与来华进行正式访问的德国总理默克尔在合肥共同出席中德经济顾问委员会座谈会，并同两国企业家代表对话交流。新华社记者 李涛 摄

10月30日，国务院总理李克强与来华进行正式访问的德国总理默克尔在合肥共同出席中德经济顾问委员会座谈会，并同两国企业家代表对话交流。新华社记者 李涛 摄

新华社北京10月30日电（记者 白洁 陈二厚）国务院总理李克强30日与来华进行正式访问的德国总理默克尔在合肥共同出席中德经济顾问委员会座谈会，并同两国企业家代表对话交流。

李克强表示，中德关系十分密切，合作日益深入。我们欢迎德国企业扩大对华投资，开展更多经贸合作。中国将进一步扩大投资领域的市场开放，对于在华注册的外国企业，不论是独资还是合资，都享有同中国企业同等的待遇。中国将在实施“中国制造2025”、推动“大众创业、万众创新”过程中，和德国“工业4.0”战略合作对接，并进一步加强知识产权保护。当前，中国经济增速虽有所放缓，动能转换是一个艰难的过程，但内需潜力依然巨大，最大的回旋余地还是在中西部。希望德国企业更多到中西部投资兴业。中国仍是世界上最具吸引力的投资目的国之一，包括德国在内的外国企业对华合作前景广阔。

李克强指出，当前发展中国家基础设施建设的需求巨大。在世界经济复苏乏力、各国发展不平衡依然突出的背景下，通过开展国际产能合作，将发达国家的高端技术同中国的中端技术装备相结合，可以更好适应发展中国家需求，扩大发达国家先进技术和产品市场，也可以助力中国产业结构升级，是三方受益之举。希望德国企业放眼世界，同中国开展第三方市场合作，实现互利共赢。也希望两国中小企业发挥优势，在两国战略对接、产业升级中加强合作，打造中德经济合作新的增长点。

默克尔表示，德中合作已达到非常紧密的程度。两国应加强机制交流对话，采取具体措施，进一步拓展双边合作。德方愿积极参与中国深化改革和经济结构调整的进程，参与中国中西部开发建设，成为中国良好的合作伙伴。德方欢迎中国企业赴德投资，将努力为他们在市场准入、签证等方面提供便利。

会后，两国总理共同见证了双边经贸、投资、金融、城镇化建设、人文等领域15个合作文件的签署。
我国将逐步推广市场准入负面清单制度改革 _滚动_中国政府网
新华社北京10月30日电（记者 王优玲）国家发展改革委经济体制综合改革司司长徐善长30日说，从2018年起我国将正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。在最初的两年里，改革第一步将在广东、福建、上海和天津等四个自贸区所在的省份实行。

徐善长说，接下来我国还将继续扩大市场准入负面清单制度试点范围，将考虑在中部地区、西部地区、东北地区选择新的试点省份。

他说，试点省份选择条件包括，较好的改革基础；较高的改革积极性；主动改革、主动探索实行制度创新的要求和愿望以及省份自身的条件。“将来负面清单制度全面实行的话，要考虑不同条件的省份，考虑到差异化，考虑到一致性，所以我们会慎重、审慎地选择下一步的试点地区。”

根据国务院日前公布的《关于实行市场准入负面清单制度的意见》，未来将按照先行先试、逐步推开的原则，从2015年的12月1日到2017年的12月31日两年的时间内，在部分地区试行市场准入负面清单制度，积累经验，逐步完善，探索形成全国统一的市场准入负面清单及相关的体制机制。
“蛟龙”号将于近期开展深渊科学研究 _滚动_中国政府网
新华社青岛10月30日电（记者 张旭东、牛晓民）记者从30日举行的2015中国·青岛海洋国际高峰论坛上了解到，“蛟龙”号载人潜水器将于近期再次组织试验性应用航次，为我国深海、深渊科学研究提供资料和样品。

国家深海基地管理中心技术部副主任丁忠军在论坛上介绍，“蛟龙”号将于近期执行中国大洋37航次，在西北太平洋富钴结壳区、雅浦海沟和马里亚纳海沟等海域开展作业，为我国大洋资源评估和深海、深渊科学研究提供资料和样品。

据介绍，“蛟龙”号计划于2016年执行中国大洋38航次，在西北印度洋脊典型热液区下潜，并在马里亚纳海沟开展深渊环境调查。

丁忠军介绍，投资4.6亿元的4000吨级“蛟龙”号载人潜水器支持母船可行性报告已获得批复，目前已完成初步设计并上报国家发展改革委，支持母船进入建造阶段。

目前，“蛟龙”号仍依托海试阶段的试验母船“向阳红09”。这艘船已经30多年船龄，船舶主机、船舷高度和实验条件等已不能满足“蛟龙”号越来越多的下潜任务。

“蛟龙”号载人潜水器于2012年在马里亚纳海沟创造了作业类潜水器世界最大下潜深度7062米，2013年转入试验性应用，目前已在太平洋和印度洋等海域完成了多个航次，取得了丰富生物和地质样品以及图像资料等。

国家深海基地管理中心是“蛟龙”号业务化运行单位，位于青岛市所辖即墨市鳌山卫镇，于2013年11月正式开工建设，占地390亩、用海约1000亩，一期工程总投资为5亿多元。今年年初，国家深海基地管理中心完成基本建设，3月份“蛟龙”号正式入驻。
证监会拟拓宽投保基金公司融资方式 _滚动_中国政府网
新华社北京10月30日电（记者 刘开雄、许晟）中国证监会新闻发言人邓舸30日在例行新闻发布会上说，证监会拟就修订《证券投资者保护基金管理办法》公开征求意见。根据征求意见稿，证监会拟拓宽投保基金公司融资方式，增加在基金公司因履行职责需要流动性支持时，可以向中国人民银行申请再贷款。

“增加央行再贷款融资渠道，是为了进一步强化投保基金公司在构建金融安全网中的作用。”邓舸表示，随着证券市场规模的扩大和投资者保护需求的提高，需进一步完善投保基金的融资渠道。

现行的管理办法规定，根据防范和处置证券公司风险的需要，必要时，经国务院批准，投保基金公司可以通过发行债券等方式获得特别融资。

征求意见稿拟适当拓展投保基金的资金运用形式。规定基金的资金运用限于银行存款、购买政府债券、中央银行票据、中央企业债券、信用等级较高的金融机构发行的金融债券以及国务院批准的其他资金运用形式。

征求意见稿还完善了投保基金公司治理结构，优化投保基金的收缴程序，增加证券公司按期向投保基金公司如实报送涉及客户资金安全的数据和材料的规定，调整投保基金公司信息报送制度。

邓舸表示，本次修订管理办法的基本原则是完善投资者保护的制度、机制，与现行相关法律政策有效衔接；保持现行制度体系相对稳定；仅对急需修改的条文做少量增删或局部调整；为适时制定《证券投资者保护基金条例》奠定基础，留出空间。
坚持创新发展，培育增长新动力——一论学习贯彻党的十八届五中全会精神 _评论_中国政府网
新华社北京10月30日电（新华社评论员）泱泱大国，悠悠万事，切中肯綮才能谋划全局，把握大势才能引领潮流。迈向“十三五”，夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利，中国发展的核心课题是什么？中华号巨轮破浪前行的驱动力源自哪里？ “必须把创新摆在国家发展全局的核心位置”“让创新贯穿党和国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风”。在党的十八届五中全会提出的五大发展理念中，创新发展居于首位，意义重大。全会从战略全局高度，顺应时代潮流，针对制约发展的突出问题，确立了创新在发展全局中的核心地位，阐明了创新发展的丰富内涵，指明了推进创新发展的实践路径。这为我们破解发展难题、增强发展动力、厚植发展优势，提供了重要思想和行动指南。 正如习近平总书记指出的，创新是引领发展的第一动力。“十二五”以来特别是党的十八大以来，随着改革的深化、创新驱动发展战略的实施，我国创新步伐持续加快。从高技术产业增长强劲，到“双创”蓬勃兴起，从高铁、核电等中国装备走向世界，到科技进步贡献率提升到54%，无不说明创新越来越成为经济社会发展的主旋律，创新驱动是大势所趋。 抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。步入新征程，创新发展的重要性更加凸显。放眼世界，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，创新在综合国力竞争中的地位日益重要。审视中国，创新对经济社会发展的支撑和引领作用日益增强，但也必须清醒看到，创新能力不足、创新水平不高，是造成我国经济大而不强、快而不优的重要因素。不日新者必日退，我们要在激烈国际竞争中赢得战略主动，要在新形势下开拓发展新境界，就必须把发展基点放在创新上，形成促进创新的体制架构，实现更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。 “明者因时而变，知者随事而制。”全会提出创新发展理念，就是为了破解新形势下的发展动力问题，有着鲜明时代特色和现实针对性。创新是全方面的，包括理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新；创新具有穿透力，是贯穿党和国家一切工作的战略主线，是经济社会发展的基础动力；创新具有社会性，离不开全社会形成创新风尚。坚持创新发展，靠创新塑造增长新动力、打造发展新引擎，才能推动发展方式从要素驱动转向创新驱动、从依赖规模扩张转向提高质量效益，为引领经济发展新常态、实现转型升级提供坚实支撑和强劲动力。 坚持创新发展，最根本的是增强自主创新能力，最紧迫的是破除体制机制障碍，最大限度解放和激发创新活力，要求我们抓住重点、协调推进。既要优化劳动力、资本、土地、技术、管理等要素配置，推动大众创业、万众创新，培育发展新动力；也要培育壮大若干重点经济区，实施网络强国等战略，实施“互联网+”行动计划，拓展发展新空间。既要抓重大、抓尖端，深入实施创新驱动发展战略，实施一批国家重大科技项目，在重大创新领域组建一批国家实验室，积极提出并牵头组织国际大科学计划和大科学工程，占领战略制高点；也要补短板、强弱项，大力推进农业现代化，加快转变农业发展方式。既要构建产业新体系，加快建设制造强国，培育一批战略性产业；也要深化行政管理体制改革、创新和完善宏观调控方式，构建发展新体制，不断激发市场活力和社会创造力。 惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。创新永远是推动一个国家、一个民族向前发展的重要力量。以时不我待的紧迫、锲而不舍的定力、奋发有为的进取，扎扎实实推进创新发展，齐心协力建设创新型国家，我们就一定能为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴提供不竭的动力源泉。
三十而立 根深叶茂 李克强与德国总理默克尔共同参观合肥学院_李克强_中国政府网
这是李克强与默克尔共同观看中德合作共建合肥学院30周年图片展。新华社记者 李涛 摄 这是李克强与默克尔品尝中德两国学生合作酿制的啤酒。新华社记者 李涛 摄 两位总理的到来在校园引起轰动。师生们挥舞着中德两国国旗，“总理好！”的欢呼声一浪高过一浪。李克强和默克尔一道与青年学子们热情握手、亲切交流。随后，两国总理饶有兴致地观看了中德合作共建合肥学院30周年的视频和图片展。 李克强与默克尔同在场的中德两国专家、师生和校友代表互动交流，参观了学生自己设计并已投入市场的产品，还兴致勃勃地品尝了中德两国学生合作酿制的啤酒。 李克强表示，三十而立。合肥学院30年来的发展壮大是中德务实合作的成功典范。中德职业教育合作前景广阔，两国促进工业升级、深化互利合作的未来将更加辉煌。我和默克尔总理一致同意，在合肥学院设立中德教育合作示范基地，并将在其他有中德长期合作传统的大学建立教育合作示范基地，为中德企业合作培养更多专业技术人才，让中德友谊与合作更加根深叶茂。 李克强说，当前中国正在加快发展现代职业教育，我们愿借鉴德国在职业教育方面的先进经验，努力让“崇尚一技之长”，“不仅凭学历、更要靠能力”的理念成为社会风尚，为中国实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，以及“中国制造2025”和德国“工业4.0”战略对接，提供高水平的职业教育与专业技术人才支撑，为国内经济社会发展作出更大贡献。 默克尔表示，我在这里亲身感受到中国青年学子的热情、勤奋和努力，对德中青年交流、教育合作的未来更加充满信心。德方愿积极推动更多地方教育部门来华开展合作，鼓励德国企业参与和支持，让德中合作更加兴旺。 两国总理结束参观之际，在场师生纷纷簇拥过来合影留念。两国总理几次走到学生中间同他们亲切交谈，沸腾的校园青春气息洋溢，真挚的欢呼此起彼伏，共同的希望将中德两国人民的友好更紧密相连。
证监会拟对8宗违法案件作出行政处罚 _滚动_中国政府网
8宗案件中，某上市公司通过提前确认收入、延后确认年终奖等多种方式虚增2013年年度利润。证监会拟责令改正并对公司和相关人员给予警告并处罚款，对直接参与财务舞弊的人员采取5年证券市场禁入。

某会计师事务所在年报审计业务中涉嫌未勤勉尽责、某资产评估公司在资产评估业务中涉嫌违反多项执业准则。证监会拟责令其改正，没收业务收入并处3倍罚款，对直接负责的注册会计师和资产评估师给予警告，并分别处10万元顶格罚款。

某投资公司实际控制人周某洁操作使用他人账户，利用投资公司闲置资金买卖股票，合计获利逾4000万元。证监会拟责令该公司改正，没收违法所得并处1倍罚款，对周某洁给予警告并处10万元顶格罚款。

在4起涉嫌内幕交易案中，证监会拟没收涉“利欧股份”案的颜某明、涉“博云新材”案的李某捷的违法所得，并处3倍罚款，对李某捷采取终身证券市场禁入；对涉“东方铁塔”“黄河旋风”案的罗某阳、罗某颖兄弟没收违法所得并罚款，同时采取终身证券市场禁入。拟对涉“新潮实业”案的李某霞责令依法处理非法持有的股票，没收违法所得并处2倍罚款。

此外，证监会已完成一批违法减持案件听证复核，决定对10宗案件作出行政处罚，1宗案件进行补充调查。这批案件在本月9日、10日进行过集中听证，听证过程向媒体公开。
李克强与默克尔互赠了啥礼物_李克强_中国政府网
30日晚李克强总理在合肥一处徽式建筑“和庄”内款待德国总理默克尔。晚宴前，在古色古香的客厅内，这对“老友”互赠礼物。李克强送给默克尔黄山毛峰和祁门红茶，以及一副安徽当地的丝绵画。默克尔回赠了德国皇家瓷器厂生产的陶瓷人像，和一本展现中德文化差异的漫画书。
人口政策也需与时俱进 _评论_中国政府网
新华社北京10月30日电（记者 李亚红、高浩亮）党的十八届五中全会提出了坚持计划生育的基本国策，完善人口发展战略，全面实施一对夫妇可生育两个孩子的政策。“全面放开两孩”是国家根据经济社会发展、时代进步，审时度势作出的决策。人口政策从“收紧”到逐步“松绑”，都是在与时俱进调整节奏。

新中国成立后，全国总人口从5.4亿增长到1970年的8.3亿，年均自然增长率高达20.5‰。人口的快速增长给经济、社会、资源、环境带来沉重压力。我国从上世纪70年代初开始全面推行计划生育政策，并在1982年确立为基本国策。在很长一段时间里，普通人对计划生育的理解，事实上等同于独生子女政策。

40多年来，计划生育让我国人口过快增长势头得到有效控制，缓解了对资源环境的压力，也创造了较长一段人口红利期。当年为限制人口增长过快而实行的独生子女政策，在一定时期内，是必须的，也是合理的。

进入新世纪，我国人口发展呈现出重大转折性变化。人口总量增长势头明显减弱，劳动年龄人口开始减少，老龄化程度不断加深，家庭养老抚幼功能弱化，少生优生成为社会生育观念的主流。顺应人口与经济社会发展的新形势、新特征，中央审时度势、科学决策，党的十八届三中全会启动实施“单独两孩”政策。

如今决定全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策，这是国家根据人口、经济和社会发展实际，做出的人口政策的又一次重大调整。这种渐进的调整，可以避免人口的生育水平大起大落、骤涨骤跌。

人是社会的主体。我们发展经济，进行生产活动，出发点和落脚点都是人。因此，人口政策必须与时俱进，最终的调整目标就是在控制人口数量的同时，修正人口结构方面存在的问题，实现人口长期均衡发展。此外，“全面放开两孩”后续也有许多政策需要用“与时俱进”的精神去衔接。
李克强以徽菜款待老友默克尔_李克强_中国政府网
30日晚李克强总理在合肥款待德国总理默克尔。去年默克尔曾对李克强表示，下次访华希望到他家乡看看，这也是延续她每次访华造访北京以外一座城市的“惯例”。对老友之请，李克强欣然应允。此次默克尔除了在徽式建筑内欣赏徽字画、品尝徽菜外，还观看了太平猴魁茶艺表演。
六张漫画 看克强总理的“老友记” _滚动_中国政府网
10月29日至30日，德国总理默克尔应李克强总理邀请访问中国。话说这位德国女强人与咱们总理之间可是建立了很深的友谊，逛超市、赠鲁班锁、漫步天坛，这些富有人情味的外交瞬间都发生在两位总理老友之间。此次重逢，李克强总理更是陪同默克尔到自己的家乡安徽访问。除了这些，两位总理的“老友记”还有许多精彩故事！6张精彩漫画带你回顾。

2013年5月李克强就任总理后首次访德，默克尔在梅泽贝格宫为老友举行欢迎晚宴。

2014年10月李克强总理再次访德，默克尔邀请他一起逛超市，并买了两张明信片请总理寄给夫人和女儿。

随后的论坛上，李克强总理赠送给默克尔一把精巧的鲁班锁，寄语中德共解世界性难题。

30日，李克强总理与默克尔来到两国共建的安徽合肥学院，品尝了中德学生共同酿制的德国黑啤。
各方热议慈善法草案六大焦点 _滚动_中国政府网
近年来，我国慈善事业飞速发展，慈善组织大量涌现，互联网慈善方兴未艾。但“郭美美事件”“小数点事件”、明星诈捐等慈善“丑闻”也让慈善公信力极大透支。与快速发展的现实相比，我国慈善制度法规环境明显滞后。首部慈善法草案有六大焦点引发关注。 谁有资格募捐，是每次大灾大难来临时人们广泛争论的话题。目前，我国除试点地区，只有少数慈善组织有面向社会公众公开募捐的权力，其余组织只能面向特定对象非公开募捐。而实际上，不具备公募资质的慈善组织或媒体面向社会发起募捐的案例屡见不鲜。 草案规定，慈善组织自登记之日起可以向特定对象进行非公开募捐。依法登记满两年、运作规范的慈善组织，可以向原登记的民政部门申请公开募捐资格证书。 北京大学法学院非营利组织法研究中心主任金锦萍认为，慈善组织从原先登记时的身份识别，变为运行到一定年限、符合一定条件可以获得公募资格，这意味着慈善资源将通过良性竞争进行更为合理的配置，更多慈善组织公平参与，捐赠者就有多元选择，就会形成“良币驱逐劣币”效应。 “公募权只掌握在少数组织手里，相当于一种近乎垄断的权力。其他组织想公募就要到他们下面去挂靠基金、交管理费，很不公平。”中国灵山公益慈善促进会副秘书长杨团表示，草案对公募权基本放开可说是顺应时代的明智之举。 现实中，有不少个人在网上发起募捐活动，一般都是在比较困难的时候，例如亲友罹患疾病或者家庭遭受灾害，也会有许多好心人解囊相助。 金锦萍认为，根据现有草案，个人在网络上直接开展募捐活动是不允许的。“这主要是考虑到自然人开展网络募捐问题所在，比如信息真伪难以辨别，比如资金性质的界定，善款到了个人账号后是属于私有财产吗？这会涉及剩余财产归属等问题。” 金锦萍介绍，目前已经出现了由于个人网络募捐而导致的捐赠人和受赠人之间的纠纷案例。但是，她同时表示，还是要对个人在网络上的求助行为与个人网络募捐加以区别，每一个人当然应该享有通过网络求助的权利。 “互联网+”慈善近年来迅猛发展，微博、微信等新媒体成为慈善募捐的重要渠道。如在2014年8月，从美国传入的“冰桶挑战”通过微博、微信快速传播，短短一周累计阅读人数达45亿，筹款达800多万元。 互联网带来方便快捷的同时，也带来监管困难。对此草案规定，具有公募资格的慈善组织可以开展互联网募捐，其他组织和个人则只能与公募组织合作开展。 壹基金秘书长李劲认为，实际上公募和非公募的界定操作起来是有难度的。“从技术角度看，微博和微信不同，微信朋友圈面向的是特定人群，微博则是开放式的，因此，微博募捐是公开募捐，微信则是非公开。” 腾讯公益慈善基金会执行秘书长窦瑞刚建议，当前全球“互联网+”慈善都仍处在发展早期，可供借鉴的经验不多，慈善法在立法时应给互联网募捐留下更多发展空间，不宜规定过细，否则很可能面对法律无法适应现实发展的困境。 “在省级以上民政部门登记的慈善组织可以通过其网站或者其他网站开展募捐。在设区的市和县级民政部门登记的慈善组织，可以在其登记的民政部门建立或者指定的慈善信息平台开展互联网募捐。” 对此，广州市慈善会秘书长汪中芳认为，以注册地的行政级别来限定慈善组织开展互联网募捐，是一种带有明显“计划”思维的做法。他告诉记者，当前大量的市级、区级慈善会都已经在自己的网站上有了募捐功能，如果慈善法这条获得通过，会有大量的组织受到影响。 北京师范大学法学院教授刘培峰认为，鼓励社区和基层慈善是国家倡导的发展方向，当前应该让慈善资源能够沉下去，贴近基层、服务社区，这样规定会加剧慈善资源上下和地区之间的不平衡。 但金锦萍也表示，对于当前众多网络募捐平台的法律地位，它们的义务和责任，目前在草案中没有具体规定，这也是草案需要进一步完善的地方。 今年9月，安徽利辛县一女子被狗咬成重伤，其男友编造她“为救人被狗咬”的谎言，经多家媒体报道，在网上募捐到了80多万元。事件再次引发人们对骗捐、诈捐等“以慈善之名行欺诈之实”行为的高度关注。 草案中，除明确此类行为构成犯罪的将被依法追究刑事责任外，还规定广电媒体、网络及电信运营商对利用其平台进行募捐的相关事项有验证义务。 李劲认为，公众的善心需要鼓励，如果有人利用制度漏洞进行欺诈，对我国公益文化和慈善文化的形成将是很大打击。 对于个别网络骗捐现象，他表示，如果触犯法律自然由法律来解决，但是政府很难对所有个案进行预防。“政府所要做的是，建立一个好的制度，让这种行为很难出现。” 李劲认为，从权责对等的法理角度，公众对慈善组织的信息具有知情权。公开年度报告是慈善组织的基本责任，也是底线。至于公开到什么程度，是争论的焦点。 对此，刘培峰持相对保留态度。他认为，慈善组织是否公开信息，既要受法律约束、合同约束，也要受到捐赠人的约束，必须尊重捐款人和受助者的意愿。“除了主动定期披露信息之外，如果每一个公众或者捐几块钱就要查询慈善组织的全部财务数据，还有运行成本的问题。” 金锦萍也表示，慈善组织的信息公开事实上是有一定限度的。“比如不见得要把所有财务的原始单据都公开，但是要公开财务年报和审计报告等等，其实也是对慈善组织专业性的认可。”
“怀胎十年”慈善法首次提请审议 慈善组织公募权或将逐步放开 _滚动_中国政府网
新华社北京10月30日电（记者 朱基钗、赖雨晨）30日，《中华人民共和国慈善法（草案）》首次提请全国人大常委会审议。这是我国首部慈善领域的专门法律，对于推动我国慈善事业健康发展具有重要意义。草案共11章115条。

据了解，我国慈善立法历程可追溯至10年前，2005年民政部提出《慈善事业促进法》立法建议。2008年慈善法列入十一届全国人大常委会立法规划第一类项目，2013年又再次列入本届人大常委会立法规划第一类项目。

对于慈善活动的界定，草案采用了“大慈善”的概念。明确除了扶贫济困救灾之外，促进教育、科学、文化、卫生、体育、环境保护等事业，及“符合社会公共利益的其他活动”都属于慈善。草案对慈善组织的设立、内部管理、行为规范等也作出了较为全面的规定。草案规定，每年3月5日为“中华慈善日”。

草案中受到业界关注的一大焦点是或将逐步放开公募权。目前除少数试点地区外，全国只有少数慈善组织具备公开募捐的资格。草案规定，慈善组织自登记之日起可以向特定对象进行非公开募捐。依法登记满两年、运作规范的慈善组织，可以向原登记的民政部门申请公开募捐资格证书。民政部门经审查，没有发现其受到本法规定行政处罚的，应当发给公开募捐资格证书。

同时，草案对于近年来快速发展的互联网募捐也进行了相关规定：具有公开募捐资格的慈善组织，可以通过互联网开展募捐。

为促进慈善事业发展，草案明确，慈善组织及其取得的收入依法享受税收优惠。自然人、法人或者其他组织捐赠财产用于慈善活动的，依法享受税收优惠。为了充分发挥公益信托的作用，草案还专设一章对“慈善信托”的相关制度进行了明确和完善。

慈善组织的透明度与公信力是慈善事业健康发展的关键，草案对慈善组织的信息公开作了专章规定，要求慈善组织应当每年向社会公开年度工作报告，包括经审计的财务会计报告、年度开展募捐及接受捐赠情况、开展慈善项目情况等。慈善组织公开募捐周期大于六个月的，至少每三个月公开一次募捐的具体情况，公募结束后三个月内应当全面公开募捐情况。

草案还特别明确，慈善组织的财产管理使用可能有违法行为的，经县级以上民政部门主要负责人批准，可以查询其银行等金融账户。而对假冒慈善名义骗取财产构成犯罪的，将依法追究刑事责任。草案还指出，国家鼓励公众、媒体对慈善活动进行监督；并规定广电媒体、网络及电信运营商对利用其平台进行募捐的相关事项有验证义务。
以法律之名重塑慈善公信力 _滚动_中国政府网
新华社北京10月30日电（记者 欧甸丘、陈尚营）《中华人民共和国慈善法（草案）》30日提请全国人大常委会审议，历经十年努力，慈善法立法的阶段性成果终于呈现在公众面前，令人期待。慈善无信则不立。为慈善事业立法，以法律之名重塑慈善公信力，必将推动我国慈善事业不断开拓新境界。

近十年来，我国慈善事业取得长足发展，捐赠总额从2006年不足100亿元发展到目前1000亿元左右，积极投身慈善事业正成为当代新风尚。一些爱心人士的扶贫济困之举赢得赞誉的同时，也产生积极示范作用，带动更多身边人助力慈善事业。汶川大地震及此后不断发生的重大自然灾害事故中，来自普通民众的慈善之举俯拾皆是，人与人之间守望相助的情感尤为感人。

令人痛心的是，慈善事业蓬勃发展的势头下，也出现了泥沙俱下的现象，有的打着慈善旗号牟个人私利；有的发布虚假信息、捏造事实，骗取公众爱心；有的慈善组织信息不公开、财务混乱，导致超越底线的慈善丑闻时有发生，玷污了慈善的美誉，伤害了慈善的公信力，让慈善捐助曾一度跌入低谷。

慈善乱象暴露出慈善事业政策法规体系不健全、监督管理措施不完善、慈善活动不规范等问题。其中，慈善立法滞后是慈善事业健康发展的重要制约因素。现有慈善领域法规法律位阶低、缺位多，对于捐赠人、慈善组织、受益人等慈善事业主要参与人缺乏有效的法律保障与规制，对于慈善机构的法律地位、运行规范、财税优惠政策等缺乏规范或操作性差，同时对于不规范的慈善行为缺乏有力威慑和惩治。这容易为不法分子提供可乘之机，让爱心人士心灰意冷。

慈善事业是弘扬互助友爱精神和建设积极向上伦理道德的最好途径，具有缩小收入差距、化解社会矛盾、促进共享发展成果的功效。慈善法治化是推动慈善事业运行有序的根本保证，要想让慈善事业更好地发挥扶贫济困的积极作用，就必须坚持推进慈善立法，坚持开门立法、民主立法，广泛听取社会意见，解决慈善领域存在的突出问题，重塑慈善公信力基础，让慈善事业更健康有序地发展。
杨洁篪会见日本自民党总务会长二阶俊博_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪表示，当前中日关系总体保持回稳势头。中日双方应立足当前，在中日关系四个政治文件和双方达成的四点原则共识的基础上，本着“以史为鉴、面向未来”的精神，共同努力推动两国关系持续改善，妥善处理分歧，早日重回健康发展轨道。中日友好的根基在民间。希望双方相向而行，群策群力，持之以恒地加强民间交流，推进经贸合作，为两国关系改善发展创造条件和环境。

二阶表示，日方愿同中方一道积极推动两国在经贸、文化艺术、植树造林、青少年交流等领域的合作，为日中关系改善发展作出努力。
空客直升机公司将在华建立首条直升机总装线 _滚动_中国政府网
新华社北京10月30日电（记者 钱春弦）作为世界最大的民用和军用直升机生产及服务商，空中客车直升机公司将在我国建立其第一条直升机总装线，以全面推进空客直升机H135在华总装并建立工业中心。

根据空中客车直升机德国首席执行官沃尔夫冈·肖德与青岛中德生态园副总经理姚易先签署的协议，中方将致力于签署一项订购100架H135的合同，由设在中国的总装线在未来10年进行总装。一个以直升机为中心的生态系统将在华建立，其中包括空中客车直升机首条在华总装线，为中国客户销售本地总装H135的销售团队，以及支持中国H135机队的大修及培训服务体系。

据预测，未来20年，我国将需要3000-5000架直升机，从而成为世界最大的直升机市场。这一文件的签署是空中客车直升机在华发展的一个重要里程碑，也是其逐步拓展在华直升机工业足迹发展策略的一部分。“该合作意向书的签署是空中客车直升机与中国40余年长期合作的又一新的里程碑。”空中客车直升机中国总裁诺贝尔表示，“目前空中客车直升机以40%的市场份额引领中国民用直升机市场。此项合作将有助于我们进一步提升在中国的市场份额，同时为伴随中国低空空域开放而逐渐发展的直升机运营提供完备并经过验证的解决方案。”

H135是最受欢迎的轻型双发直升机，主要运营于紧急医疗救助和警航领域。随着我国通航市场持续发展以及民用和公共服务领域直升机需求的日益增长，H135总装线的建立可谓正当其时。空中客车直升机在全球范围内已交付近1200架H135系列直升机，累计300万飞行小时。其中四分之一该系列机队用于执行直升机紧急医疗救助服务。

空中客车直升机为全球60%的直升机紧急医疗用户提供服务和解决方案。空中客车直升机以其在该领域的领先地位将帮助中国直升机紧急医疗救助快速发展。空中客车直升机全球员工总数超过23000人，2014年创收达65亿欧元。
夯实中国－东盟命运共同体基础——前瞻习近平访问越南、新加坡 _滚动_中国政府网
新华社北京10月30日电（记者 侯丽军、臧晓程）国家主席习近平将于11月5日至7日分别对越南和新加坡进行国事访问。专家认为，此访将进一步巩固中国同越南、新加坡以及东盟的关系，有助于夯实中国-东盟命运共同体的基础。 习近平此访适逢中越建交65周年。此访是习近平担任中国党和国家最高领导人以来首次访问越南，也是中国国家主席时隔10年再次访问越南。 中联部部长助理李军介绍，访问越南期间，习近平将同越方领导人就双边关系和共同关心的问题交换意见，以进一步增进政治互信、扩大务实合作，规划未来中越关系发展蓝图。 今年以来，中越两国高层保持频繁接触，越共中央总书记阮富仲和越南国家主席张晋创分别于4月和9月访华。习近平以通电话、接待来访的方式两度与阮富仲交流，两国领导人就把握双方关系发展方向达成一系列重要共识。 前中国驻越南大使张德维表示，中越存在分歧，但两国都懂得求同存异，习近平此访将推动中越全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展，让中越合作更好惠及两国人民。 外交部长王毅8月访新时表示，今年是中新建交25周年，也是东盟共同体成立之年，新加坡今后3年还将担任中国-东盟关系协调国，中新关系发展面临新的机遇，有望注入新的动力，不断开辟新的前景。 外交部副部长刘振民说，中新1990年建交以来，双边关系发展势头良好，各领域合作持续深化，走在中国同东盟国家合作前列，体现出与时俱进的鲜明特点。 刘振民介绍，访新期间，习近平将与新加坡总统陈庆炎和总理李显龙晤谈，同新方领导人就两国关系和各领域务实合作深入交换意见，对未来中新关系的发展作好规划、指明方向。 李军介绍，习近平访越期间，双方将在两党合作、基础设施建设、经贸投资、文化教育等方面签署合作文件，为下阶段交流合作打下更为坚实的基础。 今年4月阮富仲访华期间，双方宣布正式成立基础设施合作工作组和金融与货币合作工作组，同意加强上述两个工作组同海上共同开发磋商工作组协调配合，共同推进各领域合作全面发展。 越南驻中国大使邓明魁近日表示，越南已准备好并将积极研究参与“一带一路”建设。相信随着两个新成立工作组的有效工作，两国基础设施和互联互通合作会有新的进展，为两国人民和整个地区带来切实的利益。 目前，中新之间已经建立三个副总理级的双边合作机制，即中新双边合作联合委员会、中新苏州工业园区联合协调理事会、中新生态城联合协调理事会。新方还与山东、四川、浙江、辽宁、天津、江苏、广东等省份建立了七个地方合作机制。 中新双边合作联委会第十二次会议期间，双方重点探讨了在中国西部地区建立以现代互联互通、现代服务经济为主题的第三个政府间合作项目，并一致同意早日启动该项目的实质性建设。 习近平在与陈庆炎会谈时曾表示，中方希望这一项目成为“一带一路”、中国西部大开发和“长江经济带”建设示范性重点项目。 中新两国经贸往来始终走在东盟前列。2008年签署的中新自贸协定是中国与亚洲国家签署的第一个自贸协定，为2010年正式建成的中国-东盟自贸区打下了坚实基础。 如今，随着中国与东南亚国家贸易往来大幅增加，中国与新加坡以及东盟都在探讨现有自贸体系的升级版。 习近平在2013年访问东南亚国家时，提出与东盟携手建设更加紧密的中国-东盟命运共同体。 目前，东盟国家正在加大互联互通力度，推进基础设施项目建设，这与中国提出的建设“一带一路”和筹建亚洲基础设施投资银行（亚投行）倡议高度契合。 今年7月访华期间，陈庆炎表示，中方提出的“一带一路”和亚投行倡议十分重要，相信本地区国家将从中受益。新方很高兴能成为亚投行创始成员，愿在此框架下积极参与有关合作。 阮富仲也在4月访华期间表示，越方正积极研究参与21世纪海上丝绸之路建设，希望同中方加强农业、制造业、基础设施、互联互通等领域合作。 近日达成的中国-东盟智库《南宁共识》指出，中国与东盟的合作在“一带一路”战略建设中举足轻重，深化中国与东盟的合作，共同建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，对打造中国-东盟自由贸易区升级版和构建更为紧密的中国-东盟命运共同体具有重要意义。 中国已成为东盟第一大贸易伙伴，东盟是中国第三大贸易伙伴、第四大出口市场和第二大进口来源地。双方还在争取于年底前完成中国-东盟自贸区升级谈判，努力实现2020年双边贸易额1万亿美元的目标。 张德维表示，越南和新加坡同为东盟重要国家，也是中国进行海上丝绸之路建设的重要合作伙伴。习近平此次访问两国将为中国和东盟国家携手建设更为紧密的中国-东盟命运共同体注入新的动力。
刘奇葆：迅速兴起学习宣传贯彻党的十八届五中全会精神的热潮 _滚动_中国政府网
刘奇葆在学习宣传贯彻十八届五中全会精神视频会议上强调

 迅速兴起学习宣传贯彻党的十八届五中全会精神的热潮

新华社北京10月30日电 10月30日，中宣部召开视频会议就学习宣传贯彻党的十八届五中全会精神作出部署。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆出席会议并讲话，强调要把学习宣传贯彻十八届五中全会精神作为重大政治任务，思想上高度重视、行动上步调一致，迅速兴起学习宣传贯彻全会精神的热潮。

刘奇葆指出，十八届五中全会是在协调推进“四个全面”战略布局、夺取全面建成小康社会新胜利的重要阶段，召开的一次十分重要的会议。全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，是实现“两个一百年”奋斗目标第一个百年目标、全面建成小康社会的纲领性文件，是指导今后5年经济社会发展的行动指南。

刘奇葆强调，要全面准确宣传习近平总书记在全会上的重要讲话精神和《建议》精神，深入解读中央对全面建成小康社会决胜阶段形势的基本判断，解读重要战略机遇期内涵的深刻变化。要深入宣传“十三五”时期经济社会发展的指导思想、主要目标、基本理念和重大举措，宣传坚持创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展是关系发展全局的深刻变革，增强人们贯彻落实的自觉性主动性。要推动物质文明和精神文明协调发展，促进国民素质和社会文明程度显著提高。
中央纪委常委会召开会议 学习贯彻党的十八届五中全会精神 中央纪委书记王岐山主持会议 _滚动_中国政府网
新华社北京10月30日电 中央纪委常委会30日召开会议，传达学习党的十八届五中全会和习近平总书记重要讲话精神，结合纪检工作实际，就贯彻落实全会精神作出部署。会议强调，各级纪委要把思想和行动统一到五中全会精神上来，全面履行党章赋予的职责，加强对全会精神贯彻情况的监督检查，坚决维护中央权威，确保中央政令畅通。中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山主持会议。

会议指出，学习领会、贯彻落实党的十八届五中全会精神，是当前和今后一个时期的重要政治任务。五中全会是我们党在全面建成小康社会决胜阶段召开的一次重要会议。学习的关键在于领会。各级纪委和广大纪检干部要集中学好全会公报，把学习领会五中全会精神与全面贯彻党的十八大和十八届一中、二中、三中、四中全会精神贯通起来，与学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神结合起来，把握习近平总书记系列重要讲话的理论源流和思想脉络。要联系1840年以来中华民族的奋斗史、90多年党的历史，深刻认识党的历史使命，坚定走中国特色社会主义道路、坚持党的领导的自觉性；以全心全意为人民服务为落脚点，深刻理解转变发展理念的丰富内涵。要认清坚持全面从严治党的历史责任，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，不断巩固党的执政基础。要把自己摆进去，联系思想、工作实际和岗位职责，学深悟透、入脑入心，做到内化于心、外化于行。

会议强调，要聚焦全面从严治党，尊崇党章、严明纪律，靠改革、靠创新、靠管理监督，加强党的建设、强化党的领导。要全面加强纪律建设，严明政治纪律和政治规矩，健全党内法规制度，完善党内监督体系，保持坚强政治定力，锲而不舍落实中央八项规定精神，坚决遏制腐败蔓延势头。要扎实做好岁末年初各项工作，收好尾、开好头，把纪律和规矩挺在前面，实践好监督执纪“四种形态”，抓好廉洁自律准则和党纪处分条例的学习宣传，为贯彻执行奠定基础。

会议指出，党中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议，是动员全党全国各族人民夺取全面建成小康社会伟大胜利的宏伟蓝图。到2020年全面建成小康社会，是中华民族伟大复兴征程上的关键一步。各级纪委要把检查党的十八届五中全会精神贯彻落实情况，作为今后一个时期的重点工作，聚焦中心任务，强化监督执纪问责，保证全党思想统一、步调一致。
药品两项改革试点相关决定草案提请全国人大常委会审议 _滚动_中国政府网
新华社北京10月30日电（记者 胡浩、王思北）为推进药品审评审批制度改革，鼓励药品创新，提升药品质量，《关于授权国务院开展药品上市许可持有人制度试点和药品注册分类改革试点工作的决定（草案）》30日提交第十二届全国人大常委会第十七次会议审议。

国家食品药品监管总局局长毕井泉介绍，近年来，我国药品产业快速发展，在满足人民群众用药需求的同时，也逐渐显现出现行药品审评审批制度与药品产业发展不相适应的问题。突出表现为药品质量标准不高，部分仿制药质量与国际先进水平存在较大差距。因此，有必要改革药品审评审批制度，鼓励药品创新，提升药品质量。为稳妥推进改革，宜先行试点，实践证明可行后，再全面推开。

据了解，根据现行药品管理法的规定，仅药品生产企业可以申请注册药品、取得药品批准文号。药品研发者不能申请注册药品，只能将研发成果转让给药品生产企业，或者成立药品生产企业自行生产药品。在研发成果转让过程中，由于能否得到批准注册尚不确定，药品研发者容易处于劣势，难以在药品上市后持续获得收益，这抑制了研发者的积极性，不利于鼓励药品创新；若药品研发者成立生产企业生产药品，又面临成本较高等问题。

此次提交审议的另一项药品注册分类改革试点则主要针对仿制药质量的提升。

记者了解到，目前的药品管理法在药品注册中将药品分为新药和已有国家标准的药品。已有国家标准的药品即通常所说的仿制药。开展药品注册分类改革试点，要求仿制药的质量和疗效与原研药品一致，有利于提高仿制药上市审批标准，提高仿制药的质量水平，缩小我国与发达国家在药品质量上的差距，促进国产仿制药走向国际市场。

为此，草案规定，授权国务院在化学药品领域组织开展药品注册分类改革试点，暂时将药品管理法规定的“已有国家标准的药品”调整为“与原研药品质量和疗效一致的药品”。

毕井泉说，药品上市许可持有人制度试点和药品注册分类改革试点的期限为二年。试点期满后，及时总结经验。对实践证明可行的，提请全国人大常委会修改完善药品管理法；对实践证明不宜调整的，恢复实施药品管理法的规定。
李源潮将对印度进行正式访问 _滚动_中国政府网
新华社北京10月30日电 外交部发言人陆慷30日在例行记者会上宣布：应印度共和国副总统兼联邦院议长哈米德·安萨里邀请，国家副主席李源潮将于11月3日至7日对印度进行正式访问。
国家卫生计生委副主任王培安答疑全面两孩政策“十问” _滚动_中国政府网
新华社北京10月30日电（记者 胡浩）党的十八届五中全会提出，全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策。全面两孩何时实施？如何实施？针对社会关心的问题，国家卫生计生委副主任王培安接受了记者采访。 实施全面两孩政策，是继单独两孩政策之后生育政策的进一步调整完善，这是中央基于我国人口与经济社会发展的形势作出的重大战略决策。当前，我国人口发展出现转折性变化。一是人口总量增长的势头明显减弱，育龄妇女数量逐步减少，特别是20-29岁生育旺盛期妇女数量下降较快。群众生育意愿发生转变，少生优生成为社会生育观念的主流。二是人口结构性问题日益突出，劳动年龄人口开始减少，老龄化程度不断加深，出生人口性别比长期持续偏高。三是家庭规模缩小，养老抚幼、互助互济等传统功能弱化。这些变化，给经济社会发展和人口安全带来新的挑战。今后几年，我国劳动力资源比较丰富，社会抚养负担较轻，是调整完善计划生育政策的有利时机。 实行全面两孩政策后，预计2030年我国总人口为14.5亿人。未来相当长的时期内，我国人口众多的基本国情不会根本改变，人口对经济社会发展的压力、人口与资源环境的紧张关系将客观存在。 同时，人口与经济社会的发展变化，计划生育政策的调整完善，赋予了计划生育基本国策新的内涵。当前，坚持计划生育基本国策，就是要实施好全面两孩政策，推进计划生育服务管理改革，引导家庭负责任、有计划地安排生育，调控人口总量、提升人口素质、优化人口结构、引导人口合理分布，促进家庭幸福和人口均衡发展。 王培安：根据党的十八届五中全会的决策部署，需要修订《人口与计划生育法》及其配套法规，依法组织实施。 王培安：按照中央推进计划生育服务管理改革的部署，我们已经在全国实行了一孩生育登记。实施全面两孩政策后，我们将进一步改革完善计划生育服务管理，取消二孩审批，实行生育登记服务制度，准确掌握生育信息，重点加强优生优育、避孕节育、妇幼健康的咨询指导，落实免费的卫生计生服务项目。生育第二个孩子的夫妻，可到一方户口所在地或现居住地办理登记。具体登记办法由各省（区、市）制订。符合规定条件要求再生育的，仍需要按有关规定办理手续。卫生计生部门将进一步简化程序，做好服务，方便群众。 五问：实施全面两孩政策后，如果自愿只生育一个孩子，能否享受独生子女父母的奖励优待？ 王培安：实施全面两孩政策后，提倡按政策生育。对自愿生育一个孩子的夫妻，不再发放《独生子女父母光荣证》，不再享受独生子女父母奖励费等相关奖励优待政策。之前已经领取《独生子女父母光荣证》的，继续按规定的条件、标准、年限，享受各项计划生育奖励优待政策。已经领取《独生子女父母光荣证》要求再生育的，不再享受独生子女父母奖励优惠待遇，此前享受的不退还。特别需要指出的是，各地要积极采取措施，加大对有特殊困难的计划生育家庭的帮扶力度，切实解决他们在生活保障、养老照料、大病医疗、精神慰藉方面的困难和问题。 王培安：现阶段，全国符合全面两孩政策条件的夫妇约有9000万对。实施全面两孩政策，今后几年出生人口总量会有一定程度的增长，最高年份的出生人口预计超过2000万人，这是政策调整的预期效应。 王培安：据测算，符合全面两孩政策条件的妇女约60%在35岁以上。政策实施后，高龄孕产妇会明显增加，发生孕产期合并症、并发症的风险增大。为此，一要增加妇幼保健服务能力供给，加强技术人员的培训；二要做好分级诊疗，引导群众合理选择助产服务机构；三要加强咨询指导，增强孕产妇自我保健能力；四要完善危重孕产妇和新生儿转诊、会诊网络和机制，确保急救通道畅通。总之，要采取一切措施，确保母婴健康安全。 王培安：我国在制定资源环境中长期战略规划目标时，已经为生育政策调整完善预留了空间。据有关部门测算，我国的能源、粮食等供给都在可承受范围之内。实施全面两孩政策对资源环境压力略有增加，但不会影响国家既定资源环境战略目标的实现。 实施全面两孩政策，短期可以直接拉动对妇幼健康、婴幼用品、托幼服务、教育等领域的消费。长期看，到2050年，15-59岁劳动年龄人口将增加3000万左右，有利于稳定经济增长预期。实施全面两孩政策后，将带来公共服务需求的增长，医疗卫生、儿童照料、教育等方面会面临一定的压力。通过加大投入、盘活存量、优化配置，是完全可以应对的。 王培安：到2015年9月底，全国有176万对单独夫妻提出再生育申请，再生育申请数量平稳增加。在育龄妇女持续减少的情况下，2014年出生人口比上一年度增加了47万，二孩出生人数明显增加。单独两孩政策实施以后，生育水平变动符合预期。 王培安：党中央、国务院高度重视人口和计划生育工作。根据中央要求，今年初，国家卫生计生委及相关部门，围绕“十三五”时期人口发展战略和应对老龄化政策进行了专题研究。今年3月以来，国家卫生计生委又组织若干研究团队，就全面实施两孩政策进行了多方案测算和研究论证。先后召开了近百场研讨会，听取了人口、经济社会、资源环境领域专家和各级卫生计生部门、相关部门的意见，到20多个省份开展了深入调研，会同发展改革委等相关部门反复论证，形成了系列研究报告和有关全面两孩政策的建议。
医疗纠纷与预防条例公开征求意见 _滚动_中国政府网
新华社北京10月30日电（记者 白阳）国务院法制办30日就《医疗纠纷预防与处理条例（送审稿）》向社会公开征求意见。条例送审稿要求，发生重大医疗过失行为或者因医疗纠纷引发涉医违法犯罪案事件的，医疗机构应当在12小时内向所在地卫生计生行政部门报告。

据悉，目前化解医疗纠纷存在诸多问题，如负责处理医疗纠纷的是卫生计生行政部门，易被质疑公正性；医疗纠纷非诉讼处理途径不畅，容易引发“大闹大赔、小闹小赔、不闹不赔”等不良现象；此外，医疗事故的损害赔偿已不适用于现在。

根据条例送审稿，各级人民政府应建立以人民调解为主，医患和解、人民调解、司法调解、医疗风险分担机制等有机结合的医疗纠纷预防与处理制度。

条例送审稿对医疗机构从行医规范、解决途径等方面对医疗纠纷的处理做出了详尽的规定。如，医疗机构需设置医疗服务质量监控部门或者配备专（兼）职人员，具体负责监督本医疗机构的医疗服务工作，检查医务人员执业情况；医疗新技术进行临床应用前，须经规范的临床研究，取得充分的科学依据并通过相关审查；要设立统一投诉管理部门和专门接待场所，公布医疗纠纷解决途径、程序和联系方式等。

条例送审稿特别强调，医疗机构应书写并妥善保管病历资料，篡改、伪造、隐匿、销毁或者抢夺病历资料。如发生导致患者死亡或者重度人身残疾、导致3人以上人身损害后果，或因涉医违法犯罪导致人员死亡或者重度人身残疾的重大医疗过失行为，或者因医疗纠纷引发涉医违法犯罪案事件的，医疗机构应当在12小时内向所在地卫生计生行政部门报告。

在医疗纠纷的调节方面，条例送审稿规定，设区的市以及人口数量较多或者医疗服务量大的县，应当在司法行政机关指导下，依托社会团体或者其他社会组织设立医疗纠纷人民调解委员会。医疗纠纷人民调解委员会的设立及其组成人员，应当向司法行政机关备案。医疗纠纷人民调解委员会调解医疗纠纷，不得收取费用。

条例送审稿还指出，对发生医疗事故的有关医务人员，卫生计生行政部门可以责令暂停6个月以上1年以下执业活动；情节严重的吊销其执业证书。对接到医疗机构关于重大医疗过失行为的报告后，未及时组织调查的卫生行政主管部门，将处以警告等处分。同时，对扰乱医疗机构正常秩序的人员，公安机关有权带离现场并采取强制措施。

有关单位和个人可在2015年11月30日前，通过登录中国政府法制信息网（网址：http：／／www．chinalaw．gov．cn）等形式提出意见。
三季度我国工业景气指数回落但仍处正常水平 _滚动_中国政府网
新华社北京10月30日电 景气指数监测表明，当前我国工业仍处增速换挡之中，三季度中经工业景气指数为92.3，比二季度下降0.5点。但从发展趋势和指标监测角度衡量，工业景气指数仍处高于90的正常水平，表示工业经济基本面并未改变。

这个指数是由经济日报社中经产业景气指数研究中心和国家统计局中国经济景气监测中心共同编制并于日前发布的。指数监测还显示，我国11个重点产业景气度较上季度均有所回落，其中钢铁、煤炭业景气度分别下降0.9点和0.4点。

专家分析，当前我国工业正处于结构调整、新旧动能转换的关键期。三季度，工业内部行业分化走势更加明显，“两高”及产能过剩行业生产经营压力持续加大。但在同时，有透出积极的一面，技术密集型产业以及与消费、环保等相关的行业依然保持强劲的增长势头：数据显示，1至9月份，高技术产业增加值增长速度仍达10.4%，比规模以上工业增速高出4.2个百分点；与信息消费、文化消费相关的电子、文化娱乐用品等制造业生产继续保持较快增长；与节能减排相关的废弃资源综合利用业生产维持20%以上的增速；与产业结构升级相关的医药、信息、化学品制造等产业生产增速持续加快。

从投资角度看，随着结构调整有序推进，新的增长动能逐渐累积，工业投资结构继续在分化中得到优化。与消费升级相关的食品、服装等制造业投资继续保持快速增长，尤其是服装和文化娱乐用品制造业投资继续保持在20%以上的增速；与信息化相关的ＩＴ制造业，与节能减排相关的环保制造业，以及电力、热力、燃气和水等生产供应业的投资继续保持较快增长；而受产能过剩、节能减排影响，煤炭、钢铁、石油开采加工等行业投资继续呈同比下降势头。

展望四季度，随着一系列政策措施发挥效力，将对经济平稳运行发挥积极影响。根据模型预测，四季度工业景气指数和预警指数将延续平稳运行走势。在11个监测的重点产业中，电力、家电、服装、装备、水泥、有色金属等6个产业的景气度将与三季度持平，而煤炭、石油、化工、钢铁、乳制品等5个产业的景气度将略低于三季度。
全面两孩，影响中国历史的标志性事件 _滚动_中国政府网
新华社北京10月30日电（记者 李亚红、高皓亮、张乐）正如53年前中共中央、国务院《关于认真提倡计划生育的指示》一样，刚刚闭幕的十八届五中全会决定全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策，必将成为一个影响中国历史的标志性事件。 人口是经济社会的生命载体，不仅影响民族与国家的命运，也事关每个人的利益和未来。从独生子女到单独两孩，再到全面放开两孩，重大政策变化折射着社会演进历程。 当前，超低生育率、严重老龄化、性别比失衡等深刻影响到经济社会与国家整体的各个方面，人们期待全面两孩政策在未来几年内为中国发展注入新的生机与活力。 记者近期在采访时，卫生行政部门、人口学者都会提到1980年中共中央《关于控制我国人口增长问题致全体共产党员、共青团员的公开信》，信中提倡一对夫妇只生育一个孩子。 尤其值得注意的是，很多人没有留意，当时信中就有两个预判：其一，“到三十年以后，目前特别紧张的人口增长问题就可以缓和，也就可以采取不同的人口政策了”；其二，“到四十年后，一些家庭可能会出现老人身边缺人照顾的问题。这个问题许多国家都有，我们要注意想办法解决。” 浙江省原计生委主任徐爱光说，调整生育政策不是生育政策的急转弯，也不是新提出的，是原有生育政策的延续。 复旦大学人口与发展政策研究中心主任彭希哲说，当初提出独生子女政策，目标是控制人口快速增长的势头，现在来看，当时的政策目标已经实现了。反过来，老龄化、失独、劳动力短缺等独生子女政策带来的负面效应日渐累积。 我国从上世纪70年代初全面推行计划生育政策，1982年确立为基本国策。40多年来，计划生育让我国人口过快增长的势头得到了有效控制，少生4亿多人，缓解了对资源环境的压力，也创造了较长一段人口红利期。 这背后，是无数家庭的承担。青海省海东市互助土族自治县威远镇卫生院副院长刘淑娟，1992年就在丹麻镇政府担任计生干部。记者26日采访时看到，她办公室挤满了人，前来办理准生证、生育服务证、流动人口婚育证。 “上世纪90年代，青海农村还普遍存在多子多福的观念，重男轻女严重，优生优育意识比较淡薄，按老一辈的话说‘每只羊嘴底下都有一把草’。”刘淑娟说，当时计生工作任务重，“1993年，凡是49岁以下，已有两个孩子的育龄妇女必须要结扎。” 她回忆，那时凌晨5点乡长书记就吹哨子，计生工作人员带着乡镇卫生院的医生坐着手扶拖拉机进村，逐家逐户做工作。 “独生子女政策是一代人的政策，到了该调整的时刻。”北京大学人口研究所教授陆杰华说。 生育政策的调整和试点从未停止。我国采取的是渐进性的调整方式，这个轨迹是：从“双独允许生两孩”，到“单独两孩”，再到全面放开两孩。 以往的观念是“越穷越生，越生越穷”。然而，上世纪80年代中期，河北承德、甘肃酒泉、湖北恩施以及山西翼城等地的“一对夫妇可以生育两个孩子”试点表明，生育观念随着经济社会发展在发生转变。 承德市双滦区原计生局副局长宋金霞做了30多年计划生育工作，经历了整个计生政策调整的时代。1980年全面推行独生子女政策。“群众反响强烈，政策反弹大。由于群众生育意愿强烈，造成干群关系紧张。” 1985年，承德市在兴隆县车河铺乡搞了开放二胎试点，1986年在全市推广。 “全面放开后，的确有一个小的升高波动，但很快就下降了。”承德市卫计委副主任孙瑞国说，当时的波动主要是有些等待二胎的存量释放，还有些怕政策有变，但看到政策比较稳定，反倒不再抢生了。 从1991年开始，承德的出生率始终保持在10‰左右。稳定较低的生育水平是多方面原因造成的，特别是教育改革、住房改革、医疗改革等方面的变化，使孩子的抚养成本加大，生活压力变大，很多人不想再要第二个孩子。 承德市双滦区下店子村村民王纪香和丈夫只生了一个男孩，她说：“我和丈夫分别有7个兄弟姐妹，过惯了穷日子，希望少生快富奔小康。城中村改造后，在资金补偿和养老方面都有很好的补偿，更加不担心养老问题了。” 同村的双女户石峰艳说，自己不想再要孩子了，“一个不够，两个正好。” 多位人口学家认为，考虑到教育费用、养育成本不断上涨等因素，全国普遍开放二胎，很可能和承德一样，有那么两年小的上升波动，但是很快就会平稳，不会产生生育堆积问题。 人口学家建议调整人口政策的重要依据之一是，我国人口红利正在消失，希望通过调整政策延长人口红利。人口红利是指劳动年龄人口充裕，人口抚养负担较低等，这种人口年龄结构对经济增长的潜在贡献。 “截至2014年底，北京市60岁及以上户籍老年人口301万人，占总人口比重达22.6%，老龄化程度高出全国7.1个百分点。”北京市卫生计生委副主任耿玉田说，北京市人口老龄化已进入快速发展阶段，养老服务需求大量增加与供给不足矛盾日益突出。 江西新华南集团（吉安）有限公司经理田松，做人力资源管理已有8年。他最直接的体会是，“年轻的工人越来越难招。”现在公司一线员工800余人，且大多年龄为四五十岁。“企业用工成本上升，如今企业的员工平均工资为4000元左右。相对8年前，用工成本至少翻了一番。” 不得已，这家公司如今布点更多偏向县区一级，既有用工成本更低的考虑，更主要的则在于靠近县区一级，有助于招到当地农村年纪较大的工人。 从全国来看，国家卫生计生委专家委员会委员郭志刚认为，在2015年至2030年，进入替补的年轻劳动人口就是2000年至2014年出生人口，其规模已经确定，且越来越少。2030年，我国劳动年龄人口将不足8.5亿，考虑到教育延长，实际劳动力规模还要减少。 面对当前人口问题，所有的争论皆聚焦到一个关键数据——总和生育率，即一个妇女一生中平均生育孩子的数量。当前，对我国总和生育率到底是多少虽然意见尚未统一，但公认的是，总和生育率低于人口世代更替水平2.1。如果高于这个水平人口会增加，低于这个水平人口会减少。 郭志刚说，调整人口政策只能使人口红利消失的时间得到延缓，并不能彻底解决，未来我国老年人口规模迅猛增加的趋势不可改变。 江西省社科院产业经济研究所所长吴锋刚正在做一项关于人口红利的调研，他认为，此前我国的人口红利更准确应该称为人口数量红利，这一红利的确正在减弱，然而，未来国家经济发展需要的不再是数量红利，而是人口素质红利。 “和发达国家相比，当前我国劳动力人均受教育水平、创新意识培养、创业意识培养等方面还处在较低的水平。未来的经济发展需要在劳动力素质方面下功夫。”吴锋刚说，显而易见的是，从计划生育政策实施以前的传宗接代为主，到如今优生优育，国人的生育理念发生巨大变化，全面两孩的实施，有助于为中国经济发展提供更高素质的人力资源。 北京市卫计委副主任耿玉田说，目前计划生育处于一个转型时期，以十八届三中全会实行单独两孩为标志，生育政策进入一个调整、完善的新常态。最终的调整目标就是在控制人口数量的同时修正人口结构方面存在的问题，达到人口长期均衡发展。 2009年，湖南怀化一对夫妇20岁的独女被一场疾病夺走生命，从此将这个家庭拖入痛苦的深渊。女儿走后，他们多次进行试管婴儿，均未成功。 而青海的刘淑娟说：“上周五，和我一起工作多年的一个同事，孩子在西宁上大学，因突发车祸死亡，我们都很受触动。威远镇的失独家庭有8户，其中农村3户。” 已有大量“失独”家庭的案例令人痛心。一旦子女死亡或罹患重大疾病，父母晚年的赡养就会失去着落，他们重要的人生希望也会顿时落空。 独生子女家庭结构比较脆弱，已成为广泛共识。而未富先老给社会带来了沉重负担，“空巢孤独死”的案例并不少见，家庭养老功能弱化、社会保障压力增大。 “威海2014年底老龄化达24.9%，近几年每年增加1.3个百分点，到2018年老龄化将达到29%，每3个人中接近1个老人。”山东省威海市老龄委副主任修明首说。 许多“70后”和80年代前期出生的夫妻特别欢迎全面两孩政策，他们一直为家庭未来可能面临的巨大压力担忧：一方面，担心自己今后的养老问题；另一方面担心孩子——如果孩子再跟独生子女结婚，双方的老人同时生病，孩子怎么照顾得过来？ “大病多，意外多，一有不测就害了一家人。”刘淑娟告诉记者，她弟弟家有两个孩子，其中一个因白血病于前年去世，对家庭打击很大，现在，仅有的一个孩子成了全家人关注的焦点。 一些“70后”夫妻表示，越接近可以生育的年龄的尾声就越恐慌。北京、青海等地计生部门咨询两孩生育的夫妇很多，有的很担心年龄大了精子质量下降，身体各项机能弱化，生出来孩子质量不高。 多位专家指出，人是社会的主体。我们发展经济，进行生产活动，其出发点和落脚点都是人。 郭志刚认为，当务之急是要营造更加关心妇女、关心生育的社会环境和制度保障。以前的计划生育之所以限制生育，现在放弃过严的限制，或者将来需要鼓励生育，都是因为生育并不是纯粹的个人和家庭行为，人口再生产是社会再生产的一个重要组成部分。 “全面放开两孩政策出台后，作为基层计生工作者，我们首先要做的就是加大宣传力度，增强政策知晓率，让有生育两孩意愿的每家每户都能尽快享受政策满足生育愿望。还要进一步普及优生优育意识，生健康的婴儿，家庭幸福，更有利于社会。”刘淑娟说。（参与采写记者：王大千、杨一苗）
9月我国国际货物和服务贸易顺差317亿美元 _滚动_中国政府网
货物和服务贸易是指居民与非居民之间发生的交易，一般按美元计算。其中，货物贸易指经济所有权在我国居民与非居民之间发生转移的货物交易。服务贸易则包括加工服务、维护和维修服务、运输、旅行、建设、金融服务、电信、计算机和信息服务等。
9月份外汇市场交易量回落 _滚动_中国政府网
新华社北京10月30日电（记者 姜琳）国家外汇管理局30日发布的数据显示，9月，中国外汇市场总计成交1.56万亿美元，较上月回落两成多。其中最突出的是银行对客户市场，成交3417亿美元，环比大幅减少；衍生品市场交易量也明显缩小。 专家表示，9月份外汇交易量回落主要受中国人民银行加强远期售汇宏观审慎管理影响，20%的代客远期售汇风险准备金等新政的出台，抑制了外汇市场上部分购汇套利的投机行为。此前市场处于汇改调整和震荡期，随着人民币汇率开始企稳回升，企业和个人非理性购汇行为有所减少。
聚焦电影产业促进法草案四大看点 _滚动_中国政府网
新华社北京10月30日电（记者 史竞男、刘硕）30日，电影产业促进法草案首次提交全国人大常委会审议。自2003年启动电影领域立法工作至今，我国电影产业发展迅速，目前已稳居世界第二大电影市场。与此同时，电影产业发展也面临困难和挑战，亟须通过立法加以规范和促进。

专家指出，此次电影立法，最大亮点在于“产业”二字。草案以促进中国电影产业发展为主旨，将为我国电影产业持续健康稳定发展奠定坚实的基础，也为建设电影强国提供制度保障。

据统计，自2002年我国电影产业化改革至今，我国影片年产量从不足百部发展到稳定在600余部，票房从每年不足10亿元发展到今年即将突破400亿元，银幕从不足2000块发展到2.9万块。

“电影是市场化程度最高、开放程度最高、面对外部环境竞争力最强的一种文化产业”，清华大学教授尹鸿认为，电影立法是对电影改革经验的高度总结和提升，将为我国电影产业发展确立基本的法制保障。

中国电影制片人协会理事长韩三平认为，通过法律强化中国电影的产业属性、产业意义，将为中国电影的发展壮大带来更强大动力。

草案体现了简政放权的精神，取消2项、下放5项行政审批：一是鼓励企业、其他组织从事电影摄制活动，取消了《电影摄制许可证（单片）》，只保留《电影摄制许可证》；二是简化了电影剧本审查制度，取消一般题材电影剧本审查，只需将电影剧本梗概予以备案；三是降低了有关电影活动的准入门槛，下放了电影摄制审批、特殊题材电影剧本审批、电影公映审批、电影放映审批和举办涉外电影节（展）审批。

对此，北京大学教授张颐武表示，简政放权是电影市场开放的体现。“草案中的条款在制度层面适度松绑，将提高社会力量进入电影产业的积极性。”

此外，草案进一步规范了电影审查标准的制定和公布程序，增加了公共参与、专家论证的环节。

中国传媒大学电影学教授潘桦认为，给电影创作更大空间，对电影发展会起到积极作用。“草案提高了电影审查的透明度和科学性，有利于推动电影事业良性发展。”她同时指出，保障电影创作自由还需在实践中逐步完善，为电影产业发展创造更多创作空间。

对电影产业的扶持促进措施是该草案的一大重点。草案明确，政府将电影产业发展纳入本级国民经济和社会发展规划；通过引导相关文化产业专项资金、基金加大对电影产业的投入力度，以及给予税收优惠、鼓励金融机构提供支持、有效保障用地需求、加大境外推广力度等，促进电影业全面发展；还规定了鼓励社会力量以投资、捐赠等方式发展电影产业，并依法给予优惠。

业内人士表示，与中国电影最强劲的竞争对手美国相比，我国电影在工业基础、技术支撑体系、金融保险体系、人才培养等方面，还有巨大差距。加大对电影产业的扶持力度，将进一步夯实我国电影产业的基础。

阿里巴巴影业集团副总裁徐远翔说，这些支持措施如果能落实到位，将会促进电影产业全面发展，并带动更大的文化消费市场，对于拉动就业和消费、推动第三产业发展有积极作用。

草案还明确提出国家实施青年电影人才扶持计划。潘桦说：“目前我国电影人才出现断层的现象，要使我国电影市场健康发展，必须要百花齐放，不能仅靠几部影片支撑电影票房市场，而是需要增强行业整体的力量，这需要有法律机制的保障。”

目前，我国电影市场还存在发育不成熟、诚信体系不健全等问题。偷漏瞒报票房、侵权盗版、侵犯电影衍生品知识产权等现象时有发生。草案对这些问题进行了明确规范，并规定了相应处罚措施。

根据草案，电影主办部门要加强对电影活动的日常监督管理，建立社会信用档案制度，并向社会公布；电影行业组织要依法制定行业自律规范；执法部门要依法保护与电影有关的知识产权，查处侵犯知识产权行为。

此外，草案还规定了电影院安装符合国家标准的计算机售票系统，依法进行会计核算，如实统计销售收入等。

徐远翔说，这些措施是企业欢迎的，也是市场期待已久的。希望法律的出台，能够打击偷票房等不当行为，进一步规范市场秩序。

张颐武表示，草案着力解决突出问题，有助于推动电影市场发育和诚信体系的建立、完善。电影市场的规范发展有赖于常态化监督，希望通过制定细则实现标本兼治。
电影票房猫腻频现 市场水分该如何挤干？ _滚动_中国政府网
——偷漏瞒报票房。尽管有关部门明令禁止，但偷漏瞒报票房的行为长期存在。一些影院为了逃避应缴的费用，拒绝安装实时票房监控系统，使用违规手段压低票房；还有影院故意让观众拿到“错票”，把Ａ影片的票房移花接木至Ｂ影片。“偷票房”、“幽灵场”、利用“塞红包”“高返点”来多排场次，更被业界“吐槽”。 据统计，仅今年上半年，全国有33家影院因违规放映等问题被曝光，涉及全国14省、29市的17条院线。业内人士估算，由于偷漏瞒报票房的行为，2014年我国电影票房至少缩水10%左右。 ——非法传播盗版。在有关部门严厉打击下，非法制售影片盗版光碟获取不当利益等行为得到了治理。但记者调查发现，传播电影盗版视频的行为仍然存在。 电影《港囧》上映仅仅2天后，记者便看到一些人在微信上传播名为“港囧ＤＶＤ在线观看”的盗版播放链接，且盗录的清晰度很高。虽然该链接目前已经处于“失效”状态，但其他影片的类似链接依然层出不穷。 ——“山寨”周边产品。不少观众都有购买电影周边衍生品的爱好，然而很多影片的正版授权衍生品尚未发售，山寨产品就已经抢占市场，其中不乏粗制滥造者。 例如，在《捉妖记》中备受欢迎的“胡巴”成了很多山寨生产商竞相仿造的对象。记者在某购物网站上发现，“胡巴”相关的产品有数万件，小到挂件大到真人尺寸的胡巴应有尽有。 国家新闻出版广电总局电影局副局长毛羽表示，产业化改革给中国电影带来了勃勃生机，但偷漏瞒报票房、影片侵权盗版、衍生品的知识产权缺乏保护等，给电影产业发展造成了很大伤害。 上海电影家协会副主席、上海戏剧学院教授石川认为，个别影院和影片出现的不当竞争行为，给市场健康发展带来了挑战，不仅会影响我国电影产业的整体发展，也会降低观众的实际观影品质。 同时，一些非法传播者和观众忽视片方利益和自身权益，不注意所购影票的真实性，甚至故意购买不合理低价票，或是传播非法录像或购买山寨衍生品，导致电影产业健康发展的市场基础相对薄弱。 业内人士分析，市场乱象一定程度上也反映出基层监督之困。 “个别偏远地方的小影院无法纳入监管范围，期望今后通过市场化的方式进行兼并重组，纳入现代化企业管理的大型院线，便于行业监督。”广东大地院线一位负责人说。 记者了解到，当前一些影院违规手段不断升级，翻新了花样，提高了技术含量。例如，利用售票系统中的“订票不出票”功能，打印电影票，但票款不计入票房；个别影院甚至在售票系统中安装了专门程序，每天上报票房可以按自己设定的比例上报，违规手法更加隐藏。 毛羽认为，中国电影持续10余年高速发展，到今年同比增长速度达到51%，国产电影增长速度突破了76%。“这是一个世界电影史上都没有过的快速度。之前发展是最主要的任务，而现在不仅要继续发展，更要规范好市场。” 随着“互联网+”向电影业全面深度渗透，电影局、中国电影制片人协会和中国电影发行放映协会又先后发布了《关于做好电子商务售票工作的通知》《电影票务营销销售规范》。日前，有关部门还发布了《关于严厉打击在影院盗录影片等侵权违法行为的通知》，并要求影院加强硬件配置。 搭建技术平台防范市场乱象也是当前电影管理部门努力的重点领域。今年10月，隶属于国家新闻出版广电总局的国家电影事业发展专项资金管理委员会办公室建立的票房数据平台上线，旨在利用技术手段完善系统售票服务与管理功能，实现国家平台真实有效地接收影院数据，杜绝通过“双系统”等偷漏瞒报票房行为。 30日，酝酿已久的电影产业促进法草案，首次提交全国人大常委会审议，也首次以法律的形式对于规范电影市场秩序作出了规定。 阿里巴巴影业集团副总裁徐远翔等业内人士认为，以法律的形式净化市场，创建更公平的竞争环境，保障电影产业的利益，对于电影行业发展将起到积极有益的促进作用。
专家解读中共十八届五中全会公报对港澳新论述 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京10月30日电（记者 查文晔）中共十八届五中全会29日在京闭幕，会议公报中提出要“提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能，支持港澳发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐”。多位内地港澳研究专家表示，这再次表明中央对港澳作用的高度重视，未来港澳的经济发展将与国家发展战略更紧密地结合起来。 深圳大学港澳基本法研究中心副主任张定淮表示，全会公报为“十三五”规划确立基调，为未来五年的国家发展擘画蓝图。在这一重要的纲领性文件中对港澳工作做出规划，首次提出“提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能”，充分说明中央对港澳工作高度重视，对港澳发展充满信心。 “去年以来，香港围绕政改问题经历了不少波折与动荡。有人‘唱衰’香港，认为香港在国家发展格局中日益边缘化，重要性下降了，这种观点是错误的。”张定淮表示，从公报可以看出，中央“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针一以贯之，没有改变，全力支持香港发展经济、改善民生的决心也毋庸置疑。 中国人民大学台港澳研究中心主任齐鹏飞表示，公报的相关表述对港澳都是重大利好，尤其是使香港吃了“定心丸”，有力表达了中央“挺港”的决心，有助于增强香港发展经济的信心。 “提升港澳地位和功能的论述非常具有新意，这表明中央充分注意到了港澳经济发展中的困境。尤其是香港，近年来经济发展徘徊不前，如何让香港经济走出低迷状态，摆脱政治争拗的干扰，这是中央十分关心的问题。”齐鹏飞说。 他表示，“十一五”规划开始将港澳纳入进来，“十二五”规划就港澳发展单独设立章节，但很多内容还是原则性的表述，预计在“十三五”规划中，港澳所占分量会更重，措施会更有针对性，“一带一路”、亚投行等议题都可能是规划中重点着墨之处。 齐鹏飞表示，正如香港特区行政长官梁振英所说，香港一直是内地与海外间的“超级联系人”，改革开放30多年来，一直是中国内地与世界市场间的窗口与桥梁，在中国对外开放的大格局中发挥重要作用。 对外经贸大学台港澳经济研究中心主任华晓红表示，随着中国经济新常态的形成，对内对外两个开放大局的确立，香港不但不能边缘化，反而应该更紧密地融入国家战略，以原有的金融、贸易、航运和专业服务业的优势为支撑，寻找新的创新增长点，带动经济发展向新的层级跃升。 她认为，对澳门而言，“十二五”规划确立的将澳门打造为世界旅游休闲中心和中国与葡语国家商贸合作服务平台的目标，已取得显著进展，这为澳门经济适度多元发展创造了良好条件。“十三五”规划预计将延续这一大方向，继续发挥澳门自身的优势，开拓其与“一带一路”、亚投行等议题的连结点，创造内地与澳门互利共赢的新局面。 “国家好，港澳好。港澳好，国家更好。”齐鹏飞说，港澳的发展与祖国内地一直紧密相连，如何激发港澳本身的活力，同时继续发挥好祖国内地的坚强后盾作用，让港澳搭上国家发展的顺风车，将是“十三五”规划重点关注的问题。 “港澳经济的发展方向一定要从国家发展的角度来看，这是实践证明的历史经验。只有紧密融入国家发展战略，同时充分发挥自身优势，港澳经济才能迎来更加辉煌的明天。”齐鹏飞说。
电影产业促进法草案首次提交全国人大常委会审议 取消下放部分行政审批 _滚动_中国政府网
关于电影审查，草案规定，企业、其他组织应当将其摄制完成的电影送国务院电影主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府电影主管部门审查。国务院电影主管部门应当制定完善电影审查的具体标准，并向社会公布。制定完善电影审查的具体标准应当向社会公开征求意见，并组织专家进行论证。草案还规定，进行电影审查应当组织专家进行评审，由专家提出评审意见。

关于电影放映，草案规定，电影院在向观众明示的电影开始放映时间之后至电影放映结束前，不得放映广告。电影院应当安装符合国家标准的计算机售票系统，依法进行会计核算，如实统计销售收入。未如实统计的，由县级人民政府电影主管部门处5万元以上50万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿；情节特别严重的，由原发证机关吊销许可证。未经权利人许可，任何人不得对正在放映的电影进行录音录像。

草案围绕“电影产业保障”，分别从财政、税收、金融、用地等方面确立了相关制度。草案明确，国家鼓励社会力量以投资、捐赠等方式发展电影产业，并依法予以优惠。
十二届全国人大常委会第十七次会议在京举行_滚动新闻_中国政府网
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员张鸣起作的关于种子法修订草案审议结果的报告。修订草案初次审议后，全国人大法律委员会根据常委会组成人员的审议意见和各方面意见进行了逐条审议，提出了二次审议稿。法律委员会建议提请本次常委会会议审议通过。

为发展慈善事业，弘扬慈善文化，规范慈善行为，保护慈善组织、捐赠人、志愿者、受益人等合法权益，全国人大内务司法委员会提出了关于提请审议慈善法草案的议案。内务司法委员会副主任委员王胜明作了说明。

根据十二届全国人大常委会立法规划要求，全国人大环境与资源保护委员会在充分研究国际法、比较相关国家立法，特别是在深入调查研究我国实际情况和需求的基础上，拟订了深海海底区域资源勘探开发法草案。环境与资源保护委员会主任委员陆浩作了说明。

为适应电影产业改革发展的新形势新要求，促进电影产业发展，国务院提请审议电影产业促进法草案。草案对电影创作、摄制、发行、放映和电影产业保障等作出规定。受国务院委托，国家新闻出版广电总局局长蔡赴朝作了说明。

会议听取了国务院关于提请审议《关于授权国务院开展药品上市许可持有人制度试点和药品注册分类改革试点工作的决定（草案）》的议案。受国务院委托，国家食品药品监督管理总局局长毕井泉作了说明。

受国务院委托，财政部部长楼继伟作了关于提请审议批准《亚洲基础设施投资银行协定》的议案的说明。

会议听取了全国人大内务司法委员会主任委员马（文加马旁）、全国人大财政经济委员会副主任委员乌日图、全国人大农业与农村委员会主任委员陈建国分别作的关于十二届全国人大三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。

会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会副主任委员何晔晖作的关于个别代表的代表资格的报告；审议了有关任免案。
全面推动发展全局的深刻变革 _评论_中国政府网
新华社北京10月30日电（记者 梁建强、陈尚营）创新、协调、绿色、开放、共享——党的十八届五中全会强调，实现“十三五”时期发展目标，破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立并切实贯彻这五大发展理念。新的发展理念，为新时期的发展勾勒了清晰路径，擘画了推动发展全局深刻变革的全新蓝图。

“苟日新，日日新，又日新”。创新是一个民族的灵魂，也是国家兴旺发达的不竭动力。一个缺乏创新精神的国家，难以持续快速发展；一个没有创新能力的民族，难以屹立于世界先进民族之林。因而，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置上，让理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等蔚然成风，让创新贯穿党和国家一切工作。

既要金山银山，也要绿水青山。绿色发展，绿水青山也是金山银山。建设生态文明、建设美丽中国，需要坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持可持续发展，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，绝不能以牺牲生态环境为代价换取经济的一时发展。形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，才有天蓝、地绿、水净的美好家园。

非常之事，何得因循？开放才有强盛。全球一体化的背景下，进一步提高对外开放水平、深化同亚洲和世界各国的互利合作，是推动我国经济社会发展的必然选择。这既包括积极参与全球经济合作和竞争，也涵盖法治化、国际化、便利化的营商环境的构建等。特别是在“一带一路”战略深入推进的背景下，必须着力打造陆海内外联动、东西双向开放的全面开放新格局。

发展是为了人民，发展的成果也应由人民共享。秉承创新、协调、绿色、开放发展理念的同时，也应更加注重“共享发展”理念的践行。增进民众的“获得感”，既需要更有效的制度安排，也需要直面发展中遇到的问题与挑战。缩小收入差距、义务教育均衡发展、完善社会保障……破解好民生“难点”与“痛点”，从解决人民最关心最直接最现实的利益问题入手，才能更多积累基于共享发展的幸福感。

蹄疾，尚需步稳。方向已明，必须抓好落实。当前，全面建成小康社会的决胜号角已然吹响，深入推进“四个全面”战略布局，坚持创新、协调、绿色、开放、共享发展，尤应万众一心、齐心协力、艰苦奋斗，全面推动发展全局的深刻变革。
多部门开展专项行动治理电信网络犯罪 _滚动_中国政府网
新华社北京10月30日电（记者 白阳）自11月1日起，全国将开展为期半年的专项行动，打击治理电信网络新型违法犯罪。这是记者30日从国务院打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议办公室召开的电视电话会上获悉的。

据悉，本次专项行动将对确定的重点违法犯罪人员从重打击，坚决查处犯罪链条上的主要违法犯罪人员，坚决遏制当前电信网络新型违法犯罪发展蔓延的势头。

根据部署，专项行动将在治理违规行为上重点下功夫，对违规出租电信线路、使用非实名电话卡、银行卡等7类重点违规行为，开展全国大排查和重点治理，切实阻断电信诈骗犯罪的实施途径和渠道。同时，公安机关还将通过短信提醒、柜台提示、悬挂标语及微博、微信等方式，帮助群众提高识别力和警惕性。

会议要求，各地要建立即时查询、紧急止付、快速冻结工作机制，公安机关与第三方支付公司联合工作机制和诈骗电话通报阻断机制等打击治理的长效机制，巩固打击治理成效。
6家互联网企业联合倡议深化“净网” 强化网络信息安全保障 _滚动_中国政府网
据了解，自今年3月全国“扫黄打非”办公室组织开展“净网2015”专项行动以来，各地各部门深入整治网上淫秽色情等有害信息，严厉打击制售传播淫秽色情信息的违法犯罪分子，严肃追究违法违规互联网企业和相关责任人的法律责任，坚决斩断传播链和利益链，有效净化了网络空间。截至目前，各地“扫黄打非”部门共查办有关案件1215起，关闭淫秽色情网站20650个，删除各类有害信息100.44万条。同时，各互联网企业充分发挥自身作用，主动承担社会责任，积极开展“净网”专项行动。

在倡议书中，6家企业表示，需要共同维护互联网行业健康发展的良好环境。一是自觉遵纪守法，抵制不法行为。做到坚守职业道德，配合主管部门清理违法和不良信息，净化网络环境。二是健全自律机制，强化社会责任。通过加强沟通协作，建立信息安全联动机制，实现互联互通和信息共享。三是强化网络安全，保护用户信息。通过强化网络信息安全保障措施，提高防范、抵御各类有害违法信息的传播。四是激发公众参与，畅通沟通渠道。建立有效的举报沟通渠道，提高网民参与网络治理的积极性。
环保部发布配套文件规范环评服务市场秩序 _滚动_中国政府网
新华社北京10月30日电（记者 崔静）记者30日从环保部获悉，为强化环评技术监管，严格环境准入，环保部近日在修订颁布《建设项目环境影响评价资质管理办法》的基础上，印发六个配套的规范性文件，细化环评机构从业要求，进一步规范环评技术服务市场秩序。

环评技术服务是环评制度有效实施的重要技术支撑，从业机构工作质量好坏及其编制的环评文件结论正确与否，直接关系到审批决策的有效性。今年2月，中央第三巡视组对环保部专项巡视反馈意见中明确指出了环评技术服务市场管理中存在的“红顶中介”、审批环节公开不够以及后续监管不到位等问题。

针对这些问题，环保部近日修订颁布了《建设项目环境影响评价资质管理办法》。其中，为从制度设计上彻底解决“红顶中介”问题，办法明确规定负责审批或核准环评文件的主管部门及其所属单位出资设立的企业、从事技术评估的企业，均不得申请环评资质。同时，修订后的管理办法，简化了资质条件设定事项，取消岗位证书、注册资金、固定资产、仪器设备等前置条件，不再将环评机构评价范围等级与环保部门审批级别挂钩。

然而，对于环评机构资质如何过渡、申请资质的机构需提交哪些材料等，管理办法并没有作出详细规定。为此，环保部配发《现有环评机构资质过渡的有关规定》《建设项目环境影响评价资质申请材料规定》《环境影响评价工程师从业情况管理规定》等六个文件，对现有环评机构资质过渡、评价范围类别适用、甲级环评机构业务领域划分、资质申请材料要求、环评文件相关格式要求以及环评工程师从业管理等均作出了具体规定，以保证管理办法顺利实施。

其中，《现有环评机构资质过渡的有关规定》明确了现有环评机构资质的过渡时间，并提出针对其他事业单位环评机构改制出台鼓励性政策。《环境影响评价工程师从业情况管理规定》则对环境影响评价工程师职业资格登记工作作出了调整，要求环评工程师对其从业的环评机构和专业类别及时进行申报，申报情况向社会公开。

据悉，六个配套文件将与修订后的管理办法一起，于2015年11月1日起施行。
近5年中国是世界上净增森林面积最多的国家 _滚动_中国政府网
新华社北京10月30日电（记者 刘羊旸）记者30日从国家林业局获悉，根据联合国粮农组织（FAO）近期公布的2015年全球森林资源评估结果，2010年至2015年，中国是世界上净增森林面积最多的国家，年均增加154.2万公顷。

据悉，2015年全球森林资源评估结果集中反映了中国在造林绿化、加快林业改革发展、推动森林资源保护发展中取得的积极成就，充分肯定了中国在扭转全球森林资源持续减少中所做的重大贡献，凸显了中国在国际和区域林业发展中的重要地位。

据介绍，全球森林资源评估是由ＦＡＯ牵头组织开展的全球周期性森林资源评估活动，是考察森林可持续经营政府间进程，评估世界各国国际公约履约情况的重要依据。
我国秋粮政策性收购全面铺开 _滚动_中国政府网
新华社北京10月30日电（记者刘羊旸）记者30日从中储粮总公司获悉，目前我国秋粮政策性收购已全面铺开。从9月下旬开始，中储粮已陆续在9个稻谷主产省先后启动中晚稻最低收购价收购。2015年产玉米临时收储工作也将于11月1日起在东北四省区启动。

据悉，国家对今年玉米临储收购的质量标准有严格规定，其中生霉粒含量要求在2%以内。并明确规定，达不到质量要求规定的玉米，包括生霉粒含量超过2%的，由地方政府按照粮食安全省长责任制和食品安全地方负责制组织收购。

为缓解东北地区仓容不足问题，有效控制储粮和管理风险，中储粮总公司计划在东北地区建设新型具有防火功能的千吨囤3000万吨，将在今年秋粮收购中有效发挥作用。同时，中储粮正执行国家下达的移库、集并、拍卖等清仓腾库工作。8月底国家下达中储粮的第一批300万吨临储玉米跨省移库计划，将于11月底全面完成。

据介绍，在今年秋粮收购中将全面推广使用中储粮研发的政策性粮食收购“一卡通”系统，按照粮食收购业务流程，实现从收购入库登记、验质、检斤、入仓、结算、资金支付全过程在同一个信息平台上规范运行。
种子法修订草案重拳打击假劣种子坑农行为 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月３０日电（记者 林晖）３０日开幕的十二届全国人大常委会第十七次会议继续审议种子法修订草案。草案强调，依法打击生产经营假、劣种子的违法行为，保护农民合法权益，维护公平竞争的市场秩序。

我国种子生产经营者多、杂、散、弱，假劣种子、侵权种子扰乱市场、坑农害农现象时有发生。到底什么算假劣种子？草案对此作出明确规定：假种子包括两种，一是以非种子冒充种子或者以此种品种种子冒充他种品种种子的，二是种子种类、品种与标签标注的内容不符或者没有标签的；劣种子包括三种，一是质量低于国家规定标准的，二是质量低于标签标注指标的，三是带有国家规定的检疫性有害生物的。

为了维护农民合法权益，草案规定，种子使用者因种子质量问题遭受损失的，种子使用者可以向出售种子的经营者要求赔偿，也可以向种子生产者或者其他经营者要求赔偿。赔偿额包括购种价款、可得利益损失和其他损失。属于种子生产者或者其他经营者责任的，出售种子的经营者赔偿后，有权向种子生产者或者其他经营者追偿；属于出售种子的经营者责任的，种子生产者或者其他经营者赔偿后，有权向出售种子的经营者追偿。

此外，草案还加大了对生产经营假劣种子、未取得种子生产经营许可证生产经营种子等违法行为的处罚力度，增加了因生产经营假劣种子犯罪、被吊销生产经营许可证的种子企业或者其他单位的法定代表人、直接负责的主管人员的从业禁止规定。
中国人民争取和平与裁军协会成立三十周年座谈会举行 李源潮出席并讲话 _滚动_中国政府网
新华社北京10月30日电 中国人民争取和平与裁军协会成立30周年座谈会30日在北京举行，中共中央政治局委员、国家副主席李源潮出席并讲话。 和裁会成立于1985年，已同90多个国家和地区的300多个和平团体建立了交流合作关系。 李源潮说，30年来，和裁会始终高举和平旗帜，服务国家总体外交，突出民间特色，团结和平力量，做了大量卓有成效的工作。当前，中国人民正在为实现“两个一百年”目标和中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。实现上述目标，离不开和平的国际环境和稳定的国际秩序，更离不开各国人民的理解、支持与帮助。希望和裁会继续发挥民间外交独特优势，广泛宣传中国的和平理念，多开展面向各国民众的和平教育活动，坚定各国人民对和平的不懈追求；广泛宣传中国是一个和平国家，加强同国外和平组织的交流合作，展示中国负责任的和平国家形象；广泛宣传中国要走和平道路，聚合对华友好的民间和平力量，推动各国一起走和平道路，促进世界安全与稳定；广泛宣传中国要实现和平发展，主动服务“一带一路”倡议等国家重大战略部署，讲好和平发展故事，为实现中国梦营造和平国际环境。
用法治夯实电影产业腾飞的基石 _评论_中国政府网
新华社北京10月30日电（记者 闫祥岭、史竞男）30日，酝酿已久的电影产业促进法草案，首次提交全国人大常委会审议。在电影产业发展日益引发社会关注的今天，这无疑有利于市场主体、政府部门等各方找准定位，用法治夯实电影产业腾飞的基石。

我国电影产业历经10余年高速发展，取得了举世瞩目的成就。各类影视制作公司众多，院线建设日趋完善，工艺流程不断细化，产品类型愈发丰富。尤其是近年来，动画片、喜剧片等各电影类型，均出现了一系列口碑佳、票房好的产品，取得了广泛的市场影响，展现了我国电影产业发展的成果。

电影产业是市场化和开放程度最高、面对外部竞争力最强的文化产业类别。可喜的是，我国已经形成数量庞大的观影群体。电影成为群众生活中重要的组成部分。这直接推动我国稳居世界第二大电影市场宝座，成为世界电影市场上举足轻重的力量。

作为文化创意产业的龙头，电影产业的飞速发展，带来全产业链的不断进步，其带动作用和辐射力不断增强，对经济社会生活的影响愈发强大。在“互联网+”概念下，电影产业自身不断取得技术进步，3D、IMAX等新技术手段不断呈现外，还与文学、动漫、喜剧等多种艺术形态发生着越来越广泛的联系，与网络文艺的结合更是当前业内关注的焦点。

当然，我国电影产业飞速发展下也存在众多问题：全链条发育不成熟、诚信体系不健全、偷漏瞒报票房、盗版侵权、衍生品知识产权意识不强等，这些问题会干扰电影产业健康发展，必须高度重视、依法处置。此外，与电影产业发达国家相比，我国电影在工业基础、技术支撑、金融保险、人才培养等多个方面都存在相当的差距，成为增强电影产业国际竞争力的障碍。这些困扰电影产业的问题和瓶颈，亟待通过立法加以规范和解决。

立良法，促产业，是我国电影产业发展到现阶段的必然要求，也是在新的发展阶段，全流程提升中国电影产业国际竞争力的客观需要。草案对我国电影产业从明确属性、降低门槛、加大扶持、规范秩序等方面进行了全方位规定，这既是对业内需求的直接回应，也是确保电影产业沿着健康、高速轨道不断前进的有力保障。
上海自贸区将适时允许合格个人境外购房、炒股 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月３０日电（姜琳、丁晨）按照中国人民银行３０日公布的《进一步推进中国（上海）自由贸易试验区金融开放创新试点加快上海国际金融中心建设方案》，上海自贸区将研究启动合格境内个人投资者境外投资试点，适时出台相关实施细则，允许符合条件的个人开展境外实业投资、不动产投资和金融类投资。

所谓合格境内个人投资者境外投资，是指有控制地允许满足一定条件的境内个人直接投资境外股票、债券，购买保险甚至是住房等不动产。在过去的合格境内机构投资者制度下，个人投资者只能通过银行、证券公司等中间机构间接投资。这就意味着符合条件个人可以突破目前我国每人每年５万美元的汇兑限额。

此次公布的方案还显示，上海自贸区将率先实现人民币资本项目可兑换，探索在自贸试验区内开展限额内可兑换试点；统筹研究进一步扩大个人可兑换限额；根据主体监管原则，在自贸试验区内实现非金融企业限额内可兑换；逐步扩大本外币兑换限额，率先实现可兑换等。

方案要求，在上海自贸区抓紧制定有关办法，允许或扩大符合条件的机构和个人在境内外证券期货市场投资，尽快明确在境内证券期货市场投资的跨境资金流动管理方式，研究探索通过自由贸易账户等支持资本市场开放，适时启动试点。

方案还提出，扩大人民币境外使用范围，在建立健全相关管理制度的基础上，根据市场需要启动自贸试验区个体工商户向其在境外经营主体提供跨境人民币资金支持。
李克强作出重要批示:加快完善水利基础设施网络 确保农民长期受益_李克强_中国政府网
全国冬春农田水利基本建设电视电话会议10月30日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：大力推进农田水利基本建设是夯实农业基础、促进农民增收的重要保障，也是拉动内需、促进协调发展的有效举措。望继续深化改革，不断创新水利投融资体制机制，发挥国家投资作用，吸引带动更多社会资金，并调动广大农民的积极性，扎实推进重大水利工程建设，加快完善水利基础设施网络，着力健全水利建设、管理和运行的机制，确保农民长期受益，为维护国家粮食安全、加快农业现代化进程、全面建成小康社会作出新的更大贡献。

中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻党的十八届五中全会精神，认真落实习近平总书记、李克强总理关于水利建设的重要指示批示要求，加大工作力度，强化体制机制创新，加快完善水利基础设施网络，大规模推进农田水利建设。要重视山水林田湖的系统治理，促进大中小微设施的协调配套，充分发挥水利设施的整体效能。健全水利工程管护制度，确保工程长效良性运行。加快完善农业水价形成机制，建立健全用水精准补贴和节水奖励机制。各级政府要加大水利投入，吸引农民和社会资本增加投入，形成多渠道、多主体、多形式推进农田水利建设新格局。

汪洋强调，要统筹做好当前农业农村各项工作。认真落实最低收购价和临时收储政策，千方百计扩大收储能力，做好秋粮收购。扎实推进冬春农业生产，支持农民加快调整和优化种养结构。抓好植树造林、动物疫病防控和森林草原防火等工作。用创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，科学谋划明年和“十三五”时期农业农村工作，研究制定好农业农村发展各方面的专项规划。
纪念卢嘉锡同志诞辰100周年座谈会在京举行 俞正声出席 _滚动_中国政府网
新华社北京10月30日电（记者 吴晶晶）纪念卢嘉锡同志诞辰100周年座谈会30日在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席座谈会，并在会前会见了卢嘉锡同志亲属。 卢嘉锡同志是我国著名的科学家、教育家和社会活动家，第八届全国人大常委会副委员长，第七届、第九届全国政协副主席，中国农工民主党第十届、十一届中央委员会主席，第十二届中央委员会名誉主席。 中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰在座谈会上追思了卢嘉锡同志光辉的一生，强调要学习他一生致力国家振兴的使命担当、勇攀高峰的创新精神、克己奉公的崇高境界和拥护中国共产党领导的坚定信念，为实现中华民族伟大复兴中国梦作出新的贡献。
中国提议加快两大区域自贸区协定谈判 _滚动_中国政府网
新华社首尔10月30日电 第十次中日韩经贸部长会议30日在韩国首尔举行。中方在会上提议3国加快推进中日韩自贸协定和区域全面经济伙伴关系协定谈判进程，争取尽早达成全面、高质量和利益平衡的协议。

中方提出，欢迎日、韩参与“一带一路”建设，共同推动与相关国家务实合作；共同维护和支持多边贸易体制，推动多哈回合谈判取得更大进展；进一步发挥二十国集团在全球经济治理中的重要作用，推动贸易投资机制建设。

中方还提出，3国应发挥各自比较优势，抓住全球工业化和城市化的机遇，共同开展国际产能合作，实现互利共赢；以举行奥运会和冬奥会为契机，加强奥运经济合作；支持和扩大地方政府间经济合作，继续推进泛黄海经济技术合作，鼓励3国地方政府间建立经济合作伙伴关系，推进共建3国产业园合作。

三方积极评价近年来3国经贸合作取得的成果。2014年5月，中日韩投资协定正式生效。中日韩自贸协定谈判已举行8轮，取得积极进展。泛黄海经济技术合作持续推进。3国在世界贸易组织、二十国集团、亚太经合组织、区域全面经济伙伴关系协定谈判等多边和区域合作领域也保持着密切沟通与协调。三方经贸合作已成为3国关系发展的“压舱石”和“推进器”，为3国和地区民众带来了实实在在的利益。

三方一致认为，中、日、韩是重要近邻，也是全球重要经济体。中日韩经贸合作是东亚经贸合作的重要组成部分。在当前全球经济增长乏力的背景下，3国经贸部长会议时隔3年再次举行，对进一步加强3国务实合作、推动区域经济一体化进程、促进地区乃至世界经济发展与繁荣都具有重要意义。

三方就日韩参与“一带一路”建设、3国投资贸易合作、中日韩自由贸易协定谈判、区域全面经济伙伴关系协定谈判、多哈回合谈判、国际产能合作等议题深入交换意见。三方表示，将继续加强协调与沟通，努力推动3国经贸合作朝着规模更大、水平更高、领域更广、形式更多样、结构更优化的方向发展，更好造福3国和地区民众。
海外舆论认为中国将如期实现全面建成小康社会目标 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月３０日电（记者 鲁金博、刘洪德、徐烨、王瑛、赵焱、郑汉根、袁帅）海外专家学者及媒体连日来对中国共产党十八届五中全会发表的公报及“十三五”规划予以高度关注，认为中国将如期于２０２０年全面建成小康社会，并认为“全面二孩”政策有利于促进中国人口均衡发展。

中国已确立到２０２０年全面建成小康社会的目标，“十三五”时期将是全面建成小康社会决胜阶段。对此海外专家表示，中国将能如期于２０２０年实现这一目标。

委内瑞拉国家电台资深主持人、媒体评论员诺艾米·卡尔本说，“十三五”规划将全面建成小康社会、脱贫攻坚、公平共享发展成果放在重要位置，显示了中国将全面、持续地提高人民福祉的决心。规划还提出了如何切实改善民生和人民生活质量的一系列具体措施，涉及医疗、教育、公共服务、社会保障、分配制度、生育政策、生态保护等各个方面。

圣彼得堡大学亚非国家社会发展理论教研室教授萨莫伊洛夫认为，中国的贫富差距正在缩小。高水平的生活是社会健康稳定的标准之一。中国已经具备在２０２０年前跨入小康社会的一切条件。

埃及艾因夏姆斯大学经济学系系主任尤姆娜·哈麦基说，中国政府重视民生建设，将经济增长收益用于提高人民生活水平，取得了良好效果。以中国目前的经济实力，到２０２０年中国将会进一步改善民生，实现全面建成小康社会的发展目标。

五中全会公报提出，将促进人口均衡发展，完善人口发展战略，全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策。对此外国专家和媒体评论说，这一政策将带来多方面利好。

巴西《环球网》报道说，中国实行了３０多年的独生子女政策起到了避免人口过快膨胀等效果，但也使中国很快接近老龄化社会，现在已经是结束这一政策的时候。报道说，“全面二孩”有利于纠正目前中国的人口性别不平衡状况。

巴西《圣保罗报》网站报道说，中国允许夫妇生育第二个孩子是中国人口政策的一大重要改变。报道援引专家的话说，这一改变是“历史性的事件”，将会影响很多中国年轻家庭，也将改变世界的活力。

路透社报道说，中国放宽计划生育限制，允许所有夫妇生育两个孩子。这一新措施旨在缓解人口状况对经济发展的制约作用。这是中国放宽计划生育限制的“重大举措”。

报道说，近年来，已有越来越多的专家学者敦促政府改革计划生育政策。中国在上世纪７０年代末引入这项政策，希望避免人口失控。但时至今日，计划生育政策被认为已经过时，是中国劳动力人口减少的诱因。

美联社报道说，中国全面实施“二孩”政策将为家庭和相关行业带来利好，还将缓和人口老龄化带来的经济压力。

英国广播公司网站报道说，中国未来将允许所有的夫妻生育两个子女，等于宣告终结了实行３０多年的一胎化政策。报道援引专家的话说，放开二胎政策是一个“伟大的进步”。
我国拟制定法律规范深海海底区域资源勘探开发 _滚动_中国政府网
新华社北京10月30日电（记者 杨维汉、崔静）十二届全国人大常委会第十七次会议30日开始审议深海海底区域资源勘探开发法草案，该法律草案旨在规范深海海底区域资源勘探、开发活动，保护海洋环境，保障人身和财产安全，提升深海科学技术研究和资源调查能力，促进深海海底区域资源可持续利用。

受全国人大常委会委员长会议委托，全国人大环境与资源保护委员会主任委员陆浩作了关于深海海底区域资源勘探开发法草案的说明。他指出，1982年通过、1994年生效的《联合国海洋法公约》将国际海底区域及其资源确定为人类的共同继承财产。1996年5月15日，第八届全国人大常委会第十九次会议批准了公约，我国即成为缔约国。到目前为止，主要发达国家和部分发展中国家已经制定或者正在制定深海海底区域资源勘探开发法律。我国作为公约的缔约国，应当尽早完成立法工作。这是我国履行国际义务、维护国家及全人类利益的需要，也有利于管控深海海底区域资源勘探、开发活动，提升深海科学技术水平。

目前形成的草案共七章三十二条，明确了立法目的和基本原则，法律适用范围和管理体制，勘探、开发的实体内容和程序，环境保护要求，深海科学技术研究和能力建设，制度建设和监督检查，法律责任等内容。

草案提出，中华人民共和国自然人、法人或者其他组织在向国际海底管理局申请从事深海海底区域资源勘探、开发活动前，应当向国务院海洋主管部门提出申请，并提交勘探、开发工作计划，包括勘探、开发活动可能对海洋环境造成影响的相关资料等。获得许可的申请者在与国际海底管理局签订勘探、开发合同成为承包者后，可从事勘探、开发活动。

草案要求，国务院海洋主管部门应当对承包者履行勘探、开发合同的情况进行监督检查，承包者应当定期向国务院海洋主管部门报告勘探、开发活动情况，环境监测情况，年度投资情况等履行勘探、开发合同的事项。

草案规定，未经许可或者未签订勘探、开发合同从事深海海底区域资源勘探、开发活动的，由国务院海洋主管部门责令停止违法行为，并处以10万元以上50万元以下的罚款；造成海洋环境破坏的，责令限期采取治理措施，并处以50万元以上100万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

为提升深海资源勘探、开发能力，草案提出，国家支持深海公共平台的建设和运行，推进建立深海公共平台共享合作机制，为深海科学技术研究、资源调查等活动提供船舶、装备支持和专业化服务。同时，国家鼓励单位和个人通过开放科学考察船舶、实验室、陈列室和其他场地、设施，举办讲座和提供咨询等多种方式开展深海科学普及活动。
四川新村建设“升级” “五大行动”再创新局 _滚动_中国政府网
新华社成都10月30日电（记者 周相吉）走在四川省资阳市雁江区晏家坝村，人们很难把它与传统丘陵农村联系起来。深沟大田变成鳞次栉比的鱼塘，连片坡地成为无公害葡萄、蔬菜种植基地。在旅游及种植业带动下，这个贫困人口曾占10%的丘陵山村人均收入已突破万元。

在四川省，成千上万个村落得益于扶贫解困、产业提升、旧村改造、环境整治和文化传承“五大行动”的新农村建设升级举措，正变成“业兴、家富、人和、村美”的幸福美丽新村。

“住上新房子，过上好日子。”这是四川农村居民最渴望的新村建设模式。四川省委办公厅、省政府办公厅日前印发《四川省新村建设扶贫专项方案》，明确将以新村建设为综合载体，加快推进贫困户危房改造，同步提升扶贫新村公共服务和管理水平。据悉，到2020年，四川将完成所有11501个贫困村的新村建设。

记者在四川农村调查采访中发现，一种“小组微生”的新村建设模式得到认可，即“小规模、组团式、微田园、生态化”的新农村模式。在成都、广汉等农村，一些自成一体的老院落、古树小桥得以保留，多了一份具有乡韵的新村。

董进智告诉记者，十八大以来，四川更加注重新农村建设与新型城镇化结合，与全面小康社会的建设目标相衔接。“随着‘五大行动’的全面实施，四川新农村建设将开创新的局面。到2020年，全省80%左右的村可望变成幸福美丽新村。”他说。
上海城市建设告别“大拆大建”进入“逆生长”阶段 _滚动_中国政府网
新华社上海10月30日电（记者 叶锋）当土地资源遭遇“天花板”，“大拆大建”模式走到终点，城市建设何去何从？记者采访了解到，上海市已进入城市“逆生长”和有机更新阶段，建设用地实现“负增长”，并以土地利用方式的转变倒逼城市的发展转型。

记者30日从上海市规划和国土资源局获悉，今年全市共下达规划建设区外低效工业用地减量化任务700公顷，目前相应的立项、拆平、复垦等工作正如期推进。而去年上海共落实减量化689公顷，预计到今年年底基本完成地块复垦验收。嘉定、青浦、松江等区已实现了年度建设用地的实质性负增长。

目前，上海全市建成区面积超过市域面积的45%，已逼近规划规模的“天花板”，上海未来新增建设用地全部规模已不到150平方公里。

10月底，上海市郊金山廊下镇一座面积达5.8公里的郊野公园正式亮相。昔日的零星、老旧宅基地和低效利用厂房，如今成了乡村林荫大道和万亩粮田。

“公园与其说是建出来的，不如说是‘减’出来的。”上海市土地整理中心主任顾守柏说，在两年内，上海还将有6座大型郊野公园陆续“建成”。7座公园一期累计面积50平方公里，涉及减量化搬迁的企业516家。

据介绍，上海市政府颁布实施了《上海市城市更新实施办法》，明确上海实施动态、可持续的有机更新。“城市更新伴随城市发展的全过程，现在又进入一个新阶段。”上海市规划和国土资源管理局局长庄少勤介绍，上海的城市更新更突出政府引导、规划引领，注重品质、公共优先，多方参与、共建共享，依法规范、动态治理。在符合规划的前提下，允许用地性质兼容转换，鼓励增加公共设施。

从开发转为运营，是上海推动城市更新的一个重要落脚点。上海发布有关办法规定，城市更新项目实行土地全生命周期管理，项目功能、改造方式、建设计划、运营管理、物业持有、持有年限和节能环保等要求，都纳入土地出让合同进行管理。

庄少勤表示，这将有利于从源头治理土地炒作，提高土地利用效率，促使房地产企业向城市运营商、服务商转型，促进城市整体建设品质和城市治理水平的提升。
川渝合作示范区国地税合作正式启动 _滚动_中国政府网
新华社成都10月30日电（杨述伟、黄毅）《川渝合作示范区国、地税合作框架协议》29日在四川省达州市正式签订，这标志着川渝两地国地税“9+3”合作正式启动，开启了国地税“32+Ｎ”合作新模式。

据四川省达州市国税局介绍，为推动川渝合作示范区的深度合作，达州市国税、地税部门创新开展川渝国地税跨区合作，向四川遂宁、广安，和重庆市的9个县区国地税发出邀请，旨在建立以“优化纳税服务，堵塞征管漏洞”作为合作目标，以现代信息技术为依托，通过整合资源、优化流程、完善机制，不断创新合作形式、拓宽合作领域，实现优势互补，形成工作合力的跨区税收合作框架，开启国地税跨区合作新模式。

在川渝国地税共同努力下，《川渝合作示范区国、地税合作框架协议》本着依法合规、问题导向、互助共赢、不断递进的原则，以国家税务总局《国地税合作规范》规定的32个具体合作事项为基础，结合区域实际，重点推进重点项目管理、纳税服务、税收风险管理、税收政策执行等6项重大税收事项合作。为确保国地税跨区域合作深入推进，川渝两地还建立了联席会议制度、日常沟通协作机制、合作情况简报制度、信息交换共享机制、税收争议处理协调机制。
全球聚焦中国“十三五”之一：更好的中国，更好的世界 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月３０日电（记者 韩墨）中国共产党十八届五中全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，明确提出“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念。这是关系中国发展全局的一场深刻变革。 俄罗斯“卫星”通讯社的评论说，中国领导人当前追求的新型发展模式更加完整和均衡。中国关注的将不再只是增速，而是经济发展的各种平衡——社会应更加和谐，沿海和内地发展的不平衡将得到纠正，分配不公将得到缓解…… 人们注意到，这次全会没有为未来５年的经济增速设定具体目标，而是更加强调“以提高发展质量和效益为中心”。会议提出，“十三五”时期，中国经济将保持中高速增长，消费对经济增长贡献明显加大，城镇化率加快提高，人民生活水平和质量普遍提高。不少受访海外专家说，这意味着中国作为世界第二大经济体，将继续成为世界经济的“动力之源”。 “显而易见，北京新的决策方向不仅对国内产生影响，其影响也是国际性的，”法国国际问题专家、中欧论坛创始人高大伟（中文名）说。法国《回声报》也在社论中指出：“中国的经济命运与我们的经济命运紧密相关。” 在全球化大时代，中国的发展必将与世界交融交织。世界的进步与美好，也必将与中国人追求美好生活的进程相伴相随。 “拥有１４亿人口的中国是一个如此庞大的市场，即便是网上订餐和美甲这样市场的规模也可能超过一个小国的整个汽车业，”英国《经济学人》杂志如此感叹。澳大利亚悉尼科技大学经济学家罗震（中文名）说：“更强大的中国中等收入阶层将对其他国家的商品和服务产生更多需求，不管是高质量的食品还是旅游线路。” 在这次全会上，中国的人口战略做出重大改变：全面实施“一对夫妇可以生育两个孩子”的政策。“出生率的上升肯定会刺激经济增长，”美国圣迭戈大学金融专家塞思·卡普洛维茨说，中国出生率增长将为美国和其他各地的消费品生产商带来“全新的海量机会”。美联社的评论则说，随着中国居民人均收入的增长，这个全球人口最多国家的出生率哪怕只有些许提升，都足以转换成波及全球的巨大需求。 除了创造需求，中国还希望在“供给端”有更大作为——利用多层面的创新驱动社会发展。五中全会提出，把创新摆在国家发展全局的核心位置。这里的创新，不仅包括起到引领作用的科技创新，还包括理论创新、制度创新、文化创新等。一些海外专家说，过去几年，从简政放权、设立上海自贸区，到提出“互联网＋”、“大众创业，万众创新”等发展战略，中国决策层决心用改革创新的办法，破除思想和制度的障碍，将全社会创新活力和创造潜能转化为发展的驱动力。 未来几年，这种驱动力将逐步传导至全球。自贸区的先行先试有利于打破原有壁垒，让外国企业更便捷地与中国市场对接，让国际国内两个市场的人、财、物更高效地对流。借助互联网经济，外国资本与技术可以深度融入中国的新业态、新产业、新模式。而创新技术的研发、创新人才的培养，创新模式的试验，中国都将在互利共赢的基础上与海外伙伴展开合作。 俄罗斯高等经济学院东方学教研室主任马斯洛夫说，随着中国高度重视技术创新，世界将不再把中国看成一个生产廉价品的国家，而是把它看作技术领域的重要贡献国。世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布也认为，当今世界各种变化来势汹汹，需要以灵活敏捷的创新精神制定出可以适应变化的规则。中国的改革创新正在这方面展开积极而有益的尝试。 改革不停顿，开放不止步。回首新世纪初，加入世贸组织成为中国经济巨轮驶入广阔海域的起点，给中国与世界带来深刻变化。五中全会提出，要发展更高层次的开放型经济，积极参与全球经济治理和公共产品供给，构建广泛的利益共同体。泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏说，体制上更为开放的中国，会给世界各国的产品、服务及投资提供更多的机会。 “我们观察到‘一带一路’等倡议将促进亚洲、欧洲和非洲的联通与合作，重新为世界贸易注入活力，这也是在新世纪重塑国际经济新秩序的重要一步，”巴西中国与亚太地区研究所所长卡布拉尔说，“与这些倡议平行的是，一系列新的金融工具将保证新兴经济的发展，中国倡议建立的亚投行就是应运而生的机构。” 未来５年，中国将以高铁、核能为名片，更广泛地推动国际产能合作，中国资本也将更多地走出国门，与世界市场更深层次地融合互动，在自身收益的同时造福当地经济。肯尼亚国际关系学教授马查里亚说，作为世界经济引擎，中国未来将加快在海外市场的布局，一个充满动力的开放经济将带动其他经济体更好地发展。 绿色发展、“美丽中国”也是本次全会重点着墨的领域。气候组织大中华区总裁吴昌华说，五中全会释放鲜明信号——“十三五”时期的建设必须建立在生态环保的基础上，“这是一场人类自我约束、不断创新的艰难旅程，中国与世界必须携起手来”。中国的绿色发展不仅为海内外的环保相关企业带来新市场，还必将成为全球环保事业的新坐标。 正如美国历史学家詹姆斯·亚当斯所说：“当我们与同时代的其他人分享梦想的时候，我们的梦想将更有力量。”一个更美好的中国将带来更精彩的故事、更多元的机遇、更均衡的发展。与美好中国同行，将有一个更繁荣、更美好的世界。（温馨、应强、王忠菊、徐海静、胡晓光、李震、李颖、杨云燕、赵焱、陈威华、丁小溪）
12省份纳入商业车险改革试点 _滚动_中国政府网
新华社北京10月30日电（记者 何雨欣、谭谟晓）记者30日从中国保监会获悉，商业车险改革试点将在前期6省份试点的基础上，启动第二批12省份试点。

自今年6月1日起，各财产保险公司在黑龙江、山东、广西、重庆、陕西、青岛6个试点地区全面启用新版商业车险条款费率，这标志着我国商业车险改革试点全面落地实施。

第一批试点启动以来，试点地区车险消费者普遍获益，市场运行稳中向好。保监会曾发布数据，消费者保费支出较去年下降的保单占比为77.6%，绝大多数低风险消费者获得车险保费优惠。

商业车险改革的一大核心是将保险产品定价权交给保险公司，将产品选择权交给车主，让保费真正与风险对接，并最大限度保护消费者利益。商业车险改革后，对于驾驶记录良好的低风险客户，最高优惠幅度可达到5折以下，而对于高风险客户，保费最高浮动也可能达2倍。
最高人民检察院依法决定对乐大克立案侦查 _人事信息_中国政府网

云南出台教育督导规定 非义务教育也纳入监管 _滚动_中国政府网
新华社昆明１０月３０日电（记者 岳冉冉）新修订的《云南省教育督导规定》将于１１月１日起施行，２００２年８月２９日发布的《云南省教育督导规定》同时废止。《规定》称，除义务教育外，云南省各级各类学校及教育机构也将纳入监管范围。

这是３０日记者从《云南省教育督导规定》颁布施行新闻发布会上获得的消息。《规定》共２７条，对教育督导机构及其职责、教育督导的对象及其内容、教育督导的实施及其程序、结果应用、保障措施、法律责任等方面都做了明确规定。

据介绍，教育督导内容包括督政和督学两个方面。督政是对政府及有关部门履行教育职责的督导，包括教育经费的投入、管理、使用及办学条件的改善情况，学校教职工队伍建设情况，义务教育均衡发展及控制学生辍学情况，边境地区、少数民族地区、贫困地区加快教育事业发展的扶持情况，城乡规划中的学校布局及学校周边情况等。督学是对学校的督导，包括依法办学、素质教育、教学水平和安全卫生等。

《规定》指出，教育督导机构可以对一个地区或者一所学校的教育工作，实施全面的综合督导或专项督导。督导由不少于３名督学组成的督导小组，按照规划和计划实施。教育督导可以采取听取汇报、现场查验、查阅档案、征求公众意见、参与教育教学活动等方式进行。每名督学负责３至５所学校的督导工作，每学期到每所学校的督导不少于２次。

据介绍，目前，云南省有４０００多名的专兼职督学，教育督导工作正在逐步规范和严格。
最高人民检察院依法决定对谷春立立案侦查 _人事信息_中国政府网

上海自贸区率先试点“建筑师负责制” 政府不再为建筑全过程背书 _滚动_中国政府网
新华社上海１０月３０日电（记者 何欣荣）拿地、立项、规划、施工……在我国，投资建设活动是一个非常复杂的过程。记者近期采访获悉，上海浦东新区将启动建筑业专项改革，通过精简优化审批环节，压缩建设项目的核准时间。部分前沿性的改革措施如“建筑师负责制”，将率先在自贸区内试点。

建设活动的复杂手续，已成为影响投资项目落地的重要因素之一。有统计显示，从开始拿地到允许建楼，所有手续走完大概需要超过１００个图章，且周期基本在１年左右。对此，上海浦东新区建交委主任李泽龙表示，此次建筑业专项改革，将遵循“政府－”和“市场＋”两个维度，使市场在资源配置中起到决定性作用。

在“政府－”方面，浦东将理清建筑业管理中政府和市场的边界，进一步精简投资项目行政审批及相关中介的服务事项。比如，取消企业投资建设项目核准时的环评、能评前置条件。“以前环评、能评是项目核准的前提条件，周期大概２月—３月，只有通过后才可以立项。改革后不是说不做了，而是和项目核准同步办理，这样可以节省时间。”浦东新区建设工程设计文件审查事务中心主任华毅杰说。

在精简程序的同时，浦东还将把建设项目的前期审批进行整合，归并为项目准入、规划审批和开工审批三个主要环节。逐步实现取得土地使用权的企业，只要向三个窗口各提交一次申请，取得批复后就能开工建设。

在“市场＋”方面，“建筑师负责制”是最大的亮点之一。所谓建筑师负责制，是国际工程建设的通行做法。在不少发达国家，建筑师不仅是设计师，还是工程师，对建筑材料选取等技术问题的把握非常关键，建筑师的全程管理监督对工程质量和效果影响很大。但一直以来，内地的建筑师基本只参与工程前期工作，如整体构思和设计图纸。政府则成为“技术把关人”，承担了大量本该市场承担的职责。

试点“建筑师负责制”后，政府不再为建筑活动的全过程背书。“现在政府对建筑活动的审批主要包括合法性审批和技术审查，今后将逐渐把技术审查交给专业人士。”浦东新区规土局建设和监督管理处处长赵焜荧说，通过建筑师负责制，一个项目可以节省３个月—６个月时间。

据了解，“建筑师负责制”将率先在上海自贸区保税区片区内试点，并且以企业自愿的方式进行。今后建筑质量出现问题，建筑师将承担相应责任，包括吊销执照等惩罚措施。同时，政府会加强事中事后监管，包括不定期的抽查，以及严把最后竣工关等，保证工程项目的质量安全。
中央文明办发布10月“中国好人榜” _滚动_中国政府网
新华社重庆10月30日电（记者 朱薇）中央文明办30日在重庆市南岸区举行全国道德模范与身边好人现场交流活动，隆重发布“中国好人榜”10月入选名单，106位助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献、孝老爱亲的身边好人光荣上榜。

好人平凡而又伟大，朴素却很崇高，是新时代的平民英雄。在10月“我推荐我评议身边好人”活动中，各界群众和广大网民踊跃参与，举荐的好人好事线索数量达到9.3万余件，页面浏览量超过1020万人次，留言共8万余条。

上海退伍军人张志勇散尽家财行善13年，资助百余名贫困生；浙江嘉兴“托举哥”赵笑功攀墙苦撑，托救坠窗男童不留名；四川巴中聂正远老人祖孙四代80年接力，守护3000座无名红军墓；援藏医生董伯岩精心服务藏族同胞，留下一支“带不走”的医疗队……无数身边好人用爱心善念、责任担当，为社会增添了亮色，为他人送去温暖，为构筑中国精神、中国价值、中国力量作出贡献。

在重庆南岸交流活动现场，观众和网友在与方联海、马善祥、蔡美岐、王伯康、罗云淑等道德模范、中国好人的交流互动中，被深深感染、打动。很多观众感叹：“道德模范、中国好人身上的精气神，可触可感、可敬可佩，他们温暖和激励着我们每一个人！”
李克强访韩力促两国发展战略对接 _政策法规解读_中国政府网
中国国务院总理李克强即将访问韩国，北京专家指出，此访将力促两国实现多层次的发展战略对接，进一步拓展和深化两国各领域合作。 应韩国总统朴槿惠邀请，李克强总理将于10月31日至11月2日对韩国进行正式访问，并出席在韩国首尔举行的第六次中日韩领导人会议。这将是李克强总理就任后首次访韩，也是中国总理时隔5年再次访韩。 此访期间，李克强将出席朴槿惠举行的欢迎仪式，与朴槿惠总统举行会谈并出席欢迎宴会，会见郑义和国会议长、黄教安国务总理，并出席一系列重要经贸、人文活动。 中国国际问题研究院院长苏格对中新社记者说：“此访必将促进中韩关系全面发展，是增进两国政治互信、深化双边务实合作、拓展人民友谊之旅。” 韩国是中国周边近邻和重要新兴经济体，经济发展迅速，国际地位和影响力不断上升。专家指出，加强对韩合作是中国周边外交的重要一环，也是中国推进区域经济一体化的重要组成部分。 “在地区政治与安全事务中，韩国在东北亚这个复杂而敏感的地区，所处地位十分独特。”中国国际问题研究院研究员杨希雨说，“它既同美国保持紧密的军事同盟关系，又同中国建立起全面战略合作伙伴关系，同时又与朝鲜同属一个民族，血脉相连，在朝鲜半岛事务以及东北亚安全格局中，拥有十分独特的地位和作用。”杨希雨表示，中韩在半岛和地区政治安全领域中的密切合作，对本地区的和平稳定以及朝鲜半岛无核化进程，发挥着积极而重要的作用。 近年来，中韩两国关系发展速度快、范围广、程度深，各领域交流密切并富有成效，堪称国家关系发展的典范。中国外交部副部长刘振民介绍说，两国元首于2013年和2014年实现互访，并在国际多边场合频繁会晤。双方商定中韩努力成为实现共同发展、致力地区和平、携手振兴亚洲、促进世界繁荣的“四个伙伴”。去年双方贸易额已接近3000亿美元，并正式签署了中韩自由贸易协定，两国人员往来已进入“一千万”时代。双方在许多地区和国际问题上也保持着良好沟通与协调。 据中方介绍，李克强总理此访期间，双方领导人将就推动中韩关系发展、增进两国政治互信、深化各领域务实合作深入交换意见。专家指出，双方将重点推动中国“大众创业、万众创新”与韩国“创造型经济”、“中国制造2025”与韩国“制造业革新3.0”、两国开拓第三方市场政策、中国“一带一路”与韩国“欧亚倡议”四项发展战略实现对接。 在经贸合作方面，目前，中国是韩国最大贸易伙伴、第二大海外投资对象国，韩国是中国第三大贸易伙伴国，对于未来，双方都有进一步加强合作的意愿。 “中韩双边经贸关系的迅速发展，始终是推动两国全面战略合作伙伴关系不断深化的重要动力，而这种互利共赢的伙伴关系，也在不断促进双方经贸关系的深度和广度。”杨希雨对中新社记者说，“李克强总理此次访韩，双方探讨的合作领域将进一步扩展，从协调宏观政策到加强产能合作，从促进贸易投资到鼓励创新合作，表明中韩经贸关系正进入结构性升级阶段。” 苏格表示，今年6月正式签署的中韩自贸协定具有导向性和辐射性，其意义超出双边合作，对亚太地区经贸合作具有现实引导意义和深远历史影响。苏格认为，李克强总理此访与朴槿惠总统的会谈重点之一，将是中韩双边合作如何向深度和广度发展、如何开拓第三方市场。(王婧 欧阳开宇)
总理40天内四议新能源汽车 _评论_中国政府网
如果要问最近李克强总理最关注什么议题？新能源汽车无疑是答案之一。从9月下旬迄今，不到40天的时间里，李克强总理已经四次提及新能源汽车。

一周后，也就是29日当天召开的国务院常务会议再次聚焦新能源汽车议题。会议决定出台一系列新能源汽车扶持政策，比如支持动力电池、燃料电池汽车等研发，开展智能网联汽车示范试点等。

针对发展重点，批示指出，着力突破核心技术和关键零部件制约、提升自主创新能力和技术水平，落实和完善扶持政策、优化配套环境，创新商业模式、扩大先进适用的节能与新能源汽车的市场应用。

10月30日，李克强到安徽江淮集团控股有限公司考察新能源汽车研发生产情况。而不容忽视的是，考察的时机正值德国总理默克尔访华，“中国制造2025”对接德国“工业4.0”之时。

因为益处多多。正如李克强总理所说，有利于缓解能源与环境压力、推动汽车产业结构优化和消费升级、培育新的经济增长点。

值得注意的是，为了落实和呼应中央政府顶层政策，不少地方已经出台配套扶持政策。比如，北京和深圳等地已经取消新能源汽车摇号。

在一系列扶持政策的背后是新能源汽车市场的火爆。在生产端，据工信部数据，9月份，我国新能源汽车共生产3.28万辆，同比增长2倍；在销售端，国家统计局称，前三季度新能源汽车销量翻倍增长。

从全国范围来看，北京的新能源汽车推广量最大。早在去年，北京就制定了“2366”计划，即2014年推广2万台新能源汽车，2015年3万台，2016和2017年推广6万台。

“现在北京新能源汽车不用摇号了，且随着充电基础设施的进一步扩充，新能源汽车估计会推广更快。”一位业内人士称。

特别需要一提的是，新能源汽车是“中国制造2025”的重要发展领域，而在五中全会审议通过的“十三五”规划建议（讨论稿）中，“中国制造2025”被写入其中，成为建设制造强国的“利器”。未来新能源汽车产业发展必将驶入快车道。（记者 李苑）
李克强：中国愿借鉴德国职业教育先进理念和经验_李克强_中国政府网
李克强总理30日与默克尔共同考察安徽合肥学院时表示，中国正加快发展现代职业教育，愿借鉴德国职业教育的先进理念和经验，让“崇尚一技之长”的理念成为社会风尚，为推动“大众创业、万众创新”、对接“中国制造2025”和德国“工业4.0”提供支撑。
让新能源车驶向更加光明的未来 _评论_中国政府网
李克强总理于9月23日国务院常务会议中部署加快电动汽车充电基础设施和城市停车场建设，于29号召开的国常会中，确定支持新能源和小排量汽车发展措施促进调结构扩内需，会议认为，促进新能源和小排量汽车发展，淘汰超标排放汽车，有利于缓解能源与环境压力、推动汽车产业结构优化和消费升级、培育新的经济增长点。 用“不遗余力”来形容中央政府在推动新能源汽车发展方面所作出的努力并不为过，新能源汽车的推广，不但关系到国家长远的能源战略，还关系到生态环境的改善，关系到汽车产业结构优化和消费的升级，以及国家新的经济增长点的培育。所以近年来关于新能源汽车的话题，早已超越了汽车行业，成为了整个社会关注的一个焦点。 在国家持续利好政策的有利引导和推动之下，新能源汽车不管是从研发、制造还是销售，都走上了属于自己的快车道。就以首都北京为例，在推动新能源汽车发展方面频频祭出大手笔，也取得了良好的社会效果。今年10月26日，北京新一轮的汽车摇号揭晓，而只要消费者购买的是新能源汽车，则无须摇号，全部直接予以“放行”。在一号难求的北京市，这样的支持力度，不可谓不大，同时也是北京市政府对中央政策顶层政策的一种有力落实和积极回应，必将在推动新能源车发展方面产生重要作用。 站在老百姓的角度来看，到底是像期待买彩票中奖一样期待下一次汽车摇号中标，还是避开摇号政策，直接买一辆新能源车上路？实际上，很多北京市民开始选择后者，所以这几年市场上的新能源车销量持续攀升，呈现出越来越光明的市场前景。目前包括北京在内的很多城市，都采取了先摇号再购车的政策，这实际上也是一种不得已而为之的办法，它只能起到延缓城市机动车数量增加，进而减少拥堵、降低尾气排放、节省能源消耗的作用。但即便摇号很难，毕竟每年还是有几千几万个幸运儿诞生，最关键的是，一旦市民摇号成功，就不会轻易退出，这也就意味着城市整体的机动车数量，还是有增无减，只不过增加的速度慢了一些而已。 而新能源车的出现，至少在减少尾气排放、保护生态环境、节省油气资源等方面，将产生立竿见影的效果，进而在建设环境友好型城市、推动城市经济可持续发展方面，都发挥具有决定性的作用。当然了，尽管目前新能源汽车风生水起，但也并非全无阻碍和困难。要想建立新能源汽车的长效发展机制，就必须在电动汽车充电基础设施和城市停车场建设方面做出更大的努力才行，实际上，电动汽车充电桩建设的相对滞后，正在成为消费者选择购买新能源车时的第一障碍，能否尽快打通这个瓶颈，将决定着以电动汽车为主的新能源车能否进入发展的“快车道”。（苑广阔）
专家学者聚焦“科技引领海上丝绸之路” _滚动_中国政府网
新华社青岛10月30日电（记者 刘宝森、周科）30日，来自10多个国家和国际组织的专家、国家相关部委负责人等300余人齐聚青岛，共同研讨海洋科技在“21世纪海上丝绸之路”建设中的作用。

2015中国·青岛海洋国际高峰论坛30日开幕，这届论坛以“科技引领海上丝绸之路”为主题，下设“新丝路新征途——共建海上丝绸之路”“新产业新机遇——海洋产业技术创新与金融服务”“新空间新发展——深远海技术的前景及应用”“新需求新任务——海洋科技重大任务闭门会”“新趋势新战略——海洋前沿科技交流点评会”5个分论坛。

2013年10月，习近平主席提出“建设21世纪海上丝绸之路”的重要倡议。今年3月，我国制定并发布了《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，标志着“一带一路”规划正式进入全面实施。

新华社副社长于绍良说，建设“21世纪海上丝绸之路”，为经略海洋提供了前景广阔的市场和难得的发展机遇，作为国家通讯社和世界性通讯社的新华社，正发挥在新闻报道、信息采集等方面的强大优势，全力打造海上丝绸之路的“蓝色信息高速路”。

国家海洋局副局长张宏声指出，近年来中国政府高度重视海洋经济发展，大力推进海洋强国建设和“一带一路”建设，促使海洋经济成为国民经济的重要增长点和经济社会发展的重要引擎。伴随我国经济逐渐步入“新常态”，转方式、调结构将成为海洋经济发展的主旋律，努力引领海洋经济发展“新常态”，需要发挥海洋科技创新的驱动作用。

山东省委常委、青岛市委书记李群说，21世纪是海洋经济时代，随着陆地资源日益趋紧，占地球71％面积的海洋将成为巨大的宝库，而海洋科技持续创新为保护海洋、利用好海洋、开发好海洋找到方法和路径，“21世纪海上丝绸之路”必将创造新的海洋世界。

论坛期间，青岛海洋科学与技术国家实验室开园启用，力争在3至5年内发展成与世界一流海洋科研机构比肩的世界前五位海洋科研中心。
李克强与默克尔为什么要来合肥学院_李克强_中国政府网
李克强总理30日与德国总理默克尔共同考察安徽合肥学院。该院由安徽省和德国下萨克森州于1984年共建，30年来与17所德国高校开展交流合作，中方1700多名教师、留学生赴德进修；德方300余名教师、600余名学生来华交流。李克强称赞该院是中德务实合作的成功典范。
“南水”入京水量超330个昆明湖 惠及京城上千万市民 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月３０日电（记者魏梦佳）南水北调中线工程通水已近一年。南水北调中线建设管理局介绍，截至１０月２９日，南水北调入京水量已达７亿立方米，其中近七成用于市民饮用，相当于３３０多个颐和园昆明湖的水量。

南水北调中线建设管理局数据显示，截至１０月２９日，南水北调入水已有超过１１００万北京市民饮用。目前，北京全市有郭公庄水厂、第三水厂、第九水厂、田村山净水厂、门头沟城子水厂、长辛店水厂和３０９水厂共７座水厂接纳南水。其中，郭公庄水厂、３０９水厂现已全部使用南水，田村山净水厂与第三水厂使用“南水”比例达一半以上。

北京市南水北调办主任孙国升表示，南水北调中线通水后，北京人均水资源量可增加５０立方米。目前，外调水已占北京自来水用水六成以上，北京中心城区供水安全保障系数也从原来的不足１提高到１.２，向发达国家水平靠近。

孙国升介绍，南水北调的供水原则之一是“不治污则不给水”，例如对完全截污的潮白河流域已供水４０００万立方米，为北京西郊“三山五园”区域也补给了２０００万立方米水等。同时，北京还正采取相关措施压采地下水，返还城市生活挤占的农业和生活用水，并以“喝、存、补”的方式，科学用水，以发挥工程最大效益。

南水北调中线一期工程于２０１４年１２月１２日正式通水，引丹江口水库之水向河南、河北、北京、天津四地供水，年均调水量９５亿立方米，其中北京可年均受水１０.５亿立方米。目前，全线供水已超过１７亿立方米，惠及沿线人口约３４００万。
赞“二胎”商机“拢是金” 盼“十三五”惠及“三中一青”——台湾舆论高度关注中共十八届五中全会 _滚动_中国政府网
新华社台北10月30日电（记者 李寒芳 吴济海）29日闭幕的中共十八届五中全会通过了“十三五”规划的建议。闭幕当天，台湾各大媒体的ＡＰＰ就即时推送了大陆全面放开“二胎”的消息。30日出版的台湾《联合报》《中国时报》《旺报》等多家报纸在显著版面也对此进行了报道。

“每个孩子拢是金。”台湾《联合报》报道说，开放“二胎”的商机在于每年可以额外新增至少300万人口，将使妇幼医疗、儿童用业、奶粉业、妇幼生活用品、玩具行业、婴幼儿教育、儿童服饰、汽车行业等八大类股受益，带来逾万亿元人民币的市场消费，相当于拉动ＧＤＰ额外增长0.5个百分点。

台湾《工商时报》则列出有望搭上“二胎”商机的台商企业，表示18档积极布局大陆内需市场的台商企业，未来营运成长可期。这其中包括婴幼儿用品消费的丽婴房、远百，奶粉制造商统一、佳格，甚至获得大陆特许经营脐带血的讯联等，以及首档大陆幼教概念股Ｆ-大地，都是婴幼儿相关产品的长线概念股。

台湾舆论还关注了五中全会提出的改革攻坚措施，期待能借机深化两岸经济合作，让“十三五”红利惠及台湾“三中一青”。《联合报》题为《五中全会定调陆十三五拼国际》的文章说，公报提出六大坚持原则，与“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，以及深化两岸经济合作主张。《中国时报》文章说，大陆经济保持中高速增长目标，加快建设“制造强国”。值得一提的是，为让“十三五”红利全面惠及台湾，提倡与港澳发展经济之余，大陆也将以互利共赢方式深化两岸经济合作，让更多台湾普通民众、青少年和中小企业受益。

台湾《旺报》用包括头版在内的三个整版进行了“中共五中全会”的专题报道。旺报观点文章说，五中全会做出了两项重要决定，一是在“十三五规划”结束的2020年之前，让贫困县全面脱贫；二是结束一胎化政策，全面实施“二孩”政策。前者，让农村人口全面脱贫这个中国人几千年来的梦想，很快就要实现；后者，针对一胎化政策所衍生的负作用，进行彻底调整。全面脱贫需要耗费极大的物力，全面取消一胎化更要承受巨大的政策风险，但五中全会仍然决议啃这两块“硬骨头”，展现了新一届中央的稳健和务实。

该报文章还表示，针对台湾的部分，“三中一青”正式写入《公报》。五中全会提出加强两岸经济合作，特别提及要让台湾普通民众、青少年及中小企业受益，正是延续先前的政策方向，显示这部分仍是未来大陆推动两岸经贸交流的重中之重。
中华人民共和国外交部关于应菲律宾共和国请求建立的南海仲裁案仲裁庭关于管辖权和可受理性问题裁决的声明 _滚动_中国政府网
中华人民共和国外交部关于应菲律宾共和国请求建立的南海仲裁案仲裁庭

 关于管辖权和可受理性问题裁决的声明

 （2015年10月30日） 应菲律宾共和国单方面请求建立的南海仲裁案仲裁庭（以下简称“仲裁庭”）于2015年10月29日就管辖权和可受理性问题作出的裁决是无效的，对中方没有拘束力。 一、中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国在南海的主权和相关权利是在长期的历史过程中形成的，为历届中国政府长期坚持，为中国国内法多次确认，受包括《联合国海洋法公约》在内的国际法保护。在领土主权和海洋权益问题上，中国不接受任何强加于中国的方案，不接受单方面诉诸第三方的争端解决办法。 二、菲律宾滥用《公约》强制争端解决机制，单方面提起并执意推动南海仲裁，是披着法律外衣的政治挑衅，其实质不是为了解决争端，而是妄图否定中国在南海的领土主权和海洋权益。在2014年12月7日中国外交部受权发表的《中华人民共和国政府关于菲律宾共和国所提南海仲裁案管辖权问题的立场文件》中，中国政府已指出仲裁庭对菲律宾所提出的仲裁明显没有管辖权，并阐明了中国不接受、不参与仲裁案的法理依据。这一立场是清晰的、明确的，不会改变。 三、作为主权国家和《联合国海洋法公约》的缔约国，中国享有自主选择争端解决方式和程序的权利。中国始终坚持通过谈判和协商解决与邻国间的领土争端和海洋管辖权争端。上世纪90年代以来，中国和菲律宾多次在双边文件中确认通过谈判和协商解决双方之间的有关争端。《南海各方行为宣言》明确规定，由直接有关的主权国家通过友好磋商和谈判，以和平方式解决它们的领土和管辖权争端。这一系列文件表明，中国与菲律宾早已选择通过谈判和协商解决双方在南海的争端。菲律宾违背这一共识，损害国家之间互信的基础。 四、菲律宾和仲裁庭无视仲裁案的实质是领土主权和海洋划界及其相关问题，恶意规避中国于2006年根据《公约》第298条有关规定作出的排除性声明，否定中菲双方通过谈判和协商解决争端的共识，滥用程序，强行推进仲裁，严重侵犯中国作为《公约》缔约国的合法权利，完全背离了《公约》的宗旨和目的，损害了《公约》的完整性和权威性。作为《公约》缔约国，中国坚决反对滥用《公约》强制争端解决机制的行径，呼吁各方共同努力，维护《公约》的完整性和权威性。 五、菲律宾企图通过仲裁否定中国在南海的领土主权和海洋权益，不会有任何效果。中国敦促菲律宾遵守自己的承诺，尊重中国依据国际法享有的权利，改弦易辙，回到通过谈判和协商解决南海有关争端的正确道路上来。
李克强总理与德国总理默克尔共同考察安徽合肥学院_李克强_中国政府网

李克强与默克尔共同出席中德经济顾问委员会座谈会_李克强_中国政府网
【李克强与默克尔共同出席中德经济顾问委员会座谈会】30日中午，中德两国总理共同考察合肥学院后未作休息，“连轴”出席中德经济顾问委员会座谈会。去年7月默克尔访华时即与李克强共同会见在北京参加该委员会首次会议的代表。
2015海峡两岸汉字节在厦门开幕 _滚动_中国政府网
新华社厦门10月30日电（记者 付敏 陈旺）30日，随着复旦大学教授葛剑雄与台湾诗人郑愁予共同执掌“汉字印”为汉字节“点睛”，2015海峡两岸汉字节在厦门海沧开幕。

本届汉字节以“两岸一家亲，共建新家园”为主题，由“展、研、评”三大板块活动组成，是2015海峡两岸（厦门）乐活节的重要配套活动。汉字节系列活动将从30日起至12月31日在厦门海沧台商投资区、台湾台北市等两岸城区同步举行，包括海峡两岸名家书法展、汉字名家讲坛、书道表演进校园、两岸青少年书法赛、年度汉字评选、年度汉字揭晓记者会暨笔会等活动。

2015海峡两岸年度汉字评选是本次活动的重头戏。活动将邀请两岸政治、经济、文化等各方面的著名人士，推荐其心中最能代表2015的年度汉字，采取读者推荐与各界征集相结合的办法，经过两岸民众共同投票，年度汉字将于12月18日在台北揭晓。

复旦大学教授葛剑雄认为，汉字节的举办可以促进两岸汉字圈文化的交流和融合。台湾诗人郑愁予则表示，海峡两岸汉字节是汉字文化的传承与文化的普及。

“汉字是中华文化的精髓。希望通过这个活动的主办，让两岸更多的民众，更加认识、了解汉字，更加热爱中华文化。”郑愁予说。
《中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议公报》单行本出版 _滚动_中国政府网
新华社北京10月30日电 2015年10月29日中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议通过的《中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议公报》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。 本书收录了《会议公报》全文和人民日报社论《奋力夺取全面建成小康社会的伟大胜利》。
李克强考察合肥市人力资源市场：要让“淮才遍地”，不再“怀才不遇”_李克强_中国政府网
【李克强考察合肥市人力资源市场：要让“淮才遍地”，不再“怀才不遇”】30日上午李克强来到合肥市人力资源市场考察就业情况。总理一出现，就被前来参加今天招聘会的求职者们热情“包围”。李克强了解合肥今年就业情况后说，要让“淮才遍地”，不再“怀才不遇”。
康菲溢油案一审宣判 原告获赔1683464.4元 _滚动_中国政府网
事故发生后，栾树海等２１名养殖户没有参与行政协调赔偿补偿，于２０１１年１２月７日向天津海事法院起诉康菲公司、中海油公司，请求该两公司连带赔偿养殖损失。天津海事法院经逐一核实栾树海等２１人身份后，于２０１１年１２月３０日立案受理该案。 天津海事法院审理查明，涉案事故发生后，与原告养殖区域同样位于蓬莱１９－３油田西北部约１４０公里处的唐山浅水湾岸滩发现来自蓬莱１９－３油田Ｂ、Ｃ平台的油污，近岸海域海水中石油类浓度溢油后平均值为４５．５微克／升，超背景值０．４倍，已接近第一类海水水质标准的上限，且２０１１年７月１８日的检测结果为５５．３微克／升，超第一类海水水质标准。 天津海事法院审理认为，在２０１１年６月发生的蓬莱１９－３油田Ｂ平台和Ｃ平台溢油事故中，栾树海等２１名原告的养殖海域遭受了污染，其养殖权利应当受到保护。康菲公司作为蓬莱１９－３油田的作业者，应当承担赔偿责任。中海油公司不是油田的作业者，也不控制污染源，不承担赔偿责任。根据原告养殖区附近的浅水湾近岸海水石油类浓度情况，可以认定原告遭受损失，根据庭审举证情况，法院参照当地政府确定的赔偿补偿标准，酌定原告的损失数额为１６８３４６４．４元，判令康菲公司对此承担赔偿责任。 ２０１１年６月４日，位于渤海海域中南部的蓬莱１９－３油田Ｂ平台发生溢油事故，同年６月１７日，蓬莱１９－３油田Ｃ平台Ｃ２０井发生井涌事故，造成渤海部分海域遭受污染。蓬莱１９－３油田系中海油公司与康菲公司合作开发，在溢油事故发生时，油田的作业者为康菲公司。２０１１年８月１８日，由国家海洋局、国土资源部、环境保护部、交通运输部、农业部、安全生产监督管理总局、能源局组成的蓬莱１９－３油田溢油事故联合调查组对溢油事故进行调查，于２０１２年６月２１日发布联合调查报告，认定：１．蓬莱１９－３油田溢油事故是造成重大海洋溢油污染的责任事故，造成蓬莱１９－３油田周边及其西北部面积约６２００平方公里的海域海水污染；２．康菲公司在作业过程中违反了油田总体开发方案，在制度和管理上存在缺失，对应当预见到的风险没有采取必要的防范措施，最终导致溢油；３．康菲公司作为该油田的作业者承担溢油事故的全部责任。 蓬莱１９－３油田溢油事故发生后，为及时有效挽回渔民养殖损失和海洋生态损失，农业部、国家海洋局等行政主管部门以行政协调集中索赔方式，与油田作业者康菲公司协商污染损害赔偿问题。经过协调，农业部、国家海洋局先后于２０１２年１月２５日、４月２６日与康菲公司、中海油公司达成１０亿元人民币的渔业损失赔偿补偿协议、１６．８３亿元人民币的海洋生态损害赔偿补偿协议，其中７．３１５亿元人民币用于赔偿补偿河北省乐亭县至辽宁省绥中县连续岸段受污染“四县三区”（包括乐亭县、昌黎县、抚宁县、绥中县、海港区、山海关区、北戴河区）渔民养殖损失。之后，农业部将该７．３１５亿元人民币分配至河北、辽宁两省，由该两省自行确定各省标准后将赔偿金分配到养殖户手中。截至２０１２年底，绝大多数受损渔民（约４５００余户渔民）均接受了行政协调并获得赔偿。 天津海事法院在受理栾树海等２１名养殖户起诉后，因需要等待被告康菲公司办理公证认证委托授权手续（至２０１２年底才办理完毕）、依法调查取证（２０１４年１０月１４日最终调取证据完毕）等原因，直至２０１４年１１月逐步完成开庭前的准备。２０１４年１２月９日、１０日，天津海事法院对该案进行了为期两天的公开开庭审理，人大代表、政协委员、专家学者、人民群众及媒体代表等约百人旁听了庭审，法院对庭审过程微博直播，全程录音录像。法庭审理中，各方当事人共提交证据３１５份，法院为查明案件事实调取证据３９份，各方当事人对所有证据充分发表了质证意见。王国清等６名证人出庭作证并接受了各方当事人的质询。各方当事人对法庭总结的争议焦点进行了充分的辩论，法庭对案件涉及的事实和疑点进行了详细的调查和询问。 本案的判决确认，康菲公司对此次溢油事故造成损害应当承担民事赔偿责任。判决表明，任何民事主体从事生产经营，均应当依法合规；无论是中国公司还是外国公司，在法律面前一律平等，因违规作业造成事故导致环境污染和他人损害的，都必须承担恢复环境、赔偿损失等法律责任。
西藏自治区人大常委会原党组成员、副主任乐大克严重违纪被开除党籍和公职 _滚动_中国政府网
经查，乐大克严重违反政治纪律，干扰、妨碍组织审查，不如实向组织说明问题；严重违反组织纪律，利用职务上的便利在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物；严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物；严重违反生活纪律，进行钱色交易、权色交易。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受财物问题涉嫌犯罪。

乐大克身为党的高级领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予乐大克开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
李克强考察安徽合肥公共资源交易中心：政府要对人民资产负责_李克强_中国政府网
【李克强考察安徽合肥公共资源交易中心：政府要对人民资产负责】李克强30日考察安徽合肥公共资源交易中心时称赞这里创造性地实现了公共资源“网下无交易，网上全公开”。总理说，公共资源是人民的资产，政府要让公共资源交易在阳光下操作，提高和优化资源配置效率，对人民资产负责。
李克强与默克尔考察安徽合肥学院：品尝“中国造”德国黑啤_李克强_中国政府网
【李克强与默克尔考察安徽合肥学院：品尝“中国造”德国黑啤】30日上午，李克强总理与德国总理默克尔来到中德两国共建的安徽合肥学院，在食品专业交流合作展区共同品尝该校学生酿制的德国黑啤。
昆山两岸青年创业园优惠政策出台 _滚动_中国政府网
新华社南京１０月３０日电（记者刘巍巍）苏州昆山市政府近日出台《关于推进昆山两岸青年创业园建设的若干政策意见》，鼓励、支持以台湾青年和团队为主的创意创客创业人才来昆山创业，推动两岸青年“大众创业、万众创新”。

昆山两岸青年创业园是该市建设众创空间、营造创业氛围的重要载体。入驻青创园及各微基地的项目不仅可享受“一条龙”服务，还可以获得房租、用水、用能、宽带网络、公共软件等补贴。根据《意见》，昆山市财政定额安排１０００万元，主要用于保障青创园核心园前期启动建设资金支出和项目资助。在青创园（微基地）内建立创新工场、车库咖啡等新型孵化机构，而被认定为昆山市级众创空间等新型孵化机构的可给予２０万元奖励。

《意见》规定，昆山将为创业者提供启动资金。经评审通过后，给予创业者最高１５万元的创业补助，用于团队的薪酬、住宿等；同时还将给予创业者最高５０万元创业项目研发资助，用于创业项目的前期研发。园内优秀人才申报全市政府人才评估，评审通过后，给予不超过３．６万元／年的生活津贴，享受三年。入驻企业在青创园内还能享受创业导师的帮助辅导、房租减免等。

为鼓励更多平台为创业企业服务，昆山还对园内新批国家级、省级众创空间，公共服务、人才培训平台等建设并向园内创业企业免费开放的，按照不超过设备投入的５０％、软件投入的３０％进行补助，单一项目最高不超过２００万元。创业团队聘请创业导师、科技咨询、知识产权保护、检验检测仪器共享服务和技术转移服务所发生的费用给予５０％补贴，每年每家最高２０万元。
台商热盼上海为台胞提供“市民待遇”“落地有声” _滚动_中国政府网
新华社台北１０月３０日电（记者李寒芳吴济海）上海出台的第一部涉台地方性法规《上海市台湾同胞投资权益保护规定》将于１１月１日施行，台商在接受新华社记者采访时，对这项为在当地投资就业的台胞及其亲属就医、求学提供“市民待遇”的措施充满期待，期待“无差异化”的社会公共服务能够“落地有声”，为台胞在大陆安居乐业再添保障。

９月２４日，上海市十四届人大常委会第二十三次会议表决通过了《上海市台湾同胞投资权益保护规定》（以下简称《规定》），对台湾同胞在上海的投资权益保护以及台胞子女在沪就读等作出了明确规定。

“在市场中，光依靠让利、超待遇并不能够壮大自身，《规定》明确了台胞投资权益保护遵循‘平等、公正、透明’的原则，这正是台商最需求的部分。”台湾鼎创达集团总裁莫皓然说，上海是大陆吸引台商投资最为集中的地区之一，期盼上海市各级单位能切实做到依法办事，解决好台商的一些遗留纠纷，让《规定》落到实处。

台湾永然联合法律事务所律师李永然表示，中共十八届五中全会审议通过了“十三五”规划的建议，台商也非常渴望投身于擘画“一带一路”等大陆未来五年的发展图景。《规定》的出台更证明了“两岸一家亲”不是口号，是实实在在的作为，台商可以更放心地大展身手。

上海市台商协会副会长蔡世明表示，１９９４年大陆出台了《台湾同胞投资保护法》，１９９９年又出台了《实施细则》，到如今上海出台该《规定》，可以看出大陆对台胞安居乐业的制度保障日趋完善。

台湾经济研究院两岸发展研究中心主任陈华升说，一些法规仍有待两岸制度完善对接。如规定允许台湾同胞投资者、在本市合法就业的台湾同胞根据相关规定参加社会保险。但是两岸关于社保、医保并未对接，台胞考虑到成本问题，或许参保意愿并不高。但如果上海的“先行一步”能够在实施中摸索经验，并为大陆其他省市地区制定相关规定提供推广范例，无疑具有重要意义。
广西“地毯式”排查施工现场重大危险源 _滚动_中国政府网
新华社南宁１０月３０日电（记者覃星星）广西壮族自治区住房和城乡建设厅近日下发《关于开展全区建筑施工安全生产重大危险源排查的通知》。按要求，各地将在１１月６日前对所辖区所有在建建筑施工项目开展“地毯式”安全生产重大危险源排查，对存在安全隐患点的项目实行“零容忍”，以遏制群死群伤重大伤亡事故的发生。

施工现场重大危险源是指施工过程中存在的可能导致作业人员群死群伤的分项分部工程，如深基坑、塔吊安装、人货两用电梯、临时活动板房等。记者从自治区住房和城乡建设厅了解到，此次排查的主要内容为深基坑、高大模板和起重机械等３项重大危险源以及《危险性较大的分部分项工程安全管理办法》中所列“超过一定规模的危险性较大的分部分项工程”以及临时活动板房、梁墙板柱同时浇筑混凝土的模板支撑体系、地下开挖和有限空间的安全作业等。

《通知》要求，各地要现场督查《建筑施工安全生产重大危险源名录告知书》和重大危险源安全管理台账、第三方监测记录、验收记录台账等资料。同时，对各工程项目重大危险源做好跟踪检查、督促整改和处罚治理情况的记录，并及时上报监管排查情况。对存在安全隐患点的项目，广西将实行“零容忍”原则，对排查出的问题限期整改或处罚。

１１月份，自治区质监总站将对广西建筑施工安全生产重大危险源进行专项抽查，对隐患排查不力的质量安全监督机构和存在重大安全隐患的工程项目予以通报批评或处罚。
吉林省政府原党组成员、副省长谷春立严重违纪被开除党籍和公职 _滚动_中国政府网
经查，谷春立严重违反政治纪律，干扰、妨碍组织审查；严重违反组织纪律，利用职务上的便利在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物，隐瞒不报个人有关事项；严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物，用公款支付应由个人承担的费用，收受礼金，为其妻经营活动谋取利益，挥霍浪费公共财产，严重违反中央八项规定精神，长期借用国有企业车辆，接受公款宴请，多次出入私人会所。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受财物问题涉嫌犯罪。

谷春立身为党的高级领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予谷春立开除党籍处分；由监察部报国务院批准，给予其行政开除处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
独家视频：李克强考察江淮汽车集团体验新能源汽车_李克强_中国政府网
【独家视频：李克强考察江淮汽车集团体验新能源汽车】30日上午，李克强到安徽江淮集团控股有限公司考察新能源汽车研发生产情况。他坐进一辆新能源汽车，还到车头、车尾详细询问汽车各个零部件情况。
武汉将打造“自由创新区”核心区 _滚动_中国政府网
新华社武汉１０月３０日电（记者陈俊）继武汉将有“中国光谷”之称的东湖高新区打造成“自由创新区”之后，东湖高新区２９日宣布，将把区内未来科技城打造成“自由创新区”的核心区，实现技术自由转化、人才自由流动、资本自由融通和营造自由创新环境。

未来五年，东湖高新区将围绕人才、技术、资本、产业和环境等５个方面，在未来科技城将实施１８项重点工程。汇聚一批海内外顶尖的创新领军人才、集聚一批全球一流的创新机构、突破转化一批国际领先的关键核心技术、催生一批引领未来的新模式新业态，实现人才、资本、技术自由流动，企业、科研院所、高等学校协同创新。

未来科技城建设管理办公室主任宋治平表示，自２０１１年被中组部和国资委确定为中央企业集中建设人才基地以来，未来科技城已经累计引入１００多家研发机构和企业，协议投资额超过７００亿元。
安徽马鞍山成为台湾资本转型投资新高地 _滚动_中国政府网
新华社合肥１０月３０日电（记者杨丁淼）３０日，２０１５海峡两岸电子信息博览会在安徽省马鞍山市开幕，２００多家台湾企业前来参展。近年来，马鞍山市招展与招商齐头并进，已逐渐成为台资转型、转移新高地。

本届海峡两岸电子信息博览会以“皖台合作，互联互通”为主题，紧扣“一带一路”和“长江经济带”两大区域发展战略规划主线，吸引了以士林电机、正崴集团等２００多家台湾地区企业参展，预计参观人数将达到８万人。

这已是马鞍山连续第四年承办这一两岸电子信息领域的重要展会，该展会被国台办确定为安徽省唯一对台交流合作平台，加强了皖台新一代信息技术、产品和应用成果的展示和互动。通过前三届展会，已促成３０多个台资项目签约，总投资近１５０亿元。

台湾电机电子工业同业公会(电电公会)理事长郭台强表示，今年全球经济成长迟缓，反观大陆经济，在一带一路和长江经济带等发展战略的推动下稳定前进，近期两岸更朝向创新、创业与创投，包括云计算、“互联网＋”和智能制造等新兴产业发展，将会成为大陆新的增长轴，也为两岸带来新商机。

经过１０多年的招商，马鞍山市已吸引了２００多家台资企业落户，投资额达２６０亿元，到位资金占全市外资比例的三分之一。

在承接产业转移的同时，马鞍山市愈加重视推进产业转型升级。本届展会精心策划了多项高水平论坛，涵盖互联网＋、创业创新、智能制造等当下热门议题，同时聚焦ＬＥＤ、轨道交通等新兴产业发展方向。

国务院台湾事务办公室近日给安徽省政府复函，支持马鞍山市设立“海峡两岸产业转型转移示范基地”。这一全国首个“海峡两岸产业转型转移示范基地”，将为深化皖台经贸合作增添了高层次平台。

郭台强说，马鞍山市是承接转型升级的重要基地，期待在生产力４.０和中国制造２０２５的背景下进一步加强合作，实现皖台经济互惠，成功发展。
李克强与默克尔促成这些“重磅”成果_滚动新闻_中国政府网
欢迎仪式上热络交谈、小范围会谈“严重超时”、转场途中上演“通道外交”……10月29日，李克强总理同德国总理默克尔老友相见，议程排得满满当当—从欢迎仪式到小范围和大范围会谈，再到签字仪式、共见记者、共同出席亚欧会议框架下残疾人合作暨全球辅助器具产业发展大会、金色大厅举办的欢迎午宴，加起来超过4个小时。中方做东，自然是准备充分，德方也是拎着“礼包”上门，有备而来。 在见证双方青年交流、金融、交通、通信、工业、医疗等领域的13个合作文件签署后，两国总理又在共见记者时宣布达成多项“重磅”共识和成果。 29日11时09分，人民大会堂东大厅南小厅的大门终于打开，李克强与默克尔走出会场，中德总理小范围会谈由预定的30分钟延长至70分钟。 针对记者关于中国经济增速放缓的提问，李克强表示，中国经济增速放缓比较重要的外部因素是全球经济下行压力加大和国际贸易额萎缩。今年以来，受到大宗商品价格下跌影响，中国进口额出现下降，但大宗商品进口的数量在上升。 “中国仍然是世界上需求最大的市场之一，对世界经济增长的贡献率达到30%。中国经济未来前景不仅稳定，更充满活力；中国不仅是一个巨大的市场，也是世界经济强大的推动力。”他说，“中国有9亿多劳动力，其中1亿多受过高等教育和专业训练，通过‘大众创业、万众创新’调动他们的智慧和积极性，将推动中国经济产生新的供给和需求。” 默克尔开门见山地说：“我对中国发展当然有信心。”她说，经济在不同发展阶段间的过渡期会出现波动。中国经济正处于这样一个结构升级过程中，这也是中德合作的巨大潜力所在。中德两国在经济、社会等领域的合作已经发展到很高水平。简言之，“中德关系非常好。” “中德双方在工业领域的合作具有很大互补性，德国的产业发展、技术进步需要更大市场，也需要贴近用户需求，实现当地化。”他说，“中国和德国在发展水平上存在差距，中国推进中国制造2025，需要学习借鉴德国的先进技术和管理理念，同时也将为德国企业提供十分广阔的市场。这种合作是互利双赢的。” 默克尔说，中德合作质量有了新飞跃，层次有了新提升，德方支持“工业4.0”同“中国制造2025”更多更好对接。中国已经是德国的第三大贸易伙伴，欢迎更多中国企业到德国投资，实现双赢。 会谈结束后两位总理意犹未尽，在去往签字仪式现场的通道上驻足，就某项实质性议题商谈了近10分钟。 李克强总理表示，中德合作具有深厚基础，达到了很高水平。我们达成了这样的共识：中德双方不仅要加强贸易往来，而且要加强投资合作，打造中德合作“全面升级版”。 她明确表示：“我们希望早日签署欧中投资协定，进而启动欧中自贸区可行性研究。目前欧委会正在研究中国市场经济地位问题，德方乐见该问题取得积极进展。欧中信守中国加入WTO时各自作出的承诺，将有力推动欧中贸易和国际贸易自由化进程。 人民币国际化，特别是加入特别提款权货币篮子，是近期备受各方关注的热点议题。总理曾在同国际货币基金组织总裁拉加德以及不少国家领导人会见会谈的场合重点做对方工作。这次，默克尔抢先在这个问题上表态，毫不含糊地表示，“德国支持人民币加入国际货币基金组织特别提款权货币篮子，支持中方加入欧洲复兴开发银行。”所谓有备而来，从中大约可见一斑了。 李克强29日同默克尔在人民大会堂共同出席亚欧会议框架下残疾人合作暨全球辅助器具产业发展大会开幕式，两位总理关心询问张译文带上人工耳蜗后的感受，并欣赏了她的古琴表演。 李克强表示，为促进中德合作，增进双方人员往来，中方将为德国公民来华更多便利，吸引更多德国商人、企业家到中国来投资兴业；我们还同意德方在未设立使领馆的6个中国城市建立签证代办中心，这将为更多中国公民申请去德国的签证提供方便。默克尔说：“作为回应，我们也要缩短中国公民赴德签证办理周期，目标是在3天内发放签证。现在我们已经接近这个目标了。”
李克强与默克尔共同考察合肥学院：宣布建立中德教育合作示范基地及合作基金_李克强_中国政府网
【李克强与默克尔共同考察合肥学院：宣布建立中德教育合作示范基地及合作基金】30日上午李克强与默克尔共同考察中德合作共建的合肥学院。今年是该院建院30周年，李克强祝其“三十而立”，并现场宣布，中国政府在此建立中德教育合作示范基地及合作基金。
四个香港青年内地搭建社交空间 _滚动_中国政府网
新华社广州１０月３０日电（记者陈寂）作为香港理工大学设计学院首批交互设计专业的学生，云锦婷本该和她的同学们一样，毕业后做一个界面设计师或者用户体验设计师，在一家香港互联网公司朝九晚五地工作。 这批“很抢手”的毕业生中，包括云锦婷在内的４个人，最后却在深圳成立了一家公司。今年６月１４日，在他们毕业一年后，他们初创公司的产品——近景社交应用“Ｈｅｙ！”也在内地正式上线了。 简洁流畅的界面，凸显用户的个人特点。你去过什么地方，你和谁在同一个场景里“擦肩”过几次……诸多基于定位技术抓取的用户信息和设计，异于许多社交工具，也让偌大城市里人与人的微妙缘分充分视觉化。 “在香港，我们体会到城市里人与人即使在同一个空间里也很难主动开口说话交流。如何帮助城市人去沟通和联系，结识新的朋友，这是‘Ｈｅｙ！’想做的一个尝试。”２４岁的云锦婷说。 根据去过的地方和喜欢的音乐来初步认识对方，如果不好意思和对方讲话，可以向对方发送“嘿卡”——一个可以自定义的图文卡片。“嘿卡”成为对话沟通的一种趣味形式。 ４个人最早设想的是一个“雨伞空间”。２年前尚在香港理工大学上学的云锦婷、李蓓欣、刘晋浩和曾志豪，在网上看到一个交互设计的比赛，摩拳擦掌要去参加。那时的许多个夜晚里，４个人围坐宿舍，讨论参赛项目。 当出租车顶灯闪烁的画面闪现脑中时，这４个人终于迎来了灵感乍现的瞬间。“下雨天，如果雨伞也能像的士一样亮灯，绿色表示可以分享，红色表示只愿独享，那伞就可以成为人和人交流的空间。”云锦婷说。 一个牙签筒、一些电子零件还有一把长柄伞，简单加工之下成了他们的设计产品“ＵｍｂｒｅｌｌａＨｅｒｅ（雨伞在这里）”。“ＵｍｂｒｅｌｌａＨｅｒｅ”在接连参加了包括创意工业视频比赛、通讯科技奖在内的一系列赛事后，终于迎来了最具决定性的一个挑战：申请创业基金。 ２０１２年，香港理工大学与上海市大学生科技创业基金会共同成立上海市大学生科技创业基金会——理大专项基金，第一阶段基金规模为６００万元人民币，并从２０１３年起为理工大学每个获批创业项目提供２０万元人民币资助作为启动基金，并拓宽创业地点至深圳和上海。 此前已有一年工作经历并为了做出“更漂亮的”ＡＰＰ而到理工大学学习交互设计的曾志豪说：“因为有资金，所以我们决定试一试，给自己２年时间，不行再去找工作。” 选择了深圳作为创业地，４个人合租了一套房子，开始了双城生活。他们的创业公司里，股东还有深圳的企业和一部分天使投资。 合作伙伴看中他们独立完成集软硬件一体的智能产品的经验，也被他们的专业能力所打动。“交互设计是他们的专长，细节体验非常好。虽然是一个社交软件，但是和我们日常接触到的不大一样，功能和场景非常新颖。”一家深圳企业的负责人说。 在内地找投资者也更加容易。“即使你还没有用户量，但他们看到商业的可能性，就会去投资你，很多ＡＰＰ都是从很小开始，获得持续大量投资。”云锦婷说。 产品上线之后，４个学设计出身的香港年轻人，也学着去招聘内地的员工、在深圳的酒吧尝试营销推广，在经历了曾经为“ＵｍｂｒｅｌｌａＨｅｒｅ”寻觅硬件制造商的磨练后，他们在创业路上又要尝试很多“专业之外”的事情。 “内地的生活，有很多互联网的东西，比香港多得多，对我们来说，有很多东西没有试过。”团队的另一个成员李蓓欣说，“就是因为这样，所以也挺好玩的。”
广西查处发生在群众身边“苍蝇式”腐败调查 _滚动_中国政府网
新华社南宁１０月３０日电（记者刘伟、卢羡婷、程群）随着国家惠农政策力度的加大，越来越多的资金投向农村，一些基层干部将手伸向涉农民生资金。近年来，广西加大涉及民生资金案件查处力度，创新民生资金监管方式，从源头上扎紧制度的“篱笆”，从严持续打击“苍蝇式”腐败。 “涉农资金经过的地方几乎都有案件发生。”广西壮族自治区纪委党风政风监督室副主任冯以宜说，纪检监察机关加大对公共资金划拨、使用和发放等关键环节的监督检查，及时查处截留、挤占、挪用、套取和贪污私分公共资金的行为，从严处理“苍蝇式”腐败。党的十八大以来，广西纪检监察机关查处乡镇干部、村干部腐败案件３１９５件，占总案件数３２．１２％。 村“两委”干部之间互相勾结形成“利益共同体”，甚至与乡镇及上级职能部门有关公职人员上下串通，形成窝案串案成为当前基层腐败的主要发案方式之一。今年１月，陆川县查处了一起乡村干部勾结侵占惠农补助款的窝案。乌石镇那囊村“两委”干部截留低保名额９５个７万多元，收取２２户危房改造补助１．１万元，５名村干部被“一锅端”，同时顺藤摸瓜发现了乌石镇村镇规划站原站长李某等人的违纪问题。 在反腐高压态势之下，一些基层干部违纪违法形式更显复杂，手段日趋多样化、隐蔽化。除直接弄虚作假套取、截留、挪用国家补助资金外，部分违纪干部利用群众对国家补助政策的不了解、不清楚，以帮助“代办”等名义，从中克扣资金谋利，且约定事后收取，造成线索不易发现。 钦州市钦南区久隆镇黎屋村原村支书阙兴信在协助镇政府开展危房改造工作过程中，与镇建设所所长谭某勾结，向农户索取好处费累计１．４万多元。“因为单笔数额不大，且是给现金，缺少交易记录，查办案件困难。”钦州市人民检察院反贪局局长陆立泉说。 一些基层办案人员指出，民生资金项目指标少，符合条件的对象多，有的群众认为能得到指标是基层干部关照的结果，对基层干部损害自己利益的行为采取默认纵容态度。面对组织调查，农户往往不配合、不作证。 为从源头防范和减少侵害群众利益的腐败问题，广西纪检、检察机关开展了查处专项工作，强化民生领域案件查处，同时，多部门在民生资金监管方式和制度建设上进行一系列探索。 自治区纪委于今年９月至明年６月，集中开展查处发生在群众身边的“四风”和腐败问题专项工作，重点查处和整治违反中央八项规定精神和“四风”问题、民生资金使用管理中的违纪违法问题、民生基础设施建设领域中的违纪违法问题、窗口行业和领域的违纪违法问题、落实党风廉政建设“两个责任”不力问题。 广西检察机关近年来也开展查办农机购置补贴、财政扶贫、农村低保等涉农惠民领域职务犯罪的“小专项”行动，集中查办了一大批群众反映强烈、社会影响恶劣的涉扶贫开发领域职务犯罪。２０１３年至２０１５年７月，全区共立案侦查惠农扶贫领域职务犯罪案件９２４件１１５６人，占同期立查职务犯罪案件总人数的２３．８％。 在开展专项工作的同时，民生资金监管方式也在不断创新。玉林市２０１４年率先在广西建成市县乡三位一体化的民生资金监管服务平台，将多部门民生政策法规信息、资金信息整合到一个平台，在一定程度上解决了民生资金政策公开力度不够、各部门监管衔接不到位的问题。 玉林市监察局局长林家燕说，以前各部门信息不共享，导致一些民生资金被虚报冒领、挤占挪用。现在所有涉农项目信息整合到一起，一旦出现资金异常，相关区域就会显示红灯，主管部门就可以及时做出处理，监察部门则可以及时对主管部门进行执纪监督。 ２０１４年６月，广西建立由民政等８个部门联结而成的低收入居民家庭经济状况核对信息平台，以“科技＋制度”手段初步建立跨部门核对工作机制，多层次多部门联网，对低保资金发放进行实时监管。截至今年５月２０日，利用这个平台共核对１１４．６万户３０５．６万人，核出有汽车、房产、公积金等大额财产和收入等有差异的疑似对象３６万多人，共有１３．９万人被停保或退出低保，少发低保资金１亿多元。 自治区民政厅社会救助局原副局长韦欢明说，低保信息化是创新规范化管理的重要工具与途径。到今年底广西所有县（市、区）将可通过低保系统来受理、审核、审批低保对象和五保对象，并通过低保系统来管理发放低保金。 一些司法机关和职能部门不断从源头上完善规章制度，扎紧制度的“篱笆”。如贵港市港北区对民生资金在享对象动态管理，出台规定要求村“两委”干部及近亲申请低保需备案，促使２０００多户低保户自动申请停保或不重新提交申请材料，核查发现不符合条件２００多户。 一些干部建议，应不断完善监管长效机制，让民生资金发放更科学有效，同时形成常态化监督机制，从源头上遏制腐败。根据民生资金享受条件，把符合享受民生补助金条件的群众按村统一登记造册，分类建立信息库，设定测评指标，打出分数排名。相关职能部门对每年申报的对象依照信息库名单进行比对，按照从高分到低分的原则，确定享受人员名单，实现预防关口前移。 一些纪检监察、检察机关和基层部门负责人认为，面对民生经费使用管理的不同主体和不同环节，应有效实施监管，进一步理清体制机制，建立部门联席会议协调制度和权力清单制度，充分发挥财政、审计、纪检监察以及人大、政协、媒体、公众的监督作用，改进和加强财务监督，实现制定政策、贯彻落实、结果评估与反馈的全环节监管。 冯以宜说，对待涉农案件，发现一起查处一起，绝不能手软，绝不能姑息。在严肃查处贪占、挪用惠民资金案件的同时，应立足监督的再监督，加大对职能部门落实民生政策、建设民生项目、执行民生制度等情况的监督执纪问责。
共同夺取全面建成小康社会伟大胜利——各地干部群众热议五中全会公报 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２９日电 党的十八届五中全会公报承载着全国上下对到“十三五”末全面建成小康社会的热切期盼，２９日一经公布立即引起社会各界高度关注和强烈反响。 各地干部群众表示，全会通过了“十三五”规划建议，提出了五大发展理念，为未来发展指明了方向。全党全国各族人民一定要更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，把全会确定的各项决策部署落到实处，共同夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利。 全会审议通过“十三五”规划建议，提出了新的目标，勾画了美好图景 全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，提出了全面建成小康社会新的目标要求。全会公报强调，“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段，“十三五”规划必须紧紧围绕实现这个奋斗目标来制定。 干部群众普遍认为，公报中既有目标要求，又有路径指引，既有指导思想，又有具体措施，高屋建瓴，内容丰富，兼具理论性和操作性，鼓舞人心，催人奋进。 新常态下的经济增长速度和质量是大家最关心的问题。上海财经大学公共政策与治理研究院院长胡怡建注意到，全会在提出经济保持中高速增长的同时，强调发展的平衡性、包容性、可持续性。胡怡建认为，这预示着，在未来发展过程中，国家将更重视经济增长的质量，以及经济同环境、社会的和谐相处问题。 “‘十三五’规划建议，突出了转型发展这条主线，让人精神振奋。”中信重工机械股份有限公司党委书记任沁新说，“这是现代化道路上的‘中国选择’，标志着我们发展理念的变革、模式的转型、路径的创新，为前路点亮了灯火。” 公报提出，我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。这让国家级扶贫开发重点县－－新疆阿克陶县县长吾肉孜阿力·哈西哈尔巴依非常激动：”‘十二五’期间，我们县有５．６万人脱贫，‘十三五’再减贫９万人，所有贫困人口就都实现了脱贫。大家都盼着那一天早点到来。” “我感到，‘十三五’规划建议从本质上是为了让广大群众有一种获得感。随着规划纲要的正式出台和实施，老百姓的幸福指数一定会不断提升，一定能够不断凝聚起广大干部群众齐心协力、共同创新美好生活的力量，全面建成小康社会的目标一定能够如期实现。”黑龙江省北安市发展和改革局副局长董德宝说。 “面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们党团结带领全国各族人民顽强拼搏、开拓创新，奋力开创了党和国家事业发展新局面，我国经济实力、科技实力、国防实力、国际影响力又上了一个大台阶。” “‘十二五’期间，我们面对经济下行的压力，坚决按照中央‘稳中求进’的要求，大力实施创新驱动发展战略，继续做强工业经济，大力发展第三产业，不断培育新的增长点，确保了经济社会可持续发展。”浙江省玉环县县委书记张加波说，作为全国经济百强县，目前玉环县的产业结构更加协调，经济增长后劲更为充沛。 过去五年，是我国经济结构调整、产业转型升级的重要阶段。大环境的变化为企业带来了新的发展机遇。 “国家结构调整力度和效果都非常明显，为未来发展打下坚实基础，也推动我们走上了转型升级的道路。”山西蓝焰煤层气集团有限责任公司总经理田永东说，“十二五”期间，他们加大转型力度，大力研发煤层气抽采技术并取得重大突破，目前煤层气抽采量和利用量均位于全国首位，在清洁能源开发领域迈出重要步伐。 在贵州省黔西县洪水镇解放村村民代远富眼里，过去五年的发展成就触手可及：标准化水稻种植代替了传统耕作方式，平均亩产从８００斤增长到１３００斤；政府提供补助为农户盖起了新房，村里建起了污水处理厂、修通了水泥路；村民守着青山绿水开起了农家乐，年人均纯收入达到８６５０元…… “经济稳步增长，社会和谐发展，民生不断改善……过去五年取得的重大成就，让我们进一步坚定了‘三个自信’。”中国人民大学经济学院教授刘瑞说，“更为重要的是，党的十八大以来，新一届党中央提出一系列治国理政新理念、新思想、新战略，为未来发展提供了科学理论指导和行动指南，让我们对未来充满信心。” “这将是关系我国发展全局的一场深刻变革。”上海社科院经济研究所副所长张兆安指出，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，也面临诸多矛盾叠加、风险隐患增多的严峻挑战。要抓住机遇，化解风险，如期全面建成小康社会，就必须树立新的发展理念，中央提出“五大理念”，正当其时。 创新发展理念，让福建雪人股份有限公司董事长林汝捷看到了国家进步的力量：“如果不是拥有３００多项专利技术，我们企业就走不到今天。一家企业想要走得远走的好，关键是要有源源不断的创新驱动力；一个国家要想实现可持续发展，也必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，由要素驱动向创新驱动转变。” 绿色发展理念，让湖南省长沙市岳麓区含浦街道经济发展办主任黄立刚看到了地区发展的方向：“政策利好，农村大有可为。我们将根据自身特色，因地制宜，大力发展农村生态休闲旅游业，既要绿水青山，又要农民增收。” 共享发展理念，让新疆和田市玉龙喀什镇阿克其格村村民海尼莎汗·萨迪尔看到了民生改善的图景：“在县城里买一套商品房，让孩子们接受更好的教育，攒钱到北京、上海去旅游……国家这么重视民族地区发展，日子一定会越过越红火。” 公报强调，当前和今后一个时期，全党全国的一项重要政治任务，就是深入贯彻落实全会精神，把建议确定的各项决策部署和工作要求落到实处。 湖南省长沙市咸嘉湖街道润泽园社区大学生村官黄娟表示，完成“十三五”各项目标需要１３亿人民的共同努力。每个人都应在自己的岗位上，发挥创造力和积极性，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献一份力量。（记者张晓松、吕梦琦、李峥巍、王琳琳、阳建、付昊苏、胡星、娄辰、王建、程子龙、陈弘毅、叶含勇、王俊禄、阿依努尔）
江苏无锡建立失信企业联动惩戒机制 _滚动_中国政府网
新华社南京１０月３０日电（记者孙彬）企业在经营中失信怎么办？“老赖”欠债不还怎么办？针对社会上出现的失信者驱逐守信者的逆淘汰现象，江苏省无锡市积极探索建立失信企业联动惩戒机制，形成了企业失信惩戒联动监管体系，企业信用管理水平和全社会的诚信意识有了质的提升，无锡在全国地级市商业信用环境指数已上升到第３名。

制度建设是信用体系的前提和保障。无锡以“崇法守信”为目标，加强失信惩处机制制度化建设。２０１３年率先出台了《无锡市企业失信行为联动惩戒实施办法》《无锡市典型失信企业“黑名单”曝光实施细则》等信用规章制度。这些制度既注重体现信用产品充分应用、实施联动惩戒的工作思路，又提出教育与惩戒相结合的原则与追求，对更好弘扬“守信激励、失信惩戒”等发挥了积极作用。

搭建“公共信用综合服务平台”提供强大数据支撑。２０１４年亮相的“无锡市公共信用综合服务平台”全面有效地整合了“无锡市企业信用数据库”“无锡市个人信用数据库”“无锡诚信网”“法人库”“失信企业黄黑名单库”等资源，形成了较为科学完善的信用数据体系，全市１８万家企业、４４００多家社会组织的３９３万多条信息归集入库，为核查企业失信行为、惩戒失信企业行为奠定了坚实的基础。

推出“企业信用基准评价体系”形成公正评价标准。研究制定了《无锡市企业信用基准评价指标体系》，从基本信息、经营管理能力、财务状况、产品和服务、信用管理、社会责任、发展潜力七方面评价企业的信用状况，按百分制对应四个等级，合理界定各企业的信用程度。

目前，实施诚信“红黑榜”名单公布制度已成为有效威慑手段。无锡市政府以新闻发布会形式定期公布全市守信示范企业名单和典型失信“黑名单”企业。“黑名单”主要涉足销售假药、拒不配合劳动保障监察、恶意拖欠工程款及农民工工资、环境污染、虚开增值税发票等典型失信企业。这些“黑名单”企业不光是在本地媒体上曝光，还会受到一系列的限制，比如禁止参与政府公共服务项目活动，限制信贷、担保、融资等活动。

２０１４年，无锡市还出具银行（企业）征信报告３０００余份，在工业发展专项资金申报、工程招标、学生饮用奶许可等领域出具企业信用基准报告等１９１０份，为９８３家小微企业出具了企业信用基准评价报告。

无锡还积极推动公安局、人社局、建设局等１３个部门进行“典型失信黑名单”曝光工作的探索实践，市中级法院对“执行老赖”的信息在市核心商场外墙巨幅电子显示屏上全天滚动播出，在更大范围内实施联动监管与联动惩戒，真正实现让失信者受到全社会的监督和制约，对失信被执行人形成了一定的威慑。无锡南长区立案执行的包勤申请执行胡蔚燕、杨魁夫妻一案，在被执行人夫妻二人的信息在三阳广场大屏幕公布后，夫妻二人迅速与申请人达成了执行和解，法院在申请人的要求下将二人的信息从大屏幕上撤除。

集中公布行为赢得了当事人与社会公众对执行工作的理解与支持，有相当数量的申请执行人积极向执行法院提出将自己案件的被执行人纳入集中公布范围实施信用惩戒的要求。通过建立有效的社会奖惩联动机制，将使守信者一处守信、处处受益，失信者一处失信、处处受制，最终形成全社会诚实守信的良好氛围。
向第一个百年奋斗目标冲刺——从党的十八届五中全会看中国发展走向 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２９日电党的十八届五中全会１０月２９日在北京胜利闭幕，会议审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。 即将开启的“十三五”规划，既是到２０２０年实现第一个百年奋斗目标、全面建成小康社会收官的５年规划，也是中国经济发展进入新常态后的首个五年规划。全会及其通过的《建议》提出了全面建成小康社会的新目标，首次提出创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，为中国“十三五”乃至更长时期的发展描绘出新蓝图。 发展是硬道理。“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段，但发展环境发生变化，各种风险和挑战将不断增多。为此，全会提出了全面建成小康社会新的目标要求—— 经济方面，保持中高速增长，在提高发展平衡性、包容性、可持续性的基础上实现“两个翻一番”，产业迈向中高端水平，消费对经济增长贡献明显加大； “这使得全面小康的内涵更加清晰、全面和具体，是一个更高水平的发展目标。”中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说。 更具有深远意义的是，全会提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，并强调这是关系我国发展全局的一场深刻变革。 清华大学国情研究院院长胡鞍钢说：“这五大理念深刻总结了中国实践的宝贵经验，充分体现了时代的新趋势、新特点，核心和最终目的是实现人的全面发展。” 未来五年，创新在国家发展全局中处于什么地位？全会给出明确答案：必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，让创新贯穿党和国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风。 胡鞍钢说：“创新发展将成为‘十三五’时期经济结构实现战略性调整的关键驱动因素，是实现‘五位一体’总体布局下全面科学发展的基本保障、根本支撑和关键动力。” “可以预见，坚持创新发展必然会增强各行各业的自主创新能力。到２０２０年，一系列制约经济社会发展的重大科技问题有望突破，中国将融入全球创新发展合作大网络。”国家行政学院经济学部主任张占斌说。 历经改革开放３０多年的高速发展，中国正面临着一系列不平衡、不协调、不可持续的问题。 全会指明了攻坚的方向，并提出坚持协调发展，必须牢牢把握中国特色社会主义事业总体布局，正确处理发展中的重大关系。 “这大大拓宽了传统上协调发展的内涵，是适应党的十八大确定的中国特色社会主义‘五位一体’总体布局的协调发展新理念。”国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部研究员刘云中说。 公报还从推动区域协调发展、推动城乡协调发展、推动物质文明和精神文明协调发展以及推动经济建设和国防建设融合发展四个方面阐述了协调发展的方向和目标。 “当前中国正处于一个转型升级的历史关节点，协调发展意味着弥补短板和薄弱环节，从中拓宽发展空间、寻求发展后劲，实现中国全方位的均衡协调发展，这也是全面建成小康社会的重要内涵。”中国国际经济交流中心信息部副部长王军说。 “‘十三五’规划将是党的十八大把生态文明纳入‘五位一体’总布局后的首个五年规划，公报将‘生态环境质量总体改善’列入全面建成小康社会的新目标，并用很重的篇幅强调坚持绿色发展，释放出党中央努力建设美丽中国的决心和信心。”清华大学经济管理学院教授白重恩说。 坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，为全球生态安全作出新贡献，推动建立绿色低碳循环发展产业体系，实施近零碳排放区示范工程，实行最严格的环境保护制度，开展大规模国土绿化行动……全会的部署既提出了实现绿色发展的新目标，也指明了行动路线图，向世界做出坚持绿色发展的庄严承诺。 环保部环境与经济政策研究中心主任夏光说，全会关于绿色发展的部署，是将党中央、国务院关于生态文明建设的一系列顶层设计变为落实路线，吹响了未来五年攻坚的“冲锋号”。 “行动纲领已有，重点是落实。”夏光说，全会亮出的一些硬举措，如“实行省以下环保机构监测监察执法垂直管理制度”，意味着这一以前尚在研究探索中的政策将在未来五年全面推广落实。“这是环保管理体制方面的重大改革，将有助于克服地方行政部门对环保执法的干扰，摆脱地方保护主义，释放出更严格环保政策的积极信号。” 全球经济深度融合的大趋势下，未来五年中国将打造怎样的开放新格局？ 全会提出，推进“一带一路”建设，推进同有关国家和地区多领域互利共赢的务实合作，推进国际产能和装备制造合作，打造陆海内外联动、东西双向开放的全面开放新格局。 提高全球经济治理中的制度性话语权，构建广泛的利益共同体，中国对外开放有了更为丰富的内涵；形成对外开放新体制，完善法治化、国际化、便利化的营商环境，中国对外开放迈向更高层次。 国家发改委对外经济研究所国际合作室主任张建平说，中国未来将奉行互利共赢的开放战略，并为发展中国家和不发达国家，为国际组织提供必要的资金、人员、软件和硬件等公共产品供给，在全球经济治理平台上提高中国的制度性话语权，构建广泛的利益共同体。 全会提出，完善对外开放战略布局，推进双向开放，支持沿海地区全面参与全球经济合作和竞争，培育有全球影响力的先进制造基地和经济区。 “中国沿海地区率先发展，具备全球品牌影响力和全球竞争力的中国跨国企业大部分集中在沿海地区，它们拥有先进的公司治理模式、研发创新能力和全球资源配置能力，必须支持沿海地区全面参与全球经济合作和竞争，为‘中国制造’赢得美誉度和全球影响力。”张建平说。 商务部研究院副院长邢厚媛说，构建开放型经济新体制是一项长期任务，要兼顾近期和远期，注重法律和规则建设。既要加快涉外经济法制建设步伐，依法破除体制机制障碍，也要积极探索对外经济合作的新模式、新路径，促使我国深度融入世界经济体系。 “作出更有效的制度安排，使全体人民在共建共享发展中有更多获得感”，公报明确提出了共享发展的理念。 “把这个理念放在国家层面的发展规划建议里，并摆在重要位置，体现出战略眼光。”国家行政学院决策咨询部副主任丁元竹说，大国发展如果没有包容的制度设计、共享的发展理念，使全体人民有更多的获得感，就无法实现经济长期持久健康发展。 发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。根据公报，在共享发展的理念下，一系列与百姓密切相关的民生举措将推出： 可以说，共享发展理念中，蕴含着重视人的发展的含义。 “一个国家的人口规模、结构与经济发展密切相关，全面放开二胎着眼于经济更长期的发展，也会促进百姓幸福指数的提升。从扶贫看，目前我国农村贫困人口还有７０１７万人，让这些人分享发展成果是共享发展的重要内容。”丁元竹说。 可以展望，“十三五”时期，我国的民生保障将在框架越来越完整的基础上，不断扩大覆盖面，提高保障水平与资金使用效率，创新改革，实现社会保障体系的可持续发展。 蓝图绘就，号角吹响。全会作出的重要部署，必将引领全国人民为确保如期全面建成小康社会，为实现百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦万众一心，奋力拼搏。（记者韩洁、赵超、何雨欣、安蓓、王优玲）
吉林大学附属中学4名教师因有偿补课被处分 _滚动_中国政府网
通报指出，2015年6月6日至6月8日，吉林大学附属中学初三物理教师屈宝峰、初二数学教师金晶一、初一语文教师刘瑞海、初三英语教师唐景荣4名教师分别接受学生家长邀请，多次到长春市君子大厦教室为10余名学生补课，补课结束后，分别收取了学生家长给予的补课费1000元。

上述教师的行为，违反了《中小学教师职业道德规范》《中小学教师违反职业道德行为处理办法》《严禁中小学校和在职中小学教师有偿补课的规定》等相关规定。吉林大学给予屈宝峰留党察看二年、降低岗位等级处分，给予金晶一、刘瑞海、唐景荣降低岗位等级处分，4人从中学高级教师降为中学三级教师岗位并停课反省半年，取消相应荣誉称号。长春市教育局将屈宝峰等4名教师从长春市中考命题人才库中予以清除，永久取消其长春市中考命题入闱资格；取消该校2016年中考命题入闱资格，取消学校及学校班子成员2015年评优评先资格；对吉林大学附属中学进行全市通报批评。

通报强调，各地教育行政部门、中小学校和广大教师，必须深刻认识有偿补课问题的严重危害，深刻反思、对照检查、举一反三，认真解决本地区本学校存在的类似问题，坚决遏制有偿补课问题蔓延势头，营造风清气正的育人环境，为办好人民满意教育提供坚强保障。
人民日报社论：奋力夺取全面建成小康社会的伟大胜利 _滚动_中国政府网
新华社北京10月29日电茫茫九脉流中国，纵横当有凌云笔。金秋时节，中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议胜利闭幕。这是在全面建成小康社会进入决胜阶段召开的一次重要会议，对于坚持和发展中国特色社会主义，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重大的现实意义和深远的历史意义。 全会听取和讨论了习近平总书记受中央政治局委托作的工作报告，充分肯定党的十八届四中全会以来中央政治局的工作。全会深刻认识并准确把握国内外形势新变化新特点，审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。《建议》从党和国家战略全局出发，坚持目标导向和问题导向相统一、立足国内和全球视野相统筹、全面规划和突出重点相协调、战略性和操作性相结合，明确提出“十三五”规划的指导思想、基本原则、目标要求、基本理念、重大举措，描绘了未来5年国家发展蓝图，体现了“四个全面”战略布局，体现了习近平总书记系列重要讲话精神，反映了党的十八大以来党中央决策部署，顺应了我国经济发展新常态的内在要求，有很强的思想性、战略性、前瞻性、指导性，是动员全党全国各族人民夺取全面建成小康社会伟大胜利的纲领性文件。 今天的努力是明天的基础。“十二五”时期是我国发展很不平凡的五年。面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们党团结带领全国各族人民顽强拼搏、开拓创新，奋力开创了党和国家事业发展新局面，我国发展取得重大成就。“十二五”规划目标即将胜利实现，我国经济实力、科技实力、国防实力、国际影响力又上了一个大台阶。尤为重要的是，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央毫不动摇坚持和发展中国特色社会主义，勇于实践、善于创新，深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，形成了一系列治国理政的新理念新思想新战略，为在新的历史条件下深化改革开放、加快推进社会主义现代化提供了科学指导和行动指南。 思深方益远，谋定而后动。“十三五”时期是全面建成小康社会、实现我们党确定的“两个一百年”奋斗目标的第一个百年奋斗目标的决胜阶段。我国发展的环境、条件、任务、要求等都发生了新的变化。综合判断，“十三五”时期我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，也面临着诸多矛盾叠加、风险隐患增多的严峻挑战。我们要准确把握战略机遇期内涵的深刻变化，更加有效地应对各种风险和挑战，继续集中力量把自己的事情办好，不断开拓发展新境界，决战决胜、乘风破浪，奋力夺取全面建成小康社会的伟大胜利。 奋力夺取全面建成小康社会的伟大胜利，必须确立新的发展理念，用新的理念引领新的发展。“理者，物之固然，事之所以然也。”一定的发展实践都是由一定的发展理念来引导。发展理念是发展行动的先导，是管全局、管根本、管方向、管长远的东西，是发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现。《建议》强调的创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，是关系我国发展全局的一场深刻变革，是“十三五”乃至更长时期我国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现，也是改革开放30多年来我国发展经验的集中体现，反映出我们党对我国发展规律的新认识，对破解发展难题、增强发展动力、厚植发展优势具有重大指导意义。 奋力夺取全面建成小康社会的伟大胜利，必须适应新常态、把握新常态、引领新常态。新常态下，我国经济发展表现出速度变化、结构优化、动力转换三大特点，增长速度要从高速转向中高速，发展方式要从规模速度型转向质量效率型，经济结构调整要从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举，发展动力要从主要依靠资源和低成本劳动力等要素投入转向创新驱动。要坚持创新发展，把发展基点放在创新上，把创新摆在国家发展全局的核心位置。“十三五”时期我国发展，既要看速度，也要看增量，更要看质量，要着力实现有质量、有效益、没水分、可持续的增长，着力在转变经济发展方式、优化经济结构、改善生态环境、提高发展质量和效益中实现经济增长。 奋力夺取全面建成小康社会的伟大胜利，必须紧紧扭住实现全面小康的短板，在补齐短板上多用力。比如，农村贫困人口脱贫，就是一个突出短板。我们不能一边宣布全面建成了小康社会，另一边还有几千万人口的生活水平处在扶贫标准线下。再比如，在社会事业发展、生态环境保护、民生保障方面也存在着一些明显的短板。推动“十三五”时期经济社会发展，必须全力做好补齐短板这篇大文章，着力提高发展的协调性和平衡性。 实现中华民族伟大复兴的中国梦，到2020年全面建成小康社会，是中华民族伟大复兴征程上的关键一步。坚持发展是硬道理的战略思想，坚持把发展作为我们党执政兴国的第一要务，坚持科学发展，坚持更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展，坚持创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展，让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，激发同心同德的精神和力量，凝聚决战决胜的信心和勇气，顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，奋力夺取全面建成小康社会的伟大胜利，如期实现第一个百年奋斗目标，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定更加坚实的基础。
五中全会公报建议实施全面二孩政策 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２９日电（记者胡浩、王思北）党的十八届五中全会２９日在京闭幕。会议公报提出，促进人口均衡发展，坚持计划生育的基本国策，完善人口发展战略，全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策，积极开展应对人口老龄化行动。

这是继２０１３年，十八届三中全会决定启动实施单独二孩政策之后的又一次人口政策调整。

据统计，“十二五”以来，我国总人口继续增长，２０１４年末达到１３．６８亿人，受人口年龄结构以及生育政策调整的影响，出生人口从２０１０年１５９２万人增加到２０１４年的１６８７万人，保持增长态势。与此同时，我国劳动年龄人口下降，老年人口不断上升。２０１１年，我国１５岁至５９岁劳动年龄人口达到峰值９．４亿后开始回落。２０１４年降至９．３亿。６０岁及以上老年人口从２０１０年１３．３％提高到２０１４年的１５．５％，总量达到２．１２亿人。

“党的十八届五中全会决定全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策。这是中央科学把握人口发展规律，站在中华民族长远发展的战略高度、促进人口均衡发展的重大举措。”国家卫生计生委主任李斌认为，实施全面二孩政策，有利于优化人口结构，增加劳动力供给，减缓人口老龄化压力；有利于促进经济持续健康发展，实现全面建成小康社会的目标；有利于更好地落实计划生育基本国策，促进家庭幸福与社会和谐。

李斌表示，要把思想和行动统一到五中全会精神上来，做好政策的落实工作。下一步要修改完善相关法律法规，做好政策的衔接。要加强生殖健康、妇幼健康、托儿所幼儿园等公共服务的供给。要帮助有特殊困难的计划生育家庭，要便民、利民，做好服务工作，把这件惠民生、利长远、合民心、顺民意的好事办好。
刘延东会见以色列副总理_国务院领导_中国政府网
刘延东积极评价中以双边关系，肯定各领域务实合作取得的积极成果。她指出，中国为全面建成小康社会，将进一步深入实施创新驱动发展战略，与以色列的创新合作具有广阔前景。双方应充分发挥中以创新合作联委会等机制的作用，推进创新合作全面发展。
国家重大水利工程湖南涔天河灌区工程开工建设 _滚动_中国政府网
新华社长沙10月29日电（记者 于文静、周楠）据水利部消息，国家重大水利工程涔天河灌区工程29日在湖南省永州市江华瑶族自治县正式开工。工程设计总投资38.98亿元，建成后将成为湖南最大灌区，对保障粮食安全、人畜饮水安全有重要意义。

据了解，涔天河灌区工程是涔天河水库扩建工程的配套工程，是我国今年开工建设的27项节水供水重大水利工程之一。工程总工期42个月，设计灌溉面积111.46万亩。新建干渠以上渠道240.04公里，支渠169.61公里。

据悉，涔天河水库灌区建成后，可新开耕地23.91万亩，每年可增加粮食产量约2.8亿公斤，对保障国家粮食安全、发展农村经济、增加收入、保证人畜饮水安全、减少干旱灾害等具有重大意义。同时，还可以改善依靠山塘小水库供水的16.73万人的生活用水条件。
新闻分析：全面二孩政策将带来哪些影响？ _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２９日电 党的十八届五中全会公报２９日提出，坚持计划生育的基本国策，完善人口发展战略，全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策，积极开展应对人口老龄化行动。专家普遍认为，此举有利于促进我国人口均衡发展。 “中国的生育政策从产生的那一天起始终在实践中不断调整和完善。”南开大学人口与发展研究所教授原新说。 上世纪７０年代，为控制人口过快增长，缓解人口与经济社会、资源环境的紧张关系，我国开始全面推行计划生育。进入新世纪，我国人口发展呈现出重大转折性变化。尽管人口基数大的基本国情未根本改变，但生育率低、人口老龄化、城市化率不断上升、独生子女家庭数量增长等人口结构性问题也正日益成为影响经济社会发展的重要因素。 “我国生育率已有２０多年低于实现世代交替所需的更替水平（即平均每对夫妇生育至少两个孩子），多年处于世界低生育水平国家行列。”中国人民大学人口与发展研究中心教授顾宝昌说，目前，我国劳动年龄人口已经开始减少，年轻劳动力出现急剧萎缩，同时养老负担加大。 国家统计局数据显示，２０１４年我国出生人口１６８７万人，比２０１３年增加４７万人，人口出生率比上年提高０．２９个千分点。在我国育龄妇女持续减少的情况下，出生人口与前几年相比上升幅度比较明显。 “作为调整完善生育政策的重要一步，单独二孩政策的实施基本符合预期。”国家卫计委计划生育基层指导司司长杨文庄说，单独二孩的顺利实施为进一步调整完善生育政策奠定了坚实的基础。 事实上，从单独二孩的实施开始，国家卫生计生委就不断强调这只是对计生政策的“逐步调整完善”。专家认为，从单独二孩到全面二孩的调整，保持了政策连续性，也体现了渐进性。 全面二孩政策的提出，是促进人口均衡发展的重大举措——这是专家们的共识。 顾宝昌说，全面放开二孩生育，有利于优化人口结构，增加劳动力供给，减缓人口老龄化压力；有利于提高家庭抗风险能力，增加未来劳动力的供给和缓解老年扶养负担；有利于扩大国内需求和经济平稳增长，焕发社会活力和增强创新能力，提升我国的国际竞争力。 “十三五期间全面二孩政策实施后的第一年，出生人口将出现２０００到２３００万的小高峰。”原新分析认为，全面放开二孩政策，从人口数量上来说总人口将适当增加，２０２９年到２０３０年出现最高峰值达到１４．５亿。十四五期间进入缓慢下降、逐步稳定的阶段。预计政策实施后，人口更替水平将逐步达到正常的１．８左右。 他指出，全面二孩政策实施对于人口年龄结构有一定的修复作用，对于人口素质的提升也将起到促进作用。此外，经过多年的计划生育政策后，我国家庭逐步简约化，全面二孩的放开，一定程度上可以改善家庭结构，有利于家庭经济社会功能的发挥，也有利于子女教育。 在人口专家陈卫看来，出生人口性别比下降与生育水平的上升也具有一定的关系。 出生人口性别比是反映一定时期内出生人口男女比例的人口指标，正常范围是１０３至１０７。 进入２１世纪后，我国出生人口性别比始终在１１９至１２１的高位间徘徊。２０１４年，出生人口性别比降到１１５．８８，即每１００名出生女婴对应１１５．８８名出生男婴，回落到１４年前的水平。 “在高生育率条件下，即使存在强烈的性别偏好，出生性别比也不会异常，因为性别偏好基本都能得到满足。”陈卫说，伴随出生人数和生育水平的上升、生育意愿和性别偏好的弱化，我们有理由预计，随着全面二孩政策实施、经济发展和现代化的推进，出生人口性别比将出现长期下降并回归正常水平的趋势。 原新认为，全面二孩政策实施到本世纪中叶可以使老龄化水平降低１．５个百分点，对于人口老龄化水平的短期和中期影响不明显，而远期下降作用比较显著。 从单独二孩到全面二孩，是否意味着生育政策的“句号”？ “计划生育基本国策赋予了新内涵，逐步调整完善生育政策、促进人口长期均衡发展是新时期最重要的战略目标和任务。”杨文庄说。 专家们认为，要实现促进人口长期均衡发展的目标，在生育政策调整完善的同时，还应当研究制定与之相配套的经济、社会和家庭发展的政策，解除群众的后顾之忧，使生育政策能够更好地发挥作用。 “要满足群众新的计划生育健康需要，需要卫生和计划生育部门拓展服务人群、转变服务方式、提高服务质量。”顾宝昌认为，应重新考虑一孩奖励政策的持续性，同时处理好过去的遗留问题和失独家庭问题。重新审视生育审批制度和孕检制度，管理和服务要走向尊重意愿、满足需求、便利群众、积极引导。应该鼓励各地根据各自的情况因地制宜，开展多种工作模式。 江西省社科院产业经济研究所所长吴锋刚正在做一项关于人口红利的调研，他认为，未来国家经济发展需要的不再是数量红利，而是人口素质红利。全面放开二孩，核心问题不在于人口总量，而在于人口结构以及人口变化的速率问题。未来的经济发展需要在劳动力素质方面下功夫。 “显而易见的是，从计划生育政策实施以前的传宗接代为主，到如今的优生优育，国人的生育理念发生巨大变化，全面二孩的实施，有助于为中国经济发展提供更高素质的人力资源。”吴锋刚说。（记者胡浩、王思北、吴晶、刘奕湛、高皓亮）
期待中国赢得“十三五”良好开局并稳步前行——海外人士谈“十三五”规划 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２９日电 ２９日闭幕的中共十八届五中全会审议通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，勾勒出２０１６－２０２０年中国经济和社会发展蓝图。海外人士指出，中国“十三五”规划恰逢其时，为中国未来发展指明了方向。伴随“一带一路”倡议，充满进取心的中国人将用改革创新破解发展难点，赢得“十三五”良好开局并扎实前行。 法国国际问题专家、中欧论坛创始人高大伟说，为中国制定下一个五年规划的中共十八届五中全会是非常重要的会议，中国将寻找新的经济增长点，大力发展服务业以推动经济增长，鼓励创业，这对中国绝对是利好。 新加坡南洋理工大学南洋公共管理研究生院副教授周兆呈指出，“十三五”期间，中国互联网的创新发展值得关注。中国有强劲实力发展互联网经济，互联网已深入到经济、社会各个领域，“十三五”期间，中国推进互联网经济的政策将直接影响中国未来经济发展。 在新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系学院副教授李明江看来，中国“十三五”规划的根本就是改善民生，民生改善将促进国内消费，国内消费扩大，中国市场“蛋糕”就能越做越大，中国经济对其他国家的吸引力也越大。 “在该监管的地方要严厉监管，该简政放权的就要放开；保证将好的政策转化成民生成果，就要下大工夫，基层治理上也要推行改革；民生问题处理得当，中国社会更稳定，外界将对中国更有信心；如果将环保、缩小收入差距、经济改革做到位，还能增强中国处理对外事务的能力，”李明江为“十三五”提出这样的建议。 泰国《亚洲日报》副主编兼总主笔钱丰认为，作为世界经济发展主要引擎的中国，“十三五”规划关系到中国和世界经济未来５年的发展方向和进度，希望中国的第十三个五年规划能在更高战略维度上，进一步拓宽视野，加强同发展中国家经济合作，“这种合作将是双向、双赢的合作，由市场经济规律来调节的合作”。 “从上世纪末至今，全球经济正好经历了一个下行周期，未来５年全球经济整体可以上行，中国‘十三五’恰逢其时，将会有极佳开局，”钱丰说。 海外专家学者认为，“十三五”规划将与中国倡导的“一带一路”相伴而行，为中国与世界的共同进步带来光辉前景。 俄罗斯高等经济学院东方学教研室主任阿列克谢·马斯洛夫指出，如今中国资本已走出国门，直接投入到各个国家地区技术开发、项目建设当中，使当地民众受益。中国“一带一路”倡议的提出，为中国未来经济发展铺好道路。亚洲基础设施投资银行的成立，将为“一带一路”沿线国家发展起到积极作用。 悉尼科技大学澳大利亚－中国关系研究院副院长、经济学家罗震说，“一带一路”旨在建立各国互联互通、互相依存的关系。中国提出的“一带一路”倡议着眼于如何实现繁荣发展，“一带一路”获其他国家热烈响应，说明这一倡议大有好处。 在高大伟看来，“十三五”规划的影响不止限于中国国内，还将带来国际性影响。“‘十三五’规划将‘一带一路’纳入其中，充分反映中国新一代领导集体的外交远见”。 巴西中国与亚太地区研究所所长塞维利诺·卡布拉尔说，“一带一路”倡议促进着亚非欧合作，对重新为世界贸易注入活力起到关键作用，也是在新世纪和新千年重建国际新秩序的重要一步。 钱丰说，希望中国“十三五”规划的脉动能与“一带一路”倡议同步。今天，中国的高铁技术已经成功走向世界，希望未来５年，中国高铁能沿着“一带一路”，延伸到欧洲、非洲，成为繁荣世界经济的纽带。 马斯洛夫指出，过去５年，全球新的政治、经济挑战不断涌现。全球经济增长乏力，贸易景气度下降，中国经济也进入高速发展后的瓶颈期。 马斯洛夫说，过去已经习惯经济高速发展的中国人应理性看待中国经济增速放缓的事实，“有人把中国经济增速放缓视为危机，我却不这样认为，这只是高速发展后的正常减速，不必大惊小怪”。 美国经济学家劳伦斯·布拉姆说，中国需要更加完整和平衡的新型增长模式，而不是一味追求工业高速发展型增长。“优先任务将是改善环境，发展高效可再生能源和智能城市。” 塞维利诺·卡布拉尔坦言，中国面临新的挑战，必须以新的经济和社会政策进行回应，要从“中国制造”向“中国创造”转变，同时推动服务行业、高附加值产品的生产研发。 巴西瓦加斯基金会经济学家利维奥·里贝罗对即将迈入“十三五”的中国充满信心，“我认为中国对自己面对的挑战很清楚，也有足够的政治空间来制订经济改革计划，这将是一场全面改革，也是完全可行的改革。”（参与记者：胡晓光、郑清斌、应强、李颖、赵焱、陈威华、马玉洁、徐海静）
工业和信息化部：推动应急产业发展培育新的增长点 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２９日电（记者 赵晓辉）工信部副部长冯飞２９日说，发展应急产业是保障公共安全和推动经济稳增长的重大举措，必须立足编织公共安全网，研发高端应急产品和服务，努力把应急产业培育为新的经济增长点。

冯飞在２０１５年应急产业发展大会中国应急产业主题报告会上说，发展应急产业既可以为装备、材料、医药、通信、保险、物流等领域提供新的发展空间，也可能孕育出紧急救援服务等一批新的产业形态，促进大众创业、万众创新，增强经济活力，扩大社会就业，推动经济稳增长。

为贯彻落实《国务院办公厅关于加快应急产业发展的意见》，促进应急产品、技术和服务交流合作，切实提升我国处置突发事件产业支撑能力，工信部于２９日到３０日在京组织召开２０１５年应急产业发展大会。本次大会由应急产业发展工作座谈会、应急产业主题报告会、应急产品和服务成果展示等３项活动组成。
习近平会见德国总理默克尔 _滚动_中国政府网
习近平欢迎默克尔担任总理以来第八次访华，指出中德两国领导人保持密切交往体现了两国关系的高水平发展。中德关系关乎两国人民福祉，也关乎中欧合作乃至世界经济发展。两国发展全方位战略伙伴关系，既要立足双边，也要放眼中欧、亚欧乃至全球。双方要巩固政治互信，尊重彼此发展道路，理解和照顾彼此核心利益和重大关切，保持各层次密切交往势头。《中德合作行动纲要》已经产生积极成效。双方要进一步挖掘合作潜力，培育更多合作增长点，推动财政金融、城镇化、农业、电动汽车、节能环保、智能制造和生产网络化等领域合作不断取得新进展。中方欢迎德方参与中国中西部地区发展和东北老工业基地改造，欢迎德国担任2016年中国西部博览会主宾国。中德在文化、教育、体育、医疗卫生、社会保障、残疾人事业等众多领域合作空间广阔。中方支持双方明年共同举办中德青少年交流年。

习近平指出，中德关系和中欧关系相辅相成。中方愿同欧盟机构及各成员国开展全方位合作，打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。中欧已就建立互联互通平台、推进中欧人员往来便利化、加快中欧投资协定谈判等达成共识，希望德方为推动这些举措发挥积极作用。中方赞赏德方积极支持和参与“一带一路”和亚洲基础设施投资银行倡议，愿同德方加强在二十国集团内的合作。

默克尔表示，近年来德中关系保持高水平发展，各层次交流十分密切，政治、经济、人文等各领域交流合作不断深入。新形势下，德方愿深化同中方在经贸、产业和金融方面务实合作，积极参与“一带一路”和亚洲基础设施投资银行建设。德中两国在国际事务中拥有许多共同利益和巨大合作潜力，可以加强协调，共同为解决有关全球性问题、维护国际地区安全与稳定作出努力。德方支持中国加入欧洲复兴开发银行，支持人民币加入国际货币基金组织特别提款权货币篮子，支持落实国际货币基金组织份额改革方案。德方将配合中方办好明年的二十国集团峰会。

默克尔介绍了当前欧盟经济形势、克服难民问题、债务危机等情况，感谢中方给予的支持。习近平表示，发展对欧关系始终是中国外交优先方向之一。中方坚定支持欧洲一体化进程，乐见一个繁荣的欧洲、团结的欧盟。中方愿同欧方继续推进各领域务实合作，加强宏观经济政策协调。

双方还就共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。
新华社评论员：向全面建成小康的决胜阶段奋进——写在党的十八届五中全会闭幕之际 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２９日电聚焦全面小康，续写中国故事。在这个满载着收获与希望的金秋时节，中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议胜利闭幕。站在“十二五”即将圆满收官、“十三五”就要扬帆起航的历史节点，全会的召开为夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利擘画蓝图、指明路径，对如期实现第一个百年目标具有重大指导意义，必将进一步凝聚起全党全国各族人民团结奋斗的力量，迈出实现中华民族伟大复兴的关键一步。 全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托作的工作报告，充分肯定党的十八届四中全会以来中央政治局的工作。审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，提出了“十三五”时期我国发展的指导思想，全面建成小康社会的目标要求，以及实现这一奋斗目标必须遵循的基本原则、必须树立的发展理念。《建议》集中全党全社会思想共识和行动智慧，着眼于未来５年乃至更长远的发展规划，充分体现了党对所肩负历史使命的深刻把握和“四个全面”战略布局的要求，充分反映了亿万人民的共同意愿，是实现全面建成小康社会的纲领性文件，标志着我们党对中国特色社会主义发展道路的认识达到一个新的高度。 昨天的奋斗为今天奠基，美好明天从今天起航。回首“十二五”，面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，在党的坚强领导下，我们一起走过很不平凡的５年，携手开创党和国家事业欣欣向荣的发展新局面，共同见证我国经济实力、科技实力、国防实力、国际影响力又上一个大台阶。尤为重要的是，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央毫不动摇坚持和发展中国特色社会主义，勇于实践、善于创新，深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，形成一系列治国理政新理念新思想新战略，为在新的历史条件下深化改革开放、加快推进社会主义现代化提供了科学理论指导和行动指南。党带领人民把改革创新的成果刻在历史发展的年轮之上，写在走向民族复兴的征程之中。 梦想在不懈努力中绽放，事业在接力奋斗中发展。“十三五”规划之于今日中国，既是全面建成小康社会进入冲刺期的“收官”性规划，也是实现第二个百年目标的“奠基”性规划。继往开来，更上层楼。全会深入分析“十三五”时期我国发展环境的基本特征，作出重大判断：我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，也面临诸多矛盾叠加、风险隐患增多的严峻挑战。迎难而上、乘势而进，关键在准确把握战略机遇期内涵的深刻变化，用辩证思维谋划、以发展理念引领、靠战略举措推进，更加有效地应对各种挑战，继续集中力量把自己的事情办好，在协调推进“四个全面”战略布局的伟大实践中不断开拓发展新境界。 发展理念是发展行动的先导，是发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现。新形势催生新理念，新任务提出新要求。全会强调实现“十三五”时期发展目标，破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。这是３０多年改革开放成功经验的深刻总结，是面向“十三五”、引领新常态的方向指引，也是关系我国发展全局的一场深刻变革。只有深入领会五大发展理念的深刻内涵，准确把握五大发展理念之间相辅相成、相互促进、相得益彰的关系，将之贯穿经济社会发展全过程、各领域、各环节，以理念创新引领实践创新，用创新理念推动改革发展，就能凝聚起亿万人民全面建成小康社会的无穷智慧和磅礴力量，在新的历史起点继续推动经济社会发展，使各方面制度更加成熟更加定型，国家治理体系和治理能力现代化取得重大进展。 成就美好梦想、铸就复兴伟业，需要不懈努力和接续奋斗。全面建成小康社会即将进入最后５年的决胜阶段。把思想统一到五中全会精神上来，把全会各项部署和工作要求落到实处，是当前和今后一个时期我们面临的重要任务。宏伟目标激励着我们，美好未来召唤着我们。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，万众一心，艰苦奋斗，共同夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利，开创中华民族伟大复兴更加光明的前景。
中国红十字会向阿富汗和巴基斯坦提供紧急人道主义援助 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２９日电 记者２９日从中国红十字会获悉，在２６日阿富汗发生强烈地震后，中国红十字会决定向阿富汗和巴基斯坦分别提供１０万美元紧急现汇援助，用于地震救援工作，并已通过中国驻外使馆转交两国红新月会。 强调地震造成阿富汗和巴基斯坦重大人员伤亡和财产损失。中国红十字会会长陈竺分别向两国红新月会致慰问信，代表中国红十字会对不幸遇难者表示沉痛哀悼，对遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。陈竺在慰问信中表示，中国红十字会与两国红新月会之间保持着长期友好的交往与合作，我们对阿富汗和巴基斯坦人民的遭遇感同身受，相信一定能够战胜灾难、重建家园。
昆山海峡两岸电子商务经济合作实验区获批 _滚动_中国政府网
新华社南京１０月２９日电（记者 刘巍巍）记者２９日从江苏省昆山市政府获悉，国家发改委、国台办、商务部等１２部委近日联合批复同意设立昆山海峡两岸电子商务经济合作实验区。此举将推进昆山探索以跨境电子商务促进两岸产业深化合作的新模式，为打造两岸电子商务产业合作示范区、两岸电子商务产业要素集聚区、对台电子商务服务核心区、两岸产业合作转型升级先行区掀开新一页。

根据批复文件，海峡两岸电子商务经济合作实验区范围包括国家级昆山经济技术开发区、昆山高新技术产业开发区、昆山综合保税区和省级花桥经济开发区、昆山旅游度假区，以及海峡两岸（昆山）商贸示范区。将重点探索两岸电子商务经济合作新路径，尤其是在跨境电子商务商品通关、市场准入等方面先行先试。同时，在推进投资便利化改革、提升贸易便利化水平、深化行政管理体制改革、加快海峡两岸产业转型升级、优化电子商务发展营商环境、创新海峡两岸电子商务金融服务等领域进行创新探索，拓展海峡两岸产业合作深度和广度，为推动两岸电子商务健康发展提供可复制、可推广的经验，推动实现两岸电子商务信息流、物流、资金流的“新三通”。

分析人士认为，此次海峡两岸电子商务经济合作实验区获批，是昆山经济转型发展的重大机遇，将为产业转型升级、对台产业合作深化、载体功能提升等营造切入点，有利于促进昆山经济从制造业为主向制造业和服务贸易并重发展；还将促进昆山试验区先行先试政策落地，进一步深化两岸产业合作。
中科院报告遴选149个研究前沿我国在16个前沿中贡献居首 _滚动_中国政府网
新华社北京10月29日电（记者 吴晶晶）中国科学院文献情报中心联合国际专业信息服务提供商汤森路透29日在京发布《2015研究前沿》报告，遴选出了2015年的100个热点研究前沿和49个新兴研究前沿，并评估了6个主要科技国家的贡献。报告显示，我国在16个研究前沿中贡献居首，在某些重要前沿跻身世界先进行列。 中科院文献情报中心研究员冷伏海介绍，该报告基于汤森路透ＥＳＩ数据库中的1万多个研究前沿，根据某个学科被引频次排在前1%的高被引论文来代表当前热点内容，甄选出了当前自然科学和社会科学十大学科领域的100个热点研究前沿和49个新兴研究前沿。 比如，生物科学领域的研究前沿包括“新型Ｈ7Ｎ9禽源流感病毒的传播与致病机理”和“中东呼吸综合征冠状病毒的分离、特征与传播”等；物理学领域出现“希格斯玻色子”和“中微子”2个前沿群；化学领域出现“新型电池研究”前沿群；生态与环境科学领域出现“资源开发和利用对环境和健康的影响”前沿群；地球科学领域出现“气候变化的影响因素及其环境响应”前沿群；医学领域有“新型口服抗凝药防治症状性静脉血栓栓塞”和“激酶抑制剂治疗Ｂ细胞淋巴瘤”等；天文学与天体物理领域有9个前沿聚焦于“宇宙是如何起源和演化的”。 报告还对美英德法中日6国在149个前沿的基础贡献水平和潜在发展水平进行了评估。报告显示，美国在143个前沿中都有核心论文入选，且在108个前沿的核心论文数都排名第一。我国在82个前沿有核心论文入选，在16个前沿中核心论文数为第1名，超过英国（10个）、德国（8个）和日本（2个）。这16个前沿分别来自化学与材料科学领域，物理领域，数学、计算机科学和工程领域，农业、植物学和动物学领域，生物科学领域和地球科学领域。此外，我国有38个前沿进入核心论文数前3名，英国和德国分别有68个和55个前沿进入前3名。 中科院文献情报中心研究员张晓林表示，我国在超过一半的研究前沿中占据一席之地，表现出较强的前沿贡献度，在某些重要前沿跻身世界先进行列。我国研究实力与美国仍存在明显差距，但与其他科技强国开始胶着竞争。
中德总理达成共识：携手推进“中国制造2025”和“德国工业4.0”战略对接_李克强_中国政府网
李克强29日与默克尔会谈时表示，中国有完备工业体系和巨大市场，德国有先进技术，应推进“中国制造2025”和“德国工业4.0”战略对接，共同推动新工业革命和业态，达成双赢。默克尔当即回应愿积极推动，力争对接取得早期收获。
新闻背景：我国生育政策在实践中不断调整和完善 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２９日电从１９７１年的“一个不少，两个正好，三个多了”，到提倡“一对夫妇只生育一个孩子”；从单独二孩政策顺利落地，到全面实施一对夫妇可生育两个孩子，我国的生育政策从产生的那一天起就始终在实践中不断调整和完善。

１９７１年，国务院批转《关于做好计划生育工作的报告》，强调“要有计划生育”。在当年制定“四五”计划中，提出“一个不少，两个正好，三个多了”。

１９７３年１２月，第一次全国计划生育汇报会提出“晚、稀、少”的政策。“晚”指男２５周岁、女２３周岁以后结婚，女２４周岁以后生育；“稀”指生育间隔为３年以上；“少”指一对夫妇生育不超过两个孩子。

为完成在２０世纪末把人口总量控制在１２亿以内的目标，１９７８年，中央下发《关于国务院计划生育领导小组第一次会议的报告》，明确提出“提倡一对夫妇生育子女数最好一个，最多两个”。

１９８０年９月２５日，党中央发表《关于控制我国人口增长问题致全体共产党员、共青团员的公开信》，提倡“一对夫妇只生育一个孩子”。

１９８４年，中央批转国家计生委党组《关于计划生育工作情况的汇报》，提出“对农村继续有控制地把口子开得稍大一些，按照规定的条件，经过批准，可以生二胎；坚决制止大口子，即严禁生育超计划的二胎和多胎”，即“开小口、堵大口”。

２００２年９月施行的《中华人民共和国人口与计划生育法》明确规定，国家稳定现行生育政策，鼓励公民晚婚晚育，提倡一对夫妻生育一个子女；符合法律、法规规定条件的，可以要求安排生育第二个子女。

２０１２年末，我国大陆１５至５９岁劳动年龄人口比上年末减少３４５万人，这是改革开放以来我国劳动力人口首次下降。截至２０１３年，我国６０岁以上老年人已经达到２．０２４３亿人，比上年增加８５３万多人，占比接近总人口的１５％，上升了０．６个百分点。

２０１３年１１月，党的十八届三中全会审议通过《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》。决定提出，坚持计划生育的基本国策，启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策，逐步调整完善生育政策，促进人口长期均衡发展。

同年１２月，中共中央、国务院印发《关于调整完善生育政策的意见》，明确了生育政策调整的重要意义和总体思路。

２０１５年１０月２９日，党的十八届五中全会公报提出，促进人口均衡发展，坚持计划生育的基本国策，完善人口发展战略，全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策，积极开展应对人口老龄化行动。
李克强与德国总理默克尔共同会见记者_李克强_中国政府网
李克强介绍了两国总理会谈成果。他表示，我同默克尔总理举行了友好深入、坦诚高效的会谈，就打造中德合作“全面升级版”、共同应对全球性挑战，维护世界和地区和平稳定达成诸多共识和成果。中德合作作为中欧合作的领跑者，在广度和深度上已达到很高水平。双方一致同意继续密切高层交往，完善各层级、各领域机制建设，在对话与合作中增进理解、累积互信。双方商定，第四轮中德政府磋商将于明年适时在华举行，中方邀请默克尔总理届时来华共同主持磋商。双方还将启动中德网络事务磋商，推动构建开放、安全的网络空间。加强发展战略对接和宏观经济政策协调。推动“中国制造2025”和德国“工业4.0”携手、“中国制造”同“德国制造”合力，拓展战略性新兴产业合作；以负面清单+准入前国民待遇的模式加快推进中欧投资协定谈判，尽早启动中欧自贸可行性研究；共同开发第三方市场。双方支持多边贸易体制，认为中欧双方应履行各自在中国加入世贸组织时做出的承诺。

李克强指出，中国正在实施创新驱动发展战略，倡导大众创业、万众创新，激发市场活力和民众的创造力。中德双方应着眼未来，充分利用中国经济特别是中西部发展的巨大潜力，就创新发展和新型城镇化建设加强合作，以创新带动创业、推动升级、拉动增长，打造双边关系新的亮点和增长点。

默克尔表示，德方对中国经济前景充满信心。中国推动经济转型和可持续性发展为两国合作提供新的机遇。德方愿对接“中国制造2025”和德国“工业4.0”，欢迎中国企业对德投资，促进双向投资，愿积极参与亚投行建设。德方支持人民币纳入国际货币基金组织特别提款权货币篮子，支持中方成为欧洲复兴开发银行成员；希望早日签署欧中投资协定，进而启动开展欧中自贸区可行性研究；乐见欧盟在中国市场经济地位问题上取得积极进展。德方赞赏中方为筹备巴黎气变大会所发挥的建设性作用和应对气变所作努力。期待下轮两国政府磋商的召开。

两国总理还就中国经济形势、中德创新合作、叙利亚问题和欧洲难民危机等回答了记者提问。
与李克强共见记者，默克尔的“重量级”表态_李克强_中国政府网
德国总理默克尔29日上午在与李克强总理共同会见记者时，作出多项“重量级”表态。她表示支持人民币纳入SDR，支持中方成为欧洲复兴开发银行成员；希望早日签署中欧投资协定，启动中欧自贸区可行性研究；乐见欧盟在中国市场经济地位问题上取得积极进展。
中德总理上演“通道外交” 驻德大使临时客串翻译_李克强_中国政府网
29日上午，中德两国总理的会谈用“热烈”已不足以形容。继小范围会谈“严重超时”后，双方大范围会谈务实高效。会谈结束后两位总理意犹未尽，在去往签字仪式现场的通道上驻足，就某项实质性议题商谈了近10分钟。中国驻德大使史明德临时客串起翻译。
李克强将在家乡款待默克尔_李克强_中国政府网
李克强总理29日与默克尔共见记者。默克尔在开场白时感谢李克强将在明天陪同她到安徽访问，相信此行会给她留下美好印象。李克强说，此次安徽之行是总理女士去年访华时双方就商定好的，也是我担任总理后首次陪同外国领导人到外地访问，这体现了两国间的良好关系。
李克强同德国总理默克尔举行会谈时强调打造中德合作“全面升级版”_李克强_中国政府网
李克强表示，中德同为世界主要经济体，两国开展高水平互利合作，有益于各自国家经济社会发展，有助于塑造互利共赢的新型国际关系，也有利于世界的和平、稳定和繁荣。中方愿同德方携手努力，继续落实好上一轮中德政府磋商达成的各项共识，进一步增进互信，提升各领域合作水平，打造中德合作“全面升级版”。

政治上，保持密切高层交往，加强各层级、各领域机制建设，就重大国际问题加强协调，拓展在政治、外交、安全、反恐等领域的利益契合点，开展更多实质性合作，在对话与合作中不断增进理解、累积互信。

经济上，充分挖掘互补优势，重点在双向投资、财政金融合作和创业创新合作领域打造新的增长点；推动“中国制造2025”和“德国工业4.0”对接取得早期收获；促进双方中小企业、装备制造业、产业园区、智能制造、可再生能源等领域合作取得新成果；发挥各自优势，同广大发展中国家共同探索三方产能合作，实现互利多赢、共赢。

李克强指出，中德关系和中欧关系相辅相成。中国始终从战略高度和长远角度看待和发展同欧盟的关系，坚定支持欧洲一体化进程，支持欧洲的团结、稳定与繁荣。希望德国作为欧盟主要成员，在中欧投资协定谈判、中欧自贸区可行性研究、人员往来便利化，以及中欧共同投资基金和互联互通平台建设等领域发挥积极推动作用，争取早见成效，多惠民生。

默克尔表示，德中合作广泛而深入，经贸金融合作不断进展，在重大国际地区问题上保持密切协调。上一轮两国政府磋商达成的共识已得到很好落实。德方愿在两国现有合作的良好基础上，与中方“步调一致”，进一步加强各层级对话，拓宽合作领域，提升合作水平；加强创新合作，培养新的合作增长点；加强地方交往，办好明年两国青少年交流年活动，推动德中关系取得更大发展。

双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。

会谈后，两国总理共同见证了双方青年交流、金融、交通、通信、工业、医疗等领域13个合作文件的签署。
马凯会见开发银行国际顾问委员会委员_国务院领导_中国政府网
国务院副总理马凯29日在中南海会见了澳大利亚前总理基廷等参加国家开发银行国际顾问委员会会议的委员。双方就当前世界经济金融形势、中国经济发展改革和“一带一路”倡议等问题交换了意见。
亚欧会议框架下残疾人合作暨全球辅助器具产业发展大会在京召开 国务委员王勇出席并致辞_国务院领导_中国政府网
新华社北京10月29日电 29日上午，以“突破障碍、融合发展”为主题的亚欧会议框架下残疾人合作暨全球辅助器具产业发展大会在京召开，国务委员王勇出席并致辞。

王勇指出，亚欧各国残疾人事业领域互补性强，广泛开展务实合作，有利于实现优势互补、互利共赢。辅助器具产业是横跨制造业、服务业的新型业态，市场前景广阔，深化亚欧各国辅助器具产业交流合作，有利于推动亚欧各国辅助器具产业加快发展，改善残疾人民生，促进经济增长和形成新的发展动能。
我国首台万米级无人潜水器和着陆器成功进行4000米级海试 _滚动_中国政府网
新华社上海10月29日电（记者 张建松）记者从上海海洋大学29日召开的新闻发布会上获悉，该校研制的我国首台万米级无人潜水器和着陆器“彩虹鱼”号在南海成功完成4000米级海试，这标志着中国人探秘“万米深渊”计划迈出了实质性的第一步。

挑战深渊极限、探索深海世界，是人类千百年来的梦想。上海海洋大学深渊科学技术研究中心与彩虹鱼深海科技股份有限公司采用“国家支持+民间投入”“科学家+企业家”的创新模式，计划搭建一个全海深的“深渊科学技术流动实验室”。整个项目由一条5000吨级的科考母船“张謇”号、一台万米级全海深载人潜水器（ＨＯＶ）、一台万米级全海深无人潜水器（ＡＲＶ）和3台全海深着陆器组成。

据上海海洋大学深渊科学技术研究中心主任崔维成教授介绍，此次成功进行4000米级海试的是一台11000米复合型无人潜水器和一台全海深着陆器。自9月26日至10月25日，海试团队在南海的浅水区和深水区共进行了无人潜水器和着陆器的11次海试，最大下潜深度分别为2100米和4328米。

通过海试，全海深着陆器各项技术指标得到验证，提前实施了无缆布放，多次获得海水温盐深探测仪（ＣＴＤ）的测量数据。着陆器抵达海底后，拍摄到不少海底生物；着陆器携带的小生物抓捕器，还捕获到小石斑鱼。

此次参加海试的11000米无人潜水器由我国自主研制，布放与回收系统、中继站系统、光纤缆、水面控制系统均实现100%国产化，潜水器本体系统国产化率达到95%。海上试验表明，我国首台万米级无人潜水器的水面控制台、水面显控设备、水面配电设备均能正常工作，潜水器的本体功能正常。

神秘的深海蕴藏了丰富资源和无数科学奥秘。随着科学技术进步，国际海洋科学界把目光投向了被称为“深渊区”的6500米以下海沟。目前，美国、日本等都在竞相研制11000米的载人深潜器。

上海市科委副巡视员刘勤表示，早日研制我国的万米级载人深潜器，有利于推进我国深渊科学发展，多方位引领海洋科技发展，提升我国海洋科技核心竞争力。“彩虹鱼”万米级无人潜水器和着陆器成功进行4000米海试，为我国早日研制万米级载人潜水器奠定了基础。

据悉，上海海洋大学深渊科学技术研究中心已与国内外多家研究机构签约，正式启动了万米级潜水器载人舱的共同研制工作。经过多方比较和选择，“彩虹鱼”号载人舱将采用超高超强度的马氏体镍钢制造。
最高法：刑九实施前严重贪污腐败犯罪也可终身监禁 _滚动_中国政府网
新华社北京10月29日电（记者 王茜、罗沙）“对于2015年10月31日以前实施贪污、受贿行为，罪行极其严重，根据修正前刑法判处死刑缓期执行不能体现罪刑相适应原则，而根据修正后刑法判处死刑缓期执行同时决定在其死刑缓期执行二年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释可以罚当其罪的，适用修正后刑法第三百八十三条第四款的规定。根据修正前刑法判处死刑缓期执行足以罚当其罪的，不适用修正后刑法第三百八十三条第四款的规定。”这是最高人民法院29日公布的《最高人民法院关于《中华人民共和国刑法修正案（九）》时间效力问题的解释》里规定的。

刑法修正案（九）8月获全国人大常委会表决通过，将于2015年11月1日起实施。修正后的刑法第三百八十三条规定，对犯贪污罪被判处死刑缓期执行的，法院根据犯罪情节等情况可以同时决定在其死刑缓期执行二年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释。

此司法解释明确，对于2015年10月31日以前因利用职业便利实施犯罪，或者实施违背职业要求的特定义务的犯罪的，不适用修正后刑法第三十七条之一第一款的规定。其他法律、行政法规另有规定的，从其规定。对于被判处死刑缓期执行的犯罪分子，在死刑缓期执行期间，且在2015年10月31日以前故意犯罪的，适用修正后刑法第五十条第一款的规定。对于2015年10月31日以前一人犯数罪，数罪中有判处有期徒刑和拘役，有期徒刑和管制，或者拘役和管制，予以数罪并罚的，适用修正后刑法第六十九条第二款的规定。

司法解释规定，对于2015年10月31日以前通过信息网络实施的刑法第二百四十六条第一款规定的侮辱、诽谤行为，被害人向人民法院告诉，但提供证据确有困难的，适用修正后刑法第二百四十六条第三款的规定。对于2015年10月31日以前实施的刑法第二百六十条第一款规定的虐待行为，被害人没有能力告诉，或者因受到强制、威吓无法告诉的，适用修正后刑法第二百六十条第三款的规定。

司法解释规定，对于2015年10月31日以前组织考试作弊，为他人组织考试作弊提供作弊器材或者其他帮助，以及非法向他人出售或者提供考试试题、答案，根据修正前刑法应当以非法获取国家秘密罪、非法生产、销售间谍专用器材罪或者故意泄露国家秘密罪等追究刑事责任的，适用修正前刑法的有关规定。但是，根据修正后刑法第二百八十四条之一的规定处刑较轻的，适用修正后刑法的有关规定。

司法解释还提出，对于2015年10月31日以前以捏造的事实提起民事诉讼，妨害司法秩序或者严重侵害他人合法权益，根据修正前刑法应当以伪造公司、企业、事业单位、人民团体印章罪或者妨害作证罪等追究刑事责任的，适用修正前刑法的有关规定。但是，根据修正后刑法第三百零七条之一的规定处刑较轻的，适用修正后刑法的有关规定。实施第一款行为，非法占有他人财产或者逃避合法债务，根据修正前刑法应当以诈骗罪、职务侵占罪或者贪污罪等追究刑事责任的，适用修正前刑法的有关规定。

据悉，此解释自2015年11月1日起施行。
国防部新闻发言人就美军舰擅自进入中国南沙有关岛礁近岸水域、日方妨碍中方飞越自由等问题答记者问 _新闻发布_中国政府网
关于美国"拉森"号导弹驱逐舰擅自进入中国南沙有关岛礁近岸水域的问题,杨宇军说,美方这种行为威胁到了中国主权和安全,危及岛礁人员及设施安全,也危及我渔民的正常生产作业安全,同时也损害了地区的和平与稳定｡

杨宇军表示,中国军队担负着维护国家主权和安全的任务｡中国军队有坚强的决心,有足够的力量,也有很多的选项｡我们将根据需要采取一切必要措施,应对各种安全威胁｡

他介绍,海军司令员吴胜利将于29日晚上与美国海军作战部长理查德森通过国防部直通电话进行视频通话,就美军舰擅自进入中国南沙有关岛礁近岸水域,向美方表达严正立场｡

杨宇军强调,我们奉劝美方不要在错误的道路上越走越远｡如果美方一意孤行的话,我们将根据需要采取一切必要措施｡中国有句古话:"兵来将挡,水来土屯",我们维护国家主权和安全利益的决心一直坚如磐石｡

他重申,中方一向尊重各国依据国际法享有的航行和飞越自由,但是反对有的国家打着航行自由的幌子,损害沿海国家的主权和安全利益｡

杨宇军说,根据今年军队对外交往计划,中央军委副主席范长龙将于11月中旬访问巴基斯坦和印度两国,落实国家领导人的共识,进一步加强与两国军队友好交往,共同维护地区的和平稳定｡

杨宇军说,11月3日至8日,国务委员兼国防部长常万全将赴吉隆坡出席第三届东盟防长扩大会("10+8"防长会),并应邀对马来西亚､柬埔寨进行正式友好访问｡访问期间,常万全将与两国政府和军队领导人会面,就两国两军关系､地区安全局势等共同关心的问题深入交换意见｡

日本防卫省19日发布消息称,2015年4月至9月期间,日本航空自卫队战机为应对中国飞机而紧急升空的次数创下同期历史新高｡杨宇军说,日方长期以来对中方舰机近距离的跟踪､监视和干扰,危害中方舰机安全,容易引发中日海空安全问题｡中国军机在有关空域依法享有飞越自由,我们敦促日方停止妨碍中方飞越自由的行为｡

针对26日发生的强烈地震造成阿富汗和巴基斯坦境内大量人员伤亡,杨宇军说,我们对遇难者表示沉痛哀悼,对遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问｡中国军队愿意向阿富汗､巴基斯坦两国军队参与抗震救灾行动提供力所能及的帮助｡

杨宇军说,10月8日至9日,中印在北京举行了边境事务磋商和协调工作会议｡双方回顾了过去一年两国边境地区形势以及增进信任措施的落实情况,就涉及两国边境地区和平稳定的有关事宜深入交换了意见｡

有记者问,中国是否有在周边举行联合反恐行动的可能性｡杨宇军说,恐怖主义是国际社会的公敌｡中方一贯反对一切形式的恐怖主义,致力于加强国际反恐合作｡中国军队肩负着反恐任务,将根据国家统一部署做好相关工作｡
我国采购130架空客飞机 _滚动_中国政府网
新华社北京10月29日电（记者 钱春弦）中国航空器材集团公司与空中客车公司29日在京签订采购30架空客Ａ330系列及100架Ａ320系列飞机的框架协议。

空中客车公司总裁兼首席执行官法布里斯·布利叶说，中国航材今年采购的空客Ａ330系列飞机达75架。这充分表明了中国市场对于Ａ330系列飞机的旺盛需求，这也是促使空客在天津建立Ａ330完成及交付中心的原因之一。在天津建立Ａ330完成及交付中心将有利于空客进一步贴近客户，并将空客与中国的长期互利共赢合作伙伴关系推向新的高度。空客天津已经完成总装并交付240多架Ａ320系列飞机。

在中国建立空客Ａ330飞机完成及交付中心合作项目是空客与中国工业合作的新进展。空客与天津保税区和中航工业于2015年7月签署关于在天津建立空客Ａ330飞机完成及交付中心的框架协议。

目前，我国各航空公司运营的空客飞机超过1200架，其中单通道的Ａ320系列飞机1000多架，双通道的Ａ330系列飞机160多架，另外还有5架Ａ380飞机，其他飞机包括空客货机和公务机等。
张德江会见德国总理默克尔 _滚动_中国政府网
张德江说，习近平主席去年访德期间，双方确定了全方位战略伙伴关系的新定位，两国关系战略内涵不断充实，各领域合作不断深化。一年来，中国全国人大与德国联邦议院交流合作取得新进展，定期交流机制会议圆满结束，专门委员会、人大代表与议员交流频繁。两国立法机关应继续保持良好交往势头，密切各层次往来，深化立法监督、治国理政经验交流，增进对彼此国情、社会制度和发展道路的了解，团结和带动一切积极力量，共同促进中德关系、中欧关系深入发展。

默克尔积极评价德中各领域合作并表示，我出访时往往有议员随行。希望德中议会加强各层级交流，开展更广泛的合作。
财经观察：日本经济界吁政府尽快促成中日韩自贸协定 _滚动_中国政府网
新华社东京10月29日电（记者 乐绍延、许缘）国务院总理李克强将于10月31日至11月2日对韩国进行正式访问并出席在首尔举行的第六次中日韩领导人会议。日本经济界人士表示，日本应以此为契机，尽快与中韩达成三国自贸协定，抓住中国经济增长带来的巨大机遇。

中国、日本和韩国三国经济总量合计已超过16万亿美元，占世界经济总量的20%以上。分析人士指出，目前，中韩已正式签署自由贸易协定，如果日本不能尽快与中韩签署自贸协定，将直接影响到日本对华出口和经济合作，甚至可能影响日本经济复苏。

日本亚细亚大学教授奥田聪根据韩国和日本政府发表的相关数据推算后认为，由于日韩经济和贸易结构有众多相似之处，多数商品在中国市场存在竞争关系。中韩两国自贸协定生效后，中国对韩国商品减免关税，而日本商品对华出口则仍按照当前的税率征收关税，必将严重影响日本商品在中国市场的竞争力。

奥田聪预估，在中韩自贸协定生效后的第一年，日本将减少18亿美元的商品出口。随着中韩间关税逐步减少，从中长期来看，液晶显示设备、锂电池及汽车等日本产业将受到严重影响。过渡期之后，日本每年对华商品出口将减少68亿美元。

日本贸易振兴机构亚洲经济研究所发表的研究报告也显示，中韩签署自贸协定后，韩国每年向中国市场的出口将会增加277亿美元。在对第三国造成的影响中，日本首当其冲，预计约有53亿美元的出口将被韩国商品取代。

日本企业也期待能够紧紧抓住中国经济增长带来的巨大商机。日本综合商社伊藤忠负责东亚业务的主管下田登说，尽管中国经济增速在减缓，但考虑到中国庞大的经济体量，其增量也相当惊人。中国市场的魅力依然不减，日本应当紧紧抓住中国带来的商机，积极开拓中国市场。

下田登说，在中国市场，韩国与日本有着较强竞争关系，中韩之间签署自贸协定后，韩国商品将增加竞争优势。为此，日本企业希望政府能够积极推动日中韩自贸协定谈判，尽快建立三国自由贸易区，避免日本在对华贸易中处于不利地位。

丸红公司东亚市场业务主管增田太郎说，日本政府应该以更加务实的态度、更切实的举措，尽早结束日中韩自贸协定谈判，抓住中国经济继续较大幅度增长、消费市场进一步扩大的良机，增加日中之间的贸易合作，进而推动日本经济复苏的进程。

增田太郎说，如果日本政府只重视《跨太平洋伙伴关系协定》（ＴＰＰ）而忽视了建立日中韩自由贸易区，那么日本企业将在中国失去众多商业机会。

日本有关经济团体最近对在华的2万多家日资企业进行的调查结果表明，尽管中国经济面临下行风险，但95%的在华投资日企表示仍将继续留在中国寻求更大发展。

此外，尽快达成中日韩自贸协定对推进区域一体化进程和全球经济合作都具有重要意义。目前，中日韩三国在世界经济版图和国际经贸合作中占据重要位置。三国经济总量占亚洲的70%，外汇储备占世界的47%，对外贸易总额和对外投资总额均占世界的20%。

2012年，中日韩自贸区谈判正式启动，迄今已举行八轮谈判，取得积极进展。中日韩三方最近宣布，将于今年12月在日本举行自贸区谈判第九轮会谈。日本学者认为，建立中日韩自贸区能够进一步刺激三方之间的贸易合作，对三国经济发展产生重大推动作用，为建立东亚统一市场奠定基础。
海南：政府定价项目减少近三成 重要商品和公用事业领域定价放开 _滚动_中国政府网
新华社海口10月29日电（记者 夏冠男）海南省重要商品、公用（公益）事业、重要专业服务等领域的政府定价项目将逐步放开。记者从海南省政府获悉，近日出台的《海南省定价目录》在政府定价项目上与上一版定价目录相比减少近三成。同时，未列入定价目录的，经营者均可以自主定价，通过市场竞争决定价格，政府不能进行不当干预。

新出台的《海南省定价目录》包含12个定价项目、49个定价子项，主要包括电力、燃气、供排水、交通运输、环境保护、教育、医疗服务、养老服务、殡葬服务、文化旅游、房地产及物业服务、重要专业服务等方面的商品和服务价格。与2003年版海南省定价目录相比，定价项目减少5个、定价子项减少75个，减幅分别为29%和60%。

据海南省政府有关负责人介绍，放开的政府定价项目包括三个方面：一是为激发市场活力，放开重要商品领域相关定价项目，例如药品零售价格、民爆器材仓储、糖蔗收购价格等；二是为促进市场公平竞争，放开公用（公益）事业领域相关政府定价项目，例如邮政延伸服务收费、垄断性电信增值业务资费等；三是为加快服务业发展，放开重要专业服务领域相关政府定价项目，例如部分中介服务收费标准、机动车辆强制保养收费标准等。

同时，海南省还将授权市、县人民政府管理市县辖区内水利工程供水价格、污水处理价格、公共交通票价等19项定价子项，占定价目录项目比例约39%，此举将让市、县人民政府有更多的定价权限，将有效调动地方的积极性，使价格管理更加贴近实际、便于操作，实现提速增效。

另外，新出台的《海南省定价目录》明确规定了只有列入定价目录的定价事项，政府才可以实行价格管制；凡是没有列入定价目录的，经营者均可以自主定价，通过市场竞争决定价格，政府不能进行不当干预。

海南省政府有关负责人表示，出台新的《海南省定价目录》是落实中央精神，最大限度地缩小政府定价范围，充分发挥市场决定性作用；最大限度地改革定价机制规则，减少政府直接制定价格水平；最大限度地发挥价格杠杆作用，引导资源配置结构优化和效率提高。
不合格进口食品来自欧盟的批次最多 _滚动_中国政府网
新华社北京10月29日电（记者 谭谟晓、董峻）国家质检总局29日发布的《2010—2014年中国进口食品质量安全状况白皮书》显示，2010至2014年检出的不合格进口食品中，来自欧盟的批次最多，占29.3%，而不合格的问题中，微生物污染、品质不合格位列前两位。

统计显示，2010至2014年，各地出入境检验检疫机构从112个国家（地区）的进口食品中检出不符合我国食品安全国家标准和法律法规要求的进口食品11717批次，均采取了退运或销毁措施，未进入国内市场，有力地保障了我国消费者健康和安全。

几乎所有种类的进口食品均有检出不合格的情况，其中不合格进口食品批次列前10位的种类分别为：糕点饼干类、饮料类、粮谷及制品类、糖类、乳制品类、酒类、糖类、调味品类、水产及制品类、干坚果类和特殊食品类，占检出不合格进口食品总批次的85.1%。

进口食品不合格原因列前10位的分别为：微生物污染、品质不合格、食品添加剂不合格、标签不合格、证书不合格、污染物超标、包装不合格、货证不符、非食用添加物和产品未获检疫准入等，占检出不合格进口食品总批次的95.7%。

质检总局进出口食品安全局局长林伟表示，新修订的《食品安全法》更加突出生产经营者的质量主体责任和检验检疫部门的监管责任，质检总局建立了符合国际惯例、覆盖“进口前、进口时、进口后”各个环节的进口食品安全全程监管体系，努力保障百姓“舌尖上的安全”。
“海丝风”更热 海博会吸引千家外商寻商机 _滚动_中国政府网
新华社广州10月29日电（记者 叶前、周颖）作为广东参与“一带一路”建设的重要平台，第二届21世纪海上丝绸之路国际博览会29日在东莞开幕，吸引了海上丝路沿线逾千家参展商来此寻找商机与合作，预计参展观众超过10万人。

与首届相比，本届展会吸引了更多的海上丝路沿线国家和地区积极参与。共有50个境外国家和地区的978家企业报名参展，境外参展企业占全部参展企业的70%。泰国、新加坡、马来西亚等38个国家和地区设立国家（地区）馆。最大组团是马来西亚，共275家企业参展。

澳大利亚等30多个国家的40多个商协会，中国超市联合采购交易联席会议、中国百货商业协会等11个国家级商协会及沃尔玛、家乐福、百佳等八大跨国商业集团派出5000多名采购商到现场采购。此外，还有来自辽宁、四川等12个省级商协会及广东省7个重点合作商会共约1.5万名采购商赴会采购。预计专业观众达2万人，一般观众8万人以上。

本届展会为期三天，期间，海上丝绸之路沿线港口城市市长等政要和商界领袖将于30日在广州就港口城市发展合作进行交流和对话。

马来西亚中国总商会会长黄汉良说，海博会为海上丝路沿线国家和地区带来了非常好的商业机会。马来西亚企业来此除了可以销售产品、寻找商机，还可以掌握更多中国和其他国家的市场信息。

立足国家推进21世纪海上丝绸之路建设总体战略，广东省于2014年首办21世纪海上丝绸之路国际博览会，42个海上丝绸之路沿线国家和地区参与，3天签约金额1747亿元。
环保部要求各地做好供暖季大气污染防治工作 _滚动_中国政府网
监测数据表明，冬季是我国大气污染较为集中的时期，全国重点区域各省（区、市）供暖季ＰＭ2.5平均浓度均比全年平均浓度高20%左右。特别是北方地区，在进入采暖期后，受季节性燃煤影响，污染物排放量剧增，供暖季ＰＭ2.5平均浓度贡献度约占全年三成。以2014年监测数据为例，京津冀三地全年PM2.5平均浓度为88微克／立方米，供暖季平均浓度为111微克／立方米，是全年的1.27倍。根据气象部门预测，受厄尔尼诺现象影响，我国今年冬季气温偏高、降雨偏少，总体气象条件偏差，逆温、静风等不利气象条件容易导致重污染天气频发。

为此，环保部要求，各地要采取有力举措，在严格落实现有大气污染防治措施的同时，结合源解析等科研成果，扎实做好今冬明春大气污染防治工作。在燃煤污染治理方面，要提前完成优质煤存储工作，科学制定供暖起炉计划，确保起炉过程污染物达标排放；在燃煤锅炉污染治理方面，力争在供暖季前完成年度计划内的燃煤机组超低排放改造和燃煤锅炉改燃关停任务，优先使用超低排放机组发电，全面开展燃煤锅炉环保设施维护检修，加快集中供热工程建设。

同时，环保部要求，在面源污染治理方面，各地要细化结冰期和非结冰期冬季道路清扫方案，强化施工工地扬尘环境监管，加强渣土运输车辆管理，狠抓秸秆、垃圾、荒草等露天焚烧，积极倡导减少燃放烟花爆竹；在工业企业治理方面，积极开展钢铁、水泥等行业错峰生产，加快重点行业环保提标改造步伐，加大涉气企业排查力度，强化对重点企业监管，确保治理设施稳定运行；在重污染天气应对方面，加强重污染天气预警预报，完善应急预案，公开应急响应措施，果断采取应对措施，强化应急预案启动情况督查，保障各项应急措施落实到位。

环保部通知强调，各地要充分认识做好今冬明春大气污染防治和重污染天气应对工作的重要性、紧迫性，严格监督检查和责任追究。一方面，深入贯彻落实《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》，切实落实地方党委政府环境保护责任；另一方面，要开展大气污染执法专项检查，严查各类燃煤设施、工业企业、移动源和面源大气污染物违法排放行为，发现一起查处一起，涉嫌环境污染犯罪的，一律移送司法机关。

环保部将对各地落实《大气污染防治行动计划》和开展今冬明春大气污染防治工作情况进行督查，对于发现的突出问题，特别是因工作不力、履职缺位等导致未能有效应对重污染天气的，将予以严肃处理，并会同有关部门严格追究有关单位和人员的责任。
千年商都的“华丽转身” _滚动_中国政府网
新华社广州１０月２９日电（记者 赵东辉、叶前）在素有千年商都之称的广州，商业一直紧扣时代脉搏而变迁。如今，这座古老的商城又一次赢得电商先机，新业态正成为撬动经济转型的一大支点。

一个数字说明了广州电商的“量级”：一天包裹７００万件。这个数字还在以每年４０％左右的速度在增长。照此速度，明年每天包裹数将达１０００万件。

这表明广州是一个巨大的物流、人流中心，千年商都焕发新的时代特色。

去年，广州电子商务交易额超１．３万亿元，这几乎赶上了广州的ＧＤＰ数值。新兴的跨境电子商务进出口额逾１３亿元。根据阿里研究院发布的研究报告，广州电商应用发展指数在全国城市中位居第二位。

以电商及其带动的物流为代表的现代服务业，正成为广州经济增长的新引擎。统计数据显示，前三季度广州服务业增加值８５６３亿元，增长高于同期ＧＤＰ增速，对经济增长贡献率接近７０％。

在广州规划打造的“ＣＢＤ２．５版”琶洲互联网创新集聚区，已吸引阿里巴巴、腾讯、唯品会等十几家电商巨头入驻。

主打“名品＋特卖”的唯品会是广州本土成长起来的电商龙头企业，致力于为消费者营造百货商店式的“逛街”体验。在中国Ｂ２Ｃ网站交易规模上排名第三。在当前电商赔本赚吆喝的大环境下，唯品会的盈利能力是不少竞争对手难以企及的。

唯品会的财报显示，自２０１２年第四季度以来，已连续１１个季度盈利。２０１４年实现净利润１．３７亿美元，同比增长超过１６０％。

家门口就能“全球购”、网上一点即享海外优质商品。跨境电商实体体验店，是今年广州商业的一大热点。

随着年初首家体验店在广州开张，其后各种跨境电商体验店遍地开花，甚至出现１０天内８家体验店同时开业的火热场面。截至目前，广州共开设了１５家大中型的跨境电商体验店。

海关数据显示，作为国家跨境贸易电子商务服务试点城市的广州，今年１至９月，广州全市跨境电商进出口额达到４５．６亿元人民币，是去年全年的３倍多，在全国试点城市中名列第一。

跨境电商备案管理制度在广州率先试行，这最大程度降低了企业开展跨境电商业务门槛。截至今年６月，在广州备案的跨境电商企业近４００家。

电子商务的领先与广州整体移动互联网的发展水平紧密相关。拥有６亿活跃用户、全球最大的即时通讯社交软件微信就是在广州诞生。２０１４年全市互联网产值约１６００亿元，以微信、优视为代表的一批领先的互联网企业成长壮大。

如果说５０多年前，广交会是广州千年商都的第一次转型，那么如今的电子商务则是第二次“华丽转身”。

陈建华说，广交会从１９５７年到现在，辉煌半个多世纪，如今广州要从传统商都向现代商都转化，有一批领先企业，就可以巩固和提升广州的千年商都地位。
泛珠四省区签署合作备忘录深入推进检验检疫通关一体化 _滚动_中国政府网
新华社广州10月29日电（记者 王攀）广东、广西、福建、海南四省区的7个检验检疫局28日在广州签署“深入推进泛珠三角检验检疫通关一体化合作备忘录”，以进一步完善四地七局检验检疫通关一体化工作体系，营造全国检验检疫最佳通关环境。

国家质检总局副局长孙大伟说，以签署合作备忘录为契机，泛珠三角检验检疫合作站在了一个新的起点，泛珠7个直属局要建立起更加紧密的合作关系，在泛珠三角区域持续深入推进改革，为全国检验检疫一体化创造更多经验。

根据合作备忘录，四地七局将从优化通关模式、优化通关流程、优化通关服务三方面深入推进通关一体化。四地七局将整合资源，在促进区域经济发展和自身发展的前提下开展合作，充分发挥各方在人员、信息、技术等方面的优势，推进信息化建设和加强信用管理、合格评定、风险分析，重构和优化区域内检验检疫工作流程，协调提高区域出入境货物质量安全水平和通关效率，营造全国检验检疫最佳通关环境。

检验检疫通关一体化主要内容是以“三通”（通报、通检、通放）为基础，对进出口货物实施“两直”（出口直放、进口直通）。据了解，在一体化通关模式下，每批出口货物通关时间可以缩短0.5-2天，每批进口货物通关时间可以缩短1-10天，有效降低口岸申报、查验、仓储一系列口岸环节通关成本，提升区域整体国际贸易竞争力。

今年7月底至10月27日，泛珠三角区域内在“两直”模式下，作为口岸放行批次3.9万批，货值18.5亿美元，作为产地局和目的地局放行批次5.5万批，货值15.2亿美元；“三通”模式放行的批次13.8万批，货值81.7亿美元。
北京1500家供热单位准备就绪 将视天气情况决定是否提前供热 _滚动_中国政府网
北京热力集团２９日宣布，供热准备工作全部就绪，具备随时供热的条件，３座尖峰供热厂已做好准备，一旦遇到极端天气或热电厂出现故障，可及时提供热源保障。

北京热力集团新闻发言人田金风说，针对上个供热季出现的低温区问题，北京热力集团等供热单位制定个性化的改造方案，对低温区的供热设施设备进行改造，保证今冬供热季居民温暖过冬。目前，北京市共改造３００余个小区、涉及３００余万平方米，特别是松榆里、前三门大街等低温区，投入资金大、更新改造力度大。

供热与节能减排、大气污染治理紧密相关。过去每逢冬季，因燃煤供热，北方地区的空气污染程度加重。北京市供热办主任王爱民介绍，２０１５至２０１６供热季，北京市总供热面积为７.８亿立方米，其中居民供热面积达５.７亿立方米。在总供热面积中，燃气供热占比超五成，为４.３亿立方米，燃煤供热仅１.７亿立方米，余下的是热电联产的集中供热。

为治理大气污染，北京市关闭了多家燃煤电厂。在今冬供热季，北京市四大热电中心也已全部启用，每小时供热能力超过５０００吉卡，为热网提供有力的热源保障。同时，燃煤总量也逐年下降，今年预计将由去年的４３０万吨下降至４００万吨以下。

为应对可能出现的突发事故，北京热力集团配备了８支、１８５人的应急抢险队伍分布在城区各个方向，建立起集团、分公司、分公司中心的三级快速服务模式，减小了供热服务半径，以提高处理用户问题的反应速度。

王爱民说，从１０月底至１１月８日，北京市气象部门和供热部门将按惯例启动三次天气会商，视天气情况决定是否提前供热。

据了解，今冬供热季民用热价不变，居民及公共建筑热计量收费面积分别达到９０００万平方米和７０００万平方米。如果小区符合条件但供热单位没有按热计量收费，用户只需按基本热价标准交纳采暖费，市区供热和城管执法部门将对违规供热单位处以３万元罚款。
香港特区立法会通过动议 促政府把握“一带一路”机遇 _滚动_中国政府网
新华社香港10月29日电 香港特区立法会29日通过由商界议员廖长江提出的议案，促请政府把握“一带一路”机遇，以为香港整体经济寻找可持续发展新方向，另外亦通过其余三项修正案。

香港特区政府商务及经济发展局局长苏锦樑就议案进行总结发言时表示，“一带一路”是一项突破性的倡议，寻求以和平互利的方式，提高国际和区域合作的水平。香港作为高度外向型的经济体，应该积极运用我们在各个范畴的优势，争取在这个重大倡议中扮演重要的角色。

苏锦樑说，特区政府已就如何参与“一带一路”展开初期工作，明年亦会在香港举办国际论坛。另外，香港贸发局将举办研讨会和搜集不同国家信息，设立网页，政府亦乐意和商界一同外访，到“一带一路”沿线国家，增加交流和沟通。
9月下旬以来全国猪肉价格下降3.6% _滚动_中国政府网
新华社北京10月29日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，10月29日，食用油价格以涨为主；肉类、蔬菜、水果、水产品价格微幅波动；禽蛋、奶类、成品粮价格基本稳定。 监测数据显示，9月下旬以来全国猪肉价格呈下降走势。与9月27日相比，10月29日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价均下降3.6%。分地区来看，九成省区市的猪后臀尖肉价格下降。其中，吉林、青海、辽宁价格降幅居前，分别为11.6%、7.8%、7.5%。
河北廊坊北京新机场建设征迁工作推进顺利 二期征收已近尾声 _滚动_中国政府网
新华社石家庄10月29日电（记者 齐雷杰）记者29日从河北廊坊市广阳区获悉，北京新机场建设征收房屋、迁坟工作推进顺利。截至10月28日，这个区第二期征迁工作已全部完成805座坟迁移，房屋征收工作已签约665户，占征收任务的98.52%。

位于北京和廊坊之间的北京新机场建设是国家重点工程，也是落实京津冀协同发展战略的一项重大举措。按照相关要求，廊坊广阳区需完成机场红线区、回迁安置区、配套迁改项目供地和施工保障供地共23201亩的征收任务，共涉及31个村街、2980户、11745人，其中19个村街需整体征收。

今年8月，广阳区一期征迁已完成7486亩征地任务，整体搬迁了团城、团城辛庄、毕各庄3个村街。二期房屋征迁自10月初启动以来推进顺利，已完成大古营、田古营、富各庄三个村街的坟墓迁移工作，房屋征收已签约665户，接近尾声。

按照北京新机场建设要求，廊坊广阳区需完成北京新机场红线区第二、三期10041亩土地征收任务，共涉及12个村街。其中大古营、田古营、富各庄、卜营、义和场、刘家场、杨马房7个村街需整体搬迁，太平庄、南辛庄、南王力、北王力、白家务5个村街需征收部分土地。广阳区将于12月底前完成红线区第二期（大古营、田古营、富各庄）3个村街土地征收任务及第三期9个村街农田征收任务。

在征迁工作中，广阳区遵循“上保国家征地，下保群众利益，服务国家建设”总体思路，实行村街外迁坟、农田征收和村街内房屋征收等工作多管齐下、并行推进，带着感情做群众工作，将征迁补偿政策向群众讲清说透，保障了征迁工作全速推进。
“沉睡”土地被“激活” 四川农村迎来“第二次飞跃” _滚动_中国政府网
新华社成都10月29日电（记者 周相吉）随着新一轮农村改革的深入推进，一度“沉睡”的土地正变成“新农民”兴业的热土和农民增收渠道。在农村改革发源地之一的四川省，广袤田野再次迎来具有时代意义的飞跃。

10月中旬，四川蓬溪县大石镇界牌村绵延浅丘上，10多万株翠绿的核桃苗已开枝散叶。最开始在新疆创业的杨明林说，2014年，他回乡流转了2000多亩土地，通过核桃种植做生态农业。“这些杂草丛生的荒地肯定会变成‘聚宝盆’”。

界牌村村民杨明国把6亩多土地全部租了出去，每年得到2000多元的租金。对于家门口这些土地的变化，70多岁的杨明国历历在目。“改革开放前，大家干集体活，出工不出力还都吃不饱。”杨明国说，实行家庭联产承包之后，村民干活激情高，边远地块都种上玉米和小麦，以后再也没饿过肚子。但10多年前，很多人外出务工，庄稼地逐渐变得没人管。

得益于四川土地流转收益保证贷款的推出，杨明林用刚颁发的这2000多亩流转土地经营权证，向当地农村信用社贷款200万元。而这项专门解决类似杨明林这样“新农民”融资的改革举措，全四川已发放贷款4亿多元。农村资产也将不再沉睡，广袤田野正成为热土。

作为农村改革发源地之一的四川省，当前正在推进农村集体产权制度、新型农业经营体系等5大领域20多项农村改革。农村土地的潜能不断被激活，广袤的蜀中大地，一大批农业新型经营主体也如雨后春笋大量出现。

在四川安岳县姚市镇道林村，900多亩成片的大田刚撒播完油菜籽，这是安岳县鑫粮仓粮食专业合作社联合社的生产基地之一。联合社负责人汤朝林说，这些曾经的荒地，现在都实现了机械化耕种。“一季水稻、一季油菜，由于品质高，产品供不应求。”
河南省纪委通报5起群众身边腐败典型案例 _滚动_中国政府网
获嘉县发改委原主任王志宏2011年3月至2013年12月期间联合下属，以获嘉县发改委名义收取获嘉县千亿斤项目工程各标段施工方赞助费40.5万余元，收取申报生猪标准化养殖建设项目的村民赞助费12万元。另外，王志宏还收受贿赂64万元。2014年11月，王志宏受到开除党籍、开除公职处分，被判处有期徒刑16年6个月。

邓州市彭桥镇绳岗村原党支部书记、村主任井建军在2003年9月至2013年9月期间，套取国家退耕还林补助资金0.96万元；为不符合危房改造条件的6户村民申报危改资金，共套取国家危改补助资金3.97万元；在低保办理过程中，违规收取低保对象办证费0.16万元。2012年5月，违规变更土地使用性质将8.545亩耕地变更为宅基地，收取30户群众建房款共计45.93万元等。今年7月，井建军受到留党察看一年处分，被免去村党支部书记职务，依法罢免村主任职务。

濮阳县户部寨镇原副镇长任永远利用职务便利，2012年5月组织该镇八个管区书记以辖区村民的名义为种植的小麦投保，编造虚假理赔手续，套取小麦保险补贴36万余元。2015年4月，任永远受到开除党籍、开除公职处分，被判处有期徒刑1年，缓刑2年。

此外被通报的还有：长葛市坡胡镇敬老院原院长胡德贪污敬老院集中供养老人资金3.41万元，被判处有期徒刑2年零6个月，缓刑3年。叶县夏李乡坟沟村原党支部支部委员、村会计王国志多次挪用坟沟村征地补偿款7.77万元，被判处有期徒刑1年，缓刑1年。
山东分期重启危化品建设项目试生产 _滚动_中国政府网
新华社济南10月29日电（记者 陈灏）记者29日从山东省安监局获悉，山东省暂停了两个多月的危化品建设项目试生产工作将分期分批重新启动。为保障后续生产的安全，山东省出台了严格的规定，禁止存在安全设施不完好、参与试车人员未经培训和考核合格等问题的企业试车。

今年8月以来，山东省各地暂停了部分危化品生产企业的试生产。经过停产排查，在部分企业中发现并消除了一大批设备和管理方面的安全隐患。近期，山东省决定分期分批启动危险化学品建设项目试生产工作。

据山东省安监局有关负责人介绍，山东省内国家或省级安监部门负责实施安全审查的化工建设项目，以及不涉及重点监管危险化工工艺、重点监管危险化学品和重大危险源的建设项目，具备试生产条件的已经可以按照程序规定启动试生产；其他化工建设项目从11月1日起，可以按照程序规定启动试生产。

为保障生产安全，山东省规定，新建化工装置试生产企业在建设项目竣工后，要及时委托具备相应资质的安全评价机构开展建设项目安全验收评价，全面开展安全检查，确认试生产条件。试生产企业在试车前10日内，应将试生产方案，设计、施工、监理单位和外聘专家对试生产方案和试生产条件的签字确认意见，安全评价机构出具的试生产条件安全评价报告等事项书面报告当地安监部门。

同时，山东省还要求，企业在试生产前必须制定试车方案，全面核查各类设备设施、仪器仪表调试状况，全面落实各项安全管理和应急保障措施。凡是不符合试车规范、不具备试生产条件的，或未进行试生产前的安全条件确认、未执行化工装置试生产报告制度的，一律禁止试生产。
综述：中英能源合作奠基低碳未来 _滚动_中国政府网
新华社伦敦１０月２８日电（记者 张家伟）中国和英国正不断加强碳减排方面的合作，两国近期签署了多项低碳能源合作协议，涵盖核电和可再生能源领域。这些合作不仅可以推动中英两国更好地实现低碳发展目标，也为全球气候谈判营造更积极的氛围。 核电是一个备受瞩目的领域。中广核集团与法国电力集团签署《英国核电项目投资协议》，联合开发英国核电项目。这一项目建成后，能为英国提供可靠的电力供应，对英国的总体碳减排也会带来不小的贡献。 在可再生能源方面，中国三峡集团与葡萄牙国家电力公司签署《关于联合投资开发英国莫里海上风电项目的合作协议》；中国建材集团与ＷＥＬｉｎｋ能源公司签署关于英国光伏电站及新型房屋项目合作的协议。除了海上风电和光伏电站，中国企业此前还签订协议，在英国投资修建生物质发电站。 政策方面，中国国家能源局与英国能源和气候变化部最新签署了《中英清洁能源伙伴关系谅解备忘录》。 此外，两国企业在电动大巴以及低排放出租车等新一代绿色交通工具等领域也展开了深入合作。 对于中英双方进行如此之多合作的原因，英国非政府组织“能源和气候信息小组”负责人理查德·布莱克接受新华社记者采访时说：“不断成长的全球低碳发展领域为中国带来许多商业机会，同时中国也意识到在气候变化影响越来越大的当下，基于化石能源的投资存在不小风险，这促使中国投资者更积极地将资金注入英国的低碳发展领域。” 参与投资国际低碳项目仅仅是中国大力发展低碳经济的一部分，中国市场本身也在积极寻求技术和投资合作来推动本国在这一领域的发展。 “能源和气候信息小组”与另一个非政府组织“中外对话”联合发布的一份报告指出，中国正以前所未有的速度成为全球低碳经济的“主导者”，对许多国家敏锐的政策和商业领导者来说，在其中能够发现许多潜在的商机。这主要因为低碳发展需要大量的新技术和资本，中国目前也需要在这两方面寻求更多国际合作。 报告举例说，随着中国推动全国性的碳排放交易体系建设，英国在本国以及欧盟发展相关体系方面的经验和技术都可以为中国决策者和企业提供非常有价值的参考。 布莱克说，很明显的一点是，中国市场对低碳发展领域的经验和技术持开放态度，这其中就包括如何设计碳排放交易体系、建立有效的管理制度以及如何进行低碳能源融资等问题，英国在这些方面以及波浪发电和潮汐能等领域都拥有先进的经验和技术，这有利于两国开展深入合作。 低碳发展的一个重要目的是减缓气候变化。中英两国在最新发布的联合声明中，认同即将召开的巴黎气候大会是全球应对气候变化挑战的关键时刻。 科学研究已经多次警示了气候变化可能造成的不良后果。如中国科研人员近期在英国《自然·气候变化》杂志上发表的一项研究显示，如果全球温室气体排放量继续上升，到２１００年，全球将可能有超过一半陆地表面成为干旱地区，并且新增的旱地中７８％会出现在发展中国家，这可能会加剧贫困程度和土地退化。 在全球应对气候变化的努力中，中国付出的努力有目共睹。“能源和气候信息小组”的报告说，中国在联合国气候谈判中扮演了“积极的领导者角色”，并且已成为全球对可再生能源投入最大的国家之一，同时也努力减少使用煤炭。 英国政府顾问机构气候变化委员会的主席德本勋爵说，当中国开始行动，所采取的措施非常有力，“你可以去看看他们在可再生能源方面的数据，还有他们让每个社区落实责任推广可再生能源的努力。” 根据报告提供的数据，中国不仅拥有全球最大的风电和水电装机容量，在太阳能和沼气方面的发展也处于领先地位。中国还在今年６月底提交给联合国的“国家自主决定贡献”中提出，二氧化碳排放在２０３０年左右达到峰值并争取尽早达峰，届时单位国内生产总值二氧化碳排放比２００５年下降６０％至６５％。 爱丁堡大学气候变化问题学者大卫·雷伊接受新华社记者采访时说，在有关气候变化的问题上，中国被许多发展中国家视为有表率作用的国家，中国已经提出明确目标——２０３０年左右二氧化碳排放达到峰值，并且正采取多种措施降低碳排放强度，“这对全球碳减排努力来说是向前迈进的重要一步”。 布莱克说，在全球低碳转型的过程中，中国将在政策和商业层面发挥重要作用，英国政府和企业需要更好地抓住这一机会展开深入合作。
80%以上社保卡已加载金融功能 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２９日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部新闻发言人李忠日前向新华社记者透露，我国社会保障卡普及率达到５９％，全国８０％以上的社会保障卡已加载金融功能。

李忠说，所谓加载金融功能，是指参保人员个人可以直接持卡缴纳社会保险费，领取相关社会保险待遇，比如城乡居民医保可通过社会保障卡进行缴费，养老金待遇和失业金待遇等也可通过社会保障卡发放领取。

再以医保报销为例，有了社保卡，在定点医院和定点药房，参保者的诊疗费、药费等费用可以实时结算，避免了资金垫付。在很多地方，除了就医结算，社保卡还将具有电子凭证功能、信息记录功能、自助查询功能、金融应用功能。

李忠说，当前，各地加载的金融功能进度不一，但大的方向是实现社保待遇“一卡通”。截至三季度末，全国社会保障卡持卡人数已达到８．０９亿人，提前完成了国家“十二五”规划目标。

下一步，人社部门将加快发行社会保障卡及推广应用，配合顶层设计同步研究基本养老金全国统筹经办规程，继续推进异地就医、大病保险、付费方式改革和医疗服务智能监控等工作。
中医药编码系列国家标准将于12月1日起实施 _滚动_中国政府网
新华社北京10月29日电（记者 谭谟晓、董峻）国家标准委和国家中医药管理局29日联合发布《中药方剂编码规则及编码》、《中药编码规则及编码》和《中药在供应链管理中的编码与表示》等三项中医药国家标准，这标志着全国将实施统一的中药、中药方剂、中药供应链编码体系。上述三项标准将于12月1日起实施。

《中药方剂编码规则及编码》规定了中药方剂的分类与代码结构，并对1089首中药方剂进行了分类编码，适用于中药方剂的临床用药、科研教学、统计和监督管理，以及中药方剂、中药处方、电子处方、电子病历、中医病历等工作的信息处理、信息交换与互联互通。

《中药编码规则及编码》由中药编码规则和编码构成，其中编码规则为通用标准，中药材、中药饮片等的编码是专业标准，采用阿拉伯数字编码，分别对中药材1219种、中药饮片1603味、中药配方颗粒1364味、中药超微饮片1337味、中药超微配方颗粒1337味等进行了分类与编码。

《中药在供应链管理中的编码与表示》规定了中药产品贸易项目、产地、单位、等级、生产日期、批次号、系列号、数量等产品标识内容信息的编码与表示，适用于中药供应链管理、监督管理流程中的信息处理和中药物流、资金流、信息流的交换、处理与互联互通。

国家标准委副主任崔钢表示，三项标准的发布实施填补了药品供应保障体系顶层设计制度上的空白，将推动全国实现中药方剂、中药名称、品种及其规格“一名、一方、一物、一码”，可有效避免“同方异名”“异方同名”等混淆现象，防止中药材和中药饮片以假充真、以劣充优，净化中医药市场。
河北多地“试水”大气质量生态补偿制度 _滚动_中国政府网
新华社石家庄10月29日电（记者 巩志宏）在今年的大气污染治理中，河北石家庄、邯郸、邢台等多地“试水”大气质量生态补偿制度，空气质量排名倒数的县区要缴纳一定罚金，用于对大气质量改善先进县区的补偿。通过“经济严惩”“政治问责”，突出地方政府责任，促进大气质量持续改善。

根据各地实施的大气质量生态补偿办法，各地每季度或半年以国控、省控空气自动监测站空气质量综合指数为基准对各县区进行排名，排名倒数的给予处罚，排名前列的给予奖励。补偿金额各地不一，如石家庄市规定，空气质量综合指数每低1个数值奖励300万元，每高1个数值处罚300万元，指数比上年度不降反升的，取消奖励资格。邯郸、邢台则是排名倒数县区扣留100万元生态补偿资金，用于补偿排名前列的县区。

石家庄是河北首个实施大气质量生态补偿的市。根据刚公布的第三季度环境空气质量排名和奖罚情况，7个县区因排名倒数被罚款，其中，受罚最多的几个县区分别为新华区缴纳罚款297万元、赵县267万元、行唐96万元。而平山县、桥西区、长安区因空气质量改善明显被奖励100万元以上。

除了经济严惩，河北一些市还对大气环境改善落后的地方政府负责人制定了严格的问责制度。根据邯郸市规定，对一个季度排名靠后扣留生态补偿资金的，由市政府对地方政府主要负责人和相关负责人进行预警。对连续两个及以上季度排名靠后扣留生态补偿资金的，由市政府对地方政府主要负责人和相关负责人进行约谈。对环境空气质量状况长期排名靠后的，由市委、市政府对地方政府主要负责人和相关负责人实施问责。

记者采访的一些基层干部认为，大气质量生态奖惩制度突出了地方政府在环境保护中的主体责任，会倒逼各级政府采取强力手段促进大气环境持续改善。“为了分清责任，市里在原有国控、省控监测点基础上，又在3个县增加了4个监测点，空气质量监测网络进一步完善。而且，奖惩办法的出台推动环保压力层层传递，各县区对环保工作更加重视，会有利于大气环境治理长效机制建立。”邢台市环保局党组副书记齐有主说。
公安部：“猎狐2015”已抓获556名犯罪嫌疑人 _滚动_中国政府网
28日-30日，由公安部、江苏省公安厅联合主办的第二次“外国驻华执法联络官基层行”活动在苏州举行。杨少文在活动期间说，今年，中国公安机关国际执法合作取得了多项重要成绩。截至9月30日，“猎狐2015”已经从59个国家和地区，抓获556名犯罪嫌疑人。

杨少文表示，截至目前，公安部已经向30个国家、36个使领馆派遣了62名警务联络官，公安部向联合国九个任务区派遣维和警察2291人次等。

“取得这么多的成绩，有很多都离不开各国驻华执法联络官的支持和协助，都凝聚着各国驻华执法联络官的智慧和心血。”杨少文说，让我们携手共同努力，以合作促安全，以安全促发展，共同应对新挑战、新威胁和新形势，进一步深化中国同各国的执法合作。

据了解，继去年在湖北省武汉市成功举办以“法治中国、平安中国”为主题的首次“外国驻华执法联络官基层行”活动后，今年公安部决定以“安全促发展”为主题，举办第二次“基层行”活动，从而增强各国驻华执法联络官对我国“一带一路”建设及安全工作的认识，为中外同行增进理解、分享执法工作经验提供平台。
北京新发地河北“分号”正式运营 _滚动_中国政府网
新华社石家庄10月29日电（记者 王昆）北京新发地农产品批发市场在河北高碑店市投资兴建的高碑店新发地农产品物流园，29日正式对外运营，来自北京及各地的果蔬经营商户已经陆续进场，琳琅满目的各种果蔬产品也已经纷纷上架。

“目前，34家大型连锁商超的驻场采购代表已经进驻，正准备果蔬采购工作。来自东北、华北、西北地区的4000多价格采购商，也陆续到场办理各项手续。”北京新发地高碑店农副产品有限公司副总经理魏树俭告诉记者，作为首都农批市场疏解的承接平台，高碑店新发地农产品物流园已经踏实地迈出了关键的一步，市场将给予采购商极大力度的采购补贴政策。

据介绍，高碑店新发地农产品物流园占地2081亩，建筑面积160万平方米，总投资54亿元，自2013年5月29日开始施工。目前，已建成果蔬交易大厅、进口果品交易大厅、香蕉恒温库、低温冷库等共140万㎡。项目运营后，能保障首都15天以上农产品供应。

“高碑店新发地农产品物流园的正式启动，是自国家提出京津冀协同发展规划纲要以来，北京非首都功能在河北落地的第一个项目。”高碑店市市委书记李保森说，高碑店新发地农产品物流园在京津冀三地协同发展的大潮中抢占先机，不仅在疏解专业市场方面，而且在发展现代商贸物流、生鲜农产品电商、国家供销社系统深化改革等方面，成为一个成功的、可以复制的样本。

高碑店新发地农产品物流园的目标是建设成为北京农副产品批发市场功能疏解承接地和首都绿色食品供应保障基地，与北京新发地市场遥相呼应，实现差异化经营，打造华北乃至全国农副产品大中转、大仓储、大物流的集散中心。

魏树俭告诉记者，如果把北京的农产品批发市场集中迁移高碑店，预计年可减少565万次物流车辆进京，可疏解北京相关从业人口30多万人，有利于减少北京交通的拥堵和人口的聚集，解决北京大城市病的问题。
有质量的增长正在路上 _评论_中国政府网
总体数据中包含了不同趋势的部门数据，同样是7%的增速所包含的行业成分，2014年以来与2012年之前已经绝不相同，仅仅关注增速，难以把握经济发展的状态，捕捉投资机会。 虽然经济形势出现了总体增速不佳的状况，但通过PMI细分行业数据观察可见，整体数据下滑的事实并不是经济体系所有行业相伴相随的萧条，而是出现了各行业间非常明显的结构分化。尤其是2014年以来，经济成分中较优表现集中于消费升级、技术创新、服务兴起等领域，在制造业、非制造业都有分布。新的平衡点终究会到来，新投资带来的增量终将替代旧投资的收缩量。有质量的增长，正在路上。 评价三季度GDP增速6.9%，可以借用我们2014年5月的报告标题———《同门异户此7非彼7》。其意为总体数据中包含了不同趋势的部门数据，同样是7%的增速所包含的行业成分，2014年以来与2012年之前已经绝不相同，仅仅关注增速，难以把握经济发展的状态，捕捉投资机会。本文着重分析经济结构转型中所出现的积极变化。 结构调整的结果得益于政策支持，更来源于市场内生的转型动力。2012年以来，我国经济增长模式从外向型转为内需型，内需动力也从投资驱动转变为消费驱动。未来，增速中枢将不断下移，最终停留于与人口增长、可支配收入增长匹配的位置。因为PMI调查良好的行业和地域分布，可以清楚地体现产业领域的转型进程，各行业数据经历了同升同降、差别上升、反差加剧等变化。今年以来，景气度与周期性成反比的势态形成，新投资代表的领域景气度仍然居高，消费升级、产业升级成为趋势，过剩行业持续低迷，但个别领域出现出清完毕信号。 远观未来，消费贡献绝大部分增量、GDP下移至5%左右将达到新的平衡点。但目前由于旧投资体量仍然庞大，过快收缩有可能导致债务链条断裂、城镇隐性失业显性化等极端问题。因此，在当前调整期内，给予积极财政政策、灵活货币政策支持，大力推动消费升级、产业升级与创新活动，用时间换取空间是较佳选择。 目前我国已经成为仅次于美国的世界第二大经济体，根据国外发展的经验，以我国当前的经济规模而言，潜在经济增速的下滑将难以避免。现实的统计数据也显示，我国正处于由过去的高速增长向中速增长转变的阶段，也就是经济新常态时期。 与此相对应的是，PMI制造业12月移动平均值与GDP的走势呈现了完全随动的趋势，增长的两个阶段：一是从2005年的53.8升至2007年的55.0,二是从2008年的50.2升至2010年的53.8。其余年限我国PMI同样为下滑趋势，近期这段是从2010年持续下滑至现在的50.1。 之所以出现GDP增速持续下滑的现象，首先是由于当前我国经济面临产能过剩这个突出问题。随着对该问题的逐步治理，代表过剩产能的重化工业陆续出清，其对GDP增长的贡献减少，必然导致GDP中枢不断下移，并且未来仍有中枢下移的趋势。其次，由于中国社会结构的人口老龄化，劳动力人口数量下降，人口红利带来的增长减弱，也必然体现为经济增速中枢不断下移。 虽然经济形势出现了总体增速不佳的状况，但通过PMI细分行业数据观察可见，整体数据下滑的事实并不是经济体系所有行业相伴相随的萧条，而是出现了各行业间非常明显的结构分化。同时，在任何一个子领域内部也都是收缩与扩张同时并存。尤其是2014年以来，经济成分中较优表现集中于消费升级、技术创新、服务兴起等领域，在制造业、非制造业都有分布。这种情况已经无法再以产业或者行业归纳，为此我们以“新投资”称之。这种结构分化的实质可以从三个层次、两个升级和一个格局来加以诠释。 第一层次：从总量构成看，经济内生动力从外向型转为内需型。由于全球金融危机的影响，各国制造业回归浪潮不断兴起，最近几年大幅减少了对中国产品的需求。在我国经济总量构成中，出口贡献率不断下降，PMI出口订单低于新订单的情况长期存续。从长远看，出口固然可以提振工业，但严重依赖外需的局面不改观，则经济增长的基础不能稳固，这方面，内需的稳健性显然更胜一筹。 第二层次：从产业构成看，投资型经济转化为消费型经济，第三产业超越第一、二产业。2009年开始的大规模投资实为“救急”之举，但其透支了多年基建需求，进一步恶化了经济结构。在过量投资引发效益低下、债务率居高难下的困境中，政府推动的促民生举措以及市场内生的转型动力，将消费型经济推上历史台前。制造业与非制造业此消彼长，2008年至2014年，两者在总量中的份额完成了对调。 第三层次：从行业分化看，景气度与周期性成反比。PMI各行业数据经历了同升同降、差别上升、反差加剧等变化，今年以来，景气度与周期性成反比的势态形成。我们将制造业PMI行业按生产阶段分为四个大类，今年一直持续的景气度排序为：生活消费品制造业-中间品制造业-生产用制成品制造业-原材料与能源制造业。这种排序，在2013年和2014年还仅有两个月出现，今年已经持续6个月之久，周期越强、景气越弱。长此以往，消费相关行业目前的小体量有望在持续扩张中占据更大份额，最终引领总量走势。由于反差巨大，投资中的行业取舍变得尤为关键。据我们模型计算，一个良好的行业配置模型，在过去8年里可以取得超越上证综合指数数倍的超额收益，这种情形，估计在未来将持续存在。 由于重化工业等过剩产能体量庞大，企业负债往往连接着地方政府负债和银行资产，快速出清有可能引发局部链条断裂，导致局部债务危机。因此，各级政府和企业都投鼠忌器，不同程度地维持过剩。其实，在过剩产能调整的过程中，出清是主要路径，升级也是企业和市场自救之途。市场已经发生了这样的变化。 首先，生产方式升级基本成型。制造业发展，一般要经历四个阶段：工厂化生产、批量化生产（2.0）、精益化生产（3.0）、柔性化生产（4.0），发达国家多数进入精益化生产，少数已经升级到柔性化生产，而我国制造业正在实现从批量化2.0向精益化3.0的转变，生产方式的转变有利于企业降低成本、提高产品质量，从而实现利润提升。 零库存管理、按需生产是精益化生产超越批量化生产方式最突出的特征。从数据看，PMI体系中，产成品库存的变化很好地表达了这一转变进程。2009年下半年开始，由于大规模投资，PMI数据显示了产成品库存领先于订单的现象，其领先订单2个月的相关系数从2008年的0.46突升到2009年6月的0.81，由此，我们提出去库存概念。2012年12月，这一数据表现达到峰值，库存领先订单的相关系数达到0.95，库存状况成为全社会生产的重要指引。度过这一顶峰后，库存数据的重要性重新下降，到2013年中该相关系数逐渐回落到0.65左右，2015年回到0.45左右。其中缘由一是库存本身收缩到了底部，但结合企业调查的开放性问题回复我们认为，更重要的因素是工业化进程从制造业2.0逐步走入3.0，零库存管理成为主流。 其次，效益升级成为主流。此前，规模效益是扩大投资的广告语，求大不求好是地方政府的通病。随着过剩问题的凸显，倒逼企业与管理部门转向效益经营。在各行业的分化中，效益高低与行业扩张速度成正比。国家统计局利润增速数据中，制造业41个行业中，有31个行业增速为正，10个为负，待出清行业体量较大是整体利润数据不佳的直接因素。PMI体系中，（新订单-生产量）是供需比指标，反映供求关系的对比和企业效益趋势，近年来，该指标领先于全国PMI综合指标发生变化。自2013年以来，供需比的中枢位置波动中缓慢爬升，接近2006年的低水平。可以看到，我国经济增长的效益和质量正表现出趋好的迹象，虽仍有反复，但我们希望在市场、政策双驱动下，供需对比状况能够恢复到较佳的水平，经济质量效益可以得到持续提升。 此外，过剩产能主动升级，开拓新兴产业市场也成为企业的选择。从行业数据看，比较突出的是化学、有色等领域。在调查中发现，这些领域的企业在面临市场不景气、需求弱的情况下，主动转产，由于贴近新材料产业，转型相对容易。2013年以来，化学行业的PMI值告别50以下、提升到50附近，2014年二季度以来，更是从50附近提升到52左右的中枢位置，成为原材料大类最先转好的行业。有色金属也是这样，2014年以来相对2011-2013年景气度明显回升。 在产业升级方面比较困难的是黑色、石油炼焦、煤炭等原材料行业，尤其是钢铁行业，由于产能收缩牵涉到设备报废、就业问题突出等困难，目前难以看到缓解的迹象，相对乐观的是某些底部特征已经出现。其一，生产用制成品所涉及的行业，今年以来持续下滑，更为接近出清状态。其二，国际原材料价格处于筑底过程中。以原油为例，纽约原油期货近日跌破2009年低点后短线上扬，下行空间极为有限。其三，国内原材料购进价格底部呈平底式徘徊，很难继续下跌。其四，过剩产能中最早进行出清的纺织业，5年来首次随服装出现季节回升，行业效益数据也见好转，提示出清完毕的信号。 ———消费升级：从低端到中高端，从基础型到质量型、健康型 由于人均收入的增长，居民消费状态与5年前表现已经大不相同，体现了从低端到中高端消费，从基础型到质量型消费的转变。从数据看，2014年以来变化尤其明显，在国家提高社保待遇、扶持文化健康产业政策的背景下，相关产业数据明显改善。从PMI数据来观察，在消费制造业和中间品制造业中部分行业的数据，体现我国经济中出现的消费升级趋势，比较典型的有饮料、文教体育制造业等。在国民收入低下的发展阶段，中低收入人群对于基础消费的边际贡献比较高，但国民收入提高到温饱需求解决后，消费升级已经成为普遍需求。 2014年后期，文教体育制造业的PMI指标异军突起，达到60以上的高位，并且打破了原有的季节性规律，指数连续高企，提示居民对体育、教育的需求已经触发。饮料行业PMI在2012年至2014年之间，一般保持居中位置，只有个别旺季月份会有突出表现，但2014年年底直至2015年年中，呈现淡季不淡的特征。调查中，受调企业反映，市场对饮料的需求逐渐呈现健康、绿色特征，产品更新迭代加快，传统饮料市场收缩，而新型饮料份额渐次扩大。医药制造业PMI，更是从2013年底以来连续23个月排名前列。非制造业中，餐饮、住宿、零售、公用设施管理行业（旅游景点相关管理）的经营活动状况表现均比较稳健。 3.结构分化的一个格局：新兴旺起，研发活跃程度与扩张速度成正比 新兴产业是国家针对经济结构调整而制定的重要发展战略，自2010年发布七大战略新兴产业发展规划后，战略新兴产业的发展得到了政府和社会的高度关注。在经济数量数据尚未形成的背景下，新兴产业景气调查于2014年初开展，观测社会和企业创新活动的成效。 数据显示，新兴产业保持高速扩张增长态势，从2014年数据情况看，新兴产业的数据均值为54.8，高于制造业的50.7，也高于非制造业中服务业53.1的均值。PMI显示，服务业经营活动指标年平均高于制造业PMI3个百分点，这7年的均值为54.6.对应年度增速数据比例为3.62:1。因为服务业价格因素与新兴产业价格因素不尽相同，因此采用不扣除价格因素的对比计算；且为了能够通过有效对比估算未来总量收入数据，也应排除价格影响。据此测算，新兴产业在2014年很可能保持了超过15%的增速（按照制造业系数则该预估增速为12.6%）。进入2015年以来，新兴产业景气度相对2014年有所回落，但指数仍然保持了54以上的均值，提示新兴产业的扩张程度继续超越第三产业。同时，2015年，七大新兴产业逐渐表现出不甚相同的扩张速度，值得关注。 科技创新是创新的核心，战略性新兴产业的企业普遍非常重视研发活动的投入。调查中发现，相当数量的企业即使是在生产的淡季也会增加研发方面的投入，以确保企业的技术优势和产品竞争力。从数据看，企业研发活动水平明显高于订单、产量等指标，研发活动的年均值为61.71，订单和产量的年均值为56.76和57.42。对比制造业同类指标，新兴产业研发以及新品上线活动明显活跃于制造业，新兴产业的扩张程度高与研发活动更活跃正向相关。 鉴于战略新兴产业的快速发展态势，中央提出的在2020年战略新兴产业达到全国工业增加值15%的目标，应该说是完全有把握实现的。 旧投资部分下拉的增量，等待新投资领域的扩张补足，而且需要比较漫长的时间，但如果目标可以实现，就应保持定力看增速。所以在忽略GDP的同时，我们关注新领域的投资，关注其发展的速度与规模，关注其取代旧投资地位的时间表，并可由此来决定“删除”旧投资的速度。过去用于国民收入计算的三大需求，在创新格局下正在此消彼长，出于对平稳过渡的“刚需”，计算消费替代投资的时间表就显得极为必要。 为了能更直观地估计转型进程的时间表，我们可以按照历史表现，估算消费需求升级所带来的增量，何时能够替代投资需求的贡献率———这里以劳动力人口逐年下降影响GDP为前提。1999年到2006年，第二产业与第三产业增加值总量之比，一直稳定保持在1.1:1左右变化不大，2008年开始，这一比例逐渐变化。至2013年三季度，第三产业在整体经济中所占比重已经与制造业持平，2014年一季度则超过了制造业比重。7年中，第三产业增加值复合增速为15.07%（扣除价格因素后复合增速为8.76%）；第二产业增加值复合增速为11%左右，近年每年递减1%左右。期间，非制造业经营活动指标每月高于制造业PMI2个以上百分点；服务业经营活动指标年平均高于制造业PMI3个百分点，这7年的均值为54.6。非制造业的扩张速度高于制造业，与增加值数据表现一致，可估算出增速比。 而消费驱动类产业的综合PMI近年继续保持53以上的中枢值，即其增速能够保持在10%-11%区间；投资驱动类行业PMI均值50左右，递减趋势变弱。由此，按照较差情况估算，可设计投资增速每年以1%速度递减，而消费保持在10%左右。若照此匀速发展，转型的未来可能是：未来6-8年内，GDP增速回落至5%上下，消费需求对总量的贡献率达到90%以上。 按照以上理想估算，既然过剩的出清随投资回落、市场转移等可以藉由解决，那么观察政策，从需求侧稳增长、稳消费而非稳投资将成为主流。既然消费超过投资是大趋势，政策亦将顺势而发，以积极的针对性财政政策鼓励相应领域发展。既然需要鼓励需求，宏观调控的着力点，也应进一步积极解决收入分配机制问题。若产业升级、服务升级、产品迭代加快，高收入阶层的消费升级可以有大幅增量；中低收入人群边际贡献高、总量较大，且同样有消费升级需求，消费时代可以开启。 保增长也好、稳增长也罢，唯一原因是三期叠加状态下，负债链条与就业形势存在一定隐忧。在不引发大规模连锁债务危机的前提下，过剩产能尽快出清是必须的选择。新的平衡点终究会到来，新投资带来的增量终将替代旧投资的收缩量。有质量的增长，正在路上。（于颖 中采咨询总经理 中国PMI分析小组秘书处主任）
蓬勃新业态：推动中国经济“最典型转型” _滚动_中国政府网
新华社贵州10月29日电 从产业和科技发展趋势判断，“十三五”时期将是新一轮工业革命勃兴时期。以此为契机，各地正在加快营造适应新兴经济业态发展的体制机制，增强自主创新能力，引领新常态，壮大新业态，寻找新动力。 记者近期赴京、沪、津、浙、辽、鄂、皖、黔等十多个省市调研了解到，尽管经济增速面临较大下行压力，但在各项政策推动和新一轮科技革命带动下，大数据、云计算、新材料、机器人技术，一个个新兴经济业态蓬勃兴起，动力强劲；借力现代信息技术和“互联网＋”，大量传统产业主动转型升级，焕发出新活力…… 由新兴经济业态带来的产业结构转型，被一些学者和专家称为“最典型转型”。虽然新业态在各地经济总量中所占的比例尚小，但是这些业态展现出强劲的发展活力，已经成为一些地方和企业新一轮转型发展的“金钥匙”。 北京中关村管委会的数据显示，新兴产业集群日益壮大，现代服务业正支撑着示范区创新发展。卫星应用、生物和健康等六大优势产业，集成电路、新材料等四大潜力产业继续保持良好发展态势，整体实力不断增强。 目前，北京产业高端化特征明显。1至3季度，金融业实现增加值2888.4亿元，增长19%；科学研究和技术服务业实现增加值1456.7亿元，增长13.1%。各项全面深化改革的措施推动形成了“双创”的浓厚氛围，前三季度北京新设企业有近30%是科学研究和技术服务企业，成为经济增长新动力源。 在杭州市，2015年上半年，全市信息经济实现主营业务收入2236.1亿元，增幅22%；增加值1020.9亿，增幅25%，占全市GDP的23%。信息经济引领作用越来越明显，成为全市GDP高增长的重要支撑力量。 地处西部的贵州省，以大数据为代表的新经济业态风生水起。2014年，贵州省大数据信息产业实现规模总量1460亿元，同比增长62.2%，预计2015年大数据电子信息产业规模总量可超过2000亿元。 一些地方政府部门负责人表示，在新一轮科技革命带动下，新兴经济业态已经显现出了新的增长动力。 以上海为例，今年全市机器人产业产值有望达到200亿元。上海市经信委技术进步处副处长张宏韬表示，浦东和宝山可能成为国内最重要的机器人产业园区，智能化和现代化的带动辐射作用将十分突出。 在浙江省德清县，一座现代化地理信息产业园近年来蓬勃发展，主要发展卫星导航与位置服务，空间数据获取、处理和应用等。德清县县长王琴英说，力争到2020年产业园集聚各类地理信息企业140家以上，园区企业总产值超150亿元。 9月18日，贵州大数据综合试验区建设正式启动，这是全国首个大数据“试验区”。贵州省经信委主任马宁宇说，贵州把大数据作为政府“一把手”工程，建立省级推进机制；以数据流吸引资金、人才等要素聚集，打造国家级大数据内容中心、服务中心和金融中心。 一提到服装加工产业，人们的印象就是“遍闻机杼声”“厂区内人头攒动”。而在信息技术和“互联网＋”的推动下，传统服装加工产业正经历着脱胎换骨的转型升级过程。 “我们这里正在进行‘新经济’的改造，信息技术和互联网经济让服装产业得到了快速升级，大量的机器人正在替换纺织工。”在浙江湖州市知名的童装基地吴兴区蹲点期间，记者所到之处，看见昔日工人攒动的车间正被越来越多高技术的机器人取代。在布衣草人服饰有限公司，自动化裁剪机器人正在“量体裁衣”。 公司董事长马伟忠说，机器人8小时就可裁剪服装2万件，相当于原先10多个工人一天的工作量，裁剪出的产品十分精准，完全不需要校对处理。劳动生产率提高，成本就降低，童装在国际市场上的竞争力提高了一大截。 北京汽车集团是目前国内增长速度最快的汽车集团之一，现在年收入超过3000亿元，利润数百亿。而就在10年前，北汽集团还是一家困难重重的企业。“不断创新和转型升级是取得这样成绩的根本。”北汽集团董事长徐和谊说，创新是中国汽车产业的一门必修课。以清洁能源和互联网信息技术为基础的产业创新和升级是一个必然趋势。 记者深入北汽集团，深切感受到发展“新业态”给这家老牌汽车工业企业带来的勃勃生机。如今，北汽集团已成为新能源汽车国内销售量最大的企业，一度被业界视为“烧钱”的纯电动汽车产业在北汽集团已经实现盈利。 部分业内人士表示，新一轮科技革命和产业变革，使我国有机会与发达国家站在同一起跑线上。尽管各地新经济业态发展势头迅猛，但仍有诸多不适应的瓶颈问题，需进一步为新业态“迸发”提供软环境支撑。 用大项目带动突破关键技术，进而串起产业链级别的新业态，被业界认为是推动新产业发展的有效途径。大连理工大学技术经济研究所主任刘凤朝表示，现在我国出现的新业态还是信息技术和网络技术在应用上的表现，需要进一步的技术和产业变革，未来需进一步引导企业潜心培养行业的核心技术，培育具有引导作用的创新工程和项目。 中关村智能硬件产业联盟秘书长董宇认为，为了适应创新创业从内部组织到开放协同，创业群体从“小众”到“大众”，创业理念从技术供给到需求导向的大趋势，政府需有选择地扶持一批产业联盟，打造众创空间，进一步发挥这些平台在产业链上下游协同创新，推动产业生态系统建设方面的重要作用。 新产业、新业态发展离不开资金支持。“融资难”依然是让很多企业最头疼的问题。宁波柯力传感科技股份有限公司副总经理陈建鹏等人表示，目前新经济业态以轻资产居多，难以获得财政金融等政策扶持。政府购买、行业优惠政策等扶持手段也往往局限于现有行业目录和传统领域，新业态企业因行业归属不明晰而无法享受相关扶持政策。 作为国内互联网金融领域的早期创业者之一，财猫网创始人李冲建议政府进一步推动产业融合，加快政府职能部门改革，加强公共服务，降低社会沟通和市场交易的成本。 宁波市发展规划研究院副院长刘兴景等人认为，政府机构设置和职能涵盖不可能随着新业态的不断出现而第一时间进行调整，总会有一个滞后期，这很正常。但在滞后期间，遇到新生事物时，各部门要多观察、多总结、多补台，少否定、少拆台。
兰州破获一起非法获取国家机密案 _滚动_中国政府网
根据专案组安排部署，10月17日下午3时许，各行动小组迅速行动，相继抓获了以李峰和黄海刚为骨干的团伙成员，缴获作弊接收器、作弊无线发射机、路由器等一大批作案工具，以及违法所得现金44万余元。

经初审，主要犯罪嫌疑人李峰、黄海刚供述，该犯罪团伙利用2015年国家执业药师资格证考试时机，提前从武汉等地购买作弊所需设备，包括计算机、放大器、天线，橡皮擦接收器等，通过组建由高到低的三级网络发射点，在开考约半个小时内，将试题答案进行操作传送，达到作弊目的。

兰州市公安局介绍，目前，9名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留，作弊考生也移交人社部门处理，考题答案来源尚不明确，其他案件相关工作正在进一步调查。
新能源汽车异军突起值得期待 _评论_中国政府网
李克强总理于9月23日国务院常务会议中部署加快电动汽车充电基础设施和城市停车场建设，于29日召开的国务院常务会议中，确定支持新能源和小排量汽车发展措施，促进调结构扩内需，会议认为，促进新能源和小排量汽车发展，淘汰超标排放汽车，有利于缓解能源与环境压力、推动汽车产业结构优化和消费升级、培育新的经济增长点。

在当前中国经济转型升级、结构调整的重要时刻，新能源汽车的发展已经引起中国高层领导的高度重视。几次国务院常务会议专题研究部署，10月9日国办发73号文《国务院办公厅关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》，更是从政策层面给予了强力支持，扫清了新能源汽车快速发展的障碍。

新能源汽车发展形势逼人。国务院密集出台支持新能源汽车产业发展政策措施，就是因为新能源汽车不仅事关产业发展、环境保护，同时又与千家万户的消费和出行相关。环境保护、能源紧张是全球性难题，必须共同面对，认真解决。而新能源汽车的发展、普及是一条捷径，更是大势所趋，无论从国家宏观层面还是个人微观层面，这都是不二之选。

新能源汽车要实现快速发展必须克服当前存在的各种障碍，破解各种难题。最为突出的，就是农村地区充电问题，和城市的限行问题。尤其是广大的中西部农村地区，新能源汽车短距离出行还行，如果出行时间长、距离远，充电就成了一个绕不开的难题。9月29日国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，议题之一就是促进新能源和小排量汽车发展。会议确定了几项重要措施，要求各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消。从2015年10月1日到2016年12月31日，购买1.6升及以下排量乘用车的，减半征收车辆购置税。会议还决定，完善新能源汽车扶持政策，支持动力电池、燃料电池汽车等研发，开展智能网联汽车示范试点。规定机关企事业单位要落实车辆更新中新能源汽车占比要求，加大对新增及更新公交车中新能源汽车比例的考核力度，对不达标地区要扣减燃油和运营补贴。创新分时租赁、车辆共享等运营模式。

政策东风劲吹，还需地方积极响应。北京已经率先行动，其他各地已经纷纷采取措施，为新能源汽车的推广使用大开绿灯。国务院已经加大对相关政策落实情况的监督检查，相信不远的将来，我们的新能源汽车必将以崭新的姿态呈现在国人面前，为调结构促发展发挥更大更积极作用。（于治国）
李源潮会见出席中国与中东欧青年政治家论坛的外方代表 _滚动_中国政府网
新华社北京10月29日电（记者 崔文毅）国家副主席李源潮29日在北京会见了出席“第二届中国与中东欧青年政治家论坛”的外方代表。

李源潮说，中国同中东欧国家传统友好，近年来各领域合作蓬勃发展。希望双方以共建“一带一路”为契机，打造更多合作新亮点。中国共产党重视加强同中东欧国家政党的交流交往，通过举办青年政治家论坛等活动，促进中国与中东欧国家关系深入发展。

外方表示，“一带一路”为深化中东欧国家同中国合作提供历史机遇，党际和青年政治家交往应为此多作贡献。
李克强同德国总理默克尔举行会谈_李克强_中国政府网
李克强总理29日上午在人民大会堂同德国总理默克尔举行会谈。双方一致同意继续落实好上一轮中德政府磋商达成的各项共识，进一步增进互信，提升各领域合作水平，打造中德合作全面“升级版”。会谈后两国总理共同见证双方青年交流、金融、工业等领域13个合作文件签署。
企业信心来自何处 _政策法规解读_中国政府网
德意志交易所集团所属国际市场新闻社（MNI）发布中国10月份企业信心指数环比增长8.3%，创2011年3月以来最高。这是一个很重要的信号，说明中国企业在应对经济压力、实现转型升级过程中更趋主动、更显成熟、更具定力，对企业经营活动和宏观经济预期更有信心。从宏观经济和企业实践来看，一些重要的经济指标和经济亮点也印证了这种悄然的变化，一大批转型较早、技术能力较强的企业正成为支撑经济增长重要的积极力量。 首先，工业企业技改投入仍保持较高增速。1-7月份，全国工业技术改造投资42276亿元，同比增长12.9%，工业技术改造投资占全部工业投资的比重为36.2%，在东部一些省份，这两个比例分别超过了20%和40%。投资技术就是投资未来，技改投入增加是企业有信心最重要的表现。现在越来越多的企业开始认识到，摆脱产能过剩和低价格竞争困境最根本的途径还是要依靠创新，从规模扩张转向效率提高和技术提升。我们看到即使在一些产能过剩较严重的传统行业，还总有一些效益较好的企业，其背后的主要原因就是这些企业转型早，早转型、早受益。 其次，经济发展中的亮点不断增加，新兴力量迅速成长。要实现可持续的经济增长，就需要新兴力量加速成长，以在更短时间内抵消传统力量下行所带来的增长缺口。从区域来看，传统老工业地区可能面临较长的转型期，但创新条件较好、市场化程度较高的一些东部省市会成为重要的经济增长极，一些创新要素集聚、服务功能提升的高技术开发区、创新创业园区等也成为区域内重要的经济增长点。从行业来看，行业分化的结果是落后的产业逐步退出，高技术行业、新兴产业的经济比重会上升，如一些省份高新技术产业产值占工业的比重已经超过了40%，这说明这个地区产业结构调整已取得较大进展。在信息通讯、新材料、生物医药、医疗与健康、新能源汽车、智能装备等领域出现了很多新兴产业群，成为增速非常快的一支新生力量，他们包袱小、起点高、创新意识强，有的企业在很短时间内就发展成为这个领域的全球领先者，在这些企业身上，很难看到经济困难的影子，看到的是其加速发展的步伐，在很多时候稍不注意，就会发现又有一个小冠军或隐形冠军诞生。从市场主体来看，商事制度改革与简政放权大大增加了企业新生的数量，2014年3月至2015年8月，全国新登记市场主体达2081.4万户，同比增长16%，这种井喷式增长的直接效果就是全社会创新创业热情高涨。尽管有生有死是市场常态，创新创业也有其自身规律和条件要求，但不可否认的是，新生力量对激发市场活力起了非常重要的作用，一旦大众创新、万众创业的战略向经济社会的纵深延伸，中国经济一定会迎来新的发展局面。 第三，企业表现更趋成熟与理性。从市场来看，主要是三类企业对经济最有信心。一类是稳健经营型企业，在经过2008年全球经济危机和一段经济波动之后，国内企业也得到进一步锤炼。过去很多企业热衷于规模扩张和机会导向，一度利用宽松的融资条件无限度地扩大产能或投资并不熟悉的热点，结果很快陷入困境或背上了库存包袱，但也有一些企业坚持稳健经营，有清晰的发展战略，虽然短期内有些也会遇到一些融资、市场、技术等方面的困难，但总体上仍能保持平稳发展。另一类是创新型企业，他们有强烈的技术创新和商业模式创新的内在动力，对技术变革和产业发展有深刻的洞察力，能抓住重大变革所带来的难得机会。虽然有些在早期发展中也会遇到很多困难和制约，但对未来发展信心十足，加上资本力量的深度介入和资本市场的快速对接，这些企业发展潜力巨大，也总能创造奇迹。还有一类是转型早的企业。如在装备制造行业，当其他企业还停留在依靠引进国外的技术和核心部件，自己只做生产制造这个传统模式上的时候，一些有前瞻性眼光的企业要么下决心攻克技术难关从而转型成为有强大技术能力的制造企业，要么即早进行业务调整从而从单一制造厂转型成为能提供系统解决方案的集成商，这些企业有了系统性竞争力，抗压能力强，总能在风雨后率先迎来彩虹。 第四，政策效果在逐步显现。做好经济工作的一个重要原则是保持政策的持续性和引导性，这对稳定市场预期和企业信心有非常重要的作用。当然政策发挥作用需要一个过程，不一定会立竿见影，有的时候还需要配套条件。从目前来看，前一段较密集出台的有关保持经济稳定发展和推进结构调整的政策在逐步发挥作用。如在金融方面，尽管目前仍有很多企业还面临收入减少、现金流困难的情况，甚至一些局部风险仍然存在，但政府一直坚持推进金融改革，并通过利率和汇率的调整不断改善企业融资环境；在支持中小企业发展和鼓励创新创业方面，非常受欢迎的一项政策就是减税减费，特别是处于初创期的企业受益最大；在推进转型升级方面，政府及时发布了“中国制造2025”，提出了“互联网+”行动计划，很快引起全社会高度关注，很多企业受此影响，开始研究甚至已经行动起来，互联网+、智能制造、创新驱动、产业生态、平台经济等新思维、新战略、新模式等已经不再停留在概念和文件层面，大量的企业已经成为参与主体，不断实践，不断创新，并因此受益，而这正是政策所期望的理想效果。（国务院发展研究中心企业研究所副所长、研究员 张永伟）
“中国是我的第二故乡”——一名三星员工的中国情缘 _滚动_中国政府网
新华社首尔１０月２９日电（记者 张青）在韩国首尔江南区繁华路段的一幢办公楼下见到崔珍皎时，她穿着一件米黄色长开衫，内搭毛衣和短裙，头发及肩微卷，清新俏丽又不失职场人士的优雅干练。“好久不见！”见到记者她用流利的中文亲切地打着招呼。 今年２６岁的崔珍皎现就职于韩国最大企业——三星集团。２０１４年８月，她从首尔大学中文系毕业后成为三星集团旗下第一毛织采购部的一名员工。 “面试时，估计是我的汉语给招聘者留下了较深的印象，公司对会中文的有额外加分，”谈及面试时的一路过关斩将，崔珍皎难掩兴奋和激动，毕竟三星是很多韩国毕业生向往的地方，她把顺利进入三星的最大功劳归结于自己的汉语优势。 随着中韩贸易往来日益密切，三星对中国市场的重视程度不言而喻。崔珍皎说，公司把汉语能力列入升职的考核标准之一。为此，同事们学习汉语的热情高涨，经常午饭不吃就跑去公司专门设立的汉语培训班上课。 目前，崔珍皎所在的三星第一毛织的员工约为１６００人，汉语水平达到最高级的仅有５人，而她正是其中一员。前不久，中国电商巨头阿里巴巴来韩做活动，崔珍皎被派去做翻译。 虽然汉语已经说得很流利，但在崔珍皎看来，要掌握汉语的精髓还差得很远。为了不让汉语生疏，崔珍皎和几位汉语水平相当的同事组成了“汉语角”，约定每周三、五提前５０分钟到公司学习汉语。她们没有固定的教材，学习内容常常摘自中国网站上诸如领导人活动等专题版块。通常是先朗读，然后展开讨论，相互交换意见。 “最近正在学习的是习近平主席在文艺工作座谈会上的讲话，”崔珍皎还说，习主席的讲话常常引经据典，生动有趣，“碰到不理解的我们就会去查阅字典和资料，这对我们深入学习汉语很有帮助”。 黄皮肤、黑眼睛，加上一口流利的汉语，若不是自报家门，这位韩国姑娘常被误以为是中国人。她还是第十二届“汉语桥”世界大学生中文比赛韩国赛区的冠军。 能把汉语说得如此流利，与她从小学习汉语的经历有密切关系。崔珍皎７岁便随父母到了中国威海，在那里度过了从幼儿园到高中的时光。高中毕业后，崔珍皎回到韩国。大二时重新选择了中文专业。她喜欢汉语、喜欢中国文化、喜欢中国的山山水水。她说，一部分是受父亲影响，还有一部分大抵是天生的爱。崔珍皎父亲早年曾求学台湾，对博大精深的中国文化颇为热爱。 回到韩国生活后，最让崔珍皎惦记的还是那些让她垂涎欲滴的中国美食，尤其是花样繁多的小吃。 今年５月，崔珍皎去了一次北京。她说，北京变化很大，完全给人国际化大都市的感觉。不过纵使变化再大，她每次到中国总能找到亲切的感觉，因为对她而言，中国早已成了自己的第二故乡。 与中国和中文的缘分已深入到崔珍皎的生命中。谈到自己的未来打算，敢想敢闯的她说，将来或许会去做一名中文老师，或者开一家中餐馆。
中国西藏文化交流团访问法国 _滚动_中国政府网
新华社巴黎10月28日电（记者 郑斌）中国西藏文化交流团28日结束对法国为期3天的访问。访问期间，交流团通过走访拜会、座谈交流和接受媒体采访等方式，向当地民众介绍西藏自治区成立50年来特别是党的十八大以来西藏经济快速发展、社会事业全面进步、群众生活水平明显提高、社会大局持续稳定的巨大成就，并详细回答了大家关心的问题。

西藏文化交流团团长、西藏对外文化交流协会副秘书长王能生在接受采访时说，交流团主要与法国昂布瓦斯市政要、国际反种族主义和反排犹主义协会、法国华侨华人组织、法国知名作家和专栏撰稿人以及媒体人士做了广泛深入交流，内容涵盖西藏的历史文化、宗教信仰、环境保护、气候变化和社会发展等议题。双方提出了许多加强文化交流、增进相互信任的建议。

27日晚，西藏文化交流团与《深入西藏之旅》作者、法国女作家索尼娅·布雷斯莱，法国作家、前银行高管帕斯卡尔·奥多诺，人类学家安德烈·科科尼耶等人举行座谈。索尼娅·布雷斯莱和其他法国友人指出，法国等西方国家对西藏的历史和现状了解不够，造成了不少误解。她说：“我两次去西藏，了解到与西方媒体报道中不一样的西藏，了解了不少真实情况，我希望能有机会重返西藏。”

《深入西藏之旅》讲述了索尼娅·布雷斯莱在西藏的亲身经历和所见所闻。她通过对拉萨、江孜、日喀则、定日、珠峰等地的走访，通过与西藏农牧民、官员、企业家、教育界人士、学生、医生等各阶层人士的对话，以生动细腻的笔触记载了西藏普通百姓的所思所想，展现了西藏经济政治、社会文化和生态环保状况新图景。

西藏环境保护厅自然生态保护处处长普布旦巴在座谈时说，西藏生物多样性与重要生态功能区得到有效保护，西藏已经建立各级各类自然保护区47处，总面积41.22万平方公里，约占全区国土面积的34.35%。西藏林业和草原生态建设效果显著，生态补偿试点工作深入推进，生态文明制度建设先行先试。评估显示，西藏高原各类生态系统结构整体稳定，生态质量稳定向好。

西藏宗教工作领导小组办公室工作人员洛桑尼玛说，多年来，中央政府和西藏自治区政府，充分尊重公民的宗教信仰权利，各种宗教、各个教派都平等地得到尊重和保护，正常的宗教活动和宗教信仰依法得到保护。
中欧新“蜜月”扑面而来 _评论_中国政府网
“给我一个支点，我可以撬动地球。”中欧携手恰如打造了一个支点，引发国际地缘政治与外交风向微妙嬗变，欧洲外交迎来新一轮“中国热”。 新世纪之初，中欧间曾有一段让世人津津乐道的“蜜月期”，埃菲尔铁塔披上“中国红”让人记忆犹新。但那时，中国的经济实力和欧洲经济强国还有差距，中欧经贸合作的天平向欧洲倾斜。１０年来，中国先后超越法英德三国和日本成为世界第二大经济体，中国开始向欧洲输出高铁、核电等高技术产品和服务。十年不过历史一瞬，但对于中欧来说，早已不可同日而语。 时移世易，欧洲人的“中国观”发生微妙变化，许多务实的欧洲政治家纷纷把眼光朝向东方，拓展与华务实合作成为共识，淡化意识形态成为主流。 近年来，德国与华合作走在前头，其对华出口占欧盟对华出口总额的４５％。英国也决定调整对华战略，打造中英“黄金时代”。 今年年初，英国在西方大国中率先加入中国倡导的亚洲基础设施投资银行，震动国际社会。这意味着，英国抛弃了“东西阵营”的陈旧思维，把拥抱崛起的中国定为其外交新航向。 习主席访英，英方以罕见高规格接待，中英签署丰厚的合作大单，将双边关系提升为“面向２１世纪全球全面战略伙伴关系”——这是中国与西方大国首次将双方关系提升到如此高度。 务实合作是中欧新“蜜月”的核心要素，亦是中欧能携手走远的关键。 拿德国来说，打造“中德利益共同体”成为共识，多种对话机制顺畅运行，经贸合作如火如荼，中德加强在工业４．０的合作成为默克尔总理打的新牌。 法国亦不甘落后。今年年初，法国总理瓦尔斯率庞大的企业家代表团访华，当起“超级推销员”，拓展食品加工、旅游业等“新合作领域”。法国政府希望到２０２０年，前往法国的中国游客数量增加到５００万人次。眼下，奥朗德总统即将访华，预计又有新招。 “蜜月”是相互的，中国亦需要欧洲。欧洲的技术、市场和管理经验对中国企业具有巨大吸引力，欧洲基础设施的更新建设与中国“一带一路”倡议对接融合，欧洲一体化政策与中国“西部大开发”、“振兴东北战略”异曲同工，欧洲的环保和社会管理亦值得中国借鉴，中欧在气候变化、全球治理、反恐等一系列国际问题上需要协调合作。 归根结底，中欧新“蜜月”体现了欧洲人的务实与大局观。英国《卫报》网站不久前发表剑桥大学教授马丁·雅克的文章道出根源所在：“中国在崛起，美国在衰退……多数国家都不同程度地转向中国，正如这些国家在美国最强盛的时期曾经转向美国一样。” 中欧“蜜月”体现了理念之变与国际格局之变，为构建以合作共赢为核心的新型国际关系提供了新范例。当今世界，国际格局和秩序正面临大调整、大变革，西方世界与崛起的中国如何相处，是一个划时代的重大命题。“问题是时代的声音”。中欧新“蜜月”是对这一重大命题的郑重回应。
武警部队举行首届地铁反劫持战法国际研讨活动 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２９日电（刘新、郑光傲）武警部队首届地铁反劫持战法国际研讨活动日前在武警特警学院举行，来自中国、俄罗斯、法国、阿根廷、巴西等３０个国家的１００多名代表参加。

武警部队副参谋长魏佑江介绍说，这次地铁反劫持国际研讨活动重点围绕破解地铁反劫持实战中“破得开、突得进、控得严、疏得快”等难题展开，通过各国经验交流，包括编制体制、任务职能、处置手段等进行研讨，对武警部队的反恐行动很有借鉴意义。

活动现场，采取混合编组的形式，各国与会代表对地铁反劫持作战组织指挥、现场封控、战法运用及力量建设等专题进行研究讨论发言和互动交流，并观摩了中国武警“猎鹰突击队”地铁反劫持行动课目演示。

与会代表一致表示，近年来，国际恐怖活动呈上升趋势，世界反恐形势更趋严峻复杂，给社会稳定和人民安全带来了巨大伤害。地铁已经成为人们日常生活中不可少的交通工具，中国武警部队举办这次地铁反劫持战法国际研讨活动十分必要。

近年来，中国武警部队为加强对外务实性交流与合作，提升部队反恐制胜能力，扩大武警部队国际影响，举办了一系列的反劫机战法、应急救援和交通工具反劫持国际研讨活动。这次地铁反劫持研讨活动是武警部队今年举行的第四次国际研讨交流活动。
李克强与默克尔“老友”会面，小范围会谈“严重超时”_李克强_中国政府网
29日11时09分，人民大会堂东大厅南小厅的大门终于打开，李克强与默克尔走出会场，中德总理小范围会谈由预定的30分钟延长至70分钟。李克强总理此前曾与默克尔5次会晤，3次通话。此次默克尔访华两位老友重逢，从欢迎仪式开始就一路热络交流。
中国经济前景依然看好 _政策法规解读_中国政府网
自三季度经济数据公布以来，不少人对中国经济表示了担忧。然而，尽管当前的经济下行压力仍然较大，但发展前景依然看好。 首先，前三季度中国经济增长6.9%含金量比较高。一是目前增速在全球横向比较看仍属名列前茅，这对于全球第二大经济体来说是很不容易的；二是目前基本平稳的增长是在今年出口出现金融危机以来最大降幅的情况下实现的，表明增长更多地依靠了内需；三是经济增长换挡的过程中，就业保持了平稳，调查失业率稳定在5.1%左右；四是经济增速回落但居民收入增长平稳并快于经济增长，城乡养老、医保参保人数持续增长，民生得到持续改善；五是经济增速回落，但不变价计算的经济增量延续了自2012年见底以来的温和回升态势；六是单位GDP能源消耗持续下降，且今年以来降幅进一步提高；七是根据国家统计局中国经济景气监测中心在38个大中城市开展的绿色发展满意度调查，城市居民对绿色满意度连续两年提升，其中28个城市居民认为当地空气质量今年比去年改善。 其次，中国经济结构在持续优化。我们还应该认识到，经济增长的换挡是总量增长的换挡，或者说是一种平均数意义上的增速回落，但在这一平均数的背后，正在呈现突出的、具有时代意义的、积极的结构变化。结构变化体现在很多方面，比如消费相对于投资对经济增长的贡献持续地、明显地在增强；投资增长中，与基础设施相关、与民生相关、与高新技术及现代服务业相关的投资保持较快增长；表明双引擎的作用正在发挥持续的作用；第二产业增长持续放缓的同时第三产业增长呈现温和回升的态势，以金融业、IT服务业、科技服务业、租赁和商务服务业等行业为代表的现代服务业比重持续上升；在工业产品价格持续下跌、人工成本不断上升的背景下，国有及国有控股企业盈利情况遇到很大困难，但民营企业利润依然保持增长；在东北等资源密集型产业占比较大的地区经济遇到很到阻力的同时，重庆、贵州等承接东部产业转移力度较大的地区经济保持较快增长，上海、广东、江苏、浙江等经济发达地区经济运行平稳。收入分配结构持续改善，居民收入增速明显高于财政收入增速；出口结构不断优化，一般贸易出口增长持续快于加工贸易窗口中增长，今年1-9月一般贸易比重已比加工贸易比重高20个百分点。 上述多方面的结构优化，一定程度上表明中国经济的转型升级正在积极向前推进，这样的转型升级为未来经济在更高质量和效益水平上实现平稳增长奠定着坚实的基础。与此同时，一段时期以来不断推出的稳增长措施，也将有力地抵御经济下行的压力。随着货币政策的持续松动，随着今年以来尤其是下半年以来密集审批通过的工程包逐步得以落地开工，四季度我国经济保持平稳增长是完全可以预期的。事实上，上游大宗产品价格的持续较大幅度下跌，一方面对相关行业带来很大冲击，另一方面也明显减轻了下游相关行业的经营压力。从刚刚公布的1-9月工业经济效益数据看，得益于石油价格的下跌，石油炼化、化工、医药、化纤等行业利润实现了较快增长。在多重因素的作用下，中国经济既面临着巨大压力，也正在不断形成新的动力，我们应该对前景保持信心。近日，海外一个机构开展的针对中国部分上市公司的调查显示，10月份MNI中国企业信心指数比9月有明显回升，或许从一个侧面表明，稳增长的政策和转型升级的成效一定程度上对提振企业信心产生了重要影响。（中国经济景气监测中心副主任 潘建成）
实现中国经济有质量的增长 _评论_中国政府网
五中全会将于今天闭幕，按惯例，万众期盼的“十三五”规划建议稿要过几天才能公布。全国乃至世界的目光都在盯着中国未来经济发展的定调，究竟是把目标增速确定在6%、6.5%还是7%，外界的分歧还有很多，不过有一点却没有争议，那就是“十三五”期间，将是中国经济实现有质量增长的关键时期。 关于这个问题，决策层反复提到一个词“提质增效”。这里面有两层含义，一方面是“提质”，具体而言，这不单指提高产品的质量，更重要的是指品质，还有产品的“含金量”，中国制造的档次要提升，由中低端向中高端迈进。 比如中国是全球袜子、衬衫的生产基地，对这个产业而言，“提质”不单是耐穿好洗，还要形成品牌效应，不只是赚一点血汗钱，纺织品在创意设计方面大有可为，还可以多一点科技含量。比如通过技术创新，找到新材料制造衣服、袜子，只要轻薄的一层，就能兼顾舒适、保暖和透气等特质。 中国纺织的升级只是中国经济“提质”的一个内容。它还包括在产业结构方面的优化提高，逐渐告别依靠廉价劳动力、税费优惠的竞争模式，抛弃以高能耗、高污染为代价换来的高增长。正如习近平总书记所言，增长必须是实实在在和没有水分的增长，是有效益、有质量、可持续的增长。这才是“提质”深刻用意。 另一方面，“增效”也是一个大课题，它在提醒中国在人力、物力、财力方面需要不断提高使用效率，在这里需要好好“补课”。比如，提高生产率方面，首先就需要劳动者拥有较高的素质，这要在教育培训方面加大投入，其次，还是要依靠科技进步，通过创新实现效率的飞跃。 德国2013年率先在全球提出“工业4.0”，着力提高德国工业的竞争力，在新一轮工业革命中占领先机。中国也很快意识到这一点，在借鉴这种方案后，也提出了“中国制造2025”规划。它的一条主线就是通过信息化的融合与渗透，对传统制造业进行改造升级。显然，“智能制造”要比“工业3.0”的生产方式更有效率。 “增效”也不限于具体的行业，甚至不只是对企业的要求，还包括了对政府部门的提醒。比如，国务院曾三令五申要求盘活存量资金，李克强总理更是多次提到，决不允许财政资金趴在账上呼呼大睡。多次“双降”后，中国现在“池子里的水”已经很多了，关键是怎么用好“池子里的水”，让它动起来、活起来而且流向实体经济，提高资金的使用效率也是“增效”的应有之义。 我们认为，未来五年的经济增速恐怕难以和过去五年或十年相提并论，但是就增长的质量和效率而言，则完全有提升的空间。在“十二五”期间，中国经济在增长的质量和效率方面成绩卓著，但也留有不少缺憾，这些未竟的部分一定会在“十三五”期间得到弥补和改进。（田享华）
乱收超时费的“红头文件”急需清理 _评论_中国政府网
新华社北京１０月２９日电（记者 欧甸丘、向志强）黄先生近日驾车走高速公路从广西南宁回凭祥，因行车时间“超时”两个多小时，出高速口时被要求缴纳超时费。黄先生称是在服务区休息导致“超时”，认为缴纳超时费毫无道理。

目前，不仅广西，还有一些地方通过“红头文件”规定，经过高速公路路段，大大超过正常行驶时间的车辆，如无法提供充分理由和有效证明，就必须缴纳超时费。据介绍，这一规定主要是为了防止过往车辆偷逃交通费。比如：甲车与乙车从同一高速路段相向开出，途中交换入口通行卡，再分别到对方车辆入口附近某一收费站缴费离开，便可“省下”大半路费。逃费车辆的主要特征就是通过高速公路的时间远远超过正常车辆。

“法无授权不可为”。道交法、公路法、《收费公路管理条例》等法规，均未规定“超时”通过高速公路要缴纳超时费，也没有授权地方通过红头文件予以规定。因此，早在２０１１年，广西壮族自治区法制办就以缺乏上位法依据为由，要求自治区交通运输厅对包含超时收费的文件重新审查、及时修订。但直到这次收取超时费的事件被媒体曝光，才发现相关文件仍未修订。

超时车辆并不等于逃费车辆。“红头文件”设立超时费，也许可以防范逃费，帮助高速公路收费方避免损失，但却会误伤普通消费者，使消费者的合法权益处在歧视规则下。收取超时费，使消费者减少在服务区充分休息或停留的时间，容易造成驾驶员疲劳驾驶；要求消费者提供超时理由和相关消费发票“自证清白”，单方面加重了消费者的举证责任，更有违法治精神。

放任地方收取超时费的“红头文件”继续存在，与依法治国理念不符，也不利于保护消费者合法权益。高速公路服务必须依法而为，及时取消涉嫌违法收取的超时费势在必行。有关部门应当及时清理相关“红头文件”，该废除的废除，该修改的修改，同时督促高速公路收费站及时退回已经收取的超时费，安抚消费者，消除恶劣影响。
陕西公布省政府部门权责清单 取消下放261项行政职权 _滚动_中国政府网
新华社西安10月29日电（记者 杨一苗）陕西省政府工作部门权力清单和责任清单日前向社会公布，涉及52个省级部门的4394项行政职权全部上网公布，其中取消下放和交由社会组织的有261项。

据了解，此次推进陕西省政府工作部门权力清单和责任清单制度的共62个部门。除了陕西省监察厅等10个部门没有行政职权事项或由国家上级部门统一规范以外，其余52个部门共梳理上报权力事项5866项，其中经审核确认的行政职权4394项，审核转报的204项，取消下放和交由社会组织的261项，不符合权力清单要求的1007项。

权责清单是以清单列举的方式，将经过法定程序确认的行政职权的名称、类型、依据、行使主体、工作流程、监督方式等通过互联网等途径向社会公开，明确了权责边界和办事流程，将便利群众办事和社会监督。
李克强为德国总理默克尔举行欢迎仪式_李克强_中国政府网

最高检依法决定对周本顺立案侦查 _人事信息_中国政府网

正确认识当前经济发展态势 _政策法规解读_中国政府网
面对世界经济复苏整体乏力，面对新旧动力转换的新阶段，面对转变经济发展方式的主动抉择，经济“形有波动”本是符合实际的。然而，令人警觉的是，一种对中国经济前景不该有的不自信情绪却莫名地出现了。在转变发展方式关键时期，我们还需对自己的发展优势、潜力和机遇有清醒而又客观的认识，保持战略定力，多一些发展自信，不能人云亦云，更不能被一些所谓的唱空论调所误导。 近一段时间以来，在世界经济复杂多变、全球金融市场颇不稳定的背景下，中国经济下行和金融市场特别是股市的起伏引发了诸多讨论，其中包含着种种质疑。对此，一定要冷静分析。面对世界经济复苏乏力，中国正处于三期叠加时期，经济结构调整正处于关键期，动力转换正处于衔接期，经济的波动乃至有所下行是比较正常的。关键是如何认识这种下行，是否能够看到下行背后的企稳向好趋势。 李克强总理在夏季达沃斯论坛上的特别致辞中强调，中国经济目前正可谓形有波动，势仍向好。所谓形有波动，是指中国经济进入新常态，正处于新旧动能转换阶段，实现制造业从粗放增长到集约增长的升级发展，从过度依赖投资拉动到消费和投资协调拉动的转换，是一个充满阵痛、十分艰难的过程，其间经济增长难免有波动起伏。所谓势仍向好，是指中国新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化进程处在深入推进阶段，蕴含着强劲的国内市场需求，中国经济有巨大潜力和内在韧性，发展势头稳中向好。 一要正确认识当前经济发展态势。当前世界经济前景复杂多变，我们在继续保持扩大开放的同时，也要认清开放红利在全球经济环境趋紧的形势下边际收益递减的现实。尤其是世界主要经济体前景不容乐观所带来的贸易摩擦之增多，会对中国商品出口以及资本走出去产生相当的阻力。 在此状况之下，必须将经济社会可持续发展、和谐发展的立足点依托于国内。对外开放要一如既往加大力度，对内深化改革更要砥砺前行。事实是中国城乡二元经济及区域差异所产生的发展压差，如水之就下，在全面深化改革的进程中，会引致资本、劳动、技术等按市场需求合理转移。这样一个过程，至少十几二十年的时间，仍会是一个保持中高速增长的发展阶段。在国内会自然形成一个雁阵模式，东部沿海地区在加速推进产业转型升级的同时，自身成熟的产业会逐步向中西部转移，带动促进中西部地区的现代化进程。之所以说中国经济具有韧性，一个根据就在于中国地域幅员辽阔且产业类型多样，东方不亮西方亮、这业不兴那业兴。中国经济的支撑并非独木一根，而是“四梁八柱”，具有很强的抗冲击能力和韧性。 利用城乡压差，关键是加快推进新农村建设。一是硬件建设方面，农村道路水电及通讯等基础设施的更新改造，村庄社区的国土整治，需要相当大的投资。特别是加快农村互联网基础设施建设，为农村居民创新创业提供良好的硬件环境。二是在资本支持上，要加快推进农村宅基地和土地经营权抵押试点，盘活农村资本，让农村资本流动起来。三是加快农村教育卫生民生工程建设。通过财政补贴及增加转移支付，有针对性地推动中西部特别是贫困地区民生建设，为地方经济长远发展增加人力资本支撑。 利用区域压差，一是借助于东部地区资本技术和人才优势，实现非东部地区经济发展方式转变。通过对口支援等方式，缓解中西部地区环境保护投资成本巨大对经济发展带来的影响。建立东中西部地区之间的生态环境补偿机制不失为一种有效措施。二是依托非东部地区后发优势，缓解东部地区产业转型压力。中西部地区可以通过有序承接东部劳动密集产业的转移，加快工业化进程，同时提升东部地区产业结构高级化。三是大力推进非东部地区的市场化进程。政府介入市场过多，市场化严重不足，是制约中西部地区发展的一个最重要障碍。要结合关于全面深化国有企业改革意见的实施，加大力度推动非东部地区国有企业的改革进程，以提升其经济效率，促进区域经济协调发展。 二要坚定不移持续深化改革,特别是生产要素价格改革。改革的方面有很多，但当下来说，特别是要加快推进生产要素价格改革。改革开放近40年来，中国经济取得的令世人瞩目之成就，一个实质性原因就是市场在资源配置中愈来愈占有支配性地位，特别是在商品价格决定机制方面，市场更是发挥着日益重要的作用。但实事求是来看，一些重要竞争性商品价格的决定，仍以政府指导价或政府决定价的方式出现，十分不利于资源的优化配置。 最近召开的国务院常务会议，决定压减中央定价目录，以改革举措推动市场发挥更大作用。由此可以看出要素价格改革的极端重要性。会议确定，在近年来陆续放开部分电信、药品、交通运输等价格的基础上，通过修订中央定价目录，将实行政府指导价、政府定价的商品和服务大幅缩减，同时对保留的项目也要改进定价方法，规范定价行为，根据价格领域简政放权、放管结合等改革进展，定期修订定价目录。采取具体措施进一步深化价格改革，对于更好发挥市场配置资源的决定性作用，更有效地撬动扩大内需，促进产业优化升级，具有十分重要的意义。 市场经济是信息经济，在市场经济活动中，谁能够获得准确的信息，谁能够最早获得准确的信息，决定了谁能够更容易在市场中生存发展。价格就是一种信息，一种非常重要的信息。这种信息是无数个市场主体在不断试错的过程中达成一致而生成的，是市场这只“看不见的手”决定的，任何个人或集团乃至强大的政府对此都无能为力。若主要由政府定价，只能以牺牲资源的配置效率为代价，且长此下去，经济可持续发展势必会受到影响。 经济理论告诉我们，在获利性动机下，市场行为主体不断搜寻各种信息去发现价格以便做出正确的决定。价格决定资源配置的方向，而只有在市场中由众多参与者博弈决定的价格才能高效配置资源，真正符合资源的稀缺性本质。二十世纪二三十年代在西方经济学界曾展开了一场关于经济计算问题影响深远的大辩论。经济计算问题的核心是合理配置资源。这场大规模的争论从理论上在一定程度上清晰地论证了，没有市场价格机制，就没有合理的经济计算；计划经济体制无法更有效地确定要素价格，其资源配置效率必然低于同等条件下的竞争性市场经济体制。简言之，就是市场经济的资源配置效率优于计划经济的资源配置效率。我国由计划经济向社会主义市场经济不断深化的转轨进程，推动了经济腾飞，用事实证明了这一点。 当然，生产要素价格主要由市场决定方面，我们还有许多工作要做。生产三要素中，尽管户籍制度改革的亟待深化影响了劳动力的自由流动，进而影响其价格——工资的市场定位，但劳动价格基本由市场决定已经初步实现。然而，土地这一生产要素由于其产权功能的分离，导致价格决定过程十分复杂，已经成为制约城镇化发展，特别是影响农业现代化的一个重要障碍。 还有资本这一生产要素，其价格形成机制仍带有计划的深深烙印。虽然利率自由化进程以及汇率形成机制的改革不断深入，但鉴于中国经济体制转轨及伴生问题的复杂性，特别是金融体制改革、国有企业改革、财税体制改革仍处于摸着石头过河的阶段，资本价格形成过程中如何发挥市场的决定性作用，其生成机制如何，仍需要结合改革进程深入探索，以期实现资本的最优配置和金融市场的稳定发展。 虽然如此，随着市场化进程的不断推进，市场在资源配置中发挥决定性作用的功能会越来越强大，资源配置效率、经济效率会不断得以提升，经济结构调整和转型升级力度会不断加大。 三要坚定信心，保持定力。信心从哪里来，从中国经济持久的韧性、具有相当广度和深度的回旋余地以及不断深化的改革措施中来。眼下最要紧的是要保持定力，“莫畏浮云遮望眼”。 这里想说的是，对于经济下滑不要看得太严重。一是经济下行是有理由的，是不以人的意志为转移的。二是市场经济条件下，必须要通过经济的不景气来淘汰一批效率低下的企业。我国物价仍然持续走低的根本原因不在于流动性不足，而是以往过度投资导致的产能过剩所致。在产能严重过剩的情况下，高效率的企业才能活到最后。 此处的关键在于，要通过切实的措施和效果让市场真正感受到政府深化改革、扩大开放的毅力和决心。政府要有壮士断腕之勇气，将以简政放权转变政府职能为主要内容的行政管理体制改革彻底推进，将生产要素领域改革彻底推进，将从严治党依法反腐进行到底，打破行政垄断，为市场松绑，激活市场潜力。果如此，中国经济前景可期，中国未来前景可期。（杨英杰）
12部委加码新能源汽车 预计今年产销量世界第一 _政策法规解读_中国政府网
“如果说2014年是新能源汽车元年的话，那么2015年可以称为一个爆发年。今年国家密集出台了一系列配套政策，与新能源汽车有关的配套政策除充电基础设施标准外，已经基本齐全了。”工信部下属的赛迪顾问新能源汽车产业研究中心投资事业部总经理吴辉对21世纪经济报道分析。 今年9月国务院两次常务会议研讨新能源汽车。 9月23日召开的国务院常务会议，部署加快电动汽车充电基础设施和城市停车场建设，当月29日召开的国常会中，确定支持新能源和小排量汽车发展措施，促进调结构扩内需。 目前，我国已建立了从汽车研发、生产、购买、使用到监管等各方面较为完善的政策扶持体系。 “预计到今年年底，全国新能源汽车的累计产销量可能达到35万－37万辆左右。”万帮新能源集团董事长邵丹薇对21世纪经济报道分析，明年新能源汽车的年产销量肯定会比2015年翻番，达到50万辆左右。 相关资料显示，从2013年至2015年8月，我国在示范城市推广新能源汽车15.96万辆，推广任务完成率达到47%。 “从全国范围来看，北京的新能源汽车推广量最大。”邵丹薇分析，北京由于环保的压力曾经在2014年制定了“2366”计划，即2014年推广2万台新能源汽车，2015年3万台，2016和2017年推广6万台，由于现在新能源汽车不用摇号了，且随着充电基础设施的进一步扩充，新能源汽车估计会推广更快。 同时，上海的新能源汽车推广进展出色。截至目前，在上海市场上销售的新能源车企达到了33家，车型达到64种，推广应用总量已达到34337辆，占全国总量的15%，其中外省市品牌新能源汽车在上海市推广24571辆，占总量的71.6%。 根据《中国汽车消费者白皮书》调查结果显示，上海消费者对新能源汽车产品及政策的知晓度达到76%，市场推广应用总量的68.6%都由私人用户购买，众多汽车品牌都选择在上海首发新能源汽车产品，整个市场呈现出螺旋式上升的良性发展局面。 上海新能源汽车推广进展出色，与当地政府的政策支持是分不开的。21世纪经济报道获悉，为加快新能源汽车产业发展和推广应用，上海先后出台了12项政策和措施，形成了较为完整的政策体系，全面支持包括纯电动、插电式、燃料电池乘用车、商用车和专用车等各类车型在内的新能源汽车发展。据测算，经市区两级鼓励扶持政策叠加，消费者购车成本累计下降57.2%。 上海的充电基础设施建设也发展相对较快。根据今年7月1日实施的《上海市电动汽车充电设施建设管理暂行规定》，上海市充电设施建设将主要遵循“自（专）用为主、公用为辅，快慢结合、分类落实”原则，逐步在市域范围内形成以住宅小区慢充为主、办公场所快慢结合的自（专）用充电设施为主体，以公共停车场、道路停车位、独立充电站等公用充电设施为辅的充电服务网络。 资料显示，上海已经建成各类充电桩13454个，其中公用和专用充电桩4711个。 “上海的自用充电桩的建设责任主体是新能源汽车生产企业，而公用和专用充电桩建设则向社会资本开放，这大大提高了充电基础设施的建设进程。到今年9月底，我们在上海通过众筹的方式建了548个充电桩。”邵丹薇介绍。（记者 王尔德）
青海启动建设民族医药联合体方便群众就医 _滚动_中国政府网
新华社西宁10月29日电（记者 王大千）记者日前从青海省医改办获悉，为进一步健全分级诊疗机制，方便各族群众就医，拥有丰富中藏药资源的青海省启动建设民族医药联合体，首批将13家藏医院纳入医联体协同工作，进一步实现藏医药医疗资源共享。

自2009年开展医改以来，青海省把中藏药全部纳入城乡居民医保体系，严格执行将中藏医药纳入新农合基本用药目录、中药民族药剂纳入新农合报销范围等政策，使中藏医药进一步发挥简、便、验、廉的作用，缓解农牧民群众买药难。2014年，青海省46个县、区已全部建成中藏医医院，省到县各级综合医院均设有中藏医科，实现中藏医药服务县级全覆盖。

青海省医疗体制改革处负责人张守顺说，新医改不断完善中藏医药服务受到广大群众欢迎。为此，青海选取海南、海西、海北、果洛、玉树、黄南6家州级藏医院和6家县级藏医院，以青海省藏医院为“龙头”，探索城乡间各级藏医院组建联合体，实现管理支持、技术支援、人才培养、双向转诊、信息共享等多层面联合，促进医疗资源合理流动。

据了解，12家藏医院将在青海省藏医院的大力帮扶下着力提升基层医疗服务能力，为各族群众提供分级、连续、节约、高效的医疗服务，使整体医疗服务体系更加适应服务各族群众的健康的需求。
创业之星闪耀沪上 _滚动_中国政府网
“发现双创之星”走进上海之“创客说”主题分享活动10月27日在上海举行，会上为2015“创业在上海”创新创业大赛优胜创新企业和优胜团队、“发现双创之星”走进上海五大奖项获奖企业颁奖。

科技部火炬中心副主任杨跃承以“创时代，新坐标”为题，介绍了新时期创新创业的环境营造，让创新企业、团队及时了解并充分利用相应政策和资源，促进企业的转型升级和创新发展。新华都商学院理事长何志毅教授围绕中国创业教育话题，探讨中国创业教育的平台如何为创业者提供资源整合服务和综合支持服务，为创业企业成长提供良好生态环境。张江高科技园区管委会副主任金颖分享了园区在推动科创企业成长发展中的举措。

“创业在上海”创新创业大赛已连续举办了3年，成为上海营造双创氛围，服务双创需求，培育双创之星的重要平台。今年的大赛自启动以来，吸引了4000多家创新企业与团队积极参与，论坛上，共表彰了219家优胜创新企业和250支优胜团队。首次举办的以创业为主题的微电影大赛的优秀创作团队也受到表彰。

此外，“发现双创之星”走进上海的五大奖项也同时颁发，包括最佳投资价值奖、最具大众人气奖、最具创业精神奖、最具成长潜力奖和最佳赛点组织奖。（记者 李治国）
综述：中国创新成世界经济论坛峰会热门话题 _滚动_中国政府网
新华社迪拜10月29日电（记者 李震）世界经济论坛全球议程第八届峰会日前在阿联酋首都阿布扎比落下帷幕，如何以创新性的解决方案应对全球经济领域面临的挑战是本届峰会的主要议题。其中，中国经济新常态以及如何在“十三五”期间实现创新驱动的可持续发展，成为与会专家热议的焦点。

世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布在出席中国区理事会成员午餐会时表示，中国作为世界第二大经济体和其所发挥的负责任的“软实力”，正在全球事务中发挥日益显著的作用，这种崛起与贡献受到全世界的欢迎。世界经济论坛正是这样一种交流平台，让世界倾听中国专家对于中国经济转型的阐述说明，同时中国专家也可以借机吸取外界的经验与建议。

当天，中国区理事会成员的报告与讨论涉及包容性增长、创新驱动、日益增长的消费和城市移民等中国创新发展进程中的最新趋势与热点问题。施瓦布建议说，中国的创新发展应着力解决环境和资源挑战。

谈到世界经济动态，施瓦布说，当今世界经济规则“不再是大鱼吃小鱼，而是快鱼吃慢鱼”。他认为，当今世界各种变化来势汹汹，需要以灵活敏捷的创新精神制定出能够适应发展变化的规则和标准。中国经济改革正在这方面进行积极而有益的尝试．

中国国际经济交流中心常务副理事长张晓强表示，随着中国经济转型升级，全社会对创新更加重视。中国政府大力鼓励大众创业，万众创新的行动，充分显示中国不仅决心推进创新发展战略，还明确了完善税收措施和丰富融资新模式、加快发展创新服务体系、建设和用好创新公共平台等多方面举措。

他强调，中国经济基础强，具备可持续发展韧性，宏观经济调控余地大，中国有能力有信心实现可持续健康发展和全面建成小康社会的目标，这不仅会造福中国人民，对世界和平发展和进步也有重大意义。

澳大利亚前总理、现任纽约亚洲协会政策研究院院长的陆克文驳斥了对中国经济发展前景感到悲观的论调，他指出中国将继续为推动全球经济发展作出贡献。

陆克文说：“我个人认为这种（对中国经济前景的）悲观情绪是毫无根据的。很多持这种态度的人缺乏对中国经济的基本了解。”他解释说，中国经济基本面依然强健并仍在增长，外界应更全面平衡地判断中国经济增长前景。

气候组织大中华区总裁吴昌华表示，中国正经历一场人类历史上最大规模和最深刻全面的系统再设计，“十三五”规划必须要建立在生态环保的基础之上，国际社会对此高度关注。在当今经济全球化的背景下，世人对于共同发展和环境保护的追求是一致的。

世界经济论坛全球议程第八届峰会25日至27日在阿布扎比举行，900多位政商学界人士及国际和地区组织专家共同研讨，为应对全球经济挑战，积极寻求创新性的解决方案。
2017年底前北京通州工业污染企业全部退出 _滚动_中国政府网
今年8月，位于通州区西集镇的铸锻造企业——北京菲美得机械有限公司的冲天炉被拆除。从此，西集镇告别了“铸锻造”历史，把发展的目光瞄向了“高精尖”。

“菲美得”并非因业绩不佳而退出铸锻造行业，这家企业有450余名员工，年产值3.7亿元，利润达1700万元。但是锻造行业带来污染，促使企业转型发展，如今，他们已经瞄准3D产业，并找到了一席之地。

记者从通州区相关部门了解到，按照京津冀协同发展和北京市行政副中心建设的要求，2016年底前，通州新城155平方公里范围内工业污染企业将全部淘汰退出，2017年底前，通州全区工业污染企业将全部淘汰退出，并将根据闲置资源实际情况，进行有效整合，集成“高精尖”产业用地。

据通州区经信委相关负责人介绍，今年计划淘汰退出落后产能企业48家。其中整体退出30家企业，主要集中在铸（锻）造、化工等行业，涉及8个乡镇。目前，已有47家企业实现停产，其中40家企业完成了设备拆除，7家企业的设备正在拆除，已无生产能力。

按照构建“高精尖”经济结构的要求，通州区以高于北京市的标准严控低端产业进入，已累计淘汰退出落后产能企业280多家，有力推进了北京市行政副中心建设。

只有严格准入，才能避免出现新的落后产能项目，实现经济转型，缓解经济发展对环境的压力。通州区环保局将二氧化硫、氮氧化物等主要污染物排放指标作为建设项目环评审批的前置条件，全方位禁批未通过环境审查的项目。据统计，近三年累计拒批不符合相关环保规定和市行政副中心功能定位的项目500余项，从源头上减少了污染排放。
政府与创客面对面 _滚动_中国政府网
“发现双创之星”走进上海之“众创空间”主题活动日前在中国（上海）创业者公共实训基地举行。这是继北京、天津、安徽、山东和江苏之后该活动在上海举办的又一次政府与创客的面对面交流。

上海市发展和改革委员会副主任阮青介绍，今年5月，上海通过了《关于加快建设具有全球影响力的科技创新中心的意见》，共有9项配套政策，其中7项已开始实施。有关部门还出台了一些政策实施的具体细则，其中引人关注的吸引人才政策实施办法即将出台，居住证制度将有突破。

上海市科技创业中心主任朱正红说，上海目前共有71家创业孵化园区，24家是新型孵化器，还有近百家新型创业服务机构，呈现大企业平台、产业链生态、咖啡沙龙、创客孵化、创业教育、综合孵化等10种运营形态和模式。其中，90%的孵化器和众创空间为社会力量举办。近40家创业服务机构成立了首家上海众创空间联盟，发布了“创业浦江”行动计划。苏河汇、IC咖啡、创新工场等非教育机构也成为首批创业学院，打造开放式创业生态系统。（记者 沈则瑾）
人民日报评论员：南海和平稳定不容破坏 _评论_中国政府网
10月27日，美国不顾中国政府多次交涉和坚决反对，派“拉森”号导弹驱逐舰非法进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域活动。此举威胁中国主权和安全，危及礁上人员和设施安全，是对中方的严重挑衅。中方果断行动，依法对美方舰艇实施监视、跟踪和警告，并于当日召见美驻华大使，对美方的无理行径提出严正交涉和强烈抗议。

中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，具有充分的历史和法理依据。中国在自己的主权范围内搞南海建设，合法、合理、合情，任何人都无权干涉。中国一贯尊重和维护各国依据国际法在南海享有的航行和飞越自由，南海的航行和飞越自由也从未因南沙有关争议受到任何影响。

炫耀武力和恫吓，改变不了是非曲直。所谓南海航行自由问题根本就是“伪命题”。美国不是南海问题当事国，美方曾在各种国际场合对中方保证在南海有关领土问题上不持立场、不选边站队。但从此前美方对中国南海岛礁建设所谓“表示关切”“表达忧虑”的表态，到派军舰进入中方有关岛礁临近水域挑衅中国国家安全的举动，美方的种种行为实质上都构成对地区和平稳定的破坏。

出于一己私利频频在南海人为制造紧张，挑起种种事端，对中国领土和海洋权益进行肆意挑衅，这才是制造南海紧张局势的乱源所在。意图制造南海地区军事化的胁迫行动，更是不负责任的玩火，是违背南海周边国家利益的。

和平与发展是当今世界两大主题，更是南海沿岸国家切身利益所在。当前，在中国和东盟国家的共同努力下，南海形势总体稳定，各国从中受益。中国正积极努力同东盟国家在全面有效落实《南海各方行为宣言》的框架下，积极推进“南海行为准则”的磋商。中国同南海周边邻国一道，通过机制对话管控争议，通过谈判协商和平解决争议，积极探索以合作和共同开发实现互利共赢，努力将南海建设成和平、友好、合作之海。显而易见，地区国家维护南海和平稳定的努力理应受到尊重，搅动南海局势，将地区形势引向对抗和军事化的行为注定不得人心。

上月，中美两国领导人明确强调双方要妥善管控和处理好分歧，避免两国关系大方向受到干扰，双方同意继续就南海问题保持建设性沟通。中国希望美方切实履行承诺，珍视两国关系，珍视亚太地区的和平与稳定，在南海问题上行负责任之事，停止损害南海地区和平稳定和中美关系的行动。

中国不惹事，却也不怕事。任何人要侵犯中国的主权和相关权益，中国人民都绝不答应。中国人民维护国家主权和领土完整的决心和意志坚定不移。
发展蓝图，永远以人民为中心 _评论_中国政府网
人民的幸福被置于“十三五”蓝图的中心位置，科学谋划、挥毫泼墨，体现了我们党对人民主体地位的高度尊重，对群众发展权利的极端负责 “这次会议不仅决定中国未来，也主导1/3的世界经济增长，因此受到世界政界和经济界的密切注视。”正在北京召开的党的十八届五中全会，受到国际媒体的高度关切与评价。 曾几何时，五年计划被外界解读为计划经济的产物，而随着从“计划”到“规划”的时代转换，随着中国与市场经济的深度交融，现在则被看作“为中国提供的宽广蓝图”。规划编制过程在坚持顶层优化设计的同时，更加注重决策的科学化、民主化，在集思广益中共同谋划全民“十三五”的幸福导航。 或许有人说，“幸福导航”不应该放手交给市场去自我调节吗？其实，这种观点只知其一、不知其二。“使市场在资源配置中起决定性作用”，后边紧接着“更好发挥政府作用”。说到底，规划的作用就是要克服分散市场主体的盲目性，依靠社会主义“集中力量办大事”的制度优势，调整市场理性预期，引导国民经济向形态更高级、分工更复杂、结构更合理方向主动地转型升级。因此，今天我们搞市场经济，仍要编制好、实施好五年规划。 如何编好？一靠科学，二靠民主。据报道，今年以来，习近平总书记在短短两个月内，与18个省份“一把手”座谈，摸清了需要补齐的“短板”，部署了亟待“明显突破”的十大领域，并提出了“六个必须”的根本指向，将经济新常态的前瞻性、战略性、全局性思考贯穿“十三五”规划的谋划全程。怎样追求更有质量、更有效益、更可持续的GDP，如何让发展成果更好地惠及民生，离不开党总揽全局、协调各方的核心作用。始终坚持党管经济，不断加强和改善党对经济社会发展的领导，是保证规划科学性的关键所在。 五年规划，虽然对基层群众显得略有些“高大上”，编制过程却充分体现了打开大门、注重接地气的方法论。毛泽东同志曾指出，管理国家“是社会主义制度下劳动者最大的权利”，事实上，规划的制定中，也体现了对这种权利的尊重。早在去年4月，国家发改委便召开电视电话会议，并以公开招标方式组织社会力量对25个重大课题开展前期研究。今年还公布了由55名来自政府、权威智库、知名企业的专家和负责人组成的“智囊团”。在一些省市，还安排专门机构，每日汇总整理各方意见建议，对身边的交通、环保等民生事项重点研究。教育、医疗领域的改革进展如何，民众感受最清楚；扩大内需，特别是消费需求的成效如何，企业最有发言权。“建言‘十三五’”微信公众号的首次开通，就是邀请大家建言献策，“众人拾柴火焰高”。 全面小康，人民是推动发展的根本力量。重点领域改革如何向纵深推进，扶贫开发如何精准施策，“美丽中国”的承诺如何兑现，农业现代化如何取得明显突破……民生福祉切实关乎群众“获得感”实打实的增进，人民的幸福正被置于“十三五”蓝图的中心位置，科学谋划、挥毫泼墨。民有所呼、我有所应，五中全会召开之前，“十三五”规划建议便在一定范围内征求意见和建议，中央特别要求“全面梳理、逐条研究、尽量吸收，把文件制定好”，正体现了我们党对人民主体地位的高度尊重，对群众发展权利的极端负责。 “百年功业，最后冲刺”，是一家网站“十三五”报道专题的栏目名称，也道尽了中华儿女的复兴情怀。“2016—2020”，“十三五”规划绘就发展蓝图，人民有期待；“1921—2021”，“第一个百年”奔向全面小康，我们在路上。
山西振兴特色产业推动现代农业快速发展 _滚动_中国政府网
新华社太原１０月２９日电（记者 晏国政）出口美国的苹果、畅销亚洲的杂粮产品、让人眼前一亮的新技术和新机具……刚刚过去的五天时间里，十多万各地群众在于太原举行的第四届中国（山西）特色农产品交易博览会上，集中检阅了山西省近几年在特色现代农业发展方面取得的新成就。

初秋时节，在吕梁山深处的石楼县龙交乡寨子上村，万亩核桃园仍然郁郁葱葱，平整的水泥路在山间盘旋，道路两旁是新修的蓄水池。核桃种植能手辛交元说：“核桃苗是政府出钱给种的，水池和路也是政府给修建的，只要我们好好管护，正常年景一亩地一年能收入四五千块钱。”

山西省农业厅介绍说，在推进特色产业振兴发展过程中，各级财政每年都会拿出专项资金，不断加大水利、道路等农业基础设施建设，加强农业科技研发以及实用技术推广，并加快农业产业化发展，延伸农业产业链条和价值链条。

在山西省太谷县水秀村鸿昊养殖专业合作社，四栋现代化的鸡舍每年能出栏肉鸡近百万只，这些鸡舍全部采用全自动一体化设备，通风、供暖、喂水、喂料、除粪等工作均由电脑和机器控制操作，养鸡产生的鸡粪也由合作社加工成了有机肥。合作社理事长王豫霞说：“过去一对夫妇最多能养三五千只鸡，利用现代化的设备，能养３.５万只。养殖环境和养殖效益也得到极大改善与提升。”

山西农业部门提供的数据显示，全省畜禽养殖规模化比重达到５８％，高出全国平均水平近１１个百分点；设施蔬菜连续４年每年新增面积突破２０万亩，全省冬春蔬菜自给率比“十一五”末的３５％提高了２０个百分点，有效解决了冬春蔬菜供给不足问题；谷子、苹果、梨等特色农产品产量和种植面积位居全国前列；农产品加工企业销售额５年来平均增长２０％以上。

“在特色农业产业带动下，‘十二五’时期成为全省农业农村经济发展最快的时期之一。”山西省农业厅厅长关建勋说。
四季度融资需求有望继续回暖 _政策法规解读_中国政府网
中国人民银行27日发布的数据显示，9月末，社会融资规模存量为134.70万亿元，同比增长12.5%，比6月末高0.6个百分点；其中，对实体经济发放的人民币贷款余额为90.48万亿元，同比增长14.0%，增速比6月末高0.2个百分点。业内人士认为，三季度以来，社会融资规模增速回升，资金需求出现回暖迹象。预计在货币政策和财政政策支持下，四季度融资需求将继续升温，实体经济增速也有望在下一阶段回升。

央行数据显示，三季度信贷增速维持在14％的较高水平。平安证券分析师励雅敏认为，中央稳增长政策加码可能是贷款快速增长的主要因素，其中基建投资应该占据绝大部分，大型企业受益较多。另外，在房地产销售持续回暖的带动下，三季度房贷需求持续提升，预计10份月信贷继续维持宽松。

中泰证券首席宏观分析师罗文波认为，除新增信贷规模有所增长之外，新增委托贷款与债券融资均出现放量。总体来看，在非标融资逐渐提升的同时，信贷融资与债券融资规模并未被挤压，说明多样化的融资方式受到鼓励。预计第四季度融资需求将继续升温。

社会融资规模增速的提升，显示金融对实体经济的支持力度加大，这也为下一阶段经济继续企稳回升提供了基础。方正证券宏观分析师杨为敩则表示，“存量同比增速”与工业增速指标，以及固定资产投资增速指标之间存在较为明显的正相关关系。

市场人士认为，第三季度外汇占款大幅下降，部分对冲了信贷和社会融资扩张。光大证券首席经济学家徐高表示，9月外汇占款创纪录地下降7613亿元，如果将社融、地方政府债与新增外汇占款加总，同比多增量基本为零，这是经济未能有效企稳的原因之一。

市场人士认为，不宜低估多次降准、降息等政策的累积效应。第四季度，随着前期一系列改革、调控措施效果逐步显现，社会融资规模仍将保持较快增速，实体经济也有望出现改善。

另外，自10月1日起，商业银行的存贷比监管指标取消。罗文波分析，在这一红线失效之前，存贷比已经进入持续上升通道，显示实体经济的融资需求逐步回暖，货币政策初步起效。考核取消后，存贷比上升的空间更为广阔。

随着传导机制更加顺畅，货币政策对实体经济的正面影响也将更加明显。上半年，由于资本市场热度较高等原因，资金有“脱实向虚”的现象，导致短期利率的下降无法有效传导至实体经济，降低其融资成本。敦和资管首席经济学家徐小庆分析，下半年以来，资金开始重新回流至债市，长期利率大幅下降，降低了企业债发行利率和贷款利率，企业的利息支出负担也有所减轻。业内人士预计，随着央行相对宽松的货币政策以及融资成本的有效下降，政策的累积效应有望在未来两三个季度带动实体经济的回暖。（记者 张忱）
国家自主创新示范区 有关税收优惠扩至全国 _滚动_中国政府网
在有限合伙制创业投资企业法人合伙人企业所得税政策方面，《通知》规定，自2015年10月1日起，全国范围内的有限合伙制创业投资企业采取股权投资方式投资于未上市的中小高新技术企业满2年（24个月）的，该有限合伙制创业投资企业的法人合伙人可按照其对未上市中小高新技术企业投资额的70%抵扣该法人合伙人从该有限合伙制创业投资企业分得的应纳税所得额，当年不足抵扣的，可以在以后纳税年度结转抵扣。

在技术转让所得企业所得税政策方面，《通知》规定，自2015年10月1日起，全国范围内的居民企业转让5年以上非独占许可使用权取得的技术转让所得，纳入享受企业所得税优惠的技术转让所得范围。居民企业的年度技术转让所得不超过500万元的部分，免征企业所得税；超过500万元的部分，减半征收企业所得税。

在企业转增股本个人所得税政策方面，《通知》规定，自2016年1月1日起，全国范围内的中小高新技术企业以未分配利润、盈余公积、资本公积向个人股东转增股本时，个人股东一次缴纳个人所得税确有困难的，可根据实际情况自行制定分期缴税计划，在不超过5个公历年度内（含）分期缴纳，并将有关资料报主管税务机关备案。

在股权奖励个人所得税政策方面，《通知》规定，自2016年1月1日起，全国范围内的高新技术企业转化科技成果，给予本企业相关技术人员的股权奖励，个人一次缴纳税款有困难的，可根据实际情况自行制定分期缴税计划，在不超过5个公历年度内（含）分期缴纳，并将有关资料报主管税务机关备案。

财政部税政司司长王建凡表示，除了把国务院常务会议确定的税收政策尽快落实到位之外，高新技术企业政策还要有进一步的完善。同时，研究对天使投资支持初创期创新活动的政策进行进一步的完善，加大对创新活动支持力度。（记者 曾金华）
德国驻华大使：中国经济强有力发展符合中德两国利益 _滚动_中国政府网
10月29日，德国总理默克尔展开其任内的第八次访华，中德关系的发展达到了新的水平和高度。《经济日报》记者近日就中德关系发展、双方经贸往来以及近来双方交往中的热点话题，采访了德国驻华大使柯慕贤先生。 答：德中两国关系近年来保持良好的发展势头，不断达到新的水平和高度。这次是默克尔总理任内的第八次访华，在西方各国的国家元首和政府首脑之中是最多的，也反映了德中两国领导人间的密切关系。 我们注意到，今年以来一些人关于中国经济数据的看法比较悲观。今年年中沪市市值大幅缩水以及人民币币值走软等也引发了不安的情绪。但是，德国并不认为中国经济会崩溃,中国经济硬着陆的概率很低,因为中国正在加快推进各项改革举措。这符合双方的共同利益。中国是德国在亚洲的主要贸易伙伴，也是德国最大的、发展最迅速的伙伴。同时，德国也是中国在欧洲最重要的贸易伙伴。因此，我们希望看到中国经济继续强有力地发展。德中的合作面非常广，除了经贸问题，访问期间双方有很多议题要讨论。 记者：中国有关机构的统计数据显示，去年中德贸易额达1777.5亿美元。双方经贸合作已经达到相当规模。请问您对未来中德经贸合作有什么具体的建议？应在什么领域更深入地开展合作？ 答：德中经济合作的结构正在发生变化。之前两国合作的特点在于，中国有庞大的市场，而德国具备先进的技术。现在中国在技术方面后来居上，某些技术在世界上也名列前茅。这种变化让德中合作比之前成熟许多。 不过我们也注意到，很多中国企业生产效率的提升并没有工资水平增长那么快，这也使企业竞争力被削弱。中国需要引进更多的高新技术来提高生产效率，在这方面德国技术仍有很大优势，双方展开合作的空间很大。 德中经贸合作可以开辟更多的领域。比如，两国对工业界的现代化都提出了各自的想法。在德国是“工业4.0”，在中国则推出了“中国制造2025”。把信息技术和工业化制造有机结合起来，这是我们相似的发展方向。双方在这方面合作将发掘出很多新的潜力。 记者：“创新”是中德两国最近十分感兴趣的议题，在这次访问期间，会有哪些关于创新的内容和话题？“工业4.0”和“中国制造2025”，这两个话题在中国也十分热门。您认为双方在这方面该如何对接合作，达成优势互补、互利共赢？ 答：2015年是德中创新合作年。德中两国都是出口大国，也都是工业制造大国。德中两国都在大力推进技术的现代化，保持或占据在各自工业制造领域的领导地位，以确保在第四次工业革命中取得优势。两国开展创新合作意义重大。 “工业4.0”在德国主要是企业和研究机构在推动，政府是积极的参与者。实际上，德中两国在具体合作方面已经积极推进。去年第三轮德中政府磋商中，双方已达成协议，在“工业4.0”有关领域双方将密切合作。两国间也已采取初步措施。今年7月，德中签署谅解备忘录，双方将建立联合工作机制，在智能制造以及面向未来的网络化生产方面开展合作。 这种合作能否成功的关键，要看德中两国企业间的合作。我了解到，在积极倡导“工业4.0”方面，德国在世界范围内处于领先水平的企业有3家已经与中方开展合作。这三家企业分别是西门子、博世以及SAP。西门子和博世已经在中国建厂，正在朝着“工业4.0”的方向迈进。SAP也已开始与华为共同开发“工业4.0”方向的产品。 记者：德国如何看中国的“一带一路”倡议？在这方面考虑与中国展开怎样的合作？ 答：德国对“一带一路”倡议的态度非常积极。我们还注意到，无论是中国、俄罗斯还是欧盟方面也都提出了类似的战略。这些倡议有着相同或相近的目标，都着眼于地区经济的一体化。因此，这些倡议需要加强对接，有机地结合起来推行，这才符合大家共同的利益。 倡议在政治经济方面很有潜力，但落实上还有一个过程。需要看到，这些倡议的落实不可能一蹴而就，是个相对较长的过程。各方可挖掘的潜力还很大。德国以及欧洲也愿意与中方加强合作和对接，不断完善有关的倡议和构想。重要的将是当地民众的充分参与。（记者 连俊 杨涛）
提高现代服务业发展水平 _评论_中国政府网
现代服务业是推动经济转型升级的重要引擎，具有高人力资本、高技术、高附加值等特点。从发达国家经验看，在工业化中后期，发展现代服务业是提高经济运行质量和效益的重要途径。我国已进入工业化中后期，现代服务业发展速度加快、内部结构调整加快、与先进制造业融合加快。但也应看到，我国现代服务业整体发展水平依然较低，在产业结构中的占比远低于发达国家，生产性服务业发展水平不高、结构不合理，科技、人才等要素竞争力还不强。在经济发展新常态下，应把握和遵循经济规律，以解决现代服务业发展中存在的主要问题为突破口，努力提高现代服务业发展水平和质量，充分发挥其对经济发展和结构调整的巨大推动作用。

营造良好政策环境。充分释放国家支持文化创意和设计服务、旅游、体育休闲、物联网、养老健康、现代保险等新兴服务业态发展的政策红利，发挥“十三五”规划对服务业发展的引领和促进作用。进一步开放服务业市场，建立公开、平等、规范的准入制度，打破部门和行业垄断，创造公平竞争环境，形成政府、市场、企业良性互动格局。充分发挥产业引导股权投资基金的重要作用，吸引社会资本投入现代服务业。完善支持企业创新转型的配套政策，放大政策支持的杠杆效应。加快完善服务业相关法律规范，强化市场监管，营造公开透明的行业发展环境。

加快发展生产性服务业。生产性服务业在现代服务业中居于重要地位，具有专业性强、创新活跃度高、产业融合度高、带动作用显著等特点，其规模和效率直接影响整个经济发展的速度和水平。协同推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化和绿色化，尤需生产性服务业发挥支撑作用，加快向其他产业融合渗透，助推产业结构优化升级。经济发展新常态下，产业结构加速调整和经济发展方式加快转变带来了重要发展机遇，有利于文化创意、研发设计、第三方物流、融资租赁、信息技术服务、节能环保服务、电子商务、商务咨询、服务外包、品牌建设等生产性服务业加快发展。

加大创新支撑力度。现代服务业发展升级需要创新支撑，创新是现代服务业的核心竞争力。应通过文化创新、科技创新和企业组织结构创新，带动产品、品牌、管理、市场和商业模式创新，推动传统服务业升级，促进新兴服务业态涌现，实现服务业结构优化调整。在“互联网+”时代，应注重推进云计算、移动互联网、大数据、节能环保等技术开发应用，助力发展文化创意产业；加快发展互联网金融等新兴业态，发挥其服务小微企业、提高金融普惠性的积极作用；创造新的市场需求，建成充满活力、富有效率、更加开放的现代服务业体系，为大众创业、万众创新增添动力和活力。

注重开发和储备人才资源。现代服务业是“以人为本”的行业，是最需要人才支撑的行业。应将开发和储备人才资源作为发展现代服务业的基本方略，纳入经济社会发展总体规划。当前，应从被动发现人才转向主动聚集培养人才，从满足当前需要使用人才转向着眼未来竞争培育人才，以人才优势推动现代服务业做大、做强、做优。应加强人才需求预测，发布重点领域急需紧缺人才目录，支持引导人才培养和集聚。在高等教育、职业教育以及培育引进专业人才、高层次复合人才等方面均需加大力度，不断满足金融投资、文化创意、研发设计、品牌建设等现代服务业发展的人才需求。（重庆市中国特色社会主义理论体系研究中心 王资博）
新旧动能转化加速 工业投资结构趋优 _政策法规解读_中国政府网
由经济日报社中经产业景气指数研究中心和国家统计局中国经济景气监测中心共同编制的三季度中经产业景气指数专刊10月29日发布。中经产业景气指数涵盖了工业领域的重点产业，包括装备制造、煤炭、石油、电力、钢铁、有色金属、水泥、化工、家电、服装、乳制品等。 景气监测结果表明，今年三季度，工业内部行业分化走势更加明显。“两高”及产能过剩行业生产经营难度进一步加大，但技术密集型产业、与消费、环保等相关的行业发展欣欣向荣。当前，我国工业正处于结构调整、新旧动能转换的关键期，工业投资结构更趋优化，发展质量有所提升，新的增长动能正在逐渐累积。 三季度中经装备制造业景气指数为93.8，比上季度微降0.2点，运行态势继续小幅放缓。中经装备制造业预警指数为63.3，与上季度持平。 三季度，装备制造业整体运行仍延续稳中趋缓的态势。其中最大亮点是，主营业务收入同比增长3.9%，在连续6个季度增速放缓后出现回升；技术含量相对较高、与结构调整和消费升级相关的子行业的主营业务收入同比增速保持较高水平。 回顾今年以来装备制造业运行情况，企稳回升的基础条件在不断增强。行业通过创新强化基础、消化过剩，不断增强内生增长动力，结构调整效果逐步显现。随着稳增长政策措施的逐步实施，“一带一路”等战略推进，装备制造业经济运行进一步向好依然可期。 三季度中经煤炭产业景气指数为94.5，比上季度下降0.4点。中经煤炭产业预警指数为59.3，与上季度持平，继续在过冷的“蓝灯区”运行。 三季度，煤炭产业生产者出厂价格同比下跌15.6%，跌幅比上季度扩大1.5个百分点，已连续4个季度呈跌幅扩大趋势。主营业务收入同比下降14.4%，降幅较大，但比上季度收窄2.1个百分点。利润同比下降60.2%，连续14个季度呈现同比下降趋势，煤炭产业销售利润率为1.3%。 今年以来，煤炭产业经济运行中存在的供大于求的矛盾没有得到解决。这一方面受宏观经济下行压力加大的影响，煤炭市场需求持续疲软；另一方面，煤炭产业在“黄金十年”产能快速扩张，产能的集中释放加剧了市场供大于求的矛盾。当务之急，煤炭产业要抓住煤价这个“牛鼻子”，千方百计稳住煤价。 三季度中经石油产业景气指数为95.9，比上季度下降0.3点。中经石油产业预警指数为63.3，与上季度持平，处于“浅蓝灯区”底部。 三季度，石油产业生产者出厂价格总水平同比下跌27.5%，涨幅比上季度扩大4.9个百分点；石油产业利润总额同比下降60.2%，销售利润率为4.0%，同比下降4.1个百分点，低于全部工业销售利润率。 前三季度，随着国际原油价格的大幅下挫，我国石油企业盈利能力低，产业发展方式粗放的弊端正逐渐暴露，石油产业各项经济效益指标普遍下降。总的来看，石油产业必须积极推进相关石油企业的改革，破除体制和机制障碍，使我国石油企业真正成为市场主体。同时，我国石油产业要积极增强在国际原油市场的话语权，努力拓宽国际原油的供给渠道，并借原油价格低位震荡的机会加快产能调整和体制机制改革。 三季度中经电力产业景气指数为97.6，与上季度基本持平。中经电力产业预警指数为66.7，与上季度持平，连续7个季度运行于偏冷的“浅蓝灯区”。 受煤炭价格持续下跌影响，三季度电力行业实现利润同比增长11.9%，增速比上季度回升4.7个百分点；销售利润率为9.7%，比上季度上升0.6个百分点，比去年同期提高1.2个百分点。 自去年以来，我国用电消费增速放缓，电力供需从过去总体平衡进入总体宽松格局，今年电力供需形势总体上更为宽松，部分地区出现供应能力过剩。总的来看，我国经济发展已经进入新常态，用电需求已从过去的高速增长换挡到中速甚至中低速增长，全国电力供需总体宽松、部分地区供应能力过剩的态势仍将持续。 三季度中经服装产业景气指数为95.8，比上季度微降0.1点。中经服装产业预警指数为80.0，与上季度持平。 三季度服装行业生产由降转增，出口降幅明显收窄，价格温和上涨。行业投资增速保持较高水平，同比增长24.5%，增速虽在连续3个季度上升后回落4.7个百分点，但仍明显高于全部工业增长水平。投资较快增长很大程度上与服装行业机器替换人工的趋势加快有关。 今年以来，服装行业景气度基本保持稳定，产业加速调整和转型升级。业内已经认识到，新技术正在改变甚至颠覆着人们的生活方式，在重构消费者和制造者之间的关系。作为基础性消费品产业和高度市场化的行业，服装行业也要重新研究掌握新的消费特点，对制造进行有针对的调整和变革。 三季度中经家电产业景气指数为96.3，比上季度下降0.2点。中经家电产业预警指数为80.0，与上季度持平。 三季度，家电行业出口合成指数较上季度下降0.2点，显示家电业出口需求走弱；价格同比下跌2.1%，跌幅较上季度扩大0.6个百分点，显示价格竞争加剧；产成品资金同比增长6.8%，库存同比增速高于主营业务收入5.4个百分点，显示家电企业未来去库存压力仍然较大。 今年以来，受消费周期、外需市场低迷等影响，家电行业市场压力和库存压力较大。为谋求市场突围，家电企业普遍加快了转型升级步伐。三季度，投资同比增长12.6%，高于全部工业投资增速。家电业的技术改造正如火如荼开展，机器换人将有效提升家电制造企业的竞争力。 三季度中经化工产业景气指数为97.3，与上季度基本持平，呈低位平稳运行态势。中经化工产业预警指数为70，比上季度上升3.3点，继续在“浅蓝灯区”运行。 三季度化工产业销售利润率为4.6%，比去年同期高0.2个百分点，比5.2%的全部工业销售利润率低0.6个百分点。三季度油价再次下跌，化工产品价格深度探底，生产企业纷纷被迫降价出货，导致化工行业利润增幅回落。 从投资看，三季度化工行业投资增速再次较快下滑，创下历史新低。但是，今年以来化工行业投资结构总体呈现出较为明显的优化趋势，专用化学品、精细化学品及环保型产品的投资增速相对较快。 三季度中经有色金属产业景气指数为97.2，比二季度下降0.2点。中经有色金属产业预警指数为70.0，比二季度上升3.3点，但仍在“浅蓝灯区”运行。 三季度,有色金属行业生产平稳增长，但市场表现低迷。价格同比下跌10.9%，跌幅比二季度扩大6.4个百分点，是2012年以来的价格单季最大跌幅。价格大跌导致盈利水平明显下降，行业利润由二季度同比增长15.7%转为同比下降22.4%；行业销售利润率为2.5%，为2000年以来的同期最低点。 今年以来，受需求低迷、产能过剩以及国际大宗商品价格走低等诸多因素的影响，有色金属行业面临着明显的下行压力。但是，国家出台的稳增长政策的滞后效应也在逐步显现，四季度有色金属行业景气有望平稳运行或小幅回升。 三季度中经钢铁产业景气指数为94.9，较上季度下降0.9点。中经钢铁产业预警指数为57.7，较上季度下降5.6点，由偏冷的“浅蓝灯区”进入到过冷的“蓝灯区”运行。 三季度，钢铁行业产品出厂价格同比下跌18.8%，跌幅较上季度扩大3.1个百分点。钢铁行业利润总额同比下降97.5%，全行业濒临亏损；钢铁行业销售利润率仅为0.05%，既是工业最低，也为行业历史最低点。钢铁行业亏损面为23.0%，比全部工业高7.1个百分点。 今年以来，钢铁业景气延续弱势运行态势。市场持续呈现供大于求局面，钢铁业价格下跌、产销下滑、库存高企、效益恶化的状况日益突出，企业生产经营难度继续加大。受诸多制约性因素影响，四季度钢铁业的运行状况仍不乐观。面对严峻形势，钢铁业必须坚定信心、加速调整，坚决打赢化解产能严重过剩矛盾的攻坚战，进一步加大力度推进产业转型升级。 三季度中经水泥产业景气指数为97.6，比二季度下降0.5点。中经水泥产业预警指数为63.3，已连续3个季度处于“浅蓝灯区”下临界线运行。 三季度水泥产量同比下降4.9%，已连续4个季度处于同比下降态势。价格同比下跌12.8%，已连续5个季度呈现下跌态势，目前已跌至7年来最低点。水泥价格跌幅的持续扩大，一方面与固定资产投资持续放缓所导致的需求疲软有关；另一方面与部分企业执行“以价换量”策略而加速去库存有关。 与去年相比，今年以来水泥市场的急转直下让众多企业措手不及。激烈的市场竞争是在平台期内的水泥行业所必须经历的，也只有在竞争过程中开展兼并重组提高集中度，构建新的行业格局，才是破解产能过剩矛盾的关键。 三季度中经乳制品产业景气指数为96.7，比上季度下降0.2点。中经乳制品产业预警指数为81.5，比上季度上升3.7点。 与二季度相比，三季度乳制品行业利润和固定资产投资同比增速有所上升，利润同比增长15.9%，连续2个季度保持上升势头。上游液体乳价格处于低位，支持了企业盈利的连续增长。 总体来看，乳制品行业仍然处于平稳向好发展态势，行业发展潜力可观。当前，我国乳制品行业受国际市场影响越来越明显，国际化竞争与合作也越来越多、越来越激烈。乳制品企业要加快适应国际化新形势，抓住产业转型机遇，不断提升产品品质，尽快缩小与发达国家乳企差距。（记者 许红洲 周雷 林火灿 祝君壁）
“双创”如何汇聚发展新动能 _滚动_中国政府网
历时一周的首届全国大众创业万众创新活动周日前在北京落下帷幕。“重大活动丰富多彩，创意创新百花齐放，主题展示参观的人川流不息，投资对接喜讯频传，取得了一系列丰硕成果。”在25日举行的总结新闻发布会上，国家发改委副主任林念修表示。

北京中关村主会场的112个展示项目，展现了各类创业者的风采；8个分会场城市的800余场专题活动，接待了近百万人次的观众。“双创周”期间，创新创业的热潮涌动在全国各城市的会场内外。

北京中关村管委会最新数据显示，据不完全统计，在双创周带动下，各类主体共发布各类创业创新平台、项目686个，促成合作意向项目108项，签订合作协议117项，协议金额超过20亿元。

与此同时，组委会各成员单位结合各自职能，举办了一系列精彩活动——发改委举办了第三届中国创业投资行业峰会，科技部举办了科技引领创新创业座谈会，中国宋庆龄基金会和人社部举办了“中国创翼”青年创业创新大赛总决赛，团中央举办了中国青年创新创业论坛等。

为落实“大众创业、万众创新”的部署，工信部组织实施了“互联网+小微企业”行动计划，利用互联网支持和推动创新创业。

18日和22日，由国家科技部主办的东北地区和华南地区众创空间培训会分别在长春和广州召开，来自两个地区的众创空间、科技企业孵化器、大学科技园和科技管理部门的有关人员参加培训并考察“摆渡创新工场”“东艺创客空间”等优秀众创空间。

科技部有关负责人表示，培训班的目的是进一步明确众创空间的功能定位、重点任务和发展方向，以指导各地方和各类建设主体扎实有效推动众创空间建设，引导各类众创空间健康可持续发展。

与此同时，各地众创空间百花齐放：北京、上海、深圳等地召开了众创空间工作推进会，各自成立了众创空间联盟；天津、河北、浙江等地出台了支持众创空间发展的具体政策措施。截至目前，各地向科技部报送的众创空间超过122家，已经被纳入国家级科技企业孵化器的管理和服务体系。（记者 鲁元珍 叶乐峰 靳昊）
“德中两国是最强的核心伙伴” _滚动_中国政府网
在习近平主席成功访问英国后，德国总理默克尔即将启程访问中国。默克尔总理的顾问成员在定义德中关系时表示，德中两国是最强的核心伙伴。 应国务院总理李克强邀请，德意志联邦共和国总理默克尔于10月29日至30日对中国进行正式访问。此次访华是默克尔就任德国总理后第8次来到中国，她将成为西方国家元首和政府首脑中在任上访华次数最多的领导人。默克尔为了更全面了解中国，她的足迹已经遍布神州各处：上海、南京、西安、广州、天津、成都，此访期间默克尔将前往安徽合肥并在一户农家作客。 去年10月，中国国务院总理李克强访德时，双方发表了1.3万余字、110个条目的《中德合作行动纲要》，“纲要”涉及政治、安全、法律、经济、“工业4.0”合作、金融、社会创新等多个方面。这是目前中国与欧盟国家之间涵盖领域最广、项目措施最丰富的双边合作文件。这一纲要也被看成是未来中德合作的路线图。据总理府官员透露，默克尔此次中国之行就是为了与中国领导人商讨，如何进一步落实“纲要”。默克尔的经济顾问谈道，德国的“工业4.0”与“中国制造2025”将是默克尔访华的一个热络话题。与默克尔同行的经济界人士将与中方认真讨论如何拓展新技术、新产业、新领域的合作。德国领导人还将与中国领导人就中国经济可持续增长、国企改革，循环经济、节能环保，以及加强教育、科技、文化、体育等领域的题目进行交流。德中两国的经济合作现阶段已不局限于中低端制造业，而是升级到航空航天、电动车、金融、节能环保、教育医疗等技术含量更高的产业和服务业。德中合作充分体现了双方优势互补，具有强大的发展潜力。 中德两国之间的关系一直是中欧关系的榜样。目前，英、法两国在与中国发展关系上正在加快步伐，但德国在对华关系上“领头羊”的地位难以撼动。德国是中国在欧盟的第一大贸易伙伴，中德贸易占了中欧贸易额的三成，相当于中国同英国、法国和意大利三国的贸易总和。目前中国是德国在欧洲之外（除美国外）第二大出口市场，德国需要出口市场，中国需要德国技术，中德之间已经形成一种共生关系。德国对华投资占欧盟对华投资的1/4，是欧洲最大的对华投资国，特别是中国在“十三五”后将经历新一轮经济改革，这将为德国进军中国市场提供新机遇。2014年德国对华出口670亿欧元，中国对德国出口730亿欧元。德国对中国的出口占欧盟对华出口总额的45％，远高于英国的10％和法国的9％。德国是除芬兰外与中国有贸易顺差的唯一欧盟国家。 在投资领域，德中两国合作已不再是“单行道”，近年来有越来越多的中国企业到德国投资。2014年中国成为在德国项目投资数量最多的国家，创纪录的达到190个，大幅超过第二名美国（168个）和第三名瑞士（130个）。与2013年相比，中国在德国的投资数量增长了37%。 随着中国国际影响力的扩大，德中在地区及国际问题上的沟通也越来越重要。正如默克尔的政治顾问所述，成千上万涌入的叙利亚难民使得欧洲目前面临着可能是近几十年来最严重的挑战，默克尔将与中国领导人讨论叙利亚问题。德方希望，中国能利用其在叙利亚的政治和经济影响，为促进叙利亚政治和解进程作出贡献。 习近平主席访问英国后，中英开启了黄金时代。德国舆论担心，与欧洲其他国家的“热度”相比，德式的有条不紊和墨守成规会使德中最佳伙伴关系的光环黯然失色。有迹象表明，默克尔访华就是要力争让这一光环继续闪耀，使两国关系保持某种程度的特殊。（记者 柴野）
我国经济进入中高速增长周期 _评论_中国政府网
在结构性、周期性和外生性三重因素作用下，当前我国经济下行压力较大，处在筑底过程中。但应看到，随着新一轮改革开放和转型升级的推进，我国经济有能力实现增长动力由资本积累到全要素生产率提高的转换，成功跨越“中等收入陷阱”，顺利进入新常态下的中高速增长周期。 全面深化改革将继续释放巨大改革红利。在供给方面，通过继续推进要素价格市场化改革、减轻企业税负、鼓励民间资本参与创新和产业升级、加快市场导向的人力资本积累，能够以市场效率的提升保证经济中长期增长所需要的资源供给。在需求方面，通过改革收入分配制度、完善社会保障制度等举措，提高居民部门在国民财富分配中所占的比重，可以释放国内巨大的消费需求潜力。综合来看，全面深化改革将显著提高全要素生产率，释放巨大改革红利。一是通过一系列资源和要素价格改革提高资源和要素配置效率，进而提高经济增长效率。二是通过研发实力提升、科技体制改革深化、鼓励企业创新等挖掘技术进步与创新潜力，释放新的增长动能。三是通过改革发展教育事业，培养创新型人才，提高人力资本质量。与这三个方面相关的市场化改革的全面推进，将使我国潜在经济增长率在未来5—10年保持在中高速水平。 新型城镇化将有效拓展经济增长空间。新型城镇化以城乡统筹、节约集约、生态宜居、和谐发展为基本特征，要求实现城乡基础设施一体化和公共服务均等化，将为经济发展开拓新的空间。从国际上看，一国经济持续快速增长后的增速回落通常是在城镇化率达到较高水平（接近80%）的情况下发生的。2014年，我国常住人口城镇化率为54.8%，提升空间依然较大，特别是广大中西部地区正处在工业化、城镇化快速推进阶段。新型城镇化的不断推进将创造巨大的投资市场和消费市场，产生大量公共产品和服务需求，为经济增长创造持续动力。正在推进的农村承包土地经营权和农民住房财产权抵押贷款试点，也将为城乡统筹和城镇化增添新动力。未来10年，我国将进入人均GDP8000—13000美元的发展阶段。从国际经验看，这一阶段房地产市场仍将保持平稳增长。还应看到，在推进以人为核心的新型城镇化进程中，农业转移人口市民化的有序推进将使来源于新市民的人口红利逐步显现。相比于城乡二元结构下的人口红利，这种新型人口红利将呈现综合素质较高、劳动附加值提升的新特点，有利于产业升级和消费扩大。 提高对外开放水平将为经济注入新动力。提高对外开放水平带来的内外联动效应，将为我国经济增长提供新的长期动力。“一带一路”建设和自贸区建设都是增强经济活力和动力的重大战略举措，也是国内外经济联动的重要抓手。通过转型升级和技术进步，我国出口产品有望开拓新的市场空间。成立亚洲基础设施投资银行、丝路基金、金砖国家新开发银行，创新外汇储备运用，支持装备制造业出口等，将有效促进走出去战略的深入实施，进一步获得经济全球化红利，培育我国经济增长新的动力源。 从中长期看，改革开放和新型城镇化的推进将催生一系列新的经济增长点，包括趋于平稳增长的房地产行业、规模庞大的汽车行业的转型升级、深入推进的公共基础设施建设、步伐加快的境外基础设施投资、不断提升的新型消费需求、大众创业带动的民间投资、万众创新背景下的互联网经济等。加之创新驱动和结构性改革带来的全要素生产率提升，我国经济将在需求和供给两方面产生持续的增长动力。所以说，未来5—10年，我国经济有能力保持中高速增长。（交通银行首席经济学家 连平）
海外媒体认为中国“十三五”将影响世界经济发展 _评论_中国政府网
新华社北京１０月２８日电 综合新华社驻外记者报道：海外媒体近日纷纷关注正在召开的中国共产党第十八届五中全会和正在审议中的“十三五”规划，认为中国的稳定与发展对世界经济至关重要，中国政府将会更加坚定地推进改革。

美国《华尔街日报》网站说，十八届五中全会预计将为今后绘制出一份减少政府对经济干预的蓝图。中国共产党所作的程序复杂的工作对全球经济的意义日益重大，这一点以前曾为外界所忽略。

法新社说，十八届五中全会可能聚焦经济改革，并将作出抉择，是继续追逐国民生产总值增长目标，还是推进改革以帮助国家发挥全部潜能。

土耳其多家重要媒体也都关注十八届五中全会召开的消息。《土耳其每日新闻》旗下的商业报纸重点关注“十三五”将涉及的中国经济增长进入“新常态”、中国经济绿色化和“一带一路”等问题。

法国重要媒体《回声报》２６日头版头条报道中国共产党十八届五中全会的召开，用一整版介绍全会及其将要审议的“十三五”规划，并配发相关专家对中国经济形势的看法。

《回声报》还专门发表社论《中国的规划》。社论强调，中国稳定地继续其发展道路，符合世界的利益。预计中国今年对世界经济增长的贡献为３２％，中国的投资占全世界投资总额的３０％，所以中国经济的命运与世界的命运息息相关。

巴西网站《红网》发表文章说，未来五年对于中国全面建成小康社会来说非常重要，并援引专家的分析说，“新常态”下的经济目标主要体现在五个关键方面：能够为全球带来利益的经济规模，能够成为全球经济发展催化剂的稳定增长，与全球市场更深层次的融合，激发国内活力也为世界提供新机遇的创新，不断增强并得到国际认可的经济实力。

泰国《亚洲日报》副主编兼总主笔钱丰表示，作为世界经济发展主要引擎的中国，“十三五”不仅关系到中国未来五年的发展方向和进度，也同样关系到整个世界经济的发展方向和进度。希望“十三五”能够站在更高的战略思维上，进一步拓宽全球视野，加强和发展中国家的双向、双赢合作。

日本时事社说，中国经济已步入“新常态”，追求稳中求进，“十三五”规划如何设定经济增长目标举世瞩目。日本共同社说，在“十三五”规划中，中国政府将力争实现注重质量的可持续发展。日本《每日新闻》说，期待中国深化改革，实现消费占主导的经济发展模式。

澳大利亚澳中关系研究院副院长罗震说，对任何国家而言，保持稳定的经济增速都是一项艰巨的任务。中国将需要坚决的经济改革来提高生产效率。相信中国能避免“中等收入陷阱”，但这需要建立对促进创新和企业家精神至关重要的法治制度。

新加坡《联合早报》报道说，“十三五”将继续凸显改革的作用，并将强调改革的重要性。（执笔记者：袁帅；参与记者：王忠菊、赵焱、徐海静、邹乐、沈红辉、李颖、张小军、包雪琳）
中国红十字会向巴基斯坦和阿富汗捐款 _滚动_中国政府网
新华社北京10月28日电 综合新华社驻伊斯兰堡、喀布尔记者报道：中国红十字会28日向巴基斯坦和阿富汗分别捐赠了10万美元紧急现汇援助，用于巴、阿两国的地震救援工作。

中国驻巴基斯坦大使孙卫东当天向巴基斯坦红新月会转交了中国红十字会捐赠的紧急现汇援助。孙卫东说，巴基斯坦遭受强烈地震灾害，造成重大人员伤亡和财产损失，中国政府和人民对此感同身受。中巴是好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟，两国向来有在对方遭受重大灾害时施以援手的传统，希望捐款能为灾民战胜困难提供帮助。

巴基斯坦红新月会主席赛义德·伊拉希对中方的支持表示感谢。他说，在这一重要时刻，中国人民与巴基斯坦人民站在一起，这将进一步增进两国友谊，希望捐款有助于减轻灾民的痛苦。他还向孙卫东介绍了最新救灾情况。

当天，中国驻阿富汗大使姚敬向阿富汗红新月会转交了中国红十字会的捐赠。姚敬说，中国和阿富汗是好朋友、好邻居，中国愿意在阿富汗身处困难时提供帮助。中国政府对阿富汗在地震救援和灾民救助方面充满信心，相信阿富汗人民有能力在灾后重建家园。

阿富汗红新月会秘书长穆罕默德·丁达尔对中国红十字会的援助表示感谢。他说，中国一直是阿富汗可以信赖的好朋友、好邻居。

据巴基斯坦国家灾难管理局27日公布的数据，26日发生的地震在巴基斯坦造成至少248人死亡、1665人受伤、4392座房屋被毁。阿富汗总统加尼27日下午向媒体证实，目前已有115人在地震中遇难，另有538人受伤，7600多座房屋、部分清真寺、学校及政府办公楼倒塌或严重受损。（参与记者：陈鹏、赵乙深）
嗨！到中国创业去 _滚动_中国政府网
“全国大众创业万众创新活动周”刚刚结束，盛况空前，亮点频出。当下中国的创业环境吸引了不少外国人，他们来自欧美，毕业于名校，在名企打拼过，有一定行业经验，最终选择来中国创业，而且都是新兴产业。 皮埃尔与伙伴们最近刚为自己的产品——一款瑞士制造的智能空气净化器在北京的“798”做了发布。几位合伙人有着不同的专业背景，来自美国、德国、瑞士，曾在硅谷、宝马等知名企业工作，但在2015年，他们选择了在北京创业，把团队从瑞士搬到了三里屯SOHO。 2013年，正值在麻省理工学院攻读机械工程硕士的皮埃尔看到北京雾霾的消息，开始了对空气监测技术的探索。在教授帮助下，两个月就做出了可转化的模型。此前，他曾在硅谷研发未来电动汽车的控制算法。在确立理论基础之后，皮埃尔找到大学的老朋友，来自瑞士的凯文一同设计空气净化器。在康斯坦丁拿到宝马工作机会的当天，也收到了皮埃尔邀请加入的电话。早上5时起床去宝马上班，努力想出一些聪明的办法来制造未来的汽车，下午5时下班，与皮埃尔和凯文讨论如何打入中国市场直到深夜。最终，康斯坦丁放弃了在宝马的工作。 今年5月，皮埃尔和团队带着他们的空气净化器来到北京，不想却被投资人泼了冷水：“你们根本不了解中国！”在和其他专业人士接触后才意识到，半年间市场已发生了变化，3个不会讲中文的外国人要打入市场，确实困难重重。 最后的答案是组建一支中国团队，让公司在北京落地生根。同样来自麻省理工、致力于人工智能研究的中国工程师王硕成为第四位合伙人，公司的中国工程师也越来越多。在跟记者的交流中，几位合伙人表示，现在中国的创业环境非常棒，某些方面甚至超过硅谷。来自北京的灵感又在北京落地生根，是他们跨越欧、美、亚之后的最终选择。 来自美国加州的贾斯汀给自己取了个中文名——裴嘉鼎，现在是上海芯晨科技有限公司首席技术官。在麻省理工大学和卡耐基梅隆大学材料科学与工程专业毕业后进入英特尔公司，担任工艺开发方面的工作。而后，又到美商科磊公司承担半导体产业应用开发工作，解决工艺整合问题。随后，再到硅谷参与3家微机电器件企业的初创。在半导体行业打拼18年之后，2012年，他却离开硅谷，只身来到上海嘉定新兴产业聚集区创办自己的公司。 为什么是上海而不是硅谷？裴嘉鼎告诉记者，中国在集成电路领域突飞猛进，市场广阔，而作为半导体设计中心的上海又为他的创业提供了资源、人才、发展的前沿技术和良好环境。 记者了解到，裴嘉鼎的公司所在的新兴产业聚集区，以上海微技术工业研究院为依托，目前正在进行以“超越摩尔”为主的微技术跨领域融合创新，正在设计建设的全球领先的8寸“超越摩尔”研发中试线将解决初创企业的产品技术开发难题，这是吸引裴嘉鼎到上海的重要原因。 现在的上海正全力打造具有全球影响力的科技创新中心，在外国人的出入境、工作签证办理、办理永久居留等方面提供了多项便利，这些也为吸引外国人到沪创业提供了支持。 法国人劳伦在深圳已经生活8年，曾就职于飞利浦。闲暇的时候，喜欢去蛇口、华侨城创意园，跟朋友喝咖啡，放松过一个周末，还喜欢晒朋友圈。 2013年，劳伦成了创客，跟中国朋友开始了智能手表的创业。第一款产品就在100多个国家销售超过6.5万台。 今年7月，劳伦在朋友圈感慨产品已走过两周年。这两年里，公司设计出世界上首个基于安卓系统的可穿戴版本，独立运行的智能手表手机，第一款由女性设计且面向女性的智能腕表，第一款在非洲组装并在非洲大陆销售的智能腕表等。 “这里更像是硬件硅谷，和我一样年轻、精力充沛。”对于劳伦来说，在深圳一切皆有可能。“有的人认为软件更重要，其实不是。我们花了很多钱在软件，但觉得硬件设计之类更复杂更有挑战性。”硬件让劳伦更兴奋，这也是他一直在深圳创业的原因。（记者 尹晓宇）
政策措施“添力加火” 集合效应不断显现 _政策法规解读_中国政府网
今年以来，面对错综复杂的国内外形势，党中央、国务院审时度势、果断决策，出台了一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险政策，综合施策，强化落实，激发增长潜力、释放改革红利、推动转型升级、促进民生改善、强化风险管控，政策集合效应不断释放，经济运行呈现稳中有进、稳中向好的发展态势。 创新宏观调控方式。主动适应经济增速放缓的客观规律，在坚持区间调控基础上，更加精准有效地实施定向调控和相机调控，经济向好的基本面得到巩固。实施供需双侧管理，在注重需求管理的同时，强调扩大有效供给，着力熨平经济短期波动，化解深层次矛盾，提升经济增长潜能。增强政策的协调性，强化财政、货币、投资、价格、区域和产业等政策的协调配合，确保经济行稳致远。 强化宏观调控政策。继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，适时适度预调微调，稳定发展预期。通过扩大政府支出、盘活财政存量资金、结构性减税、普遍性降费等财政政策措施，既扩大了总需求，减轻了企业负担，也使重点领域支出得到较好保障。通过多次降准和降息，及时采取逆回购等公开市场操作，引导市场利率下行，缓解市场流动性偏紧局面，带动信贷需求和投放增加，有力支持了实体经济发展。1—9月，全国一般公共预算支出增长16.4%，较上年同期加快2.7个百分点。9月末，广义货币（M2）增速13.1%，达到预期目标。各方对今年出台的各项经济政策评价反映普遍积极，据国家信息中心互联网大数据分析显示，网民对政策的满意度达到90%以上。 挖掘三大需求潜力。切实扩大有效投资，在去年设置七大投资工程包基础上，今年又新增四大投资工程包，下调了除过剩行业外的投资项目最低资本金比例5—10个百分点，发行专项债为政府公共投资筹措资金。目前中央投资计划已全部下达，这些投资有利于补短板、打基础、增后劲。稳定消费需求，推出六大领域消费工程，将消费金融公司试点扩大到全国，巩固了消费平稳增长势头，消费结构升级不断加快。社会消费品零售总额增速持续6个月回升，通讯器材类商品和网上零售继续保持30%以上的快速增长，旅游消费发展态势较好。促进出口好转，通过实施新增自由贸易试验区、促进服务贸易和跨境电子商务发展等政策措施，着力扭转出口负增长局面。截至9月，出口增速降幅已连续2个月收窄，我国对主要贸易伙伴的出口情况均出现改善，后市预期向好。 出台了一批重点领域改革方案，创新和完善工作机制，改革取得了重要进展和阶段性成效，制度红利持续释放。 行政审批改革增强市场主体活力。简政放权、放管结合、优化服务“三管齐下”，推进“三证合一、一照一码”登记制度改革，中央层面的投资项目在线审批监管平台横向系统开始试运行。改革后市场准入程序更为便利、内容更为完善、流程更为优化、资源更为集约，降低了投资创业成本。前三季度全国新登记市场主体1065.5万户，同比增长15.8%，平均每天新登记企业达1.16万户。 财税改革综合成效显现。预算制度向着全面规范、公开透明的方向不断迈进，提升了资金使用效率。营改增进一步推进，减税降费力度不断加大，预计全年可减税4000亿元，强化了税制对经济的调节作用。大力推广政府和社会资本合作（PPP）模式，发挥财政资金“四两拨千斤”的引领作用。去年年底以来，财政部推出了236个国家级PPP示范项目，总金额达7400亿元，国家设立1800亿元中央级PPP融资支持基金，一些省份陆续推出千亿元级规模PPP发展投资基金，有效带动了社会投资，提升了公共产品和公共服务的供给效率。 金融改革增强实体经济支撑作用。第一批五家试点民营银行全部开业，第二批民营银行筹备设立，民资设立商业银行全面铺开，在提升微观金融效率、缓解小微企业融资难方面发挥了积极作用。利率市场化改革取得突破，拓宽了金融市场参与者范围，有效降低了社会融资成本。人民币汇率形成机制改革朝更加市场化的方面迈进，兑美元汇率中间报价机制改革纠正了此前人民币汇率显著高估的偏差。资本项目开放和人民币国际化改革有序推进，人民币已成为全球第二大贸易融资货币及第四大支付货币。 国有企业改革提高国资运行效率。深化国有企业改革，发展混合所有制经济，推进了国有经济布局战略性调整，并加快培育和重构了更具活力和效益的微观市场主体。目前已有20多个省（市、区）出台了国企改革方案和配套措施，通过股权多元化、整体上市、员工持股、科研院所改制等方式，积极稳妥推进混合所有制改革。 涉外体制改革提高开放水平。在总结中国（上海）自由贸易试验区经验基础上，复制推广外商投资管理、贸易监管、金融创新、政府监管等制度创新。外资审批制度改革稳步推进，外商投资项目实行备案制，新修订的外商投资产业指导目录限制类条目减少50%。“一带一路”建设取得了积极进展，“六廊六路、多港多路”建设全面展开，中塔公路二期、中亚天然气管道D线等项目加快推进，莫斯科至喀山高铁、中老铁路、中泰铁路等项目合作进展有序。 产业结构调整亮点纷呈。新产业、新业态、新技术和新模式竞相迸发，生产性服务业和战略性新兴产业发展势头良好，服务业主导经济增长的态势基本形成。1—9月，第三产业占GDP的比重达51.4%。《中国制造2025》和《增强制造业核心竞争力三年行动计划》有效落实，前8个月高技术制造业增长10.4%，高出工业增长4.1个百分点。11项“互联网+”行动计划加快实施，互联网经济总量不断提升，基于互联网平台的分享经济蓬勃发展。 区域新增长极加快形成。启动实施了一批“一带一路”基础设施互联互通、能源资源、产能合作等重大项目，有序开展京津冀交通一体化、生态环保合作和产业对接协作，稳步推进长江经济带综合立体交通走廊、现代产业走廊和沿江绿色廊道建设。“三大战略”开始从蓝图向现实转化，一些率先推进转型的地区经济发展数据亮眼。前三季度，重庆GDP增长高出全国4.1个百分点，深圳先进制造业占全市规模以上工业增加值的比重已达到75.6%。 新型城镇化扎实推进。以“一融双新多群”为重点，推进以人为核心的新型城镇化，城镇化发展质量不断提升。24个省份和新疆生产建设兵团出台户籍制度改革方案，推动了农村转移人口融入城镇。加快推进新型城镇化“62+2”试点和60个产城融合示范区建设，积极培育了一批新生中小城市。强化城市轨道交通、停车设施和地下综合管廊建设，推进开发区功能转型，着力建设了一批新型城市。以城市群为主体的城镇化形态加快形成，城市群基础设施建设和一体化进程稳步推进。 着力促就业、增收入、强社保、保安居，坚决兑现保障民生的承诺，让人民群众在发展改革中得到更多实惠。 全年新增就业目标提前完成。出台了创业扶持、创业服务、创业培训等一整套政策，强化众创、众包、众扶、众筹等服务平台建设，形成了空前浓厚的大众创业、万众创新氛围，各类企业“双创”培育平台、孵化基金、创业集聚区加快成长，创业带动就业效应不断显现。在持续帮扶下岗失业人员再就业基础上，更加重视对青年实施就业帮扶，引导鼓励企业稳定就业岗位。前三季度，全国城镇新增就业1066万人，城镇调查失业率稳定在5.1%—5.2%。 收入“两个高于”态势继续保持。目前已有22个省（市、区）上调了最低工资标准，机关事业单位养老保险制度改革和配套增资措施全部落地，7月末调整基本工资标准的兑现工作已全面完成。前三季度，城乡居民人均可支配收入实际增长7.7%，高于同期GDP增速0.8个百分点；农村居民人均可支配收入实际增长8.4%，高于同期城镇居民人均可支配收入实际增速1.6个百分点。 社会保险扩面提标降费稳步推进。退休人员养老金再次上调，实现“11连涨”。城乡居民养老保险基础养老金最低标准由每人每月55元提高至每人每月70元，社会养老保险保障水平有所提高。失业保险费率由3%降至2%，工伤保险实际平均费率由0.9%左右降至0.7%左右，部分地区生育保险筹资比例可下调0.5个百分点，减轻了企业社保缴费负担，缓解了企业实际困难。 保障性安居工程年度目标完成九成以上。全面推进保障性安居工程建设，加大开发性金融支持棚户区改造力度，前三季度，保障性安居工程完成投资1.11万亿元，基本建成套数完成年度目标任务的92%，新开工套数已达年度目标任务的130%，提前超额完成年度目标任务，千万住房困难家庭居住条件将得以改善。 资本市场风险管控及时有效。针对6月中旬以来的股市异常波动和持续动荡，通过证金公司入场持股、限制场外融资和打击恶意做空等一系列措施稳定市场运行，修改不科学、不周全的市场规则，完善市场制度，有效防止了股市风险通过资产负债表和信贷渠道向实体经济传导蔓延，推动股市进入自我修复调节阶段。通过加强在岸和离岸人民币汇率的市场化调控和管理，及时稳定了人民币汇率走势及预期，有效防止了人民币汇率出现大幅波动。债券市场刚性兑付逐步打破，多家企业面临违约风险，但信用风险控制在个案范围内，并未构成系统性风险。 地方债务风险逐步化解。实施了规范地方政府债务、构建长效债务机制等措施。一方面堵后门，坚决制止地方政府违规举债，融资平台不得新增政府债务，绷紧地方债管控“紧箍咒”。另一方面开前门，打出“组合拳”，允许有条件的地方政府自行发行债券，加强政府债务举借、资金使用和偿还全过程、全口径管理，地方政府债务风险得到有效管控。继续保持在建项目后续融资，以长期、低息政府债券置换短期、高息存量债务，前后分三批部署3.2万亿元置换额度，已落实近2万亿元，大大缓解了当前地方政府还本付息压力。（国家发展改革委宏观经济研究院 吴晓华）
王钦敏会见日本超党派年轻政治家代表团 _滚动_中国政府网
新华社北京10月28日电 全国政协副主席、全国工商联主席王钦敏28日在北京会见了由日本公明党中央干事兼国际部长、众议员远山清彦率领的日本超党派年轻政治家代表团。
美国应停止肆意挑衅中国主权和安全权益 _评论_中国政府网
新华社华盛顿１０月２８日电（记者 支林飞）美国不顾中国多次严正交涉和再三劝阻，于２７日派“拉森”号驱逐舰非法进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域。美方此举是对中国国家主权和安全权益的一次危险挑衅。中国政府对此迅速作出回应，警告美方应立即纠正错误，不要朝错误方向越走越远。

美方派军舰到南海“秀肌肉”蓄谋已久。年初以来，奥巴马政府宣称“亚太再平衡战略”的实施进入第二阶段，扬言将全力加强美在亚太军事存在，其目的就是在本地区挑起矛盾，制造事端，从而维护其在亚太地区的霸权。

不仅如此，美方还对中国在南海自己岛礁上开展必要的建设大泼脏水，指责中方的岛礁建设是搞“军事化”，要求中方停止建设。

面对美方无理要求，中方反复强调，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国在自己的岛礁上开发建设，合理合法，他人无权干涉。中国还郑重指出，中方岛礁建设是为了改善驻守人员居住条件，更好地维护南海航行安全和提供服务。

这种宣示不仅荒谬，而且虚伪。正是美国一方面要求别人不要使地区局势军事化，而自己却频繁派军舰军机前来耀武扬威；一方面拒绝加入《联合国海洋法公约》，自己却借公约之名宣称要维护“航行自由”权利。

众所周知，南海地区迄今为止从未发生过任何妨碍航行和飞越自由的事情。倒是美方以维护航行和飞越自由为名，行耀武扬威之实，极易引发意外，对各国依法享有的航行和飞越权利构成威胁，对地区的和平稳定造成损害。

中国一向尊重和维护各国依国际法在南海享有的航行和飞越自由，也坚决反对任何国家以航行和飞越自由为名，损害中国主权和安全利益。中方坚定维护自己的领土主权与合法海洋权益，对于任何国家的蓄意挑衅，都会根据需要采取一切必要措施，坚决予以应对。

美方应该认清形势，立即纠正错误，停止肆意挑衅中国主权和安全权益，改弦更张，回到与中方共同维护南海和平与亚太稳定的正确轨道上来。
人民日报评论员：保障和改善民生没有终点站 _评论_中国政府网
“把增进人民福祉、促进人的全面发展作为发展的出发点和落脚点”，中央政治局会议标定“十三五”规划的价值指向。“13省份公布养老金并轨方案，多地确保待遇不降”“城乡医保并轨已在8省份实行，门诊病种有望增多，结算也将快捷省事”……惠民生的改革举措密集出台。在“十二五”和“十三五”交汇的时间节点上，这些举措是从过去延伸到未来的承诺：保障和改善民生没有终点站，只有连续不断的新起点。 “人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”，党中央的郑重宣示，贯穿“十二五”规划实施的始终。4年多来，经济下行压力增大、财政收入增速放缓，各项民生指标却逆势上扬、全线飘红。建立世界最大的社保体系，为亿万人民生活兜底；破解空前艰巨的就业难题，就业人数达到7.7亿；实行卓有成效的扶贫攻坚，使得全世界每10个人脱贫，就有超过7个来自中国……收入越来越高、负担越来越轻、保障越来越多，用群众满满的获得感、稳稳的幸福感作证，“十二五”走过的这几年，彰显着一个政党以人民为中心的执政追求，体现着一个国家念兹在兹的为民情怀。 站在“十二五”规划的终点瞩望未来，民生建设砥砺前行，也面临着“再上层楼”的阻力、“更进一步”的挑战。一方面，利益关系错综复杂，教育、养老、医疗等民生问题涉及不同的利益群体，需要调和鼎鼐、协调各方的智慧；另一方面，群众期待水涨船高，对公平的更高诉求、对环境的更高追求、对生活的更高企求，这些“发展起来以后”的新期待，增加了民生改善的边际难度。“惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵”，在未来5年，更需要把民生放在发展首位、贯穿改革始终，全面解决好群众关心的就业、收入、社保、食品安全等问题，让人民群众有更多获得感、更强幸福感。 改善民生不是暂时性的政策安排，而是中国道路的本质要求。从这样的高度，才能理解为什么“获得感”是深化改革的最终目的，“公平正义”是依法治国的最高目标。“十三五”期间，无论经济形势如何风云变幻，不管改革发展遭遇多少阻力，民生建设只会加强，不会削弱；民生改善只会前进，不会停滞。这需要我们继续以“坚定不移走共同富裕的道路”的决心，拿出“决不让一个地区掉队”的勇气，激荡“必须不断为人民造福”的热情，把民生改善书写在时代新的年轮，把人民幸福镌刻在通向中国梦的里程碑上。 “天下顺治在民富，天下和静在民乐”。走过90多年风云激荡的岁月，我们党不变的宗旨，是矢志不渝为人民谋利益。历史已经证明，我们用奋斗改变了亿万人民的命运；历史将继续证明，探索中国道路的过程，就是不断为民造福的过程，就是让亿万人民与祖国共同成长的过程。
就业指标能否持续向好 _政策法规解读_中国政府网
【数据回放】10月27日，人力资源和社会保障部发布了三季度就业数据。前三季度，全国城镇新增就业1066万人，城镇失业人员再就业435万人，就业困难人员实现就业129万人。三季度末全国城镇登记失业率为4.05%，保持在较低水平。就业形势总体稳定。就此，人社部新闻发言人李忠进行了解析。

李忠：从就业统计监测数据和相关调研情况看，当前就业形势总体平稳，城镇新增就业已经完成全年目标任务，登记失业率4.05%，也低于4.5%的全年调控目标。据我们部对100个城市的公共就业服务机构人力资源市场供求数据调查显示，三季度市场的求人倍率是1.09%，表明市场岗位需求略大于求职人数。高校毕业生农村转移劳动力和城镇就业困难群体的就业工作平稳推进。

对下一步就业走势，我们认为今年四季度乃至明年就业形势还是能够总体保持稳定。这个判断是基于已经出台了一系列稳增长、促改革的措施，而且这些措施落实力度也在加大，因此，我们有信心继续保持就业形势的总体稳定。

李忠：在经济下行和结构调整中确有一些企业出现岗位流失和减员现象，但总体来看，涉及范围不大，人员分流平稳，未发现普遍性的裁员潮。从我部对全国3万多家企业监测的情况看，在走势上，三季度以来监测企业岗位流失率低于上半年岗位流失情况。从数量上来看，前三个季度监测企业岗位流失数量的总数占整个监测企业岗位总数的比例不到5%，比例很小；从行业上来看，岗位流失主要集中在煤炭、钢铁、化工等行业，多是化解产能过剩或环境治理的重点行业。

在调研中我们也了解到，经过政府的大力帮扶和企业进一步履行社会责任，裁减人员通过转岗培训实现再就业，或者通过自主创业的方式实现了人员平稳分流。这些人员基本上得到了妥善安置，当前企业总体状况没有出现大规模裁员潮情况，就业形势总体稳定。（记者 邱玥）
利用“互联网+”提升法治宣传教育实效 _评论_中国政府网
“要借助于‘互联网+’的技术手段，提高普法和法治宣传的效率，提升普法和法治宣传教育的实效。”在近期由中国社会科学院法学研究所主办的“互联网+法治宣传教育”学术研讨会上，中国社会科学院法学研究所副所长、研究员莫纪宏表示。

莫纪宏指出，要充分利用“互联网+”技术和各种有效的大数据系统，构建法治宣传教育数据库，建立规模化、集约化的法治宣传教育平台，实行全国范围内的法治宣传教育信息共享。

莫纪宏认为，在“互联网+法治宣传教育”模式下，普法宣传教育工作要由“计划性普法”向“市场性服务”方向转移。要把政府单项供给与通过针对公众对法律知识、技能等形成的真实市场需求特征结合起来，通过大数据平台来满足各类受众的需求。（记者 梁捷）
埃塞大使：埃塞加快建设“一带一路”东非门户 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２８日电（记者 钱春弦）铁路建设在推进，城市轻轨开通，国航将开通新航线，在两国建交４５周年之际，中国与埃塞俄比亚正在全面合作，埃塞加快建设“一带一路”的东非门户。

 今年１１月是中国与埃塞俄比亚建交４５周年，埃塞俄比亚驻华副大使塔斯法耶·伊尔马·萨博２８日在此间接受新华社记者专访时说，国航即将开通的北京至亚的斯亚贝巴航线将架起一座新桥梁。两国合建的一条铁路在推进，埃塞第一条城市轻轨全面运行。作为郑和下西洋曾经抵达的目的地，埃塞致力于打造成中国游客赴非洲的门户。

 塔斯法耶说，国航庞大的全球网络，可以把客人从亚洲各国通过北京枢纽中转至亚的斯亚贝巴。为了把埃塞打造成中国游客赴非洲的门户，两国的旅行社可以推出“埃塞俄比亚和肯尼亚”或“埃塞俄比亚和埃及”等多国连线产品。

 他说，建交４５年来，两国关系健康稳步发展。埃塞俄比亚视中国为优先合作伙伴，愿在农业、基础设施、轻工业等各领域加强合作。埃塞俄比亚具有稳定的政治环境、良好的投资环境和政策，劳动力成本低，欢迎中国企业来投资兴业。

 “我们正和中方合建一条从吉布提到亚的斯亚贝巴的７００公里长铁路。明年投入使用后，货物和人员的运输将更加便捷。”塔斯法耶对记者说，造价近５亿美元的亚的斯亚贝巴轻轨项目刚刚开始运营，这是非洲大陆第一条正式投入运营的城市轻轨项目。３４公里长的这条城市轻轨由中国中铁承建，对完善埃塞首都城市路网功能、缓解城市交通压力、拓展城市发展空间具有重要意义。

 据介绍，中国是埃塞俄比亚第一大贸易伙伴。在中国与埃塞全面合作伙伴关系框架内，埃塞政府支持中国企业参与埃塞俄比亚交通、城建、通信、农业等基础设施及重点产业园区建设。“我们也希望加强旅游、人文等多领域合作和民间交流，推动两国交流合作上新水平。”他说，亚的斯亚贝巴已开办孔子学院，在埃塞的大学里，选修中文课程成为时尚，一些家长十分愿意把孩子送到中国留学。与此同时，在北外的课堂里，中国学生也可以学习到埃塞俄比亚的官方语言阿姆哈拉语。“虽然人数不多，但这是一个良好的开始。”他说。

 近几年，埃塞俄比亚一直保持着两位数的经济增长，这个号称“非洲之脊”的国家显示出了巨大经济潜力。塔斯法耶说，目前“消灭贫困”是最重要任务，“我们将积极借鉴中国制造业的经验，推进工业化进程，帮助更多人尽快脱贫。”

 他说，埃塞与中国都是有着悠久历史的文明古国，埃塞境内多处世界文化遗产正吸引着越来越多的中国游客。“目前我们已经在北京、上海、广州、重庆设有使领馆，每年发放的签证数量在逐年增长。随着中国游客的增加，我们也将积极考虑简化签证手续。”
新一季克强总理“老友记”要上映啦！(2分钟视频) _滚动_中国政府网
10月29日至30日，德国总理默克尔应中国总理李克强邀请访问中国，开始她的第八次访华之旅。话说这位德国女强人与咱们总理之间可是建立了很深的友谊。

2013年3月李克强就任总理后，默克尔是第一个打来贺电的外国领导人。瞧瞧这关系，杠杠的！

2013年5月26日，克强总理访德期间，默克尔特意在梅泽贝格宫为老朋友举行欢迎晚宴。这个梅宫可不一般，之前默克尔只在这里接待过少数几位与她有着良好私人关系且与德国关系密切的外国领导人。而且此次接待的时间也很特别，打破了德国人周末就要休息的铁律，所有联邦警察、政府工作人员都因为那次周日加班获得了双薪！

2014年7月默克尔总理访华，公务之余，她在成都还特意去逛了菜市场，买了一袋郫县豆瓣酱，学着炒了一盘宫保鸡丁。正因为老朋友对川菜的喜爱，后来在北京养源斋的小型晚宴上，克强总理安排专门增加了一道菜来款待老友默克尔：水煮牛肉。次日，总理又陪着默克尔一起参观了天坛公园，漫步祈年殿，畅谈两国交流合作。

距此次见面不到三个月，2014年10月李克强总理再次访德，两位老友共同出席了12场活动，长达10小时之久！就是在这么紧张的安排间隙里，默克尔还拉着李克强总理忙里偷闲去逛了个超市，希望能在轻松、自在的气氛中为中国伙伴介绍一点德国的“特产”，并买了两张明信片请总理寄给夫人和女儿。

咱中国人讲究“礼尚往来”，克强总理在接下来的论坛上赠送给默克尔总理一把鲁班锁，寓意中德之间的合作能不断创新，共同破解世界性难题，开启美好未来。

2015年10月29日，默克尔总理再次正式访华，30日会和李克强总理在合肥会合。要知道安徽可是总理的老家，这一次两位老友之间又会有什么特别安排呢？期待总理“老友记”的这一季！
环保产业发展需多种融资创新 _评论_中国政府网
随着生态文明建设的深入推进，不仅公众环保意识得到了增强，环保产业作为新兴产业也有了初步发展。当前，环保产业发展既存在着机遇，也面临着诸多挑战，其中资金问题是当前的一个突出问题。据媒体报道，要完成“十三五”的环保任务，需要投入十几万亿甚至20万亿元，资金缺口巨大。

环保产业是指在国民经济结构中，以防治环境污染、改善生态环境、保护自然资源为目的而进行的技术产品开发、商业流通、资源利用、信息服务、工程承包等活动的总称。虽然环保产业的市场前景被看好，但是环保领域的投资收益并不高，获取收益的周期较长，并不受社会资本青睐，再加上小型环保企业的风险较大，其融资难度自然较大。政府支持环保产业的很少，环保企业主要的资金来源是银行贷款，虽然政府出台了一系列的鼓励性政策措施，但是环保产业融资难、成本高依然是不可回避的话题。

因此，要促进环保产业的可持续发展，除了需要政策的落地外，还需要进行多种形式的融资创新。

首先，需要推动环保PPP。9月底，财政部联合建行等10家机构发起了规模1800亿元PPP基金，据了解，两批PPP示范项目共236个，其中环保类162个。目前，政府与社会资本合作（PPP）在环保领域的应用力度逐渐增强，尽管许多项目并未切实落地，但由于PPP模式具有低成本、高效率的特点，尤其在农村环境治理等建设周期长、公益属性强、收入回报低上作用巨大，因而未来极具发展前景。

其次，设立引导基金。今年年初，国务院常务会议决定设立国家新兴产业创业投资引导基金，助力创业创新和产业升级。具体到环保产业上，环保产业创投基金可以参股方式与地方或行业龙头企业相关基金合作，主要投向早中期、初创期创新型环保企业。目前，已经有多个省级地方政府对战略性环保产业创投基金相关工作做出了具体部署。

再次，大力发展股权投资基金和创业投资基金。鼓励民间资本采取私募等方式发起设立主要投资于生态环保等领域的产业投资基金。政府可以使用包括中央预算内投资在内的财政性资金，通过认购基金份额等方式予以支持。上市公司的再融资流程简化，再融资比以前更容易。金融机构针对环保企业应该出台更多的信贷优惠政策。

最后，构建一个多层次的绿色金融体系，对于环保产业的可持续发展至关重要。绿色金融体系实际上是通过发行绿色债券、保险，用IPO（首次公开募股）的方式将社会资本引进到环保节能方面。而具体怎样建立互联网和绿色金融和环保产业的有机融合，确实需要政府和企业动脑子、想法子。环保产业将是一个增长点，而增长点在哪里，未来政策着力点就在哪里。

在国家政策力挺，重点领域绿色化发展，政府与社会资本合作（PPP）、第三方治理等机制不断健全，市场和社会力量投入增加的背景下，未来几年我国将形成巨大的环境保护市场规模，环保产业将逐渐成为中国新的经济增长点，环保产业的春天值得期待。（魏青）
杨洁篪会见第70届联合国大会主席_杨洁篪活动报道_中国政府网
吕克托夫特高度评价中方为峰会成功所做重要贡献，赞赏中方在联合国事务中发挥的积极作用，表示愿在任内与中方密切合作。
新华社评论员：携手世界，开拓合作共赢的阳光大道 _评论_中国政府网
新华社北京10月28日电 金秋北京，党的十八届五中全会聚焦世界目光。人们期待会议研究的“十三五”规划为中国未来5年擘画蓝图，更盼望从中找到与自身发展息息相关的契合点与新机遇。 正如习近平总书记所说：“中国发展必将寓于世界发展潮流之中，也将为世界各国共同发展注入更多活力、带来更多机遇。”“十二五”前4年，我国国内生产总值年均增长8%，为世界经济复苏发挥了“稳定器”和“发动机”的作用；累计实际利用外资近5000亿美元，对外直接投资从2010年到2014年增长近一倍。全国农村累积减贫5000余万人，为人类减贫事业作出巨大贡献。从“世界工厂”到“世界市场”，从“稳定之锚”到“增长之源”，中国的开放水平不断“升级”，中国与世界进入深度融合、良性互动的新阶段。 走过“十二五”，我们对“开放”的感触越来越深，对“合作共赢”的认知日趋丰富。积极参加二十国集团、金砖国家等机制建设，成功举办ＡＰＥＣ北京峰会，展现着党中央对“加强全球治理、推进全球治理体制变革已是大势所趋”的深刻把握；加快实施自由贸易区战略，在促进投资贸易便利等方面建章立制，诠释着参与国际贸易规则制定的战略谋划；推动“一带一路”建设和倡议设立亚投行等区域多边开发机构，蕴含着构建更高层次对外开放格局的长远眼光；开展国际产能合作，助力高铁、核电等高端装备跨洋出海，则贯穿着共享机遇、实现共赢的合作思维。“中国的经济发展故事令人惊奇，英国想在更大程度上参与这个经济传奇。”英国伦敦金融城市长叶雅伦的期待佐证着一个事实：中国的发展给世界带来机遇，开放的中国不断为世界经济注入信心与动力。 大盘取厚势，官子有妙手。十八大以来，党中央运筹帷幄，谋划外交全局，从欧美到亚非拉，从大国到周边，从双边关系到多边机制，习近平总书记以构建人类命运共同体的新理念、新视野，引起世界广泛共鸣。 纵横捭阖的外交行动背后，是中国理念的一次次生动“路演”：中国有着兼善天下的自信与诚意，善于为各方利益寻找合作的最大公约数；中国秉持“义利相兼、以义为先”的处世之道，庄严承诺“中国在联合国的一票永远属于发展中国家”；中国具有洞悉世界大势的智慧与远见，始终致力于构建开放创新、包容互惠的合作格局。“唯心相交，方成其久远”，精彩的中国故事，共享的中国机遇，让中国的“志合者”越聚越多，“朋友圈”越扩越大；既为中国发展赢得主动，也为新形势下推动全球治理体制变革、应对全球性挑战注入正能量。 “改革不停顿、开放不止步”，这是中国从发展历程中得出的深刻启示，也是世界对中国未来的殷切期待。身处全球化、多极化的大时代，中国的发展，必是与世界共舞的旅程；中国的改革，必定与开放相生相伴。“我们观察和规划改革发展，必须统筹考虑和综合运用国际国内两个市场、国际国内两种资源、国际国内两类规则。”这是与世界深度融合的中国理应具备的胸怀和思维，也是“十三五”期间乃至更远将来中国必须把握好的时代课题。步入新常态的中国经济，进入深水区的改革事业，需要向开放谋势借力。构建开放型经济新体制，积极参与国际规则制定，推动国际经济秩序、全球治理体制朝着更加公正合理的方向发展，我们就能更深融入世界经济，为转型升级打开新的窗口，为改革发展提供新的动力。 “中国作为世界第二大经济体、一个热爱和平的国家，在这快速变革的时代可以做出更大贡献。”联合国秘书长潘基文的期待道出了各国心声。回首“十二五”，中国正是在与世界的合作共赢中实现了历史性跨越。展望“十三五”，沿着和平发展轨道，以开放包容的气度与自信，中国必将与世界携手前行，不断开拓合作共赢的阳光大道。
商贸物流标准化有望大幅降低物流成本 _滚动_中国政府网
新华社北京10月28日电（记者 于佳欣）网购商品快递包装随意化，农产品装卸器具标准不统一等造成的浪费和成本上升将有望减少。商务部副部长房爱卿28日表示，商务部将进一步深入推进商贸物流标准化专项行动。

 数据显示，我国物流总费用占ＧＤＰ比重为16.1%，远高于美日等发达国家。而物流标准化可以加快物流过程中运输、装卸、搬运的速度，降低仓储费用，减少损耗，提高流通效率。

 房爱卿28日在全国商贸物流工作现场经验交流会上说，提高商贸物流标准化水平是建立商贸物流大市场的内在需求，是提高效率、降低成本的有效措施，是落实“互联网+”战略的重要举措，也是“走出去”竞争力的重要体现。

 作为商贸物流标准化重点工作之一，商务部托盘标准化行动取得了积极成效。2015年，北京、上海、广州等物流标准化试点区域内，各试点企业累计带板运输75.7万次，物流成本占营业收入比例平均下降超过2个百分点。物流成本的节约最终体现在价格上，消费者也因此受益。

 目前，商贸物流标准化方面存在的问题主要是尚未形成完整的标准体系，各环节标准协调性欠缺，企业参与标准化建设动力不足，宣贯培训力度不够等。 

 房爱卿表示，下一步将从加强商贸物流标准化指导规划、加强市场机制建设、建立标准化信息系统、提高标准化诚信水平、加强标准化知识普及与宣传等方面入手，继续深入开展商贸物流标准化专项行动，并以托盘标准化为切入点，带动上下游标准化水平共同提高。

 截至去年年底，我国已发布物流及相关标准947项，其中商贸物流及相关标准397项（国家标准160项，行业标准237项）。
“自贸区理念”是最大财富 _滚动_中国政府网
“自贸区理念”是最大财富

 ——来自上海自贸区的观察和思考 从2013年9月挂牌，在28.78平方公里的土地上率先开垦制度创新的“试验田”，到今年4月底正式扩区，下辖保税区、陆家嘴、金桥、张江和世博五大片区，几乎涵盖浦东新区的经济核心区域——上海自贸区，两岁了。 有看得见的减和简、放和管，也有看不见的理念更新——上海自贸区让一家又一家企业获得营商便利，也给政府职能转变带来持续的动力。那么，下一步如何改革创新？在记者的采访中，“自贸区理念”成为高频词。 近几个月，西班牙一家知名服装公司每周都有两架包机，将20余万件服装出口至上海自贸区浦东机场综合保税区。当季服装从早晨5点30分运抵机场到完成商检抽样﹑海关通关，上午10点30分就可出区，不到两天就能摆在上海周边的数百家专卖店销售。 上海中远空港保税物流有限公司副总经理孟路明告诉记者，公司为多家知名跨国公司提供保税物流服务，这家西班牙公司是其主要客户之一。上海海关推出的“批次进出、集中申报”制度改“一票一报”为“多票一报”，企业可以先凭卡口核放单完成货物出区作业，再集中报关并纳税。“先进区、后报关”“批次进出、集中申报”等自贸区创新制度，大幅提高了物流速度，降低了通关成本。现在，这家西班牙公司计划将其亚太分拨中心建在上海自贸区。 一件衣服的“旅行”，折射的是上海自贸区带来的变化。据上海海关统计，目前上海自贸区进口、出口平均通关时间均比区外少四成左右。上海自贸区营商环境获众多企业点赞：一份来自上海美国商会的贸易环境满意度调查报告显示，贸易便利化是外企持续关注的焦点，52%的受访对象认为自贸区帮助企业更加高效地完成通关手续，约88%的受访对象认为自贸区“先入区、后申报”新政对企业减负增效产生积极影响。 在上海市委常委、上海自贸区管委会主任、浦东新区区委书记沈晓明看来，不同于粤、闽、津三大新批的自贸区，上海自贸区最重要的特点是，所有片区集中在浦东新区，这给了上海在一个完整的行政区内系统推进改革的机会。 这是一个极富挑战，也是极具吸引力的课题。扩区后的上海自贸区和浦东新区合署办公，系统设计政府职能转变的路线图成为现阶段的工作重点。沈晓明用三个字概括上海自贸区的工作——“放、管、服”，即“简政放权、放管结合、优化服务”。 以“放”为例，包括三个领域：投资、贸易和金融。在投资方面，主要是放宽市场准入、提高管理透明度。2013年9月底，上海自贸区出台了我国第一张针对外商投资的负面清单。统计显示，目前进入上海自贸区近90%的外商投资项目都在负面清单以外，只需备案而不用审批。相应的办理时间，也从过去的8个工作日缩短为1个工作日。上海自贸区的新设企业中，外资企业占比已从挂牌初期的5%提高到目前的18.6%。 如今，在浦东新区，继早期的“先照后证”改革后，商事登记改革再推集中登记地试点，工业厂房也可作为小微企业集中登记地。这既尊重了企业选择办公地点的自由，又确保了法律监管的有效性。 伴随“自贸区理念”的深入人心，变化每天都在发生。今年上半年，在自贸区支撑下，浦东新区生产总值增长9.2%，第三产业同比增长11.7%，约占GDP的70%。上半年浦东新区新增各类金融机构2100家，金融业增加值占比已超过26%。 扩区后的上海自贸区政府职能转变步伐加快，投资、贸易、金融等领域制度创新取得新突破，“四个中心”核心功能持续增强，自贸区带动浦东创新转型效应明显，自贸区政策复制推广的红利也在向区外扩展。而自贸区理念成为越来越多政府管理者解放思想、开拓创新的共识。 “自贸区改革的难点，在于约束政府自身的权力。”沈晓明表示，下一阶段，围绕处理好政府和市场关系的基础性制度和核心制度的探索创新，将进一步突出重点领域和关键环节，着力以自贸区理念改造浦东地方一级政府，努力建设最透明、最高效的政府。（记者 颜维琦 曹继军）
“进一步夯实中德全方位战略伙伴关系”——默克尔第八次中国行前瞻 _滚动_中国政府网
新华社北京10月28日电（记者 白洁、郝亚琳）德国总理默克尔将于29日抵达北京，开启对中国为期两天的正式访问。这将是她自2005年首次就任总理以来第八次访问中国。

 分析人士认为，默克尔如此高频次访华的背后是德国对于中德关系的高度重视，冀望进一步夯实与世界第二大经济体之间的全方位战略伙伴关系。

 德国驻华大使柯幕贤此前在接受媒体采访时说，默克尔创下了西方国家政府首脑访华频率的记录，“她是来华次数最多、也是最了解中国的西方国家领导人”。

 据德国驻华使馆介绍，在北京期间，默克尔将与中国领导人进行会晤，分析商讨去年10月两国在柏林第三轮政府磋商期间发布的《中德合作行动纲要》落实情况。双方还将讨论经济议题以及地区和全球性问题。她还将出席由德国科尔伯基金会发起的“山村对话”研讨会并致辞。

 由于默克尔此访正值中共十八届五中全会在京召开，专家认为，相信默克尔在与中国领导人的会晤中将会涉及“十三五”的议题，以了解中国未来五年的经济发展规划。

 此外，今年是“中德创新合作年”，双方也会借此机会盘点一年来的合作成果。

 目前，中国是德国在欧盟以外最大的贸易伙伴，德国是中国在欧洲的最大贸易伙伴、最重要的技术引进和投资来源国。2014年中德贸易额达1778亿美元，占中欧贸易额的三成，大体相当于中国与英国、法国和意大利三国贸易额的总和。

 中国国际问题研究院欧洲所所长崔洪建表示，德国经济模式与中国类似，都是以制造业为主的出口导向型经济。德国十分看重中国这样的新兴市场，“因为德国的整个产业链几乎可以覆盖中国市场的成长，德方希望中国市场能够继续支撑其产业的发展”。

 与此同时，中方也希望在制造业升级过程中得到德国的帮助。“这两年无论是中德互为创新合作伙伴，还是德国‘工业4.0’与‘中国制造2025’对接，都属于制造业合作，这是中德合作的主要方面。”崔洪建说。

 默克尔前七次访华时，几乎每次都会访问除北京以外的一座城市。迄今，她已分别去过上海、南京、西安、广州、天津和成都。这次访问也不例外。根据德国驻华使馆公布的日程，30日，她将访问合肥，出席中德经济顾问委员会会议，并探访一所乡村小学、访问一户农家。

 对于默克尔此访选择合肥，专家表示并不意外。一方面，创新是目前中德合作的关键词，创新自然少不了科技的支撑。合肥是中国的重要科技创新之地，中国科学技术大学、中科院多个院所坐落于此，可以为未来中德合作提供智力支持。

 另一方面，安徽地处中部，连接东西，在中国未来城镇化、工业制造业升级上会发挥重要作用。“德方选择合肥也有在中部布局之意。”崔洪建说。
外交部：希望美方尽早全面取消对古巴的经济封锁和制裁政策 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２８日电（记者 靳若城）外交部发言人陆慷２８日在例行记者会上表示，中方希望美方尽早全面取消对古巴的经济封锁和制裁政策。

 当日有记者问，联合国大会２７日通过决议，再次敦促美国立即结束对古巴的经济、商业和金融封锁，中方对此有何评论？

 陆慷表示，中国常驻联合国代表刘结一大使已经在联大通过决议时表明了中方立场和主张。实际上，这已经是联大连续２０多年通过这一决议，而且每次都是以压倒性多数通过。

 “我们注意到，在国际社会的强烈呼吁下，美方正在向积极的方向转化。今年７月，美国和古巴决定恢复外交关系，迈出两国关系正常化的重要一步。希望美古保持对话和磋商，巩固两国关系改善的势头。”他说。

 陆慷表示，中方注意到美方已着手局部解除对古旅游、商业、电讯等禁令，希望美方尽早全面取消对古巴的经济封锁和制裁政策，双方按照《联合国宪章》宗旨和国际关系基本准则发展正常的国家间关系。这符合美古两国和两国人民的共同利益，有利于整个美洲地区的稳定和发展，也是国际社会的共同期待。
两万亿养老金“整装待发”进入投资运营 _滚动_中国政府网
新华社北京10月28日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部新闻发言人李忠近日透露，人社部将于2016年启动实施基本养老保险基金投资运营工作。这意味着，将有约两万亿元养老金“整装待发”进入投资运营。 人社部发布的中国社会保险发展年度报告显示，2009年至2014年，企业养老保险基金收益率为2.2%、2.0%、2.5%、2.6%、2.4%、2.9%，低于同期一年期银行存款利率。 相比之下，用于战略储备的全国社会保障基金，由于允许市场化运营，自2000年成立至2013年底，基金累计投资收益4187.38亿元，年均投资收益率8.13%，远超过同期2.46%的年均通货膨胀率。 李忠说，按照目前的管理体制，养老保险基金分布在省、市、县三级，将分布在各地的结余资金，特别是分布在市县的结余资金逐级归集到省一级，是开展养老保险基金投资运营的重要前提。 “现在我部正会同财政部研究制定委托投资资金归集和划拨办法，规范资金在委托地方和受托机构之间划入和划出的流程，明确委托地方和受托机构协议签署的有关要求。”李忠说，“各地结余资金将按照统一流程进行归集和划拨。我们将抓紧开展工作，按照2016年启动实施的目标，尽快出台办法，确保地方委托投资资金及时到位。” 同时，人社部正按照党中央国务院的部署会同有关部门在加强养老保险顶层设计的基础上，研究制定职工基础养老金全国统筹方案。目前已经开展相关基金模拟运行测算，并已形成方案初稿，拟在进一步论证后适时上报国务院。 李忠在接受新华社记者采访时说，目前广东和山东已经启动养老金投资运营先期试点工作，而且形成了比较好的流程和规范，为其他省份的跟进提供了良好的借鉴。 截至2014年底，城镇职工基本养老保险基金累计结余3.18万亿元，城乡居民养老保险基金累计结余0.38万亿元，合计约3.5万亿元。但这些资金要有一部分用于当期的待遇支付或支付准备，不可能全部投资。 人社部相关负责人预计，扣除预留支付资金外，全国可以纳入投资运营范围的资金总计约两万亿元。“但也不是马上就能汇集起来，从地方逐级归集起来需要有个时间过程。”这位负责人说。 “这个30%规定的是养老保险基金投资股市的上限比例，重点仍是合理控制投资风险。”李忠强调，管理办法要求合理进行资产配置，明确只能在境内投资，同时严格控制投资产品的种类，主要是投资一些比较成熟的品种。 清华大学经管学院副院长白重恩指出，养老金市场化运营并不是去“炒股”，而是通过多元化的资产配置，抗击通胀保值增值，通过委托专业机构并辅以专业化监管来保障资金安全。 人社部相关负责人说，从企业年金十年投资情况看，配置股票类产品的比例从未达到政策允许的30%的上限，风险得到较好的控制。 “养老基金是保障基金，不是理财基金，更不是风投基金，对结余资金进行一定的增值保值是必要的，但无论投资什么一定要坚持安全第一。”中央财经大学中国社会保障研究中心主任褚福灵说。 李忠表示，养老保险基金是群众的养命钱，在拟定《基本养老保险基金投资管理办法》时，最主要的考虑就是保证基金的绝对安全，不能让老百姓的养命钱出现重大风险。 为了保障基金安全，管理办法明确，投资机构和受托机构分别按管理费的20%和年度投资收益的1%来建立风险准备金，专项用于弥补养老基金投资发生的亏损。 此外，管理办法特别注重加强政府有关部门的监管——各地养老金委托投资的资金额度、划出和划回等事项，必须要向人社部、财政部报告。受托机构、托管机构、投资管理机构也要如实向有关部门报告养老金投资运营的情况。 管理办法还提出，托管机构、投资管理机构违反本办法规定，给养老基金资产或者委托人造成损失的，应当分别对各自的行为依法承担赔偿责任；因共同行为给养老基金资产或者委托人造成损失的，应当承担连带赔偿责任；除依法给予处罚外，由受托机构终止其养老基金托管或理财管理职责，5年内不得再次申请。 “管理办法明确，人民银行、银监会、证监会、保监会等相关机构也将按照各自职责发挥监管作用，对托管机构、投资管理机构的经营活动进行监管。”李忠说，“通过这样一系列措施，我们相信能够确保养老保险基金投资运营在安全的轨道上运行。”
全国鸡蛋价格走势趋稳 _滚动_中国政府网
新华社北京10月28日电（记者 郭兴华）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，10月28日，猪肉价格下降，牛羊肉和蔬菜价格以降为主，水产品、食用油和水果价格涨跌不一，禽蛋、成品粮和奶类价格基本稳定。

白条鸡和普通鲜鸡蛋价格均持平。监测数据显示，全国鸡蛋日均价自9月中旬开始下降，一直持续至今。与9月15日相比，10月28日全国鸡蛋日均价下跌10.6％。10月下旬全国鸡蛋价格下降走势趋于平稳，降幅逐步缩小。

猪后臀尖肉和猪五花肉价格均下降0.1％。牛腱肉价格持平，牛腩肉和带骨鲜羊肉价格分别下降0.1％和0.2％，去骨鲜羊肉价格上涨0.2％。

监测的21种蔬菜中，1种价格上涨，15种价格下降，5种价格持平。其中，大葱价格上涨0.3％；茄子价格下降1.4％，大白菜、芹菜、菠菜、油菜、生菜、西红柿、四季豆、菜椒、土豆、洋葱、豇豆、胡萝卜、苦瓜和生姜价格降幅均在0.9％以内；黄瓜、白萝卜、圆白菜、大蒜和尖椒的价格持平。
江苏全省城市公立医院开始实行药品零差率销售 _滚动_中国政府网
新华社南京１０月２８日电（记者 朱旭东）记者２８日从江苏省卫计委了解到，从今年１０月起，全省城市公立医院实行药品零差率销售，并做到“八个同步”，全面推进城市公立医院综合改革。

 江苏城市公立医院综合改革的“八个同步”分别是：同步取消药品加成。从今年１０月起，全省城市公立医院实行药品零差率销售。

 同步调整医疗服务价格。提高手术、护理等体现医务人员技术劳务价值的服务价格，降低ＣＴ等大型设备检查和检验的价格，使医疗机构通过提供优质服务得到合理补偿。

 同步改革医保支付方式。把调整后的服务价格纳入医保报销范围，群众医药费用负担整体不增加。深化医保支付方式改革，引导医疗机构主动控制成本，规范服务行为，控制医药费用。

 同步增加政府投入。到２０１７年全省各级政府卫生投入达１０００亿元左右。

 同步推进药品集中采购改革。认真落实国家关于药品集中采购工作指导意见，组织制定药品集中采购办法，启动新一轮药品集中采购，降低药品虚高价格。

 同步改革管理体制、编制和人事薪酬制度。各级政府成立公立医院管理委员会，理顺政府与医院的责权利；合理核定公立医院编制总量，实行编制备案、动态调整；采取适当提高绩效工资总量、动态调整、试行年薪制等多项措施，探索建立符合行业特点的薪酬制度，调动医务人员积极性。

 同步加强医院监管和考核。加强公立医院管理，建立科学的绩效考核评价体系，真正把医疗费用控制好，把服务质量提上去。

 同步强化医务人员执业行为管理。推进临床路径管理，促进“合理检查、合理用药、合理治疗”。鼓励采用适宜的检验检查技术，推行检验检查结果互认。
新疆实施综合改革的公立医院将取消“挂号费”名目 _滚动_中国政府网
新华社乌鲁木齐１０月２８日电（记者 潘莹）新疆维吾尔自治区发改委、自治区卫生计生委和自治区人力资源和社会保障厅，近日联合发布《关于实施综合改革的公立医院调整医疗服务价格的指导意见的通知》，提出今后对于实施综合改革的公立医院，挂号费和门诊诊查费将合并为门诊诊察费，不再收取挂号费。

记者了解到，考虑到因药品取消加成实行零差率销售后公立医院收入将会减少，《通知》提出，医院减少的药品加成收入的７０％将通过调整医疗服务价格予以弥补。

通过测算，新疆实施综合改革的公立医院医疗服务价格的调整幅度为：以规定的现行医疗服务价格为基础，药品取消加成实行零差率销售后，建议门诊诊察类项目价格提高６５％；住院诊察类项目价格提高５０％；检查类项目价格降低１０％；化验类项目价格降低１０％；治疗类项目价格提高３０％；护理类项目价格提高１００％；床位费提高５０％；手术类项目价格提高２０％。

《通知》规定，各地出台医疗服务价格调整方案的“时间表”应在２０１５年１１月底前。实施综合改革的公立医院，在药品取消加成实行零差率销售以后执行地（州、市）调整后公布的医疗服务价格；未实施综合改革的公立医院仍执行自治区统一的现行医疗服务价格。

近年来，在政府大力推动下，新疆公立医院改革取得阶段性成果。截至今年３月，全疆国家级和自治区级５１所试点医院的改革工作已全面展开。
“缺少的不是资金，而是多元包容的投融资机制”——权威人士把脉亚太区域互联互通建设 _滚动_中国政府网
新华社北京10月28日电（记者 韩洁）在全球经济复苏依然乏力的背景下，加大基础设施领域投资、提升区域互联互通水平被视为拉动增长的有效手段。28日，来自国际机构、政府部门和智库的权威人士汇聚北京，为推进亚太区域基础设施建设出谋划策。

“我们缺少的不是资金，而是一个促进互联互通的多元投融资机制，从而更好动员本地区潜在的资金和人力资源。”中国财政部副部长史耀斌在此间举行的“构建多元投融资机制，促进亚太区域互联互通”研讨会上说。

由财政部亚太中心主办的这一研讨会，为世界银行、亚洲开发银行、金砖国家新开发银行以及酝酿成立的亚洲基础设施投资银行等多边机构搭建了同台对话的平台。

与会各方代表认为，亚太地区是当今世界最具经济活力和发展潜力的地区，是世界经济增长的重要引擎。当前亚太地区基础设施整体上仍相对薄弱，基础设施投融资缺口依然很大，这成为制约亚太地区进一步发展的重要因素。多边开发机构、公共部门与私人部门如何形成合力促进区域互联互通备受关注。

来自研讨会的数据显示，世界银行测算，东亚和太平洋地区基础设施融资需求每年高达4067亿美元。亚洲开发银行估算，2010年到2020年，亚洲各经济体的基础设施建设需要投资8万亿美元。而目前亚太地区大约有35万亿美元的私人资产，但参与区域基础设施建设的资金有限。

史耀斌说，社会资本不愿参与的主要原因是缺少引导和激励参与的好机制。他提出，为了实现亚太区域的互联互通，各经济体应协力构建多元投融资机制，一方面提升公共部门投资水平，从制度、政策、市场引导等方面构建有益于投资的政策环境；另一方面要加强公共部门和私人部门的合作，鼓励私营部门通过政府与社会资本合作（ＰＰＰ）等形式积极参与亚太区域互联互通项目，同时充分发挥多边开发机构在促进区域互联互通中的重要作用。

“吸引私人资本参与关键要增强他们对项目的信任。”亚洲开发银行驻华首席代表哈米德·谢里夫认为，构建投资者和项目之间的信任是所有多边开发机构要做的事情。亚行正通过帮助亚洲地区推进资本市场建设、推行本币跨境清算以及发行本币债券项目等多种方式，推动建立多元化的项目融资机制。

在世界银行国别业务部主任彭勃看来，解决亚太区域基础设施建设资金缺口，需要新的多边机构共同参与。世行本身也要加强改革，提高项目实施效率，从加强集团内部合作等基础性工作做起，协调各部门形成合力，并鼓励更多私营部门与公共部门合作的项目。

对此，今年7月刚刚宣告成立的金砖银行副行长弗拉基米尔·卡兹别科夫也表示，将通过加强与亚投行、世界银行、亚洲开发银行等多边机构合作共同致力于加强亚太区域基础设施建设，同时自身也在努力寻找新的方式改善金砖国家的基础设施融资机制，包括设立相关机制利用本地债券市场逐渐降低对发达经济体和发达国家货币的依赖，并推动新兴经济体货币的应用。

对于各多边机构间的合作，澳大利亚国立大学发展政策中心主任史蒂芬·霍伟认为，许多区域基础设施项目应主要由区域机构来做，中方倡导成立的亚投行更多强调基础设施建设，致力于私人部门的融资，亚投行和世界银行等现行多边机构是合作而非竞争关系，虽然未来参与亚太基础设施建设会有很多挑战，但前景是光明的。

对此，史耀斌也表示，作为亚太大家庭的一员，中国经济同亚太和世界经济相互融合、相互依存。随着综合国力不断提高，中国有能力、有意愿向亚太和全球提供更多公共产品，也愿同各国一道积极参与区域合作进程，为亚太区域互联互通、共同发展作出新的贡献。
京津冀等地流域考核获“差评” 被暂停相关项目环评审批 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２８日电（记者 崔静、田颖）环保部２８日通报了重点流域水污染防治专项规划２０１４年度考核结果，海河流域北京、天津、河南、河北，三峡库区及其上游湖北省考核结果为差。环保部决定，对流域考核不及格省份中水质得分最低、不及格控制单元覆盖全行政区的北京市朝阳区、天津市静海县、河北省廊坊市、河南省新乡市、湖北省宜昌市，将暂停其新增主要水污染物排放建设项目环评审批，直至其所在省份通过下一年度流域考核后解除限批。

据悉，根据国务院办公厅转发的《重点流域水污染防治专项规划实施情况考核暂行办法》，环保部会同发展改革委、水利部等国务院有关部门组成考核组，对松花江、淮河（含南水北调东线）、海河、辽河、黄河中上游、巢湖、滇池、三峡库区及其上游、长江中下游重点流域２５个省区市人民政府２０１４年度实施《重点流域水污染防治规划（２０１１－２０１５年）》和《长江中下游流域水污染防治规划（２０１１－２０１５年）》情况进行了考核。

考核结果显示，截至２０１４年底，规划治污工程项目已完成５５．３％，７７．２％的考核断面达到考核要求。淮河流域山东、安徽、江苏，海河流域山东，辽河流域辽宁、内蒙古，松花江流域内蒙古、黑龙江，三峡库区及其上游贵州、四川、重庆，黄河中上游河南、青海，长江中下游流域广西、河南、上海、江苏、湖南、江西、安徽考核结果为好。
2015中外边防院校长论坛在西安举行 _滚动_中国政府网
新华社西安１０月２８日电（樊永强、侯国杰）２７日至２８日，２０１５中外边防院校长论坛在位于古城西安的解放军边防学院举行。来自白俄罗斯、哈萨克斯坦、俄罗斯、巴基斯坦和中国的１１所边防院校的院（校）长、专家和边防部队领导，围绕“边防院校建设与边防军官培养”问题展开了坦诚深入的研讨交流。

两天时间里，与会人员通过研讨发言、座谈交流和参观访问等形式，交流介绍了各方建校育人的目标思路、实践经验和认识思考，共同形成了加强边防安全合作的新认识，汇集了现代边防院校建设的新思路，提出了在边防军官培养上的新对策，表达了院校合作育人学术交流的新愿望，取得丰硕成果。

解放军边防学院政委周建新介绍说，现代边防，已由过去单纯的防御线转变为国与国交流情感的友谊线、经济发展的合作线、文化传播的交流线，发挥着重要的窗口、纽带和桥梁作用。这次论坛着眼“一带一路”重大战略推进，有利于巩固和发展睦邻友好关系，为建设和平、稳定、友好的共同边界增强互信。

“这是我院成立以来首次举办的国际性学术研讨交流活动，也是在我国首次举办的边防院校系统专题论坛活动。”周建新告诉记者，解放军边防学院的前身是成立于抗日战争时期的抗日军政大学第七分校，是解放军唯一一所专门培养边防干部的军事院校，担负着生长干部任职培训、现职干部培训轮训和国家边海防干部培训等任务，年培训量近５０００人次。近年来，边防学院积极开展国际交流活动，先后有８０多个国家千余名外宾来学院交流访问。这次论坛的成功举办，将有效推动国家间边防领域的合作交流，促进边防学院全面建设和边防军官培养的正规化、专业化和系统化水平。
非盟委员会主席祖马将访华 _滚动_中国政府网
新华社北京10月28日电 外交部发言人陆慷8日在例行记者会上宣布：应外交部长王毅邀请，非洲联盟委员会主席恩科萨扎娜·德拉米尼－祖马将于10月30日至11月4日对中国进行正式访问。
外交部：中方正在筹备对阿富汗、巴基斯坦提供紧急物资援助 _滚动_中国政府网
陆慷在例行记者会上说,中国红十字会也将分别向阿富汗､巴基斯坦红新月会提供10万美元紧急现汇援助｡

据报道,阿富汗总统加尼27日下午向媒体证实,目前已有115人在地震中遇难,另有538人受伤,7600多座房屋､部分清真寺､学校及政府办公楼倒塌或严重受损｡

据巴基斯坦国家灾难管理局27日公布的数据,地震在巴基斯坦造成至少248人死亡､1665人受伤､4392座房屋被毁｡另据当地媒体报道,伤亡人数或将继续上升,目前遇难人数已超过270人｡
“开心出游”如何不再“败兴而归”？ _评论_中国政府网
新华社北京10月28日电（记者 高敬、董峻、钱春弦）“70分”。日前，参加中国消费者协会组织的旅游体验调查志愿者，对国内旅游服务打出了这样的“中评”，而东北地区的得分甚至不及格。 28日，中消协公布了《国内部分旅游线路体验式调查报告》，反映出当前旅游市场的诸多乱象。消费者该如何维护自身权利？旅游市场又该如何打造诚信经营健康环境？ 此次体验式调查共有196名志愿者参加了27个省区市的96条旅游线路。在实际体验中，行程前、行程中和行程后均存在不同程度问题，尤其行程中，74%以上线路存在相对严重的问题。 消费者打分最低的就是餐饮服务。全国分为七个区域，东北、华北、华南、西南四个区域得分均不及格。1／4的团餐与合同不符，超三成团餐存在饮食不卫生问题。 如某旅行社线路从海口到四川，合同中写明是12菜1汤，实际却是8菜1汤。还有一名消费者在拉市海茶马古道吃的午餐中出现了苍蝇。至于旅游途中和景区的食品价格比其他地方少则高出一两成，多的甚至翻了一番都不止。 “你花钱越多，导游越高兴。如果不买东西，导游说的可难听了，有时候都觉得不购物就对不住导游。”大学生丹丹此前跟家人一起去云南旅游时，就遭遇了导游让游客购物、强制消费的情况。 “去景区有两条路，一条收费高速路，耗时短，另一条普通公路，耗时长、不安全。游客要想节省路上时间走高速，就得每人给司机交钱，否则司机就耗着不走。上午去石林要自己买电车票，导游根本不进景点也不讲解，下午带着游客买翡翠买银子买精油。”她说。 参加中消协“暗访”的志愿者中，超过三成的人表示导游超计划安排购物、强迫购物，在西南地区更为严重。为了让游客能参加自费项目或者购物，导游们软磨硬泡、搭售、诱骗，甚至威胁游客进行消费。有的导游甚至跟游客明说，游客购物跟他的业绩挂钩。 中消协商品服务监督部副主任皮小林在发布会上介绍，在这次调查中，节假日期间的34条线路在各项服务评价中都比日常线路明显差很多，但价格却普遍上涨30%到50%。价格更高但服务质量却更低了，消费者自然难满意。 数据显示，2005年至2014年中国国内接待游客人次持续增长，由12.12亿人次增长到36.11亿人次，近十年年均增长率高达12.9%。 与30多亿人次的出游需求相比，当前的旅游产品供应能力则相对不足。旅行车辆超载、景区人满为患、卫生条件恶劣等现象层出不穷，尤其是在集中出游的黄金周等节假日表现更突出。 以“零团费”为代表的旅行社恶性竞争，则加剧了供求矛盾。一些业内人士反映，很多导游没有或只有很少的底薪，收入主要依靠游客购物的提成，这是导游想尽办法让游客购物拿回扣的主要原因。 皮小林说，在此次中消协组织的体验基本选择的都是普通消费者可以接受的经济型线路，强制诱导购物现象已经很普遍，可想而知市场一些低价或零团费的购物团，强制游客购物现象就会变本加厉。 他还表示，这既有旅行社恶性竞争的原因，也有部分消费者抱有侥幸心理，以为低价也能享受到优质服务，加剧了市场的无序状态。 如果38元一只大虾的事情再发生，游客该向哪个部门寻求帮助，来维护自身合法权益呢？ 国家旅游局监督管理司副司长余繁表示，旅游、消协或工商部门，哪个部门都应该接受。若属于部门职责范围内的，应该及时处理，如果超出职权范围的可以内部转办给相应部门，最忌讳的就是部门之间“踢皮球”。 据了解，广西桂林、海南三亚、云南等地方已经开始探索设立旅游警察，专门维护当地旅游市场秩序和旅游治安环境。这也是我国为了更好维护游客权益而进行的尝试。 栗元广还建议，消费者要远离“低价陷阱”、远离安全隐患。出游前确认旅行社资质、商议相关服务特别是签订旅游合同时，对于一些容易引发纠纷的事项要在合同中明确约定，并索要和保留相关票据，以备不时之需。合法权益受损时，要在保障自身安全的情况下，留存相关的证明、证据。
评论：给旅游业打分，游客说了算 _评论_中国政府网
新华社北京１０月２８日电（记者 钱春弦）中国消费者协会２８日通报“国内部分旅游线路体验式调查”结果，“地区服务水平差异大、强制购物和诱导消费屡禁不止、导游队伍质量参差不齐、旅游服务总体满意度偏低”等也是众多游客的共同感受，折射出我国旅游业发展的尴尬处境。

近年来，旅游消费成为国民生活消费的热点和新的经济增长点。无论是每年以亿计的出境游，还是每年逼近４０亿人次的国内游，不少数据都显示出我国已经是一个旅游大国。

和旅游业迅速发展、游客人数迅猛增长不协调的是，游客的满意度并没有水涨船高。云南丽江、海南三亚、山东青岛等不少地方频频曝出的恶性宰客事件，极大地伤害着游客的出游体验，也损害着当地来之不易的诚信建设成果。旅游满意度低正成为掣肘不少地方旅游业发展的拖累，也成为制约我国旅游业迈上新台阶的隐忧。

从国家的定位看，旅游业是“经济发展的战略性支柱产业”和“让人民群众更加满意的服务业”。作为现代服务业的旅游业，唯有让人民群众更加满意，才可能真正成为战略性支柱产业。

毫不夸张地说，旅游者的满意度不仅决定着旅游业发展的前途命运，也是衡量一个地方旅游业水平的试金石。不关心游客的根本利益、无视游客的满意度，游客会“用脚投票”，舍弃劣质旅游地，这样的旅游地必然成为无源之水、无本之木。

这些年来，无论是设立中国旅游日和出台旅游法，还是制订国民旅游休闲纲要等，都可看出国家为推动旅游业发展的强大支持力度，也对旅游业发展寄予了厚望。期待行业相关各方珍视难得的发展机遇，正视游客的根本利益，看到旅游服务的差距和不足，以知耻而后勇和不讳疾忌医的态度，下大力气扭转行业风气，切实赢得游客的理解和尊重，推动旅游业从数量型增长向质量型发展转变。
宁夏银川市成立不动产登记局对房产等集中登记统一颁证 _滚动_中国政府网
新华社银川１０月２８日电（记者 任玮）记者２８日从宁夏银川市政府获悉，银川市不动产登记局及银川市不动产登记事务中心日前揭牌成立，标志着银川市不动产统一登记工作正式开始。今后全市的土地、房产、林地、草原、水域等不动产信息将实行集中登记，统一颁证。

 据了解，银川市成立的不动产登记局将对市本级土地、房产、林地、草原、水域等不动产信息进行整合，承担不动产统一登记工作，并颁发统一的不动产登记证。同时负责市本级各类不动产登记资料的收集、整理、共享、汇交管理等，牵头建立市级不动产登记信息管理基础平台，开展不动产登记资料社会查询服务。

 银川市不动产登记事务中心的主要职责是承办市本级土地登记、房屋登记、林地登记等不动产登记工作，负责不动产登记信息的基础平台统计、分析，依法提供不动产登记查询服务等。

 据介绍，实行不动产统一登记后，过去分散在多个部门的不动产登记职责将由一个部门承担，有效减少办事流程，为市民和企业提供便利。市民如需办理产权过户交易，可以在不动产登记事务中心的服务系统查询、发布相关交易信息，并一站式办理过户手续，不用再到相关主管部门变更交易、换证。

 另外，分散在国土、住建、农业、林业等部门的不动产登记信息统一到一个信息平台后，可以通过数据库分辨错误、重复、不真实信息等，保证了不动产登记的权威和准确性。
王毅与第70届联合国大会主席举行会谈 _滚动_中国政府网

前三季度全国烟花爆竹生产经营事故起数同比持平 _滚动_中国政府网
新华社北京10月28日电（记者 徐博）国家安全监管总局28日发布消息称，今年1月至9月，全国共发生烟花爆竹生产经营事故24起、死亡59人，同比起数持平，人数增加7人、上升13.5%。

分地区看，发生烟花爆竹生产经营事故的10个省（区、市）中，河北发生烟花爆竹非法生产重大事故1起、死亡22人，浙江、江西、甘肃分别发生较大事故1起、共死亡12人，江西、湖南、广西等7个省（区、市）发生一般事故20起、共死亡25人。

去年以来，国家安全监管总局在全国大力推进烟花爆竹生产企业整改提升和整顿关闭，今年1月至9月，河北、江西、河南、湖南、海南、四川、贵州、云南、陕西、甘肃等10个省退出关闭烟花爆竹生产企业289家；又有4个市（区）、16个县整体退出了烟花爆竹生产。

截至9月30日，全国合法烟花爆竹生产企业3153家，分布在15个省（区、市）、86个设区的市、288个县级地区。
重庆：改革、开放、创新“三箭齐发” 民营企业撑起经济增长“半壁江山” _滚动_中国政府网
新华社重庆10月28日电（记者 朱薇、朱瑞卿）在GDP增速全国第一的重庆市，民营经济今年上半年实现增加值3599.95亿元，同比增长12.7％，对全市经济增长贡献率达57.8％，为重庆实现GDP增速领跑全国打下“半壁江山”。这是记者近日从重庆市工商联获悉的。

据介绍，重庆民营经济今年上半年实现增加值3599.95亿元，同比增长12.7％，高出全市GDP增速1.7个百分点；民营经济占全市GDP比重达49.8％，对全市经济增长贡献率达57.8％。这一成绩得益于，重庆民营企业牢牢把握改革、开放、创新三大红利，主动融入“一带一路”、长江经济带和五大功能区发展战略，积极融入政府PPP投资模式改革、主动出击海外市场求谋生、大力推动科学技术创新和科研成果转化。

“重庆作为全国实施PPP投融资模式改革的省市之一，早在去年8月就签约了1300亿元的公私合营项目，13个试点项目中目前已有9个开始启动；今年7月，重庆又推出PPP合作项目33个，涉及高速公路、轨道交通等基础设施建设以及保障房、医院等民生领域。”重庆市工商联主席黄红云介绍说，随着重庆城镇化发展进入全面提升阶段，未来重庆民营经济将在PPP融资模式的探索中获得更多改革红利。

重庆地处“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”交会点，在推动重庆与“一带一路”沿线国家合作时，渝商企业有着得天独厚的优势。重庆民营企业已经开始主动出击海外市场，通过龙头带动、抱团发展的方式承揽了一批有影响力的海外项目。重庆力帆连续三年成为中国车企在俄罗斯的销量冠军，并投资3亿美元成立俄罗斯汽车工厂；钰鑫集团2014年海外地产盈利率达35％，远超国内地产20％的平均利润率；康德集团在西班牙巴利阿里群岛投资建设的3座酒店已经成为世界酒店联盟中的超五星品牌。

在科技创新方面，从2010年至今，已有11家重庆民营企业建立了院士专家工作站，推动企业技术创新和科研成果转化。

此外，随着全球新一轮技术革命浪潮的来袭，多家重庆民企将目光转向新能源等新兴产业。金科集团将产业资本与金融资本形成合力，形成“金融投资＋资产管理＋社区综合运营＋新地产和新能源”四轮驱动新格局；力帆斥资22亿元在河南建设投产新能源汽车工厂；隆鑫、宗申集团相继涉足无人机制造，抢占通用航空市场先机。
三峡工程新一轮试验性蓄水未对长江中下游取用水造成不利影响 _滚动_中国政府网
按照国家防汛抗旱总指挥部批复要求，三峡水库2015年175米试验性蓄水于9月10日凌晨在承接前期调度运用基础上正式开始，对应库水位156.01米。

据介绍，今年汛期6月至8月中旬，金沙江来水持续偏少，石鼓、攀枝花、向家坝站6月来水偏少三四成，7月偏少四五成；其中7月份金沙江向家坝站为历史同期最枯来水年，较原最枯年份即1988年还偏少近两成。8月初，三峡及以上大型水库有400多亿待蓄库容，上游水库群蓄水形势严峻。

蓄水过程中，三峡水库按照“安全、科学、稳妥、渐进”的原则，逐步抬升库水位，并根据实时水雨情和蓄水进度，开展精细调度，合理控制下泄流量。三峡水库9月、10月平均出库流量分别为19800、13000立方米每秒，比批复的蓄水期间最小下泄流量大60%以上，且蓄水过程中日均出库流量维持在10000立方米每秒以上，没有对长江中下游取用水造成不利影响。

今年是三峡水库开展175米试验性蓄水的最后一年。随着三峡水库连续第六年完成175米试验性蓄水任务，上游其他重要水库也基本蓄满，为长江水库工程充分发挥综合效益奠定了坚实基础。
亚投行、金砖银行着手酝酿首批项目备战正式运营 _滚动_中国政府网
新华社北京10月28日电（记者 韩洁）临近年底，亚洲基础设施投资银行和金砖国家新开发银行是否能依照时间表如期投入运营？记者28日从两大新多边开发机构获悉，目前两大银行都在积极为正式运营做准备，首批项目已开始酝酿。

“我们希望明年初能够正式开始运营，现在是非常关键的时刻。”金砖银行副行长弗拉基米尔·卡兹别科夫在28日北京举行的“构建多元投融资机制，促进亚太区域互联互通”研讨会上透露，预计今年底或明年初各国认缴资本后银行将开始运行，希望明年4月份会有第一批项目出来，目前已获得部分国家的项目申请建议。

“我们希望第一个项目应该是绿色节能的。”卡兹别科夫说，今年7月金砖银行在上海宣告成立，目前临时团队只有20多人。下一步计划把职员数扩大到百人，并计划于2018年搬进新的办公地址。

出席研讨会的亚投行筹备工作组副组长陈欢透露，亚投行正按照今年年底宣布开张、明年正式投入运行的时间表在有序推进，目前各项工作进展顺利。银行将立足“高效、廉洁、绿色”的宗旨筹建，高效就是人员上不求庞大，办事和机构设置要吸收现有国际机构的经验；廉洁是必须要做到的要求，绿色则强调会支持绿色环保项目。

对于下一步投资的项目领域，陈欢说，主要会集中在能源、交通、城市建设、物流等方面，但也不局限于传统领域，也会考虑未来会很赚钱的教育、卫生等领域项目。

财政部国际财金合作司副司长郑权在研讨会上说，目前，中国正加快关于亚投行投资协定的国内立法机构审批程序，预期年底亚投行能够正式开业。中国作为金砖银行的股东之一，也将和其他股东一起推动金砖银行各项业务尽快走向正轨，为区域互联互通以及推动发展中国家基础设施建设作出贡献。
财政部将全面检查全国地方预决算公开情况 _滚动_中国政府网
2015年1月1日正式实施的新预算法对财政预决算信息公开提出了更高要求，明确除涉密信息外所有花财政钱的部门单位都要公开，内容要更加细化，确保政府花钱更加透明和有效。

财政部明确，将组织驻各地财政监察专员办事处及各层级地方财政部门全面检查新预算法颁布以来地方各级政府预决算、部门预决算公开情况。检查对象为各省（区、市）、地（市、州、盟）、县（市、区、旗）负责编制政府或部门预决算信息的单位或部门，覆盖面达到100%（涉密部门除外）。

检查重点是预决算公开的完整性和及时性，即：是否按照有关规定，在批复后20日内公开；公开内容是否符合《财政部关于深入推进地方预决算公开工作的通知》文件要求；三公经费决算是否披露详细。检查只针对2015年预算和2014年决算公开情况，不溯及以前年度。

此外，为推进新预算法有关预决算公开的规定有效执行，强化问责，提升预决算工作透明度、公正性，财政部将在检查结束后，依据将本次检查结果对各省（区、市）政府和部门预决算公开情况进行大排序，并对社会公布。
广交会“高新绿色新业态”引领中国经济大趋势 _滚动_中国政府网
新华社广州10月28日电（记者 武卫红、王攀）记者从在广州举行的第118届广交会上采访发现，广交会已不单单是外贸行业的晴雨表，而是成为一个充分展现中国新经济风采的舞台，备受全球瞩目的各种新技术、低碳环保产品和新商业模式正在引领中国经济发展的大趋势。 可以制氧、雾化理疗，可以智能语音对话，还能血氧心率检测，记者在广交会看到，个头不大、本领非凡的智能健康机器人刚一亮相便获得采购商的极大兴趣。随着“互联网+大数据”时代的到来，与智能健康机器人一样，3Ｄ打印机、无人机等各式各样的创新产品和技术在近年的广交会上层出不穷。以智能创新、用户体验为核心的互联技术革命改造和提升“中国制造”的竞争力和活力，体验至上、智能互动的产品越来越受到国际市场的青睐。 在海尔展台前，整合了加湿、除湿、净化和香薰四种功能的“空气魔方”净化器可以针对雾霾、甲醛、干燥等空气问题进行全方位处理，用户根据实际需要，可以叠加或单独使用。海尔的工作人员表示，以互联工厂为核心，配合上百家研发机构的开放化研发生产体系，是这款产品获得本届广交会出口产品设计奖的关键。 业内人士表示，互联网技术的逐步普及和应用进一步降低了企业创新的门槛，“中国制造”已经完全甩掉了低端廉价的标签，各种高科技、设计新颖、低碳环保的“中国智造”层出不穷，成为近年广交会最为鲜明的特色和亮点。 专业生产卫浴家居用品的复荣集团在本届广交会上推出了最新的全屋有氧净风系统。据介绍，该系统采用最新的静电耦合催化技术，不但可以快速降解ＰＭ2.5，还可以高效降解颗粒更细小的致癌物质ＰＭ0.3，同时能杀死流行感冒细菌，降解有机挥发污染物等有害物质。目前该系统已获得国家技术专利。现场工作人员表示，现在产品的含金量和竞争力显著提升。 在广交会上，类似绿色高科技产品随处可见，智能手环、智能眼镜、智能手表等绿色智能产品日益受到青睐，“绿色”+“智造”不仅让传统产品变得更加“绿色”，也变得更为“聪明”。中国电器工业低碳技术联盟理事何艺桦表示，中国打造绿色“智造”电子产品有着天时、地利、人和的优势，可以为企业赢得商机，还可以规避市场风险。 记者在广交会出口产品奖展厅看到，皇明节能控股有限公司专注于太阳能的系列产品，自主创新研发了太阳能微厨、太阳能照明等系列产品。太阳微厨将太阳能引入日常饮食烹饪中，实现了无烟火排放、健康、洁能环保的绿色理念，获得了不少采购商的青睐。 不仅产品和技术令人耳目一新，层出不穷的运营模式也让国外采购商大开眼界。本届广交会引入众筹新模式，为设计师和企业提供业务拓展新机遇，将互联网产品和在线服务转化为有温度的落地体验。“我们此次推出了三款最新产品参与众筹活动，达到目标后马上可以量产，互联网技术让设计和产业链更加深入地结合起来，催生了许多新的商业模式。”香港设计商会主席叶智荣说。 作为一种全新的新型外贸业态，跨境电商的发展已成燎原之势，为我国外贸进出口注入了全新活力和动力，并在全面改造和重塑全球产业链。在本届广交会上，阿里巴巴公司推出了一项旨在全面整合企业生产链、外贸链和价值链的“互联网+外贸+中国制造”计划，希望利用互联网创新模式来重构外贸生态圈，以此提升中国制造的地位。阿里巴巴下属的一达通公司副总经理肖峰告诉记者，目前中国跨境电商正在改写中国出口产品在全球价值链中的利益格局。 近年来广交会设立专门的进口展区，引导外贸企业内外兼顾，进口一改过去无足轻重的地位呈现迅猛增长势头，进口占比不断提升，充分显示了当前中国内源型经济增长的强劲动力。而跨境电商新业态的日渐成熟也进一步激发了进口贸易增长。事实上，充分利用广交会作为国内展会龙头的地位和影响力，在全球范围内配置资源，同时利用国内国外两个市场进行跨境运营，越来越多的中国企业对此已是越来越娴熟。
李克强就阿富汗地震分别向阿富汗首席执行官、巴基斯坦总理致慰问电_李克强_中国政府网
李克强在慰问电中代表中国政府和人民，向地震灾害中不幸遇难者表示沉痛哀悼，向遇难者家属和受伤人员致以诚挚慰问。 李克强表示，中阿、中巴是近邻，传统友谊深厚。中方对两国人民在地震灾害中的遭遇感同身受，愿向两国提供一切力所能及的支持和援助，帮助受灾人民早日战胜灾害、重建家园。
我国初步实现第二代高温超导材料产业化 _滚动_中国政府网
新华社南京10月28日电（记者 刘巍巍）记者从28日开幕的第十三届全国超导学术大会上获悉，由我国自主研发的第二代高温超导带材实现千米级生产，年产带材量可达600公里，这是我国首次实现具备世界领先水平的第二代高温超导材料规模量产，奠定了第二代高温超导材料的产业化基础。目前，该材料已在电力传输等领域试用，可提高电流传输容量5至10倍，能耗降低三分之二。

超导被誉为20世纪最伟大的科学发现之一。据本次学术研讨会承办方——苏州新材料研究所首席执行官蔡渊博士介绍，超导态是某些材料在温度降低到特定临界温度时电阻突然消失的现象。业界通常以液氮温度（77Ｋ）为分界线，把超导材料分为低温和高温。高温超导材料在液氮温区下使用，低温超导材料在液氦温区下使用，而液氮成本是液氦的百分之一，因此高温超导材料更具大规模应用价值。

高温超导带状材料十分轻薄，1米长、不足100微米厚度的超导带材拿在手上仿佛一条丝巾的重量。苏州新材料研究所首席运营官谢义元博士介绍，该所拥有的国内第一条完全自主知识产权的千米高温超导带材生产线，外延生长速度达到每小时180米，处于世界一流水平。

蔡渊介绍，冶金、超导材料制备等材料工业是超导产业的基础和核心，该研究所生产的第二代高温超导带材已经在军工、电力等领域试用。“特别是在电力传输中，高温超导材料可提高传输电流容量5至10倍，远距离传输线损从10%降至2%以下，能耗降低三分之二。”蔡渊说，随着千米级带材制备技术的成熟，近期有望试制出一批新型超导应用产品投入产业化。
荷兰国王：“一带一路”值得全世界与中国合作 _滚动_中国政府网
新华社上海10月28日电（记者 吴宇）荷兰国王威廉－亚历山大28日在浦东干部学院发表演讲时表示，中国政府提出的“一带一路”倡议是一个“巨大机遇”，值得全世界与中国合作。

威廉－亚历山大认为，“一带一路”将对地处欧亚大陆东西两端的中国和荷兰带来重大影响。“事实证明，中国人集中精力实施的工程，往往可以产生巨大规模的影响和成效。”

在题为《共同的挑战紧密的合作》的演讲中，威廉－亚历山大对中国悠久的历史和30多年来的发展奇迹表达了由衷敬意，并相信荷中两国可以求同存异，通过深入合作共同应对挑战。

他表示，现在全世界都在关注中国如何实现长期、平衡发展，相信正在筹划的“十三五”规划将成为中国未来发展很好的“路线图”。

在威廉－亚历山大看来，此次访问中国，尤其是深入陕北农村，看到了“非常不一样的中国”，“获取了额外的信息”，对于全面了解中国非常有益。他认为，荷中两国在农业、水利、人口老龄化、公共治理等领域有广阔的合作空间。

“以园艺合作为例，中国人很喜欢荷兰郁金香，而中国的花卉也非常迷人。中国月季就是我太太的最爱。”威廉－亚历山大说。

应国家主席习近平邀请，威廉－亚历山大于10月25日至29日对中国进行国事访问。27日下午抵沪之前，他先后访问了北京和陕西延安。在沪期间，威廉－亚历山大还参观了中国（上海）自由贸易试验区，出席了“‘一带一路’——农业与物流业的机遇”研讨会，并赴崇明岛参观东滩鸟类自然保护区和国家设施农业工程技术研究中心。
环保部通报未整改到位环境案 江苏河南各占6起 _滚动_中国政府网
新华社北京10月28日电（记者 崔静、王笛）环保部28日通报对2014年督办的重点环境案件后督察情况，在35起未整改到位的案件中，江苏、河南各占6起，安徽4起，广东3起，黑龙江、山东、湖北、云南各2起，北京、河北、山西、内蒙古、江西、湖南、甘肃、宁夏各1起。

据环保部环境监察局局长邹首民介绍，在246起后督察案件中，这35起尚在整改中的案件，占14.2%，另有211起案件已执行处理处罚决定并整改到位，占85.8%。

未整改到位案件涉及的主要环境问题有违反环评制度和“三同时”制度、污染治理设施不配套、危险废物处置不规范、卫生防护距离未落实等。
京企入冀缩小城市基础设施差距 _滚动_中国政府网
新华社石家庄１０月２８日电（记者 王昆）２８日，记者从河北省邢台市政府了解到，为深入贯彻京津冀协同发展规划纲要，推动邢台城市基础设施建设和产业发展，邢台市政府与北京控股集团有限公司签署战略合作框架协议，双方将在城市基础设施建设及运营等多个方面开展合作，破除邢台城市基础设施欠账多、服务支撑功能滞后等瓶颈。

北京控股集团有限公司作为首都基础设施和公共事业重要的投融资平台，在城市基础设施建设和公共事业投资、运营、管理方面资金雄厚、人才荟萃、经验丰富。邢台作为一座新兴城市，近年来经济社会有了长足发展，但城市基础设施欠账多，服务支撑功能滞后。

根据协议，北京控股集团有限公司为邢台在邢东新区城市基础设施整体开发运营、环境综合治理、能源基础设施建设、城市轨道交通、智慧城市建设等方面提供规划、投资、建设及运营服务。同时，在水环境综合治理、供水及污水处理设施建设运营和海绵城市建设等方面提供一体化综合服务。提供城市环境卫生、固废处理及综合利用、土壤修复等项目的综合服务。

此外，北京控股集团有限公司还将参与邢台市城市轨道交通规划、建设及运营管理。双方在燃气、供热、城市综合管廊、光伏发电、能源综合利用，以及先进制造业装备生产、地产开发、医疗养老产业、旅游资源开发、物流服务、啤酒饮料生产、全民健身示范基地等项目的投资、建设及运营管理方面开展合作。
中共中央办公厅印发《关于认真学习贯彻〈中国共产党廉洁自律准则〉和〈中国共产党纪律处分条例〉的通知》 _滚动_中国政府网
新华社北京10月28日电 近日，中共中央办公厅印发了《关于认真学习贯彻〈中国共产党廉洁自律准则〉和〈中国共产党纪律处分条例〉的通知》。全文如下。 2015年10月18日，中共中央印发了《中国共产党廉洁自律准则》（以下简称《准则》）和《中国共产党纪律处分条例》（以下简称《条例》）。《准则》和《条例》的颁布实施，是在党长期执政和全面依法治国条件下，实现依规管党治党、加强党内监督的重大举措，体现了党的十八大和十八届三中、四中全会精神以及全面从严治党实践成果。为切实抓好《准则》和《条例》的学习贯彻，经中央领导同志同意，现就有关事项通知如下。 办好中国的事情，关键在党。治国必先治党，治党务必从严。我们党是靠革命理想和铁的纪律组织起来的马克思主义政党，组织严密、纪律严明是党的优良传统和政治优势，是我们党的力量所在。全面从严治党，是实现党的历史使命的必然要求，核心是加强党的领导。当前我们面临着党的领导弱化和组织涣散、纪律松弛的严峻挑战。加强纪律建设是全面从严治党的治本之策。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央坚持党要管党、从严治党，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争，突出强调政治纪律和政治规矩、组织纪律，深刻总结周永康、薄熙来、徐才厚、令计划、郭伯雄等严重违反政治纪律、损害党的事业的教训；狠抓落实中央八项规定精神，言出纪随，寸步不让，敢于较真；加大反腐惩恶力度，注意党纪与国法有效衔接；强化巡视监督，加大对领导干部报告个人有关事项抽查核实力度，集中清理裸官、档案造假等问题，着力解决管党治党和执行纪律失之于宽、失之于松、失之于软的问题。丰富的实践为党内法规制度创新奠定坚实基础。新修订的《准则》和《条例》，把这些从严治党的实践成果总结提炼出来，转化为道德和纪律要求，实现了党内法规建设的与时俱进。 全面从严治党，必然要求依规治党和以德治党相结合。《准则》重申党的理想信念宗旨、优良传统作风，紧扣廉洁自律、坚持正面倡导、面向全体党员、突出关键少数，强调自律，重在立德，为党员和党员领导干部树立了一个看得见、够得着的高标准，展现了共产党人高尚的道德追求，是向全党发出的道德宣誓和对人民的庄严承诺。《条例》坚持纪法分开、纪在法前、纪严于法，突出政党特色、党纪特色，严明政治纪律和政治规矩、组织纪律，围绕党纪戒尺要求，开列负面清单，强调他律，重在立规，划出了党组织和党员不可触碰的底线。 各级党委（党组）要把学习贯彻这两部党内法规作为切实担当和落实好全面从严治党主体责任的重要抓手，坚决把管党治党政治责任落到实处，把党的纪律刻印在全体党员特别是党员领导干部的心上，真正把党章党规党纪的权威性、严肃性在全党树立起来。 《准则》和《条例》是各级党组织和全体党员的行为规范和指引，是管党治党的重要基础性党内法规。各级党委（党组）要结合本地区本部门实际，制订具体的学习宣传教育工作方案，周密部署，精心组织，加强指导。广大党员要认真学习，深刻领会，自觉遵守。 各级党委（党组）要统筹安排，把两部党内法规纳入党委中心组学习、党课、党校教育课程、党员学习规划中，集中一段时间加强学习教育。党校、行政学院、干部学院要把学习两部党内法规作为今明两年重要教学内容，有计划地对党员进行培训。广大党员要逐条学习，熟练掌握两部党内法规，牢记各项廉洁自律要求和党的纪律底线。 各级党委（党组）要把宣传两部党内法规作为当前思想宣传工作的一项重要内容，牢牢把握正确的舆论导向，结合全面从严治党实际，充分发挥正面典型倡导和反面案例警示作用，利用广播、电视、报刊、网络等媒体加大宣传力度。通过撰写理论文章、组织知识竞赛、专家访谈、开办专栏、召开学习研讨会等多种形式，广泛宣传，为两部党内法规的贯彻实施营造良好氛围。 《准则》和《条例》颁布后，要在贯彻实施上狠下功夫，不能只是口上说说、纸上写写、墙上挂挂。 各级党委（党组）要切实担当和落实好全面从严治党的主体责任，抓好两部党内法规的贯彻落实。一是要坚持以党章为根本遵循，坚决维护党章权威。两部党内法规全面梳理了党章对党员、干部的廉洁自律要求和纪律要求，是对党章规定的具体化。要通过两部党内法规的贯彻实施，树立高尚道德情操、严明党纪戒尺。二是要坚持问题导向，把严守政治纪律和政治规矩放在首位。在党的纪律中，政治纪律是打头、管总的。不管违反哪方面的纪律，最后都会侵蚀党的执政能力和执政基础，说到底都是破坏党的政治纪律。要防微杜渐，把讲政治、遵守政治纪律和政治规矩永远排在首要位置，抓住这个纲，带动其他纪律严起来。三是要坚持把纪律和规矩挺在前沿。过去存在纪法不分问题，把公民不能违反的法律底线作为党组织和党员的纪律底线，降低了对党员的要求。两部党内法规去除了与国家法律法规重复的内容，强调把纪律挺在前面，动辄则咎、抓早抓小，坚持理想信念宗旨高标准，绝不允许突破纪律底线。 各级纪委（纪检组）要找准在全面从严治党中的职能定位，以修订后的两部党内法规作为重要依据，强化监督执纪，加大问责力度。要以贯彻落实两部党内法规为契机，进一步探索建立不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制，为协调推进“四个全面”战略布局提供坚强纪律保证。 党员领导干部要发挥表率作用，带头践行廉洁自律规范，带头维护纪律的严肃性和权威性。要解决好不敢担当的问题，不当“老好人”，敢于得罪人。要敢于较真，抓住一件事就要一追到底。要敢于斗争，运用批评教育、组织处理、纪律处分等手段，确保把党章党规党纪落实到位。 广大党员要牢固树立党章党规党纪意识，做到守纪律、讲规矩，知敬畏、存戒惧，自觉在廉洁自律上追求高标准，在严守党纪上远离违纪红线，在全党逐渐形成尊崇制度、遵守制度、捍卫制度的良好风尚。 各级党委（党组）和纪委（纪检组）要紧密联系工作实际，加强日常监督和专项检查，督促两部党内法规的贯彻实施，坚决纠正随意变通、恶意规避、无视制度等现象。
贵州启动草海生态保护工程 拟投资100余亿元综合治理 _滚动_中国政府网
记者从贵州威宁县召开的启动大会上获悉，草海综合治理初步安排47个重点项目，预计总投资109.9亿元。28日集中开工了最紧迫、最急需的28个项目，总投资29.9亿元，包括污水垃圾处理、农村环境整治、生态保护与修复等工程。

草海地处云贵高原中部，湖面海拔2171.7米，保护面积96平方公里，是贵州省最大的天然高原淡水湖和长江上游重要的水源补给地。草海水系年均为长江提供约10亿立方米稳定水量。其完整的喀斯特高原湿地生态系统每年吸引逾10万只候鸟前来越冬，其中包括我国一级重点保护野生动物黑颈鹤。

长期以来，草海保护与发展矛盾突出，陷入了水体污染严重、生态系统退化、“人鸟争地”矛盾交织的局面。目前每天有8000多吨污水直接排放进草海，120多吨生活垃圾直接堆放在草海水域。蓄水面积从新中国成立初期的200平方公里减少到当前的25平方公里。

威宁县县长陈波说，当前，最紧急的是截污治污。今年年底，日处理能力1万吨的污水处理厂将投入使用。同时进行面源治理和退耕还湿，搬迁生态移民，保护生物多样性。力争到2020年，使草海水质总体达到四类标准，水位调整至2173米，水域面积达33平方公里。
新能源汽车要成为产业升级的“轻骑兵” _评论_中国政府网
在9月29日的国务院常务会议上，有针对确定支持新能源和小排量汽车发展措施的议题讨论。其中，“各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消”让业界普遍关注。这项好政策靴子落地还没到一个月，就在10月26日，北京新一轮摇号揭晓，此轮新能源车指标就无需摇号，全部直接配置。而北京市对中央政府顶层政策的有力落实和呼应也让人称赞不已。 北京第一时间积极响应新能源汽车政策，在于它深谙此乃经济社会可持续发展的大方向所在。而新能源汽车是国家顶层设计者着墨较多的新型领域。在近两年的政府工作报告中，李克强总理都有点题到新能源汽车的推广。不管是从治理机动车尾气，还是以加快新能源汽车产业发展为契机，新能源汽车都以绿色环保、蓝海产业的形象，时时扮演着政府转型升级的“开路先锋”。 而今年下半年关于新能源的政策出台更堪称密集。从9月23日国务院常务会议，部署加快电动汽车充电基础设施和城市停车场建设，到9月29号召开的国务院常务会议，确定支持新能源和小排量汽车发展措施，中央政府政策叠加推进的效益明显。接着，10月9日国办发73号文《国务院办公厅关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》，更是以丰富体系的切入点，来把新能源汽车推向了市场发展的纵深之地。 我国整体的汽车行业都属于追赶者，相对地对新能源汽车的扶持推广，也都处于后来赶上的阶段。从国外的经验来看，完善的法律法规建设、设立专项资金促进新技术研发、税收优惠政策补贴消费者等都是利好的“组合拳”。我国也亦步亦趋地在借鉴经验和对接市场中完成对新能源汽车的“扶上马，走一程”。 当然，和国外推动新能源电动车的“能源危机”背景不同，现阶段，能源价格持续低迷，页岩气革命又方兴未艾，因此，消费者和生产厂家在主观上更容易偏向于汽柴油轿车的选择。这给新能源推动带来了不小阻力。同时，技术障碍、部门利益、地方保护等诸多原因也横亘其中。但新能源汽车的发展，事关缓解能源与环境压力，以及推动汽车产业结构优化和消费升级、培育新的经济增长点。就多个维度来看，不遗余力地推动新能源汽车，并形成长效机制，依然是当前要务。 从市场上对推动新能源汽车的政策消化来看，大都是向好态势。除了北京对新能源车指标无需摇号外，上海对个人购买新能源汽车补贴已到达到区政府级，广州则下了400辆纯电动公交客车的订单，深圳市年底将建成充电桩近24000个……从多方来看，新能源汽车正在从小众的偏冷，逐步发展成多点开花的局面。对于未来生态文明建设和产业转型升级等多项攻坚领域，新能源汽车也将以“轻骑兵”姿态助力改革者的前行。（谢伟锋）
三峡工程新一轮175米试验性蓄水顺利完成 连续六年达到目标 _滚动_中国政府网
10月28日9时，三峡水利枢纽梯级调度通信中心监测的数据显示，三峡工程的坝前水位已经上升至175米，这标志着新一轮175米试验性蓄水顺利完成。

为了确保蓄水期间的通航安全，长江三峡通航管理局提前制定了不同流量情况下的多套应急管理服务预案，并加强巡航以及重点水域、重点时段和重点船舶的安全监管工作。蓄水期间，三峡江段通航形势平稳。

据悉，今年是三峡工程开展175米试验性蓄水的第8年。此前，除了2008年和2009年因各种原因未能蓄至175米外，2010年至今，三峡工程已连续6年成功实现蓄水目标。

175米是三峡枢纽设计的正常蓄水位，三峡工程在每年汛末蓄水至175米，在枯水期至次年汛前逐渐释放并腾出库容，以最大限度地发挥通航、发电、补水、抗旱等方面的综合效益。
述评：中关村引领北京走向“创业之都” _评论_中国政府网
新华社北京10月28日电（记者 陈新洲、李峥巍、阳娜）金秋北京，这几天气温骤降，但在这座城市人数众多的“创客”胸中，却奔涌着激情之火：超过300场创业活动、超过10万名创客参与、数十个国家创业者投资人汇聚中关村……这是过去20天内北京创业创新热度的写照。 作为中国首个国家自主创新示范区，中关村正发挥出服务全国、引领全国双创的重要责任。过去两年来，在480平方公里、涵盖北京16区县的中关村园区里，日均诞生科技企业从16家攀升到66家，高新企业总收入年均增长20％，创业孕育新经济。 北京给自己设定的新目标是：到2017年打造成为国家级新兴产业“双创”示范基地，打造全国高端创新创业核心区与发源地。北京用创新实践、“无处不创业”的生态快步迈向“创业之都”。 放弃贝宝、美国运通等高管职务归国创业三年，叶大清的“融360”刚刚完成新一轮10亿元的融资。“走过纽约、华盛顿、国内很多城市后，北京海淀中关村拥有最好的金融土壤。”刚一起步，公司就得到七八家机构递出的“橄榄枝”。 新的融资让“融360”跻身估值10亿美元的“独角兽”公司行列——这被全球科技界认为是对快速成长科技企业的赞誉。 “独角兽”的队伍在北京中关村快速壮大：小米、滴滴快的、美团、口袋购物等创业企业加入其中。中美科技巨头九月在西雅图的“三万亿美元”合影中，15家中方企业，12家来自北京中关村。 而“80后”总裁陈逸非更看重的是中关村的“生态”与“资源”。他创办的升哲科技已凭借多项国际专利，销售全球50多个国家。北京独特的创业生态、资源几次救了团队。 “有一次，团队资金只够维持两个月，绝望中，我们幸运地得到了30万元的天使投资，生产、供应链得以维持。”这样的活动在220米长的中关村创业大街，一天数十场。 “中关村创业活动、交流密度在全国都少见，这也是北京创业火热的关键所在。”3W咖啡创始人许单单说。 三组数字更是透露北京中关村“双创”的国际坐标。中国80％的天使投资人在中关村，案例、金额与硅谷相当；中关村核心区万人均发明专利166．2件，达到发达国家水平；前八个月新增24家创业公司挂牌上市，屡屡叩响纽交所、纳斯达克资本大门…… 在众创时代，木桶盛水量不再取决于自身短板的长度，而是要看“筹得”资源长板的高度，北京中关村正是看准这一趋势，创新服务、引领双创。 融资无疑是创客把想法变成产品的最大短板。然而，创客的资金需求有其独特性，要得急、金额小、频次高。一般而言，介于大额抵押贷款与小额信用卡额度间的“50万元”成了一个关键额度。 北京给高校大学生、科研工作者、早期创业企业等搭起“长板”。北京通过中关村市场资源配置平台，为创业者提供50万元以内的委托贷款，轻资产、无抵押也可获得起步资金。“政策通过市场平台实现多倍放大，这是在中关村创业的长板。”中关村发展集团董事长许强说。 在北京中关村，类似政策放大“长板”、服务创业创新的例子还有很多。比如，中国首个大规模的天使投资引导基金、创投引导基金、10亿元规模天使母基金等等。 在中关村管委会主任郭洪看来，“天使投资＋合伙人制＋众筹”这个创客青睐的模式背后，是对政府服务提出的更高要求。资源聚集将集中搭起“长板”。 中关村数十万平方米的卖场区域日前踏上转型路：一条长达7．2公里的“双创”中关村大街再踏征程，成为中国最大规模聚集资源的创业街区。 23日早晨，著名华人科学家张首晟在美国硅谷与投资人讨论如何支持中国引领的互联网创业；而在中国河北保定，美科科技创始人王镇山正想着如何给“创客大军”提供辅导教育。那个早晨，北京中关村让他们实现了跨越大洋的碰撞。 中关村领创空间实现北京海淀、河北保定与美国硅谷的三地同步运营。这标志着北京正成为国内创新资源的汇聚地、全球双创资源的枢纽。有媒体把蜂拥进入中关村的创业者形容成19世纪美国西部的“淘金客”。这里的四季，火热如夏天。 首个国家“双创周”期间，中关村发布“在线版创业会客厅”，融合政策、技术、人才、金融、知识产权等208个服务机构的1264项“中关村服务”向全国创客开放。 “中关村是中国创新资源最为集中的区域，发展资源禀赋良好，就要做出全国的表率。”科技部火炬中心主任张志宏在年初“创业中国中关村引领工程”启动仪式上如是说。这也是中国首个国家级的创业引领工程。 在中关村带动下，创业浦江、创业天府、创新创业引领中原、创业青岛千帆起航等系列创业品牌工程陆续在全国启动，带动中国129个高新区踏上大众创业、万众创新新征程。 北京，服务双创、全速起航。从今年起，“创业之都”北京计划将以创客为主角的“创新创业季”定格在每年十月——一个收获成熟果实的季节，以此激励创业创新走向成熟。
海外观察：人民币市场化为加入SDR货币篮子助力 _滚动_中国政府网
新华社华盛顿10月27日电（记者 江宇娟、刘劼）近来，中国金融改革稳步推进，从完善人民币汇率中间价报价机制，到放开存款利率浮动上限，表明了中国政府坚定推进改革的信心和决心。专家表示，中国金融改革稳步开展有助于推动人民币纳入国际货币基金组织（IMF）特别提款权（SDR）货币篮子。

彭博新闻社亚洲经济学家塔马拉·亨德森撰文指出，人民币纳入SDR货币篮子的障碍有可能会逐步扫清。文章指出，目前有超过30家央行据悉已经使用人民币作为储备货币；人民币汇率浮动区间以及人民币在岸市场价格均已得到改进；人民币现在已经成为主要国际货币。这些进展均有助于人民币满足SDR相关评估标准。

IMF目前正面临五年一次的SDR货币篮子构成评估，其中人民币是否纳入SDR货币篮子将是本次评估的重点之一。SDR评估主要有两个标准：一是货币发行国的出口贸易规模位居世界前列，二是该货币可自由使用。在2010年上次SDR评估时，人民币满足了第一个标准，但未达到第二个标准。

近年来，人民币国际化进展正在稳步推进。根据环球银行间金融通信协会近日公布的数据，以价值计算，8月份人民币首次超过日元，跻身全球第四大支付货币。人民币在全球支付体系中所占市场份额达到2.79%。

IMF在今年8月份发布的SDR初期评估报告中表示，自2010年对SDR货币篮子进行评估以来，人民币国际使用规模大幅增长，其间其他货币并未经历如此明显的变化；人民币国际使用规模增长也反映在人民币全球货币互换网络的扩张和离岸清算中心相关人民币业务的快速增长中。这些迹象表明人民币国际使用规模和国际交易的不断增长是长远趋势。

华盛顿非营利研究机构30人团执行主任斯图尔特·麦金托什近期在一场关于人民币国际化的研讨会上也认为，近十年来，人民币国际化进展迅速。目前已有20多家外国央行与中国央行签订货币互换协议，全球主要央行均与中国央行保持密切沟通。如果人民币纳入SDR货币篮子，将极大推动人民币成为全球货币。

此外，人民币汇率市场化改革也稳步推进。IMF在今年8月份公布的中国“第四条款磋商”报告中指出，人民币在过去一年里实际有效汇率大幅上升使得当前的人民币币值不再被低估。IMF亚太部副主任、中国项目部主任马克斯·罗德劳尔曾表示，中国央行在今年8月份推出的完善人民币汇率中间价报价机制的举措是迈向灵活的浮动汇率制度的第一步。未来，中国有可能进一步放宽人民币汇率交易区间。

在中国央行出台完善人民币汇率中间价报价机制的举措后，美国财政部在近期公布的《国际经济和汇率政策报告》中不再指责人民币汇率“仍被大幅低估”。

华盛顿智库彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯·拉迪表示，中国正尽可能地解决SDR初期评估报告中所提出的关切，已经采取的措施包括公布外汇储备中的货币构成，向外国央行、国际金融组织和主权财富基金开放银行间债券市场和外汇市场，完善人民币汇率中间价报价机制。他说，IMF在11月份的讨论会上有可能投票批准人民币成为SDR货币篮子中的第五种货币。

IMF总裁拉加德也曾表示，中国正在推进重要的金融市场改革，其中包括开放债券市场等改革举措，推进改革的决心将有助于人民币加入SDR货币篮子。
海协会会长年内将率团赴台交流 _滚动_中国政府网
：国台办发言人说，海协会会长陈德铭年内将率经贸科技交流团赴台，考察文创、科技园区和企业，与台湾工商团体、在台陆企、青年创客机构和养老机构等座谈交流。
“韩流”“汉风”交相辉映 中韩文化交流全面发展 _滚动_中国政府网
新华社首尔10月28日电（记者 冮冶）国务院总理李克强将于10月31日至11月2日对韩国进行正式访问并出席在首尔举行的第六次中日韩领导人会议。 史瑞琳认为，文化交流在中韩关系中具有非凡的作用和意义。两国是友好邻邦，地缘相近、人缘相亲、文缘相通。建交23年来，两国在文化艺术、动漫游戏、广播影视、新闻出版以及学术交流等方面的交流与产业合作有声有色，对增进两国国民对对方文化的理解与喜爱，拉近两国国民的友好感情发挥了重要作用，为两国政治关系发展和各领域合作奠定了广泛的民意基础。 史瑞琳说，中国正在致力于实现中华民族伟大复兴的中国梦，强调对传统优秀文化的继承与弘扬，韩国政府也提出开启“经济复兴、国民幸福、文化繁荣”新时代的韩国梦，文化在双方国家发展目标中的地位进一步提升，这也为两国文化交流提供了更广阔的空间。 他说，在中韩两国领导人的关心和支持下，在两国文化机构和各界民众的积极推动和参与下，两国文化交流正呈现出官民并举、深入发展态势。文化交流业已成为加深两国国民感情、带动经济社会联动发展的源动力。 一是政府带动作用不断增强，官方交流机制逐渐完善。由中国文化部和韩国文化体育观光部共同主办的“中韩文化产业论坛”为两国政府和文化产业企业、机构搭建了交流经验与政策沟通的平台；由中韩两国外交、文化、教育、旅游等多部门共同参与的“中韩人文交流共同委员会”从宏观层面对两国文化交流与人员往来给予鼓励与引导；两国政府将于近期签署新一轮文化交流执行计划，对今后2至3年文化艺术、学术教育、文化产业、新闻出版、广播电视、体育交流及青少年交流进行具体规划。 二是文化产业合作正当其时，文化贸易和共同创作市场广阔。中韩两国文化产业互补性强，两国业界都有积极的合作愿望。今年4月在湖北恩施举行的中国国际演出交易会和10月在首尔举行的首尔国际演艺交易会上，众多中韩艺术机构和企业经纪人参与洽谈。中国常州动漫节、韩国春川动漫节、上海国际艺术节、统营国际音乐节等专业艺术节成为中韩艺术家交流合作的平台。两国舞台艺术、影视作品和动漫、游戏产业呈现出你中有我，我中有你的局面。产业合作为两国文化企业带来实实在在的利益，提供了大量工作岗位，在鼓励文化创意、丰富文化市场的同时带动了两国经济社会联动发展。 三是民间文化交流广泛而深入，文化合作遍地生花。“韩流”文化在中国发展升级、逐渐本土化。来自中国的“汉风”文化也已深入韩国方方面面，韩国民众学习中文人数大有超过英语之势；地铁中开始用中文播报站名；首尔市政府与中国大使馆和首尔中国文化中心合作，在位于市中心的首尔广场举行规模宏大的“中国日”活动，今年已是第三届；每逢春节，首尔中国文化中心还与韩国文化机构一起举办“欢乐春节”活动，韩国当地民众踊跃参加，观看民俗演出，写春联、剪窗花、捏面人、包饺子，体验中国特色春节文化。对对方国家文化的喜爱也推动了两国人员往来，去年两国互访人数已突破1000万人次，创下历史新高。
国台办：盼两岸双方坚持“九二共识”续推和平发展 _滚动_中国政府网
新华社北京10月28日电（记者 齐湘辉、赵博）国务院台办发言人安峰山28日在例行新闻发布会上应询时就广州“张夏会”表示，国台办与台湾陆委会建立常态化联系沟通机制的重要基础和必要条件都是“九二共识”，希望两岸双方在坚持“九二共识”的基础上，继续推进两岸关系和平发展。 新华社记者在发布会上问：国务院台办主任张志军与台湾陆委会主委夏立言本月14日在广州会面，达成多项共识。此次会面临近台湾大选，两岸关系重新面临道路选择的重要节点，请问发言人对此有何评价？ 安峰山回答说，国台办与台湾陆委会在坚持“九二共识”的基础上，建立起了常态化的联系沟通机制。两部门的负责人互访及会面沟通，是这一机制的一个重要内容。我们要强调的是，两部门建立常态化联系沟通机制的重要基础是“九二共识”，它的必要条件也是“九二共识”，因此我们希望两岸双方在坚持“九二共识”的基础上，继续推进两岸关系和平发展。 有记者问：中国国民党以朱立伦替换洪秀柱参选下届台湾地区领导人，请问国台办对朱立伦的两岸政策有何看法？安峰山回答说，我们不介入、不评论台湾的选举。 他同时表示，就两岸关系而言，从2005年，特别是2008年以来，国共两党在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，推动两党关系和两岸关系取得了重要积极的进展。当前两岸关系再次处于一个重要的时间节点，希望两党继续在这一共同的政治基础上，巩固和增进政治互信，坚持两岸关系和平发展的正确方向，为维护台海局势的和平稳定，造福两岸民众，继续不懈努力。 在回答有关问题时，安峰山表示，大陆方面对民进党的政策是明确、一贯的。2008年以来，两岸关系之所以能够取得和平发展的良好局面和一系列重要成果，关键在于双方均坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础，而这一基础的核心在于认同大陆和台湾同属一个中国，两岸不是国与国的关系。只要认同这一点，台湾任何政党和团体同大陆打交道都不存在障碍。 针对有记者提及近期岛内有传言称大陆有关部门将在台湾选举期间减少赴台大陆游客数量，安峰山回答说，因为当前台湾局势处于一个特殊敏感的时期，社会气氛高度政治化，大陆组团社会考虑他们自身的利益，赴台游客也会考虑旅游环境和他们的自身权益。从以往情况看，这些情况对大陆游客赴台旅游的意愿会有不同程度的影响。我们也希望大陆居民赴台旅游健康有序的发展环境能够得到维护，大陆游客的权益也能够得到重视和保障。
大陆设立12家海峡两岸青年创业基地 _滚动_中国政府网
新华社北京10月28日电（记者 赵博、齐湘辉）国务院台办发言人安峰山28日在例行新闻发布会上介绍说，鼓励台湾青年来大陆就业创业工作交流会10月15至16日在厦门召开。会议期间，国台办为12家海峡两岸青年创业基地授牌。

他说，在大陆“大众创业、万众创新”大潮中，各地有关方面和企业、园区发挥自身特色和优势，积极创造条件，相继出台支持和鼓励台湾青年来大陆就业创业的政策措施，搭建了一批有特色、条件相对成熟的两岸青年创业就业平台。为推广这些积极作法，进一步总结经验，促进交流，召开了这一工作交流会，北京、天津、上海、江苏、广东等14省市台办和海峡两岸青年创业基地负责人与会。

安峰山表示，大陆方面历来高度重视两岸青年交流，并为推动和扩大两岸青年交流与合作积极创造条件，搭建平台，为广大台湾青年到大陆就学、就业、创业、发展提供空间，为他们参与大陆“大众创业、万众创新”大潮，实现人生梦想创造良好的条件。下一步，还会不断优化环境，改善条件，着力为两岸青年在就业创业方面提供空间，继续为两岸青年交流合作和就业创业提供支持和帮助。

他还应询介绍说，民革中央、中国高等教育学会等单位将于11月3日在福建平潭综合实验区两岸青年创业园，举办第二届“华灿奖”颁奖仪式暨第六届两岸青年创新创业论坛。自2010年起，民革中央发起并连续成功举办了五届“两岸青年创新创业论坛”，在两岸取得良好反响。本届论坛以“互·融”（鼓励和促进两岸学生、青年设计师交流，协同设计，共创未来）为主题，邀请两岸有关方面嘉宾、文创人员、企业知名人士、青年设计师以及高校学生约500人参加。论坛上将进行“华灿奖”颁奖仪式，这是一项旨在发现、推介两岸四地青年设计师的综合设计赛事。
国台办：台湾光复的历史表明没有任何力量能把两岸同胞分开 _滚动_中国政府网
新华社北京10月28日电（记者 齐湘辉、赵博）国务院台办发言人安峰山28日在例行新闻发布会上表示，台湾光复是两岸同胞共同奋斗的胜利成果。这段历史表明，两岸同胞不管经历过多少艰难困苦，也不论有多长时间的隔绝分离，没有任何力量能把我们分开，因为我们始终是一家人。

安峰山在会上应询表示，今年10月25日是台湾光复70周年。为纪念这一重要历史时刻，大陆有关部门举办了一系列纪念活动，对于两岸同胞共同铭记历史教训，缅怀先烈功勋，弘扬抗战精神，共谋和平发展，同心致力于实现中华民族伟大复兴具有重要意义。

他指出，当前两岸关系发展处于重要节点，两岸同胞应坚持共同政治基础，坚定走两岸关系和平发展道路，绝不能让来之不易的台海和平和两岸关系和平发展成果得而复失。

有记者问：近来蔡英文称，人们对此有两种感受，一种是民族自豪和自信，另一种是历史记忆，双方应承认分歧，相互理解和包容。两岸庆祝台湾光复，民进党方面却极力回避，并炒作日本战后与同盟国签订“旧金山条约”中的所谓“台湾地位未定论”，为“台独”寻求所谓“国际法理依据”。对此，发言人有何看法？

安峰山回答表示，台湾光复是包括台湾同胞在内的全体中华儿女赢得抗战胜利的成果，也是我们中华民族的自豪与荣耀。民进党的一些主张是与我们整个民族感情相违背的，是一种与历史事实不符美化殖民统治侵略的“台独”史观。
国台办：希望有关国家按照一个中国原则妥善处理与台往来事宜 _滚动_中国政府网
新华社北京10月28日电（记者 齐湘辉、赵博）国务院台办发言人安峰山28日在例行新闻发布会上应询表示，我们对台湾同外国往来的立场是一贯和明确的。希望有关国家按照一个中国原则妥善处理相关事宜。

有记者问，近来有学者提出应警惕有关势力酝酿日本版“与台湾关系法”，可能威胁两岸和平发展，发言人对此有何看法？安峰山回答表示，我们对台湾方面参与国际活动以及与其他外国建立交流交往的政策是明确的、一贯的。希望有关国家按照一个中国原则来妥善处理相关问题。

有记者问，朱立伦即将在11月上旬访问美国，对他的美国之行发言人有何评论？安峰山表示，我们对台湾同外国往来的立场是一贯和明确的。希望有关国家按照一个中国原则妥善处理相关事宜。

有记者问：民进党主席蔡英文日前访问日本，据传她会晤了日本首相安倍晋三。请问发言人对蔡英文此次访日如何评价？

安峰山回答说，关于此事，外交部已表达了我们的严正立场。我们坚决反对任何人以任何方式在国际上从事“台独”分裂活动、破坏和挑衅两岸关系。

有记者问：台湾27日发布相关报告称大陆拟于2020年前具备攻台战力，请问对此有何回应？他说，两岸关系的和平发展有利于维护台海地区的和平稳定，也符合两岸同胞的根本利益。在两岸关系和平发展的局势下，炒作所谓大陆对台军事威胁或者大陆军力问题，既不符合事实，也有违两岸的政治互信，更加不符合两岸同胞关于两岸关系和平发展的愿望。
2015两岸企业家峰会将在南京举行 _滚动_中国政府网
新华社北京10月28日电（记者 赵博、齐湘辉）国务院台湾事务办公室28日举行例行新闻发布会。发言人安峰山在会上宣布，2015两岸企业家峰会将于11月3日至4日在南京举行，主题为“创新合作模式，促进产业融合”，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声将出席并致辞。

他介绍说，这是两岸企业家峰会社团成立以后举办的第三次年会，两岸企业领袖、工商团体负责人、中小企业家及财经学者共计850多人将与会。本届峰会将突出中小企业、青年和基层民众这一重点，引导两岸企业携手参与“一带一路”建设，推动两岸中小企业和青年加快创新创业步伐。峰会7个产业合作推进小组，即：宏观经济小组、能源石化装备小组、金融小组、信息家电小组、成长型和中小企业小组、文化创意小组、生物科技与健康照护小组，届时将举办专题论坛或分论坛，就深化两岸产业合作交换意见，提出建议，推进合作。

安峰山应询介绍了海协会会长陈德铭的相关参访考察行程。他说，10月16日至22日，陈德铭率“一带一路”台商西部行考察团赴陕、甘、宁考察。全国台企联负责人和近30名台协会长、台商代表参加。通过实地考察，台商们对西部经济社会发展情况、资源和生产要素成本优势等，借由“一带一路”发展战略带来的巨大潜力和市场空间有了较深入的了解。国台办、海协会将继续帮助广大台商更好地了解“一带一路”战略，共寻转型商机、共享发展机遇。

他还介绍说，按照两岸两会今年高层交流互访规划，陈德铭年内将率海协会经贸科技交流团赴台参访，考察台湾有关县市有代表性文创、科技园区和企业，与台重要工商团体、协会、在台陆资企业、青年创客机构和养老机构座谈交流。具体时间和行程两会在沟通中，目前尚未确定。

有记者问，大陆对于台湾加入亚投行是何态度，有没有取得一些进展？安峰山表示，我们已多次表达了欢迎台湾方面加入亚投行的态度，乐见亚投行按照其协定来处理台湾方面加入的问题。两岸继续保持沟通，有助于更好地解决相关问题。
对售粮农民乱收费要严惩 _评论_中国政府网
新华社北京10月28日电（记者 陈尚营、管建涛）黑龙江伊春南岔国家粮食储备库最近在秋粮收购过程中，有人以“物流费”“信息费”的名义，向前来卖粮的农户或货车司机收取每车100元的进场费用，且不给开具发票。目前，黑龙江省粮食局已经紧急派出调查组核查，并暂时中止该粮库收购新粮。农民利益无小事，相关部门应该时刻绷紧这根弦，杜绝此类事件，确保农民利益不受损害。

自2006年农业税取消之后，农民负担大为减轻，但仍有一些地方巧立名目乱收费，加重农民负担。农民种粮不易，一亩地收入微薄。为保护粮食综合生产能力、调动农民种粮积极性和增加农民收入，国家通过粮食直接补贴、良种补贴和农资综合补贴等惠农政策直接补贴农民。

农民种粮一个汗珠摔八瓣。今年黑龙江农民种一亩水稻，中央各种粮食补贴加起来不到100元；而辛勤耕耘的粮食收获之后卖粮，一次所谓的“进场费”就要交100元，实在是令人瞠目。

收获的喜悦还挂在脸上，就遇到了“卡脖子”的乱收费。我们不禁要问：这些不开具发票、不明不白收取的所谓“物流费”“信息费”，到底是谁在收？收了多少？收上来的钱又去哪儿了？其中是否有见不得光的利益勾连？当地相关部门不能仅仅停留在改正、退款和道歉层面，必须给农民一个说法，给公众一个交代。

值得深思的是，在今年秋粮收购前，黑龙江省有关部门曾经明确要求，承担最低收购价收购任务的收储库点严格执行国家收购政策和质价标准，不收人情粮，不过人情秤，不弄权勒卡、不刁难送粮农民。言犹在耳，就有人顶风作案，由此可见保护农民利益不能停留在口头上、文件上，急需加大监督执法力度。

农民利益无小事。当前，各地应当严肃查处涉农违规收费，及时纠正侵害农民利益的乱收费行为，保护农民合法权益，切实减轻农民负担，在解决损害农民利益问题时依法规从快从严，让农民有更多实实在在的“获得感”。
一口锅、一个碗、一间屋：广交会折射“中国制造”生命力 _滚动_中国政府网
新华社广州10月28日电（记者 王攀、孙飞）一口锅、一个碗、一间屋……“小”产品蕴含“大”文章。在外贸下行压力较大的情况下，记者在近期举行的第118届广交会上看到，大批中国制造业企业在逆势中敢于创新、勇于升级，通过在质量、品牌和新兴领域中的积极探索，为经济增长和制造业突围注入了新的旺盛生命力。

平底锅的底不是平的，翻过来放上一把尺子，才可以看出从周边到中央几乎和头发丝类似的一段弧线空间。

“锅底有凹凸度，才能更好集聚能源，但是这个凹凸度怎么把握，就是一门价值千万元的大学问。”在第118届广交会上，广东万事泰集团常务副总裁刘炳耀对记者表示，这款产品根据煤气炉等火焰的规律进行设计，可以节能10％以上，“五年的投入，换回的结果，就是这款锅在欧美市场上畅行无阻。”

从底部具有契合炉灶火焰的凹凸度、锅口改良设计具有过滤功能，到可远程WIFI控制的智能化锅具……该公司一款款智能厨具产品令外国采购商眼前一亮，展台前人头攒动。

事实上，这家有3000多名工人的锅具生产贸易企业，过去几年一度面临生存压力。在金融危机的压力下，公司开始转型升级，调整定位于高端锅具市场，加大研发投入。刘炳耀说，置之死地而后生，公司目前出口业绩不断增长，年销售额约1．5亿美元。

“不转型升级就是等死，转型升级才能‘杀出一条血路’。”刘炳耀说，因为转型升级走得早，企业在智能锅具领域处于行业领先地位，未来还将继续加大研发，打造智能厨具的生态圈。

万事泰集团目前已与广东工业大学成立了产学研办公室、博士后工作站，在产品智能化、工业设计等方面，寻求新的突破。

“别人说我们就是个做锅的，但锅里一样蕴藏大文章。我们近期还打算请日本专家过来会同研究，吸取全世界的技术进步成果。”刘炳耀说。

中国有着悠久历史的工匠工艺，如何与现代工业制造相融合？在广交会上的湖南华联瓷业股份有限公司展台，公司董事长许君奇向记者展示了“瓷魂”瓷器产品。

一个淡绿色的瓷碗，看上去有些不规整，但是仔细把玩，仿佛让人想起千年之前宋代的名瓷“兔毫”、“油滴”。

“这个碗上的瓷釉都是手工制作的，这种更加个性化，蕴含文化、生活理念、工匠精神的产品，是我们对国外市场的新探索。”许君奇说。

长期以来，“中国制造”在国外市场的品牌附加值较低，国内瓷器品牌往往在标准化程度较高的中低端产品领域竞争激烈。

“陶瓷在中国的文化源远流长，为什么我们不能将陶瓷赋予的文化输出到海外呢？”许君奇表示，“传统产业在今天其实仍有生命力，但是陶瓷功能应有所变化，不只是盛茶盛饭的工具，更是消费者生活品位和文化的载体。”

加大陶瓷生产线智能自动化的投入，同时不断壮大“工匠”团队规模，在现代工业制造与传统工匠工艺的良好融合，令华联公司对未来的市场拓展信心满满。

“我们今年与沃尔玛合作，在美国市场推出的一款个性化瓷器产品，目前销售额已达到1000万美元，今年我们外贸出口增长了10％。”许君奇说。

在近几届广交会单独开辟的宠物专业场馆，杭州天元宠物用品公司的展位面前人流络绎不绝，包括可制冷制热、使用新材料制造的狗屋，宠物汽车垫等产品大受欢迎。

“宠物经济在欧美非常流行，属于较为刚性的需求，经济越发达，对宠物就越重视。”公司副总经理黄小东说，在去年的秋季广交会上，公司总共拿到400万美元的订单。随着欧美经济回暖，公司估计今年海外销售额将达1亿美元，比去年增长10％左右。

“我们最新的‘秘密武器’还没带过来。”黄小东略显神秘地对记者表示，公司目前正在智能宠物用品领域集中研发，包括可远程控制的智能宠物喂食器、可陪猫玩耍的智能猫台即将进入市场。

在加大产品创新的同时，天元公司也在渠道创新方面“做文章”。该公司通过跨境电商销售的比例已达到全部销售额的15％，目前正在加大对跨境电商等新兴渠道的资源配置，新渠道对接新市场，为这些小小的屋子和玩具带来更大的发展空间。
中德关系面临新的发展机遇——访中国驻德国大使 _滚动_中国政府网
新华社柏林10月27日电（记者 班玮、何梦舒）“中德关系面临新的发展机遇，有望在高水平上稳定向前发展，继续在中欧关系中发挥引领作用，”中国驻德国大使史明德在德国总理默克尔访华前夕接受新华社记者采访时如是说。 史明德说，发展对华关系是德国各主要政治力量共识，两国关系政治基础坚实。德国前总理科尔、施罗德等曾多次访华。默克尔执政届满10年，不仅是访华次数最多的德国总理，也是访华频率最高的欧洲国家领导人。 史明德说，中国领导人同样高度重视发展对德关系。习近平主席去年3月访德，将中德关系提升到全方位战略伙伴关系的新水平。李克强总理已两次访德。两国领导人的互信关系和频繁互访对推动中德关系全面发展具有重要意义。 他介绍说，近年来，中德关系发展全面、迅速，务实合作成果丰硕。中国是德国在欧盟以外最大的贸易伙伴，德国是中国在欧洲的最大贸易伙伴、最重要的技术引进和投资来源国。2014年中德贸易额达1778亿美元，占中欧贸易额的三成，大体相当于中国与英国、法国和意大利三国贸易的总和。 史明德强调，当前，中德关系面临新的发展机遇，有望在高水平上稳定向前发展，继续在中欧关系中发挥引领作用。一是去年两国发表《中德合作行动纲要：共塑创新》，提出以创新全面引领中德未来合作，这是中国与西方大国首次建立广泛的创新合作伙伴关系。二是高端制造业合作前景广阔，德国的“工业4．0”与“中国制造2025”有很多契合之处，合作将使双方实现互利共赢。三是共同推进“一带一路”建设，中德位于新丝绸之路两端，也是沿线国家中最大的两个经济体，同时德国已宣布加入亚洲基础设施投资银行。 中国是明年二十国集团（G20）轮值主席国，而德国会是2017年轮值主席国。对此，史明德说，中德两国都是有着重要国际影响力的国家。作为G20成员，两国在全球经济治理及一系列重大国际经济、金融问题上有共同或相近立场，相互合作协调密切。中德两国将在G20框架内进一步加强宏观经济政策的协调，共同致力于建设和维护开放型世界经济，推动建立更加公正、公平的全球经济治理体系。同时，双方也将在国际事务中保持密切合作，两国均积极致力于通过政治和外交手段解决热点问题。 一是要从根本上促进两国人民之间的相互认知，切实做到正确、客观地看待对方，尤其是德国社会应加强对中国国情和发展的了解和理解。他表示，正如德国前总理施密特所说，要把中国的发展崛起视作机遇而不是挑战。 二是两国要正确处理存在的分歧，两国历史文化传统、社会制度和发展水平不同，对某些问题存有不同看法是正常的，关键是要在平等和相互尊重的基础上加强对话和交流，求同存异，尊重对方核心关切。 三是要不断挖掘中德关系新的增长点，双方都要着眼长远，不断挖掘潜力，扩大和深化合作，推动两国关系发展更上一层楼。 本月19日至23日，习近平主席刚刚对英国进行国事访问。紧随其后，默克尔和法国总统奥朗德将接踵访华。对此，史明德指出，中国与德国、法国和英国的关系始终是中欧关系中重要的组成部分。中国同三国的关系齐头并进、协调发展，必将为中欧关系带来新活力、新动力。
李克强同加拿大当选总理特鲁多通电话_李克强_中国政府网
李克强首先祝贺特鲁多当选加拿大新一届政府总理。李克强表示，45年前，你的父亲皮埃尔·特鲁多先生担任加拿大总理期间，中加正式建立外交关系，揭开了两国关系发展的新篇章。中国人民不会忘记老朋友。

李克强指出，中加都是在亚太地区有重要影响的国家，两国关系发展良好。中方愿同加方密切高层交往，增强战略互信，拓展贸易投资、教育文化、地方和青年等各领域交流合作，密切在重大国际和地区事务中的沟通协调，推动两国关系取得新的更大发展，维护地区和世界的和平、发展、稳定与繁荣。我期待与你一道，共同为促进中加关系深入发展做出积极努力。

特鲁多表示，加中友好交往历史悠久。白求恩的故事是两国人民友谊的一段佳话。加中合作前景广阔，发展加中关系符合两国乃至世界的利益。加新政府重视对华关系，愿与中方保持高层交往对话，加强全方位合作，将加中关系提高到新水平，开辟两国友好合作的新天地。
河北着手搭建国家级京津冀农业协同创新平台 _滚动_中国政府网
新华社石家庄10月28日电（记者 王昆）记者28日从河北省科技厅获悉，河北省环首都现代农业科技示范带成为科技部认定的第一批国家现代农业科技示范区之一，这标志着河北省搭建起了第一个国家级京津冀农业协同创新战略平台。

河北省将以毗邻北京的14个县（市、区）为核心区，按照市场引领、科技支撑、模式创新、三产融合的理念，打造集现代生态农业、都市农业、智慧农业、高效农业为一体的环首都现代农业科技示范带，使之成为京冀农业协同创新的重要支点。

根据区域资源、创新资源和产业禀赋优势，河北省环首都现代农业科技示范带重点发展包括生态林果、绿色蔬菜、生态养殖、有机杂粮、营养健康食品、农业科技休闲旅游、互联网＋现代农业科技服务等七大优势特色产业，形成一批农业高科技产业聚集区，打造一批竞争力强的农业特色产业集群，基本建成国内一流的现代农业产业体系，实现农业发展方式的根本性转变。

为保证示范带建设的各项任务落实，河北省将建立部省会商、京冀合作和省市县联动机制，建立股权投资基金、政府投入等多元化投融资体系，激活农业科技英才资源，制定完善一揽子含金量高的推进政策。
中国代表呼吁美国尽早全面取消对古巴封锁 _滚动_中国政府网
新华社联合国10月27日电（记者 倪红梅）中国常驻联合国代表刘结一27日说，中方希望美方尽早全面取消对古巴的经济封锁和制裁政策，双方按照《联合国宪章》宗旨和国际关系基本准则发展正常的国家间关系。 联大当天以压倒性多数通过决议，再次敦促美国立即结束对古巴长达半个多世纪的经济、贸易和金融封锁。这是联大连续24年通过此类决议。 刘结一在表决前发言说，今年9月，联合国发展峰会一致通过2030年可持续发展议程，为全球发展和国际发展合作开辟了新前景，提供了新机遇，设定了新目标。在此新形势下，对古巴的经济封锁和制裁应立即终止。 他说，令人遗憾的是，美国对古巴的经济、商业和金融封锁至今仍未停止。这违背《联合国宪章》的宗旨和原则及联大有关决议，给古巴造成巨大经济和财政损失，阻碍了古巴人民消除贫困、促进经济和社会发展以及实现千年发展目标的努力，损害了古巴人民的生存权和发展权，也影响了其他国家与古巴的正常经济、商业和金融交往。 他说，中方一贯主张尊重各国自主选择社会制度和发展道路的权利，反对以军事、政治、经济或其他手段对他国进行单方面制裁。 刘结一说，今年7月，美国和古巴决定恢复外交关系，迈出两国关系正常化的重要一步。希望美古保持对话和磋商，巩固两国关系改善的势头。中方注意到美方已着手局部解除对古旅游、商业、电讯等禁令，并有意推动最终解除贸易禁运，希望美方尽早全面取消对古巴的经济封锁和制裁政策，双方按照《联合国宪章》宗旨和国际关系基本准则发展正常的国家间关系。这符合美古两国和两国人民的共同利益，有利于整个美洲地区的稳定和发展，也有利于国际社会的共同发展。
我国青蒿代谢工程育种及产业化研究取得重要突破 _滚动_中国政府网
新华社上海10月28日电（记者 仇逸）上海交通大学27日宣布，教育部长江学者特聘教授、农业与生物学院唐克轩教授领衔的研究团队采用代谢工程技术，在培育高含量青蒿素青蒿及产业化研究领域取得突破，培育出具备高含量和抗除草剂双重优势的代谢工程青蒿产品，将有助于解决全球青蒿素供应不稳定难题，确保我国青蒿素生产的国际龙头地位。

我国青蒿素供应波动巨大，目前产业陷入历史低谷，青蒿素价格降到1200元/公斤，远低于企业生产成本；青蒿干叶价格更是创历史新低，5元/公斤的收购价挫伤了农户的种植积极性。关乎广大疟疾患者生命健康的青蒿素类药物面临着原料供应的难题。如何为更多的疟疾患者获得以青蒿素为基础的药物治疗，必须降低青蒿素生产成本，变革供应模式。

在科技部“863”生物反应器重点项目和上海市科委重点项目的支持下，上海交通大学唐克轩教授领衔的研究团队采用代谢工程技术，先后获得了含量达1－1.5％的杂交种第1代青蒿产品和含量达1.5－2％的代谢工程青蒿即第2代青蒿产品，青蒿素含量大幅提高。试验证明，改良青蒿与非改良青蒿及其产品在化学成分、性质、药理、毒理等方面均无差异。近年来，研究团队又推出了第3代青蒿产品，不仅含量高还能抗除草剂，且能实现大规模机械化直播和收割，突破了青蒿原来只适宜种植于山陵的地域限制。

研究团队先后在上海崇明岛和山东东营滨海盐碱地试种开发的第1代青蒿产品，青蒿产量和青蒿素含量不低于青蒿主产区，并开展了机械化收割的尝试，取得了很好效果。第3代抗除草剂青蒿产品的推出，使利用废弃的盐碱地规模化、基地化种植青蒿成为可能，青蒿素的生产成本可降低至1000元/公斤，从根本上解决青蒿素原料供应的问题。

除了为广大疟疾患者带来福音外，研究团队还在研发青蒿素的新用途，例如在抗肿瘤、治疗高血脂及动脉粥样硬化等领域取得了数项发明专利，为拓宽青蒿素的应用打下良好基础。
俞正声将出席2015两岸企业家峰会并致辞 _滚动_中国政府网
国台办发言人表示，2015两岸企业家峰会将于11月3日至4日在南京举行，主题为“创新合作模式，促进产业融合”，全国政协主席俞正声将出席并致辞。
河北建设联运智能港推进京津冀物流融合 _滚动_中国政府网
新华社石家庄10月28日电（记者 朱峰）深秋时节，位于河北省石家庄市高邑县的冀中南公（公路）铁（铁路）联运智能港项目正在紧张施工，这是河北省为深入推进京津冀物流融合打造的一项重点工程，计划于2018年底全部完工。

今年5月，当地与北京铁路局签署协议，并委托中铁第三设计院完成铁路专用线设计，由中铁二十四局施工建设，北京铁建工程监理有限公司监理，开工建设冀中南公铁联运智能港项目。

这一项目定位立足冀中南，服务京津冀，主动承接首都物流服务功能疏解，以华北大宗工业品和农产品为主要服务对象，建设面向全国，连通国家“一带一路”铁路网路的“京津冀协同创新发展智能物流综合体”。

这个项目总投资52亿元，规划占地3000亩，建设集公铁联运（含国际联运）枢纽、供应链金融、互联网交易平台、跨境电商保税中心、再加工服务及智能仓储六大功能为一体的综合智能物流港。

此间业内人士表示，这一智能港建成后，将成为公铁、海铁（天津港、黄骅港）、空铁（石家庄空港保税区）联运的有效接点，并成为华北地区与国际接轨的联运基地。项目在加快该区域与京津冀物流融合同时，还将吸引京津制造、服务等相关产业到河北发展，有效促进京津冀协同发展。

记者从高邑县政府获悉，目前京广铁路、107国道、石武高铁和京港澳高速、393省道等5条交通大动脉穿越县境，铁路货运、客运站点完善，特别是高铁客运站建成使用，使当地真正步入了“首都一小时交通圈”。
王凤波任辽阳市委书记 _人事信息_中国政府网
据辽宁省委组织部主办的“中华先锋网”消息，近日，辽宁省委决定：王凤波同志任中共辽阳市委委员、常委、书记，王正谱同志不再担任中共辽阳市委书记、常委、委员职务。（崔小粟）
总理访韩为深化两国关系再添新动力 _评论_中国政府网
国家总理李克强访韩已经成为两国人民的重要新闻，舆论对两国关系的过去、现在和将来早已展开讨论。鉴于坚实的合作基础和喜人的合作成果，各方对此都怀有较高的预期和积极的研判，实属正常。 近几年来中韩关系发展势头迅猛，成绩喜人。近年来中韩各领域交流合作已进入全面、深入发展的“快车道”。两国元首于2013年和2014年实现互访，并在国际多边场合频繁会晤。双方商定中韩努力成为实现共同发展、致力地区和平、携手振兴亚洲、促进世界繁荣的“四个伙伴”。去年双方贸易额已接近3000亿美元，并正式签署了中韩自由贸易协定，两国人员往来已进入“一千万”时代。双方在许多地区和国际问题上也保持着良好沟通与协调。李克强访韩的日程安排非常紧凑，惜时如金，将出席朴槿惠总统举行的欢迎仪式，与朴槿惠总统举行会谈并出席欢迎宴会，会见郑义和国会议长、黄教安国务总理，并出席一系列重要经贸、人文活动。 中韩合作范围广泛，前景极其诱人。访问期间，双方领导人将就推动中韩关系发展、增进两国政治互信、深化各领域务实合作深入交换意见，重点推动中国“大众创业、万众创新”与韩国“创造型经济”、“中国制造2025”与韩国“制造业革新3.0”、两国开拓第三方市场政策、中国“一带一路”与韩国“欧亚倡议”四项发展战略实现对接，加强经贸财金合作，深化人文交流，并就共同关心的地区和国际问题进一步加强协调。双方还将签署经贸、教育、环境、科技、人文等领域双边合作文件。相信此访将推动中韩关系发展取得新的更大成果，为地区和平、发展与繁荣作出积极贡献。 在当前特殊的国际形势下，中韩同为世界重要经济体，两国互为重要经贸合作伙伴。近年来，中韩经贸合作发展迅猛，硕果累累，已经成为中韩关系发展的“压舱石”和“推进器”，给两国人民带来了实实在在的利益。 两国在自贸区建设、贸易投资、财金合作、科技创新和地方经济合作等领域开展着卓有成效的合作，在多边、区域和次区域合作方面也保持着密切配合与协作。两国经贸合作已经超越双边合作范畴，为地区乃至世界经济稳定与繁荣注入了正能量和新动力。（于治国）
构建开放型经济新体制 推进北京服务业扩大开放 _政策法规解读_中国政府网
构建开放型经济新体制 推进北京服务业扩大开放

 ——解读《关于在北京市暂时调整有关行政审批和准入特别管理措施的决定》 新华社北京10月28日电 国务院27日发布《关于在北京市暂时调整有关行政审批和准入特别管理措施的决定》，决定自即日起至2018年5月5日在北京暂时调整有关行政审批和准入特别管理措施。至此，北京市服务业扩大开放综合试点首批11条开放措施涉及的行政法规、经国务院批准的部门规章设定的行政审批和准入特别管理措施已调整到位。 这11条措施将扩大哪些领域的开放？对相关产业会产生哪些影响？北京市相关部门及专家学者对此逐条解读。 【原规定】建设工程设计外资企业首次申请工程设计资质，外资方应提供至少两项在中国境外的工程设计业绩，其中至少一项工程设计业绩是在其所在国或地区完成的。 【新举措】对区域内为北京市提供服务的外资工程设计（不包括工程勘察）企业，取消首次申请资质时对投资者的工程设计业绩要求。 【解读】北京市规划委相关负责人表示，此项举措的目的是进一步开放建筑设计市场，引入竞争机制，提高设计水平。这样做有利于转变政府治理方式，改变以行政审批为主的设计市场管理，更加注重对设计企业和从业人员的服务和监管，从而提升管理水平。 【原规定】外商投资飞机维修（有承揽国际维修市场业务的义务）项目，由中方控股。 【解读】在京销售小型飞机的宏福集团董事长黄福水认为，我国飞机维修业是民航运输业的伴生产业，起步较晚，与西方发达国家相比，技术与管理水平差距较大，飞机附件维修能力相对有限。进一步开放外资进入飞机维修领域，可以结合我国在劳动力成本、维修质量等诸多优势，吸引更多国际客户，提高业务附加值。 【新举措】在符合相关法规的条件下，允许外资金融机构设立外资银行、民营资本与外资金融机构共同设立中外合资银行。 【解读】中国人民大学财政与金融学院副院长赵锡军认为，此举意味着北京放宽外资进入银行业的条件，一方面，在经济转型期，北京或将引进更多不同类型资本。另一方面，客观上促进了北京地区整个银行业的投资、服务水平，推动北京金融业整体发展。 【原规定】设立经营人身保险业务的外资保险公司和经营财产保险业务的外资保险公司，其设立形式、外资比例由中国保监会按照有关规定确定。寿险公司外资比例不超过50％。 【解读】北京工商大学经济学院保险学系主任王绪瑾认为，50％是WTO规则对中国的设限，在这个比例下允许设立外资专业健康医疗保险机构，对北京地区保险行业细分领域开放起到积极作用。同时，随着大城市老龄化上升、城市健康医疗服务需求提升以及外籍人士的增加，也将促进北京地区相关行业的开放和发展。 【原规定】担任特殊普通合伙会计师事务所首席合伙人或履行最高管理职责的其他职务的，应当具有中国国籍和具备中国注册会计师执业资格。 【解读】北京兴华会计师事务所主任会计师陈胜华说，这意味着北京地区审计行业将以开放态度，吸引更多面向海外市场的专业注册会计师合伙人。虽然此举或带来更加全面的竞争，但对北京注册会计师行业向全球化、专业化发展意义重大。 【解读】赵锡军说，允许设立外商投资资信调查公司突破了原先审批的限制，将给北京地区征信体系的发展带来积极因素，这在目前全社会征信需求上升的背景下，必将促进整个金融业的发展。 【原规定】在中外合资人才中介机构中，外方合资者的出资比例不得低于25％，中方合资者的出资比例不得低于51％ 【新举措】在中关村国家自主创新示范区设立中外合资人才中介机构，外方合资者可拥有不超过70％的股权。 【解读】北京社科院副院长、中关村创新发展研究院院长赵弘说，从全球来看，中国的人才延揽仍与硅谷等创新高地有差别，这需要我们有先行先试的平台推动政策改革，中关村无疑是最佳选择。外资人才服务机构具有很好的模式，能极大撬动人才资源，吸引人才为中国创新创业服务，助推中国创新经济加速成型，实现从投资国际化、贸易国际化到人才国际化的最高境界。 【新举措】在扩大中外合资旅行社开展出境旅游业务试点中，支持在京设立并符合条件的中外合资旅行社从事除台湾地区以外的出境游业务。 【解读】北京市旅行社协会副会长钟晖认为，这意味着旅游市场或将迎来外资进入潮，合资旅行社、合资旅游企业势必越来越多。北京对外商旅游业“松绑”恰逢其时，本土企业可更好地学习先进的管理及资本运作经验，促进整个产业链的融合。“优秀的出境游、订制游人才可能会有流动，在华外国企业、外国人的客源流向会有变化，他们可能会更偏向中外合资的旅行社。” 【原规定】获国务院文化主管部门批准后，外国投资者可设立中外合资经营的演出经纪机构、演出场所经营单位，中方股份比例不低于51％并拥有经营主导权。 【解读】北京大学教授张颐武认为，演出经纪机构开放具有积极意义，有利于吸引全球优秀的人才、演出等文化要素聚集，意味着北京的文化生活将更加靓丽。当前，北京正在疏解非首都核心功能，文化创意产业是北京的重要增长点，扩大开放，对城市本身的品位提升、城市本身价值的提升都大有裨益。 【原规定】中方在中外合资、合作医疗机构中所占的股权比例或权益不得低于30％；合资、合作期限不超过20年。 【解读】中国非公立医疗机构协会副会长兼秘书长郝德明说，这项改革将有利于中外合作，合资医疗机构的发展。政府鼓励社会资本和外资办医，将以“鲶鱼效应”推动医改特别是公立医院改革。外资来华办医可以带来先进的医疗技术和管理经验，有利于提高中国医疗水平。 【原规定】商务部和省级商务主管部门按照企业境外投资的不同情形，分别实行备案和核准管理。企业境外投资涉及敏感国家和地区、敏感行业的，实行核准管理。企业其他情形的境外投资，实行备案管理。 【解读】北京市商务委对外经济合作处处长唐永宏表示，此举将鼓励北京市企业到境外寻求更大空间，为企业对外投资节省时间和交通成本。按照商务部新修订的《境外投资管理办法》，目前98％左右的境外投资项目已采用备案管理并简化申报手续，办理时限由15天缩至3天。10月起，北京市商务委还推出无纸化备案服务，企业可通过网络上传备案表和执照复印件领取境外投资证书。 北京市副市长程红说，在北京市服务业扩大开放综合试点过程中，除放开行业准入外，核心是聚焦社会信用、市场监管模式、高端人才引进、金融保障支撑和通关便利化等五方面推进体制机制改革，旨在形成国际化、法制化、透明化的服务业促进体系，建立健全具有中国特色、首都特点、时代特征的体制机制，为全国探索开放型经济新体制作出尝试。（执笔：记者 毛伟豪；参与采写：记者 杨毅沉、李亚红、孔祥鑫、闫祥岭、鲁畅、李峥巍）
境外媒体：中国棚户区改造是世界奇迹 经验值得借鉴 _滚动_中国政府网
境外媒体称，在10日举行的中国全国棚户区改造工作电视电话会议上，中国国务院总理李克强敦促各级政府推进棚户区改造工作。 据《巴基斯坦观察家报》网站10月12日报道，李克强做出重要批示，棚改寄托着千万住房困难家庭改善居住条件的希望，是推进以人为核心的新型城镇化的重要内容和抓手。 报道称，中国已经确立了在2011年至2015年间建设3600万套各类保障房和棚户区改造住房的目标。 另据香港《信报》10月12日报道，在全国棚户区改造工作电视电话会议召开之际，国务院总理李克强强调，要“不折不扣地按期完成既定任务”。国务院副总理张高丽则说，要把棚户区改造建成经得起群众和历史检验的“民生工程、民心工程、发展工程”。 李克强表示，棚改是推进以人为核心的新型城镇化的重要内容和抓手，但在现有基础上继续推动棚改并带动新型城镇化、包括有关配套和地下基础设施建设等，面临的挑战更多，任务更艰巨。 报道称，张高丽亦在全国棚户区改造工作电视电话会议上表示，当前和今后一个时期棚户区改造的任务仍很繁重，要确保完成今年棚户区改造目标任务，各省（区、市）已经签订目标责任书，要严格问责考核。 另据新加坡《联合早报》网站10月11日报道，中国国务院总理李克强大力推进棚户区改造工程，截至2014年底，中国已经累计改造各类棚户区住房2080万套，农村危房1565万户，让数以千万计的棚户居民的居住条件得到根本改善。 报道称，这场发生在中国的大规模棚户区改造实践，受到了国际社会的广泛关注和赞誉。世界银行的专家安娜表示，中国的棚户区改造实践体现了“对贫困人群住房、收入和利益的保障”。联合国人居署的专家欧拉让·班吉对此大加称赞，称中国探索的“棚户区改造”工作“是一个世界奇迹”。 在占地13平方公里的内蒙古包头市北梁棚户区，此前曾生活着12.4万人。根据当地政府统计的数据，他们的人均居住面积不足15平方米，人均月收入不足500元。李克强2013年在包头调研时说：“对棚户区百姓来讲，棚改是天大的事，政府就要顺民意，办实办好这件事，使百姓从‘忧居’到‘宜居’。” 2012年，悉尼大学城市与规划研究中心教授爱德华·布莱克利在辽宁抚顺莫地沟看到了一幅焕然一新的画面：一排排橘色的6层小板楼，环绕着一片摆放着健身设施的社区广场。 报道称，欧拉让·班吉则更加看重实现这一变化中的“中国经验”。这位常年关注“城市贫民窟”问题的专家表示，中国棚户区改造中“政府主导、市场运作”的模式，对世界各国都具有借鉴价值。 此前多年在基层工作的所见所闻，使李克强总理深谙城市部分贫民的民生之艰。于是，棚户区改造被摆在了本届政府“民生工程”重中之重的位置。在今年6月的一次国务院常务会议上，李克强总理强调，棚户区改造既要算投入产出的“经济账”，也要算社会公平的“政治账”。 也正是在这次会议上，李克强再次部署进一步强化城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设等有关工作，并制定了改造工作的“三年行动计划”：2015年-2017年，改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区1800万套，农村危房1060万户，同步规划和建设公共交通、水气热、通讯等配套设施。 报道称，这就意味着，将会有更多棚户居民的生活发生翻天覆地的变化。
我国秋粮收获已过八成 _滚动_中国政府网
农业部信息显示，目前中稻（一季稻）已收82.7%，同比慢2.3个百分点；玉米已收90.1%，同比慢6.7个百分点；大豆已收93.4%，同比慢3.8个百分点。

据悉，收获进度偏慢主要是由于东北地区今年霜期推迟、天气晴好，推广晚收。双季晚稻已收30.6%，同比慢2.5个百分点，主要是由于长江流域部分晚稻因7、8月份连阴雨，生育期推迟一周左右。

截至10月26日，全国已播冬小麦75.0%，进度同比持平；全国已播冬油菜68.0%，同比慢2.7个百分点。
中国资本市场更富有“层次感” _评论_中国政府网
在北京，一家从事大数据应用服务的创新企业面临“融资难”：IPO的门槛过高，银行对轻资产创业公司的估值又过低，为了500万元的贷款，公司不仅要用房产做抵押，还要找机构做信用评级，花费很多时间和精力。 在几条传统的融资渠道不能满足企业融资需求的时候，他们想到了新三板，并在2014年积极进行了股改和挂牌申请。公司负责人表示，新三板对公司融资层面的改善非常明显，从去年挂牌到今年上半年，公司已经通过新三板融资5000万元。 另外一家北京的高科技环保企业负责人在北京股权交易中心敲钟仪式结束后特地将敲钟锤收藏了起来。该负责人表示，在四板挂牌后，公司可获得股权估值服务并进行股权融资，融资金额可达上亿元。 这些都是我国建设和发展多层次资本市场的例证。2011年我国金融业发展和改革“十二五”规划出台，提出加快建设多层次金融市场体系，具体内容包括着力完善股票市场，积极发展债券市场，继续发展货币、外汇和黄金市场，积极培育保险市场、推动发展期货和金融衍生品市场等五大方面。 《深交所多层次资本市场上市公司2014年报实证分析报告》显示，截止到2015年4月30日，在深市1672家披露2014年年报的上市公司中，主板、中小板、创业板分别有480家、746家、446家上市公司，三个板块平均资产规模依次为188.99亿元、49.76亿元和17.01亿元，营业总收入依次为81.09亿元、27.61亿元和8.25亿元，净利润依次为4.32亿元、1.74亿元和0.94亿元。 公司资产、营收和利润的阶梯状分布，体现了不同板块的行业差别和企业成长阶段差别。报告指出，三个板块实现各自市场定位的基础更加宽厚，差别化特征更加清晰和丰富，差别化发展的格局继续强化。 在沪市，蓝筹股市场也呈现出多层次的特征。根据《沪市上市公司2014年年报整体分析报告》，2014年，上证50、180指数成份股的平均营业收入950亿元以上，平均净利润高于100亿元，平均每股收益0.7元以上，净资产收益率13%以上，高于沪市整体水平。报告指出，从沪市公司行业的营业收入结构和利润结构看，金融业一支独大，其净利润总额占沪市整体的63.11%。“四大商业银行”及中石油、中石化合计则实现净利润近1万亿元，占沪市公司整体净利润的49.29%，与2013年和2012年持平。 数据显示，与金融、采掘、传统工业等重资产的行业相比，互联网、新能源、生物医药等战略新兴产业公司所占市场份额相对较小。为了弥补支持战略新兴产业方面的不足，上证所正在研究设立“战略新兴产业板”，定位于服务规模稍大、已越过成长期、相对成熟的战略新兴产业企业。 一个成熟的多层次资本市场应体现为金字塔格局，位于金字塔底部的中小企业投融资最为活跃。根据全国股转系统董事长杨晓嘉的介绍，新三板初创时，主板上市公司是1439家，中小板是701家，创业板是355家，新三板是191家，资本市场呈现倒金字塔格局。对于中小企业来说，IPO门槛过高，“融资难、融资贵”问题普遍存在。 为了更好地服务创新型、创业型和成长型中小微企业，2013年底，新三板方案突破试点国家高新区限制，扩容至全国。此后新三板陆续推出了交易结算系统及挂牌审查系统、做市商制度、新三板指数、优先股制度等。“资本市场最大的创新是新三板”全国股转系统董事长杨晓嘉曾如此表示。 经过近三年的时间，新三板的规模效应和制度效应开始显现。2013年底，在新三板挂牌的公司仅为356家，总市值为553.06亿元；2014年底，挂牌公司达1572家，总市值为4591.42亿元；截至2015年9月底，新三板挂牌公司达到3585家，总市值为15110.20亿元。目前新三板已成为继上海证券交易所、深圳证券交易所之后第三家全国性证券交易场所，是我国多层次资本市场建设的前沿。 除了主板、中小板、创业板、新三板以外，俗称“新四板”的区域性股权市场也在“十二五”期间加快发展步伐。2012年，为促进中小企业发展，中央允许各地重新设立区域性股权市场，研究并推动在沪深交易所之外进行场外资本市场试验。 意见指出，区域性股权交易市场是多层次资本市场的重要组成部分，对于促进企业特别是中小微企业股权交易和融资，鼓励科技创新和激活民间资本，加强对实体经济薄弱环节的支持，具有不可替代的作用。 2015年7月，经证监会批准，证券业协会发布《场外证券业务备案管理办法》，办法指出，场外证券业务是指在上海、深圳证券交易所、期货交易所和全国中小企业股份转让系统以外开展的证券业务，包括场外证券销售与推荐、场外证券资产融资业务、场外自营与做市业务、场外证券经纪业务、场外证券产品信用评级、私募股权众筹、场外金融衍生品等。 业内人士认为，该办法的出台为场外证券业务的发展提供了框架指导。此外，在众多细分市场，多层次资本市场的监管轮廓也已开始了建构。（任风远）
9月末社会融资规模存量134.7万亿 _滚动_中国政府网
其中，对实体经济发放的人民币贷款余额为90.48万亿元，同比增长14.0%；委托贷款余额为10.35万亿元，同比增长18.8%；企业债券余额为13.47万亿元，同比增长20.4%；非金融企业境内股票余额为4.30万亿元，同比增长17.4%。（记者 王观）
9月工业利润降幅收窄 _滚动_中国政府网
据国家统计局27日发布的工业企业财务数据，1—9月，规模以上工业企业利润总额同比下降1.7%，降幅比1—8月收窄0.2个百分点。其中，9月当月利润总额同比下降0.1%，降幅比8月收窄8.7个百分点。

据国家统计局工业司何平博士分析，9月份工业利润降幅明显收窄的主要原因有三点：一是财务费用增长明显放缓，9月份，因汇兑损失比8月份明显减少，规模以上工业企业财务费用同比增长1.9%，增速比8月份回落22个百分点；二是营业税金及附加大幅减少，去年9月份，部分油气田企业改变石油特别收益金核算列支方式，使营业税金及附加大幅增加，对今年形成较高基数，受此影响，今年9月份，企业营业税金及附加同比下降9.9%，而8月份则同比增长3.3%；三是原材料购进价格降幅加大，9月份，原材料购进价格同比下降6.8%，降幅比8月份扩大0.2个百分点。而产品出厂价格同比下降5.9%，降幅与8月份持平。原材料购进价格降幅加大，减少成本，增加利润。（记者 朱剑红）
创新创业教育须做到“四个面向” _评论_中国政府网
在国家实施“大众创业、万众创新”战略的过程中，高校加强创新创业教育，关键是做到“四个面向”。 面向全体。加强创新创业教育，不仅是针对当前高校人才培养中普遍存在的创新精神和能力不足问题而提出的重要举措，更是对高等教育事业本身所具有的创新特质的进一步凸显。因此，以创新为内核、以育人为导向加强创新创业教育，就不能将其狭隘地理解为只是针对少数有志于创业学生的单独“处方”，而应作为面向全体学生的根本任务。对于高校而言，不能简单地把创新创业教育看成一种为了促进就业的应景之举、一种局限于科技创新的教育活动、一种针对少数有创办企业志趣学生的技能引导，而是要面向全体学生，为学生终身发展奠定基础，使其在不同领域、不同行业、不同岗位都能善于思考、勇于开拓、乐于尝试，培养和造就规模宏大、类型齐全、层次各异的创新型人才队伍。 面向全程。创新是高等教育的基本特质，是人才培养的重要底色，也是创新创业教育的内核。但创新并不是一门独立的学科，也不是独立于教学体系和学业规划之外的独立环节。个人扎实的知识储备和深厚的综合素养是创新能力孕育和产生的重要基础。某种程度上讲，整个教育过程就是一个不断创新、不断推动创新的过程。加强创新创业教育，需要将创新创业实践环节的强化、教师创新创业教学能力的提升、校园创新创业文化的营造等纳入人才培养全过程。不仅如此，创新创业教育也不应局限于校园之内，而应以开放的姿态着力推进高校与政府、社会、企业协同育人，形成多方合作、交叉培养的育人机制。 面向育人。以育人为根本，促进人的全面发展，是创新创业教育最根本的价值体现。首先，创新创业教育应注重激励和引导学生走上自我发展之路。通过各种类型和形式的创新创业活动，使学生养成包括逻辑理性思维、批判性思维、创造性思维在内的思维习惯和思考方法；在知识体系构建中以问题和需求引导学生将他人传授的知识转化为自身内在的知识，形成运用、研究和创新知识的能力。其次，创新创业教育应注重帮助和引导学生认识自我、发展自我。通过给学生提供多种多样的尝试机会和平台，磨练其不甘平庸、不怕失败、追求卓越的人生态度和进取向上、锲而不舍、精益求精的精神品质。再次，创新创业教育应注重引导学生认识社会、体悟责任。应在创新创业教育活动中使学生深刻体悟个人对国家、社会、民族的责任。 面向未来。“十年树木，百年树人”，创新创业教育不可能一蹴而就。面向未来开展创新创业教育，首先，绝不能短视。要摒弃急功近利思想，切实将服务国家创新驱动发展战略的当前需求与培育国家创新体系的未来生力军相结合，将促进学生的大学学习与终身学习相结合，把创新创业融入专业教育，而不能将其等同于岗位职业培训和企业家速成训练。其次，绝不能搞短期行为。要把握创新创业教育的精髓，充分发挥高校文化传承与创新功能，既解决当下人才培养中创新精神和能力不足的问题，又在学生心中播撒创新创业的种子，厚培激发创新创业灵感、养成批判性创造性思维的土壤。（中国科学院院士、西安电子科技大学校长 郑晓静）
国家级新区：“多核”引擎并举 _滚动_中国政府网
国家级新区承担着国家重大发展和改革开放战略任务，在当前稳增长、调结构、促改革方面发挥着重要引领带动作用。近日，记者深入上海浦东新区、天津滨海新区、重庆两江新区、广州南沙新区采访了解到，围绕各自不同的改革创新试点任务，新区在引领稳增长、打造体制机制创新新平台、主动融入国家战略等方面进行了积极探索，取得了明显成效，成为地方经济新引擎和发展新空间 上海浦东新区大力发展新技术、新业态、新模式、新产业，把“稳增长”和“促转型”更好地结合起来，不断调整产业结构，大力提升产业能级。今年以来，浦东新区经济运行总体平稳，一般公共预算收入呈两位数增长，商业基本保持平稳增势，招商引资快速增长势头不减，金融、房地产市场形势总体向好。 上海市委常委、区委书记沈晓明说，一直以来，“敢闯敢试、先行先试”是融入浦东血液中的基因，浦东只完成“规定动作”是不够的，要在符合国家战略精神的前提下，再“向前一步”。 这“向前一步”，就是在制度创新上，与自贸试验区一起有更深入的探索，在“稳增长”上，和“促转型”结合有更紧密的互动，紧紧抓住上海自贸试验区扩区契机，狠抓新兴业态培育壮大和传统产业改造升级，加快高端项目和新兴产业集聚，努力使新兴经济成长为浦东新区转型升级的新引擎。 记者来到上海自贸试验区保税片区管委会综合服务大厅，这里等着办理投资手续的人很多。上海市工商局自由贸易试验区分局企业注册科副科长王连凤告诉记者，上海自贸试验区扩区后，陆家嘴、张江、金桥、世博片区的招商引资都有明显增长，但这里依然最吸引投资者。 记者在浦东新区发改委采访获悉，上海自贸试验区保税片区已成为吸引内外资的主要集聚地，合同外资约占自贸试验区的90％，内资企业注册资本约占70％。吸引投资者的是这里正在进一步做强总部经济，拓展国际贸易和航运功能，同时推进亚太运营商计划，启动筹建10家大宗商品现货交易市场。 中德合资企业中移德电网络科技有限公司今年4月入驻上海自贸试验区金桥片区，被业内认为这将助力“车联网”在该区域内形成集聚效应，推动整个产业链在这一区域的蓬勃发展。中移德电市场副总裁马新文说，“公司相当于一个智能汽车的高科技引入平台，未来的驾驶体验将变得更安全、有趣”。 同样看中区域集聚效应的还有上海新松机器人有限公司。10月14日，该公司和其他13家智能制造重点项目落户临港。同天上海宣布在2025年将临港基本建成具有一定影响力的国际智能制造中心。新松有限公司副总裁杨跞对记者说，“临港有我们行业和企业发展需要的产业基础，随着国际智能制造中心的打造，还会集聚更多上下游企业，我们可以在这里更有效搭建平台，探索未来数字化制造”。 临港管委会常务副主任陈鸣波告诉记者，临港行动方案提出要以前沿引领、跨界融合、重点突破为原则，坚持远近结合、统筹推进，把临港地区打造成为辐射带动长三角、服务我国制造业能级提升，并在全球具备一定影响力的“国际智能制造中心”，为上海产业结构转型升级提供重要支撑，代表国家增强在全球产业发展中的影响力和话语权。 推动浦东新区高端制造业水平跨越式提升的还有大飞机项目。在浦东祝桥商飞总装制造中心，正在总装首架国产C919试飞飞机101架机，已实现全机机体结构对接，机身进入喷漆阶段，计划年内总装下线。“国产大飞机圆梦，在于大飞机制造牵一发而动全身，完成首架C919飞机研制的攻坚，在提升我国高端制造业水平的同时，也助推了浦东航运中心核心功能区建设。”沈晓明说。（记者 沈则瑾） 今年前三季度，面对经济下行压力较大的局面，天津滨海新区努力在新常态下寻求平稳增长，在创新中激发活力，经济运行总体保持平稳。 滨海新区创新行政审批模式。2014年5月20日，天津滨海新区行政审批局正式挂牌成立，将109枚章压缩变成了一个章，做到了“一颗印章管审批”，使审批主体由分散变为集中，为审批服务提速奠定了坚实基础。 天津融贤酒店管理有限公司经理郭兰胜向记者介绍，他来自河北衡水，2008年在天津保税区注册了一家瑞祥餐饮，当时企业设立花了6000多元找中介代办手续，用了半个多月的时间；后来又做了一次增资审批，又花了2000多元中介费。经过几年的发展，自己感觉滨海新区各方面政策都非常好，于是2014年又注册了天津融贤酒店管理有限公司，这次是自己来审批局注册的，让他没想到的是，当天“四证一章”就办完了，没有花一分钱。 滨海新区依托自贸试验区，推进金融改革创新，推动人民币国际化、利率市场化和离岸金融市场发展，加快发展直接融资，打造跨境金融合作新平台，支持有条件的企业拓展直接融资渠道。 深化京津冀金融一体化发展。天津滨海新区支持各类金融机构在新区设立全国性或区域性总部，引进和承接为京津冀协同发展服务的专业机构和二级机构。 以市场为主体，发挥要素市场作用。天津滨海新区支持天交所、柜台交易市场发展壮大，推动碳排放权等交易市场建设，支持设立大宗商品及其金融衍生品交易的柜台交易市场，力争建成区域性交易中心。 帮助小微企业发展，促进大众创业、万众创新。滨海新区开展多种形式的银企对接活动，协助企业获得金融支持，前三季度共落实贷款6602笔，贷款总额1572亿元。滨海新区以发挥金融促进实体经济发展重要作用、提高中小微企业金融服务水平、增加中小微企业流动资金贷款和技术改造贷款为重点，以未曾取得贷款的中小微企业获得首笔贷款和缺乏抵押质押担保的中小微企业获得信用贷款为突破口，推动解决中小微企业的融资问题，建立中小微企业融资服务体系。 以中心商务区为载体，滨海新区突出自贸区体制特色和政策特色，发挥商务楼宇密集的优势，以聚集高端生产性服务企业和创新性领军企业、领军人才为重点，加快发展创新型金融、科技服务和科技研发、跨境贸易和电子商务等产业，发展各种形式的众创空间，打造创新创业中心。 “双创特区”首先突出自贸试验区的体制特色。在这里全面落实负面清单管理、建设国家贸易“单一窗口”、扩大服务业开放等一系列投资和贸易便利化措施，着力推进跨境投融资、资本账户可兑换、发展商品保税展示交易、加大知识产权保护等方面的制度创新，为创新创业提供与国际通行规则相衔接的制度环境。 “双创特区”将着力培育和发展领军企业、研发机构和众创空间，打造创新型金融、科技服务和科技研发、跨境贸易和电子商务、软件和信息服务、文化创业和教育培训、海洋经济和港口服务六大产业集群。（记者 武自然） “现在办理出口退税，电子资料网上预审当天就能出结果，正式申报资料审核不超过两天，当月就能拿到退税款。公司一笔701万元的退税才两天就审批完毕，比以往快了近20天，解决了公司资金周转问题。”谈起两江新区出口退税速度，重庆莱宝科技有限公司财务负责人冯颖高兴之情溢于言表。 重庆两江新区国税局副局长陈光远告诉记者，该局今年推行出口退税预申请系统，实现网上远程预申报，并建立了出口退(免)税工作内部联系机制，明确部门职责和各环节工作时限，全流程跟踪反馈。“自纳税人提交申报资料起，2个工作日就能完成审批，大大快于出口退税规范中规定的20个工作日。”陈光远说。 重组服务流程，提高行政效能，只是两江新区一系列改革措施中的一小部分。近年来，重庆两江新区紧紧围绕国家“一带一路”和长江经济带战略，不断深化改革、创新，激发市场要素活力，探索内陆开放的新路径、新模式、新机制，着力探索适应内陆区域发展的开放型经济新体制。 以大部制和行政审批改革为特征的行政体制改革是两江新区体制机制创新的一大亮点。记者了解到，围绕市场准入、过程管理、执法三个核心环节，两江新区通过政务中心一个部门负责行政审批，市场监管局一个部门管市场、综合执法机构一个部门管执法，形成了“三个一”的市场管理服务体系，整合了行政资源，优化了政务环境，提高了行政效率，市场主体活力明显提升。今年前三季度，两江新区新登记注册各类市场主体7195户，注册资本超800亿元。 “两江新区在大部制改革上已经取得新突破，实现人员精简16%，内设机构精简76%。”两江新区市场和质量监督管理局副书记、副局长戴健介绍说，以新区市场和质量监管局为例，该局由重庆市工商局、质监局、食药监局在两江新区、北部新区的分支机构共三大职能、五个分局合并组建而成，一是行政资源实现“三个减少”，二是运行机制实现“五个一体化”，三是行政效率显著提升。 投资便利化、贸易多元化是开放型经济体系的内在要求。围绕投资便利化，两江新区积极开展外商投资审批制度改革，出台了《外商投资企业审批便利化实施方案》，将外资企业设立及合同、章程生效和变更审批事项由工商登记前置审批变为后置备案；实行外商投资企业投资者对其制订的合同、章程及经营活动进行守法承诺，强化投资者及外资企业的自我守法意识，减少行政部门对企业自主行为的微观审批。 在海关监管方面，两江新区在重庆海关的全力支持下，利用全国唯一“水港+空港”模式的重庆保税港区优势平台，加快海关监管制度、保税贸易等方面的探索和创新，推出“集中报备、税收保全、清单出库、实时监控、汇总纳税”的保税商品出区展示展销监管模式，通过利用特殊监管区域保税延展功能，将原本设在重庆保税港区内的保税商品展示交易中心，“复制”到了主城核心商圈。如今，两江新区重庆保税商品展示交易中心进口商品种类已达2万多种，今年1至9月，保税商品展示交易额达4亿元。 投资便利化、贸易多元化的试点，不但提升了两江新区参与国际分工，融入国际国内市场的开放水平，而且极大地促进了新区跨境电商、保税贸易、保税展示、离岸结算等服务贸易水平，推动了产业从加工贸易到服务贸易的转型升级。 随着投资环境的优化，两江新区实际利用外资已经连续3年超过30亿美元，去年达到44亿美元，区内世界500强企业由成立之初的54家增加到129家。 两江新区围绕金融这个现代经济核心要素，大力发展金融租赁和融资租赁、金融保理和商业保理，以及消费金融、信用保证保险及互联网金融等创新性金融机构，2014年新增创新性金融机构51户，注册金额约300亿元，金融业增加值占比达到8.5%。今年1至9月，金融业增加值占比达到11%，同比提高3个百分点，已成为仅次于工业和商贸的第三大产业。两江新区还充分发挥金融杠杆作用，推动金融资本与产业资本相结合，优化金融生态链，成立了100亿至200亿元规模的战略新兴产业引导母基金，以及机器人、通用航空、新能源汽车、LED产业等各新兴产业的子基金，组建了各新兴产业的融资租赁公司，制定了一套以金融撬动市场，以市场订单吸引世界知名企业入驻的策略，整合了先进的要素资源，初步培育起通用航空、智能机器人、新能源汽车、云计算等新兴产业集群化的发展态势。（记者 吴陆牧） 10月25日，记者在广州南沙新区采访获悉，从即日起，广州海关联合该区启动“互联网+易通关”改革。企业可通过互联网，随时随地、便捷自助办理报关、查验、缴税等通关业务，多数情况下不再需要前往海关即可办结通关手续。 “改革使报关的时空限制得以‘松绑’，企业到现场办事的人工、交通、时间等成本大幅降低。订单的处理、货物的调度、业务的运营也更加灵活便捷。”作为试点的广州市锦兴纺织漂染有限公司的报关员黄丽红兴奋地告诉《经济日报》记者。 这项改革创新与此前的口岸“单一窗口”建设、海关快速验放机制、粤港陆空跨境联运中心管理等改革措施一道推进着南沙大通关体系的建设。南沙作为广东对外开放重大平台的作用日益凸显。数据显示，今年1至9月，全区实现进出口总额196.46亿美元，同比增长19.89%。 地处珠江出海口的南沙新区，是连接珠江口两岸城市群的枢纽节点和我国南方重要的对外开放门户。2012年9月，《广州南沙新区发展规划》被国务院正式批复，2014年，南沙获批成为自由贸易试验区，由此迎来了国家级新区和自贸试验区“双区叠加”的历史性发展机遇。 制度创新，是“双区叠加”赋予的机遇，更是区域先发的内在要求。广东自贸试验区南沙片区自贸办主任潘玉璋告诉《经济日报》记者，近一年来，南沙在建立与国际投资贸易通行规则接轨的制度框架方面成效显著。除了大通关体系建设促进国际贸易之外，以负面清单为核心的投资管理制度改革，让267家内外资企业完成投资备案，涉及注册和投资的总金额达310亿元；行政审批改革则使审批事项删减了四成多，市场准入前置审批事项压减了近九成。 “我们是外向型企业，产品50%外销，设备很大程度上依靠进口，入驻南沙新区使我们的通关成本降低了一半。以前办理进口各种手续要一周时间，现在一两天就能办完。”广州晶科电子公司财务总监周白云说。 “三箭齐发”的制度创新，焕发出南沙经济的活力与潜力。数据显示，今年前三季度，南沙GDP增长13.7%，增幅连续7个季度居全市第一。潘玉璋介绍，今年以来，南沙新设企业4422家，同比增长252%；新增注册资本675.4亿元，同比增长393%。法国欧莱雅生产及研发基地已投入运营，中交建、中化集团区域总部等项目已落户，中铁建、中铁隧道已确定职能总部和总部选址。目前，投资额在500万元以上的在建项目329个，涉及总投资1501亿元；在谈项目262个，涉及投资总额约4250亿元。 在高端产业发展方面，南沙也多点开花。除创新发展特色金融、推动跨境电商集聚发展之外，国际航运中心的建设可圈可点。 今年上半年，广州制订《2015-2017年广州国际航运中心建设三年行动计划》，明确提出建设国际航运中心目标，向建设具有较强辐射能力和资源配置功能的国际航运中心这一更高目标进发。南沙港区是广州港主力港区，自然要担当大任。 记者走进广州港南沙港区，只见吊机林立，一艘艘来往世界各国的巨轮正大进大出，好一派繁忙的景象。广州港集团生产业务部副部长孙邦成告诉《经济日报》记者，南沙港区目前已吸引了全球前二十大集装箱班轮公司在港区开展业务。2014年，完成集装箱吞吐量1108万标箱，跻身世界单一港区集装箱吞吐量前列。今年1至9月实现货物吞吐量2.08亿吨，同比增长12.58%；集装箱吞吐量852万标箱，同比增长9.02%。新增航运物流企业近700家，是自贸试验区获批前南沙航运企业总数的2倍。 在南沙港区内，一个“打造21世纪海上丝绸之路核心枢纽”的标示牌十分醒目。孙邦成表示，广州港是海上丝绸之路的始发港，随着国家21世纪海上丝绸之路战略的推进，我们也在挖掘靠近海上丝绸之路的区位优势，提升与海上丝绸之路沿线国家港口的友好合作关系，目前广州港已缔结22个国际友好港，与泰国、新加坡等9个海上丝绸之路沿线国家有集装箱货物贸易往来。
西方对中国经济看法有失偏颇 _评论_中国政府网
最近到西方旅行时发现，离中国越远的地方，对中国经济的看法越悲观。我认为西方对中国经济的看法是有失偏颇的，我看到的中国正在快速开放，中国政府有决心调整经济结构，持续推进更广泛的改革 最近到西方旅行时发现，离中国越远的地方，对中国经济的看法越悲观。股市调整、人民币贬值和经济数据，加剧了人们对中国经济下行的担忧，西方投资者情绪也因此有很大的波动。 对于中国这样规模的经济体，既要推动国内市场的改革，又要向世界其他国家开放，任务艰巨，道路注定是不平坦的。虽然目前中国经济总体放缓，风险依然存在，但悲观情绪不宜过头。 经济活动放缓，并不意味着经济基本面急剧恶化，只是促使决策者更加重视改革，更果断地采取积极的政策。比如，最近中国降低了首套购房者的预付款要求，小排量汽车购置税也削减了一半……此外，中国政府还采取了更积极的货币政策，自去年11月以来已多次降息降准，这些政策的影响尚有待观察。 当中国面临较大的周期性阻力，同时市场信心减弱时，改革尤为困难。令人高兴的是，近期我们看到中国正在通过一系列改革加速市场开放，进一步鼓励人民币在国际上的使用。随着更多改革措施的推出，世界应该改变对中国的看法。当前中国是一个正在不断发展并日趋成熟的经济体。不可否认，中国制造业仍面临产能过剩、需求疲软和劳动力成本上升的三重困难。但政府正鼓励企业向价值链上游不断攀升，提高生产效率，并降低管理成本。事实上，制造业在中国经济中的重要性日益下降，中国经济正在向服务型和创新型转变，第三产业增加值占国内生产总值的比重已经突破50%。 中国经济依然独具魅力：中国零售业虽然有所下滑，但10多年前吸引西方国家到中国投资的巨大消费能力今天仍具有吸引力；政府业已采取措施应对数额庞大但仍可管理的地方政府债务，比如将其置换为债券，并设立了一个政府负债的上限；推进“一带一路”建设，以此促进贸易和投资增长。 认知影响信心。我认为西方对中国经济的看法是有失偏颇的。我看到的中国正在快速开放，中国政府有决心调整经济结构，持续推进更广泛的改革。改革不可能是一帆风顺的，但西方应该成为建设性的参与者。例如他们可以分享有关欧元货币的体会，或就政策有效性进行更多交流。毕竟，一个可持续发展、可预见、以市场为导向的中国经济对全世界来说是件好事。（记者 欧阳洁 整理）
就业形势向好折射经济结构积极变化 _政策法规解读_中国政府网
就业形势是经济平稳增长的重要指标。在经济下行压力增大的情况下，全年就业目标提前实现，而且劳动者工资水平实现稳步增长，反映了我国经济运行的新阶段特征，是我国经济结构优化和长期基本面向好的迹象。同时，城镇新增就业人数与去年同期相比减少16万人，显示就业形势稳中有忧，老龄化社会来临、新增就业人口减少等因素需要密切关注和积极应对—— 记者27日从人力资源和社会保障部三季度新闻发布会上了解到，今年前9月，我国城镇新增就业人数达到1066万人，再次提前完成全年城镇新增就业目标。人力资源和社会保障部新闻发言人李忠表示，今年四季度乃至明年就业形势还将继续保持整体稳定，“这个判断是基于国家已经出台了一系列稳增长、促改革的措施，而且这些措施落实力度也在加大，我们有信心继续保持就业形势的总体稳定。” 李忠介绍，从就业统计监测数据和相关调研情况看，当前就业形势总体平稳，主要表现在以下几个方面： 一是城镇新增就业已经完成全年目标任务，失业率仍然保持较低水平。1至9月，全国城镇新增就业人员1066万人，已超额完成全年1000万人的目标任务。三季度末，登记失业率为4.05%，低于4.5%的全年调控目标。 二是市场供求基本平衡。根据人社部对100个城市的公共就业服务机构人力资源市场供求数据调查显示，三季度市场的求人倍率是1.09，这表明市场岗位需求略大于求职人数。 三是高校毕业生、农村转移劳动力和城镇就业困难群体的就业工作平稳推进。 李忠说，在就业形势保持稳定的同时，劳动者工资水平也稳步增长。截至9月底，全国有21个地区调整最低工资标准，平均增幅为13.3%。 中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才认为，虽然我国经济增长动力趋缓，但经济结构出现了积极变化。从三大产业结构来看，第三产业增速令人瞩目。 在经济放缓背景下，就业形势能够保持稳定，跑出“加速度”的服务业功不可没。数据显示，今年前三季度，我国第三产业增加值占GDP比重为51.4%，比上年同期提高2.3个百分点，高于第二产业10.8个百分点。 “应发展吸纳就业能力强的产业和企业，充分发挥小微企业扩大就业的主渠道作用。”人社部劳动科学研究所所长郑东亮说。 记者注意到，尽管我国城镇新增就业人数提前实现全年目标，但与去年同期相比减少16万人。就业形势稳中有忧，专家分析指出，产业快速变化、老龄化社会来临、新增就业人口减少等因素，都会对整个就业市场造成一定影响。 “经济下行和结构调整的影响不容忽视，就业领域还存在一些问题和风险，需要密切关注和积极应对。”李忠说。 今年以来，受宏观经济形势影响，东南沿海一些出口企业和传统制造业等遭遇生存困难。对此，李忠回应称，在经济下行和结构调整中，确有一些企业出现岗位流失和减员现象，但总的来看，涉及范围不大。经过政府的大力帮扶和企业进一步履行社会责任，裁减人员通过转岗培训实现再就业或自主创业实现了平稳分流，基本上都得到了妥善安置，未发现普遍性的裁员潮。 人社部对全国3万多家企业监测情况显示，从走势看，第三季度以来监测企业岗位流失率低于上半年岗位流失情况；从数量看，前三季度监测企业岗位流失数量的总数占整个监测企业岗位总数的比例不到5%；从行业看，岗位流失主要集中在煤炭、钢铁、化工等行业，多是化解产能过剩或环境治理的重点行业。 李忠说，近年来，国家对高校毕业生创业工作非常重视，出台了一系列就业创业政策措施，且效果明显。这些政策归纳起来有以下六个方面。 一是降低创业门槛。包括简化创业立项、审批和办证的手续，为大学生创业开辟绿色通道，提供便利。 二是加强创业培训。通过编制专项培训计划，优先安排培训资源，使有创业愿望和培训需求的大学生都能够得到创业培训。同时，对于第四学年或毕业后从事创业培训的大学生还可以提供创业培训补贴。 三是资金方面给予支持。对于创业大学生提供不超过10万元额度的创业担保贷款及贴息，对于合伙经营或者组织起来创业的还可以根据实际需要进一步提高额度，同时也鼓励企业、行业协会、群团组织、天使投资人等以多种方式对大学生创业提供资金支持。 四是税费减免政策。对高校毕业生从事个体经营的，3年内按每户每年8000元额度，依次扣减营业税、城市建设维护税、教育费附加和个人所得税；免收管理类、登记类和证照类的有关行政事业性收费。 此外，人社部还鼓励各地充分利用现有资源建立大学生创业园、创业孵化基地，支持发展众创空间等新型创业服务平台，为创业大学生提供较低成本的经营场所和孵化服务。 根据人社部与教育部、国家工商总局合作进行的大数据交叉比对显示，2014年，在工商部门新登记注册大学生创业总数达到47.8万人，比上年增加11.9万人，增幅33.3%。（记者 韩秉志）
李克强访韩促东亚经贸合作开新局 _评论_中国政府网
中国国务院总理李克强将于10月31日起访问韩国，并出席第六次中日韩领导人会议。这将促中韩和东亚经贸合作走进新天地。

中日韩领导人会议是推动三国合作的重要平台。因日本政府右倾化导致中日、韩日关系遇冷，该会议2012年5月之后一度中断三年。会议此次重启，被外界视为有助于扩大三国经贸合作，利好亚太地区。

北京大学国际关系学院教授査道炯向中新社记者指出，此次中日韩领导人会议在亚太经合组织(APEC)峰会、东盟与中日韩领导人会议(“10+3”)、东亚峰会等一系列年度重磅会议前重启，表明中日韩“有管控三国之间分歧的能力”，不会成为后续其他会议的羁绊和阻碍，“这是一个非常重要的信号”。

当前，受大宗商品价格下跌，美联储加息预期等因素影响，东亚地区经济增长面临难题。世界银行最新一期报告预计，2015年东亚地区经济增速将从去年的6.8%放缓至6.5%。

中日韩三国在东亚乃至世界经济舞台上举足轻重。据官方数据，三国经济总量占亚洲的70%、世界的20%，对外贸易和对外投资总额均占世界的20%。

中国国际问题研究院副院长阮宗泽表示，在此情况下，重启中日韩领导人会议“必然会推动三国就东亚区域合作迈出更大的步伐”。

据中国官方消息，与会期间，李克强将与韩、日领导人讨论推进中日韩自贸区建设，还将就国际产能合作、技术创新、经济发展战略对接等经贸议题交换意见。

此外，作为李克强担任总理以来对韩国的首次访问，此访也将推动中韩经贸合作进一步升级，给两国经济带来暖流。

官方透露，李克强访韩期间，双方将推动中国“大众创业、万众创新”与韩国“创造型经济”、“中国制造2025”与韩国“制造业革新3.0”、开拓第三方市场政策等发展战略相对接。两国还将签署一系列经贸合作协议，涵盖创业创新、智能制造、经济发展战略对接等众多领域。

2014年7月中国国家主席习近平访韩时，两国曾发表联合声明，称将通过“携手创新”，扩大面向未来的战略性经贸和产业合作。习近平随后提出，双方应在新材料、新能源等战略性新兴产业领域开展合作，并支持企业开辟第三方市场。

李克强近期在不同场合多次提出，要推动创业创新与“中国制造2025”、“互联网+”相结合，打造经济发展新引擎。他并表示，“双创”要与各国创新彼此对接，实现合作共赢。

韩国经济当前也“乍暖还寒”。虽然今年第三季度该国GDP环比增速升至1.2%，创5年新高，但经济仍存不确定性。韩国央行本月将2015年该国经济增速预期下调至2.7%，低于政府目标0.4个百分点。

经贸合作一直是中韩关系的“压舱石”和“推进器”。目前，中国是韩国的最大贸易伙伴、最大海外投资对象国，韩国则是中国第三大贸易伙伴国和第五大外商投资来源国，两国已成为名副其实的利益共同体。

査道炯表示，中韩产业之间的差距相对较小，合作基础好。双方在开拓第三方市场等方面加强合作对接，可有效避免企业恶性竞争，对“一带一路”建设也将起到推动和促进作用。（记者 李晓喻）
我国首个文化发展指数发布 _滚动_中国政府网
由中华文化促进会和上海交通大学共同编制的首个中国文化发展指数27日在京正式发布，该指数全面展示了2006年至2013年我国文化发展情况和区域格局，通过数据分析为我国文化发展状况提供了量化分析和展示。

中华文化促进会副主席王永章表示，编制中国文化发展指数不仅可以为中央和地方政府编制文化发展规划、制定文化发展战略提供决策参考，也可以通过中国文化发展指数掌握全国及各地文化发展现状，深入探寻我国文化发展规律，了解文化发展存在的问题，促进执行、评估文化发展政策。上海交通大学国家文化产业创新与发展研究基地教授胡惠林介绍，纵观2006年至2013年我国文化发展总体态势，虽有一些波动起伏，但文化创新能力和文化基础设施指数连年递增，这表明我国文化发展持续进步、总体发展幅度合理，开始进入稳健发展轨道。（记者 李慧）
新华社评论员：让全面小康照亮我们的梦想 _评论_中国政府网
新华社北京10月27日电 金秋的阳光普照大地，令人感到温暖而充实。这是收获的季节，也是规划未来的时刻。 正在北京召开的党的十八届五中全会，研究关于制定“十三五”规划的建议，为中国未来5年乃至更长远的发展谋篇布局，举国关注，举世瞩目。在网上，在街巷，在工厂，在乡村，在全球各个角落，人们以各种方式关注这次重要会议。“下个五年值得期待”“‘十三五’规划与每个人密切相关”“冲刺2020”……人们的感言中，道出了共同的心声——全面建成小康，让中国梦更加精彩，让我们的生活更加美好。 “日月忽其不淹兮，春与秋其代序。”在历史长河中，五年不过是忽忽一瞬，但无论对行进在复兴之路上的中国，还是对我们每一个人来说，即将结束的“十二五”，都有着非比寻常的意义。回首这五年特别是党的十八大以来，国家的发展有目共睹，老百姓的日子也越来越有滋味。 从广大群众“有活干、有钱挣”，到越来越鼓的腰包；从越织越密的社保网，到拔地而起的保障房；从山区孩子手里热腾腾的营养午餐，到高考、户籍、司法等领域促进公平正义的改革措施纷纷出台……民生改善成为人们最为深切的感受，中国梦呈现出厚重的民本底色。“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”习近平总书记掷地有声的宣示，化为指引发展的价值导向，激荡在梦想纷纷绽放的时代洪流之中。 梦想的可贵，在于它不仅是指引前行的灯塔，更是砥砺奋进的动力。抚今追昔、畅想未来，不断攀升的幸福指数为梦想注入新的内容，对美好生活的新期待加高着梦想的海拔。从吃得饱到吃得健康，从安居乐业到天蓝、地绿、水净，从“楼上楼下电灯电话”的物质憧憬，到“世界那么大，我想去看看”的精神期盼，亿万个不断生长的梦想与时偕行，激发出源源不断的奋斗热情，成为中国发展进步的力量之源。 难走的路是上坡路，登顶前的冲刺最关键。在改革开放37年后的今天，人们对生活的期待值持续上升，对发展质量和水平的要求也在水涨船高。从现在到全面建成小康社会，未来5年是实现第一个百年奋斗目标的决定性阶段。新旧问题交织，发展的瓶颈、成长的烦恼与转型的阵痛相互叠加，梦想之路不会一帆风顺，需要继续付出艰辛努力。 问题是时代的声音，也可以成为成就梦想的契机。“十三五”规划，将聚焦如期全面建成小康社会这个既定目标作出全面部署，这不仅意味着经济社会发展的全面进步，也意味着为人的全面发展拓展更大空间。眺望2020，无论是稳增长、转方式、调结构、促改革等宏观课题，还是扶贫开发、棚户区改造等民生工程，或者是破解教育、医疗、养老等方面的难题，都在诠释以人民为中心的发展导向，都在为13亿人构建更加坚实、更加公平、更加开放的梦想舞台。从百姓视角来观察，全面建成小康，就是不断增强人民群众的获得感、满足感、幸福感，不断为普通人创造实现梦想的机会。 人心是最大的政治，梦想是力量的源泉。改革开放以来，我国经历了7个五年规划，这35年不平凡历程，见证了中华民族奋起直追、实现复兴的坚定信念，也激荡着一代代中国人“要的是更加美好的生活”的梦想心声。时至今日，谋发展、促改革，建设更富强的国家、过上更幸福日子，依然是人心所向、共识所在。未来征程上，牢牢抓住“增进人民福祉、促进人的全面发展”的出发点和落脚点，用好民生“指南针”，让发展更有温度、幸福更有质感，我们就能回答时代课题、回应人民关切，汇聚起13亿人同心共筑中国梦的磅礴力量。 “全面建成小康社会，是我们奋斗目标的第一步，也是关键一步。”小康，这个中国人不倦追求的梦想，历经千年的期盼、百年的奋斗，距离我们从未如此之近。让我们携手前行，在“十三五”的接力奋斗中，开创国家发展、民族复兴、人民幸福的新图景，成就我们这一代人的光荣与梦想。
广东贫困县农村电商发展亮点多 _滚动_中国政府网
第十一届中国农村发展论坛暨“精准扶贫与基层治理”研讨会日前在广东省清远市召开，“三农”专家和扶贫开发重点县的扶贫干部、扶贫工作一线人员，围绕“精准扶贫与基层治理”主题探讨精准扶贫、电商扶贫与基层治理等方面的思路和措施。

阿里巴巴集团研究院与南方农村报联合发布了《广东县域电子商务数据报告（2014—2015）》。数据显示，广东21个扶贫县在电商扶贫方面亮点突出，尤其是揭阳（揭西）、汕尾（陆河）、梅州（五华）等省扶贫开发重点县，在大众电商创业活跃度、移动端消费额增速等方面名列前茅，这些扶贫县通过电商扶贫实现了经济社会“换道超车”。

农村电子商务是近年的发展亮点，一大批村民通过电子商务创业，使得广东多地涌现出一个或多个“淘宝村”。农村淘宝业务也发展迅速，截至9月30日已经在22个省147个县落地，包括31个国家级贫困县和42个省级贫困县，贫困县覆盖率达50%。2014年，广东省清远市阳山县成为广东省第一个农村淘宝试点县，此后，清新、佛冈、连州、普宁、英德等县纷纷开始试点，3年内广东将有50个县开通约1万个村级服务站。农村淘宝的发展加快推动了贫困县域的电商发展，加入农村淘宝的31个国家级贫困县，其2014年至2015上半年卖出额和买入额的增长率均高于未加入农村淘宝的贫困县。广东省县域电子商务蓬勃发展，显著带动本地电子商务服务业发展，如快递、仓储、网络营销、电商培训、电商园区等。（记者 吴春燕 通讯员 陈景）
在民意中凝聚改革公约数 _评论_中国政府网
对民众质疑，有反应，更有反馈，才能与民意形成良性互动；对有价值的各类意见，有采集，更有采纳，意见才能彰显应有的意义 日前，交通运输部公布了出租汽车改革征求意见以来半个月的情况。3220件各类意见、九成市民通过网络留言表达意见，网约车车辆条件和标准等10个问题成为焦点，呈现出围绕这一话题的沸腾民意。而职能部门此次半程即公布梳理的意见情况，也体现了与民意互动的努力与诚意。 自发布以来，出租车改革的两份征求意见稿就颇受争议，其中不乏强烈质疑。有人认为这是“为专车量身定做的杀手锏”，有人认为这会让“互联网+”产业形态倒退回传统产业。还有人担心，如果措置不当，将会失去一次改善城市出行、解决出租车行业病的大好机会。种种声音，不一而足。 其实，不怕意见尖锐，就怕观点温吞；不怕针锋相对，就怕无言以对。只要真听意见，就能听到真意见。公开征求意见，不正是为了听取不同声音吗？无论多么“刺耳”，都是民意的一种表达，不必顾虑，更不必拒之门外。事实上，无论职能部门还是出租车行业，无论约车平台还是广大乘客，早已形成了利益共同体。具体诉求或有差异，总体目标接近一致，即缓解行业矛盾，实现多方共赢。比如，出租车司机希望负担轻一些，口袋鼓一些；乘客盼望打车更容易一些，享受的乘车服务更有质量一些。有价值共识，便能坐下来谈；有话好好说，便能逐渐找到利益交集。 诗人说：“给每一条河每一座山取一个温暖的名字，陌生人，我也为你祝福，愿你有一个灿烂的前程……”这话同样适合于3220件各类意见。每一件意见，都应该找到归宿，都应该体现出价值，也都应该显现它的存在感。曾有人认为，所谓的征求意见就是“假把式”，就是走过场，实则不然。对民众质疑有反应，更有反馈，才能与民意形成良性互动；对有价值的各类意见，有采集，更有采纳，意见才能彰显应有的意义。就此而言，如能最大程度开发3220件各类意见的价值内涵，不仅可激发公民更多的参与热情，还能使公共决策更严谨，更经得起推敲。 某种程度上，改革是一门平衡的艺术。出租车改革历经二三十年，是一个被啃了多次却始终没能真正啃下来的硬骨头，在“互联网+”新业态的推动下，出租车驶向何方？既考验着决策者的智慧，也与公众的参与程度有关。而在全面深化改革背景下，无论制定公共政策还是起草法律法规，公开征求意见已成为稳定的制度安排和必选动作。这是对法律的信守，也是对民意的尊重。增强决策透明度和公众参与度，可推进决策科学化、民主化；广开言路，开门立法，可满足公众的参与权和表达权。公众的参与，让征求意见变得有的放矢，也让个体表达变得真实生动，让改革得以在广泛讨论中求取最大公约数。 当前，出租汽车业改革已真正驶入“深水区”，其走向除了现实意义，也极具象征意义。为此，就需要通过良性互动，不断寻找改革公约数，提高改革的质量。增进公众共识的过程，也是提高公众改革信心的过程。既把准方向盘，又不让轮子空转；既清除路障，又不断加大马力，包括出租车改革在内的全面深化改革事业才能一马平川。（王石川）
黑龙江为大学生创新创业教育鸣锣开道 _滚动_中国政府网
创新创业教育被称为教育的“第三本护照”，地位之重要可以和学术教育、职业教育同等而视。如何为大学生打造好“第三本护照”？黑龙江省因地制宜，用实际行动为大学生创新创业教育鸣锣开道，掀起了创新创业的热潮。 “支持大学生创新创业，黑龙江下了大力气。《关于促进大学生创新创业若干意见》从意愿、能力和条件三个关键环节入手，打包出台了推进高校创新创业教育改革的30条政策措施。文件让人心里踏实，干起来也有抓手、有奔头。”《意见》的出台，让哈尔滨工业大学负责创业教育的王老师心里敞亮了许多。 黑龙江在资金扶持和融资担保等方面，对创业大学生的支持舍得下本钱：省级财政投入2亿元新成立大学生创新创业小额贷款担保公司，专门为大学生创业提供低费率担保。每年安排1亿元大学生创业“种子资金”，安排3000万元用于支持全省科技企业孵化器，为大学生创新创业建设孵化基地。 黑龙江将创新创业教育的意识和能力作为培训的重要内容，对各校分管领导、职能部门管理人员和任课教师，进行多轮多层次分类培训，累计培训数达3000人次。 “我们赶上了创业的好时候。”哈尔滨理工大学软件学院2012级学生彭程十分感恩。他是哈理工国家大学科技园“大学生创业开放示范实验室”的第一批“创客”。2014年11月，他和同学组建了缘聚灯绣创业团队，从入驻孵化、申请专利到产品生产，在科技园2.1万平方米的孵化场地上，他们的创业梦想一天天成长。 依托哈尔滨理工大学创业园、黑龙江大学创业园等大学科技园建设创业示范基地，以每校100万元的额度，重点建设一批大学生创业孵化基地、创业实习示范基地，为大学生创业搭建平台。 截至8月底，已在校内建成创业基地或孵化场所134个，创业场地面积6.36万平方米，77%以上的高校教研资源和实验设备向创业学生开放。年内建设省级大学生创业基地300个，3年内建设1000个，这是黑龙江的力争目标。 9月14日，在黑龙江省首届创客活动周暨“互联网+”大学生创新创业大赛颁奖典礼上，东北林业大学学生刘大睿的哈尔滨时光慢递有限责任公司项目获实践组金奖。这次大赛给创客们提供了展演的大舞台，而这仅仅是个良好的开端，因为从今年开始，黑龙江省教育厅将每年9月第3周设为“高校创客周”。 在黑龙江，这种创新创业的实训、实践活动不胜枚举。为了让大学生的奇思妙想转化为现实产品，黑龙江大力开展创新创业第二课堂活动，在现有100个创新创业类赛项基础上，增加到200余个赛项，主办单位也由教育部门延展到其他政府部门、社会团体、行业企业，累计参与学生数近10万人次。 “争取2015年在校大学生创业人数达到2000人。”这是黑龙江省教育厅厅长徐梅提出的工作目标。最新统计数字表明，目前黑龙江大学生在校创业和毕业创业的数量已翻番：2015年，全省在校大学生创业人数由952人增到2048人，带动就业人数达2956人；毕业生创业人数由704人增至1320人，带动就业人数达1965人。（记者 张进中 朱伟华）
厘清立规惩恶的“负面清单” _政策法规解读_中国政府网
从原条例的3编、15章、178条、2.4万余字，到修订后的3编、11章、133条、1.7万余字，《中国共产党纪律处分条例》（以下简称《条例》）不仅体例、长短发生了变化，新增、去除、修改条文比例高达近90%，有的章节甚至达到100%，可谓是“脱胎换骨”。有关专家指出，《条例》作为负面清单，在党规党纪体系中具有牵一发动全身的重要作用，对其进行与时俱进的修订调整，有利于其上下游相关法规制度的修订完善，也有利于以党章为核心打造有中国共产党特色的党纪体系。 据介绍，现行《条例》中对违反党章、损害党章权威的违纪行为缺乏必要和严肃的责任追究，且存在纪法不分的情况，在178条中有近80条与刑法等国家法律规定重复，降低了对党组织和党员的要求。 新《条例》的一个重要特色就是“纪法分开、纪法各表”，纪律的归纪律，法律的归法律。这一方面使得纪律挺在了法律前面，比法律规定更加严格，对党员提出比老百姓更高的要求，有利于抓早抓小、防微杜渐，避免党员干部“要么是好同志、要么是阶下囚”的情况；另一方面也使得纪委和司法部门的工作更加泾渭分明，避免了工作上重复交叉、纪委成为党内“公检法”等问题的出现。 正是因此，原先十大类纪律中与法律重复的贪污贿赂、破坏社会主义经济秩序、违反财经纪律、渎职行为、妨害社会管理秩序等类别被取消，重新被归纳为政治、组织、廉洁、群众、工作和生活六大类。这虽然在数量上少于原来的十大类纪律，但却完全做到了“纪律姓‘纪’”，其“制度成色”有了质的飞跃。 “这六大纪律恰恰是‘破法’之前‘破纪’的高发点，循着问题导向加以‘精准防控’，使得《条例》的实体内容凸显了政党特色、党纪特质。这是构建有中国共产党特色的党纪体系的创新探索和经典范例。”中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波评价说。 修订后的《条例》把政治纪律列为六大纪律之首，特别增加了拉帮结派、对抗组织审查、搞无原则一团和气等违纪条款。这些都是党的十八大以来，在全面从严治党的过程中，结合“打虎”“拍蝇”的实践所丰富的内容。 中共中央党校教授谢春涛指出，从党史党建角度看，革命理想高于天，政治纪律重于山。中国共产党是有崇高革命理想和铁的政治纪律的马克思主义政党。党的政治理想是政治纪律的精神内核，政治纪律是政治理想的外化要求。政治组织严密、政治纪律严明，是革命战争年代党的优良传统和政治基因，也是长期执政条件下抗御风险、兴党强党的巨大优势和根本保证。严明党纪，要把严守政治纪律和政治规矩排在首要位置。严肃执纪，要在维护政治纪律和政治规矩上取得关键突破。因为不管违反哪方面纪律，如果听之任之，最终都会侵蚀党的执政基础，威胁党的执政安全，破坏党的政治纪律。“可以说，政治纪律是‘纪律之王、纪律之本’，是‘纪律中的纪律，规矩中的规矩’。扭住这个核心就是抓住了党的建设的生命线、纪律建设的根本点。”谢春涛认为。 高波指出，党的十八大以来，党中央突出强调严明政治纪律和政治规矩，坚持问题意识和问题导向，以严肃查处政治“破纪”行为为龙头，强化在思想上组织上行动上与中央保持一致的纪律要求，纲举目张、言出纪随，为解决好管党治党中存在的突出问题树立了风向标，为以零容忍态度“清理门户，清除存量”确立了定盘星，也为广大党员干部拉起了全天候通电、不可碰触的高压线。这些内容丰富、成效明显的执纪监督实践，为修规整纪奠定了坚实基础，为强化思想建党和制度治党提供了鲜活证例。因此，将政治纪律作为“六大纪律”之首加以具象化、清单化，让党员干部牢记一言一行的政治标准、政治底线，既是纪律建设不断向纵深发展的必然表现，也是打造有中国共产党特色的党纪体系的必由之路。 “修订后的《条例》将政治纪律和政治规矩放在首要位置，是党的纪律建设日渐成熟、更加自信的表现，也是全面从严治党持续推进、不断深化的表现。”北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水评价道。 党的十八大以来，中央坚决贯彻八项规定，坚决反对“四风”问题，并始终坚持不懈，通过狠抓节点、密集通报，对公款吃喝、公车私用、公款旅游、大操大办婚丧喜庆、违规发放津补贴、违规收送礼品、违规修建楼堂馆所等原先群众反映较为强烈的“四风”问题形成了较为明显的遏制。 新《条例》将落实中央八项规定精神、反对“四风”等方面的问题增加到“廉洁纪律”一章中，充分体现了十八大以来实践成果的有效固化，使得执行八项规定、反对“四风”上升到党内法规保障的层面上，让下一步继续遏制“四风”问题蔓延“有规可依”。 多位专家指出，此次修订《条例》，将纪严于法、纪法分开作为重要原则之一，将十八大以来强化“纪在法前、纪比法严”的做法固化为制度规范，是补强党纪“短板”、做实执纪监督的重要举措。 其中，最能体现这一原则的条款，集中表现为十八大以来正风肃纪新实践的“固化条款”，比如，增加了关于拉帮结派、对抗组织审查、非组织活动、不执行请示报告制度、不如实报告个人有关事项等违纪条款，以及对“四风”问题和违反社会主义道德等方面违纪行为的处分规定等，既固化了抓早抓小、动辄则咎的实践导向，也强化了越往后执纪越严、处分越重的治理理念，使得新版《纪律处分条例》充分彰显政党特色、党纪特征，为治病救人、正风肃纪提供了制度依据和有力支撑。
食品安全城市创建2016年年底在全国推开 _滚动_中国政府网
全国食品安全城市创建和农产品质量安全县创建试点工作现场会日前在山东威海举行。国家食药监总局局长毕井泉介绍，食药监总局去年在4省15个城市组织开展了第一批食品安全城市创建试点，从中期评估情况看，各试点城市群众食品安全满意度在提高，创建活动已成为破解食品安全监管难题的“试验田”。下一步，试点范围将扩大到15个省的30个城市，力争2016年年底前在全国推开。

毕井泉介绍，我国食品安全形势严峻复杂。监管部门将加强风险监测，为完善国家食品安全标准提供依据，还将支持试点城市依法严惩食品安全违法犯罪，揭露触碰食品安全底线的各种违禁超限、非法添加的“潜规则”。（记者 陈海波）
广东高校成为推进大众创业、万众创新的生力军 _滚动_中国政府网
10月21日，首届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛在吉林大学结束，经过激烈角逐，华南理工大学的“广州优蜜移动科技股份有限公司”以亚军的好成绩获得实践组金奖。同时，华南理工大学另外一项参赛项目“便携式哮喘病监测系统”获创意组银奖，学校荣获集体奖。

广州优蜜移动科技股份有限公司由华南理工大学“85后”校友陈第在校期间和同学一起创办。作为创客团队之一，5年来，公司在移动广告行业深耕细作，帮助了中国近万的广告主伙伴推广其APP或手机网页等产品，更帮助超过十万的独立开发者伙伴通过广告获得盈利。

广东高校成为实施创新驱动发展战略，推进大众创业、万众创新的生力军。记者在刚刚更名成功的广东药科大学了解到，校长郭姣教授团队从中医防治上做出新尝试，首次创新性提出“提调肝启枢化浊法综合防治糖脂代谢病”。基于此原理研发的创新中药，在全国28个省区市的医院和药房均有销售，单脑心清片一个品种，新增销售额就达5.24亿元、利税1.08亿元。

今年7月，中山大学等7所高校和广州中医药大学中医学等18个学科项目，分别入选广东高水平大学重点建设高校和重点学科建设项目。时隔两个月，在高水平大学之外，广东又大手笔投入超过80亿元，重点建设3所高水平理工科大学。9月14日，广东省政府举行广东省高水平理工科大学共建协议签署仪式，省教育厅分别与深圳、佛山、东莞市政府，南方科技大学、佛山科学技术学院、东莞理工学院签署省市共建高水平理工科大学协议。

有资深的广东教育专家表示，在国家和全省实施创新驱动发展战略的背景下，理工科大学之于珠三角地区乃至广东的创新驱动、转型升级，显得越来越重要了。尤其对于科技创新有迫切需求且经济较为发达的深圳、佛山、东莞3座城市，南方科技大学、佛山科学技术学院、东莞理工学院等3所高校的支撑作用更加直接。东莞理工学院院长李琳表示,要以产业导向，把东莞理工学院建成引领区域创新发展的战略高地，同时完善科技创新制度、人事制度、人才培养模式、国际化办学、资源配置等方面深化改革，充分释放改革红利，增强创新活力。

正如广东省副省长陈云贤所说，高水平理工科大学是广东高水平大学建设的有机组成部分，是全省高等教育“创新强校工程”的重要一环，是一项战略工程。希望共建高校增强自主发展、加快发展的动力，充分发挥对当地创新驱动发展战略实施的支撑作用。（记者 吴春燕 通讯员 卢庆雷）
前三季城镇新增就业超千万人 _滚动_中国政府网
记者今天从人力资源和社会保障部新闻发布会上获悉，1月至9月，全国城镇新增就业1066万人，超额完成全年城镇新增就业1000万人的目标任务。三季度末城镇登记失业率为4.05%，低于4.5%的全年调控目标。
准确理解经济增长7%左右预期目标的内涵 _政策法规解读_中国政府网
今年前三季度，我国国内生产总值同比增长6.9%，其中三季度当季增速也为6.9%。有境外媒体报道称，中国经济跌破了政府设定的7%增速目标。对此我们认为，有必要进一步阐述和正确理解经济增长7%左右的含义。 首先，“7%左右”是预期性目标，不是约束性目标。目前，我国已经初步建立起社会主义市场经济体制，市场配置资源的决定性作用不断得到发挥，经济运行不再是计划经济条件下主要依靠政府配置资源、行政命令的结果。在此情况下，国民经济和社会发展年度计划中的经济增长目标，其性质是预期性、指导性、引导性的，而非约束性的，经济增长速度的高低会受到国家宏观调控政策、市场主体预期和生产经营行为、国内国际交织互动等多重因素的共同作用和影响。在具体确定目标值的过程中，既考虑了需要，也考虑了可能，主要目的是向社会释放出调控信号，引导宏观经济的运行和微观主体的决策，从而达到促进经济平稳健康发展的目的。 第二，“7%左右”不是一个简单的数值目标，而是区间概念。本届政府不断加强和改善宏观调控，创新提出了区间调控的思路。按照这一思路，经济增长“7%左右”同样也是区间概念，以7%为参照，比7%高一点、低一点都是在“左右”的区间之内，都是可以接受的。如果有意无意地把“左右”这两个字去掉，认为6.9%就不是“7%左右”、就没有达到年初的预期目标，这是一种误读。从2014年的情况看，当年经济增长预期目标为“7.5%左右”，但实际执行结果为7.3%，同样符合年度预期目标，经济增长并没有滑出合理区间。 第三，“7%左右”是全年目标，季度间出现波动是正常的。国民经济是一个复杂的大系统，各种因素都会对系统的稳定产生影响，这其中既有人为因素也有自然因素，既有内在因素也有外在干扰，既有可预期的因素也有不可预见的因素。从时间轴来分析，在一个年度以内，各个月份、各个季度之间，由于扰动因素不同、影响大小各异，增长速度出现波动是正常的。判断经济运行是否符合年度预期目标，不能只看某一个时段的数据、被短期扰动因素所惑，而要看大势、看支撑经济稳定运行的核心因素有没有变化。从我国今年以来的情况看，国内的安全生产事故整顿、加大环境污染治理，国际上大国宏观政策博弈、金融商品市场波动等，都对经济运行产生了明显的扰动和影响。因此，不能以某个季度的速度稍有波动，就简单地做出经济运行滑出合理区间的判断，更不能得出全年增长达不到预期目标的结论。 要准确把握经济增长7%左右目标的含义，还必须站在统筹宏观调控多重目标、站在全球化大格局的高度，深入分析和正确理解。判断经济运行是否处在合理区间，不仅要看经济增速是否在7%左右，更要看就业是否稳定、结构是否优化、生态环境是否改善、民生是否得到较好保障，还要看在国际上的比较。 首先，前三季度经济增长6.9%，保持了就业形势稳定，人民生活持续改善。《政府工作报告》在确定今年经济增速目标时，明确提出稳增长也是为了保就业。从今年前三季度的实际情况看，城镇新增就业1066万人，已提前完成全年预期目标；创业带动就业效应不断显现，截至9月1日高校毕业生初次就业率达到77.7%，同比提高0.2个百分点。随着服务业比重上升、小微企业发展活力得到充分释放，较好地实现了比较充分的就业。与此同时，居民消费价格温和上涨，前三季度涨幅为1.4%，全国居民人均可支配收入同比增长7.7%，快于经济增速0.8个百分点，实现了经济增长更多惠及民生的目标。 第二，前三季度经济增长6.9%，较好发挥了市场优胜劣汰作用，经济结构进一步趋优。经济结构调整和发展方式转变，都需要适宜的宏观环境、与经济发展阶段相适应的经济增速，既不能过快，也不能过慢。目前的增速，既与当前我国经济发展的要素条件和资源环境的承受能力相适应，符合当前我国经济运行的实际，市场主体能够在松紧有度的环境下生产经营、主动调整转型；同时，也有利于发挥市场机制的倒逼作用，推动资源优化配置和结构转型升级，为经济结构调整创造必要的条件和环境。从今年以来的情况看，供给结构进一步调整，传统产业着力挖潜增效，新兴产业、服务业保持较快发展，前三季度第三产业、高技术制造业分别增长8.4%、10.4%；消费的基础性作用增强，社会消费品零售总额增长10.5%，信息、旅游、新能源汽车等消费快速增长；绿色发展取得新成效，能耗强度下降5.7%，化学需氧量、二氧化硫、氨氮、氮氧化物排放量分别减少3%、5%、3%和9%，74个城市PM2.5平均浓度同比下降16.4%。 第三，前三季度经济增长6.9%，在全球主要经济体中仍是比较高的，对世界经济增长做出重要贡献。今年以来，世界经济复苏依然乏力，国际货币基金组织等机构调低全年增长预期，国际商品贸易出现两位数下降。在此情况下，虽然纵向比较中国经济增速比前几年有所回落，但横向来看在世界主要经济体当中，6.9%的经济增速仍是比较快的，不仅远高于发达经济体，与一些陷入滞胀的新兴市场国家相比，中国经济展现出较强的韧性和抗风险能力。特别要看到的是，2014年中国经济总量已经超过10万亿美元，在此基础上，经济增长6.9%所形成的增量已经相当于一个中等国家的经济总量，今年以来中国对世界经济增长的贡献仍然保持在30%左右，继续位居世界第一。 当然，我们必须要清醒地看到，今年以来我国经济确实面临较大下行压力，投资需求依然疲弱，出口增速明显放缓，工业生产领域价格持续下跌，产能严重过剩矛盾仍然突出，新的增长动力还难以弥补传统动力减弱带来的缺口，改革攻坚任务艰巨繁重。我们既要充分肯定今年以来经济社会发展取得的成绩来之不易，更要高度关注经济运行中存在的苗头性、倾向性、潜在性问题，科学研究制定应对预案，避免局部问题和矛盾引发系统性风险。 中国经济发展进入新常态，正经历新旧动能转化的阵痛，但中国经济稳定发展的基本面没有改变，新型工业化、城镇化、信息化和农业现代化深入推进，国内市场需求强劲，经济发展具有巨大潜力、韧性、回旋余地，结构性改革正在深化，中国经济的前景十分光明。只要我们主动适应增长速度换挡、发展方式转变、结构调整深化、增长动力转换的新形势，进一步加强和改善宏观调控，在区间调控基础上加强定向调控、精准调控、相机调控，我国经济仍将保持长期平稳健康发展态势，我们有信心、有能力完成今年经济社会发展主要目标任务，实现“十二五”收好官、“十三五”开好局。（国家发展改革委 钟河）
外交部就美国军舰进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域向美方提出严正交涉 _滚动_中国政府网
张业遂说，美方不顾中方近来多次严正交涉和再三劝阻，派“拉森”号军舰非法进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域，此举威胁中国主权和安全，危及礁上人员和设施安全，是对中方的严重挑衅。中方对美方上述行径强烈不满和坚决反对。

张业遂表示，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国最早发现、命名、开发经营南沙群岛，并最早、持续对南沙群岛行使主权管辖。中国一向尊重和维护各国依国际法在南海享有的航行和飞越自由，但坚决反对任何国家以此为名损害中国主权和安全。南海地区迄未发生过任何妨碍航行和飞越自由的事情，今后南海航行和飞越自由也不会出现问题。美方以维护航行和飞越自由为名，行炫耀武力之实，极易引发海空意外，不仅威胁各国依法享有的航行和飞越权利，也损害南海和平稳定，是极不负责任的行为。

张业遂表示，中国政府坚定维护自己的领土主权和合法、正当的海洋权益。对于任何国家的蓄意挑衅，中方将采取一切必要措施予以坚决应对。

中方强烈敦促美方认真对待中方严正立场，珍惜当前南海地区总体和平稳定的局面，珍惜中美关系来之不易的积极发展势头，停止采取任何威胁中国主权和安全利益的行动，恪守在领土主权问题上不选边站队的承诺，切实维护中美关系和地区和平稳定。
努力建设世界科技强国 _评论_中国政府网
当今世界，新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起。习近平同志强调，必须坚定不移贯彻科教兴国战略和创新驱动发展战略，坚定不移走科技强国之路。“创新是引领发展的第一动力”。实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，必须抢抓新一轮科技革命和产业变革的历史机遇，牢固树立创新自信，努力建设世界科技强国。 科学技术以一种不可逆转、不可抗拒的力量推动着人类社会向前发展。近代以来，人类社会出现过多次科技革命，引发一系列产业变革，导致大国兴衰、世界经济中心转移和国际竞争格局调整。比如，18世纪以蒸汽机和动力机械技术为代表的科技和产业革命，使英国崛起为世界头号强国；在19世纪中期以电机和内燃机为代表的电气化革命中，德国跃升为世界工业强国，美国到19世纪末成为世界头号经济大国；20世纪的电子和信息科技革命，使美、德、法、英等国进入工业化成熟期，助推日本实现了经济腾飞。由此可见，科技实力在很大程度上决定着世界经济政治力量对比的变化，进而决定着各国各民族的前途命运。 面对正在孕育兴起的新一轮科技革命和产业变革，世界主要国家都在寻找科技创新的突破口，抢占未来发展的战略制高点。目前，美国依然是无可争议的世界头号强国，科技实力领先全球，是创新能力最强的国家。以德、英、法、意等为代表的欧洲也是世界上实力雄厚的创新高地，近年提出建设创新型新欧洲，力图掌握未来发展的主动权。日本长期实施技术立国、科技立国、知识产权立国战略，产业技术水平高，在高端制造、汽车、电子、机器人、材料等诸多领域领先世界，近年又进一步提出科技创新立国目标。 同时也应看到，随着经济全球化深入发展和新兴经济体快速崛起，特别是国际金融危机以来，全球科技创新力量分布悄然发生变化。发达国家的优势逐渐缩小，中国、印度、巴西、俄罗斯等新兴经济体成为科技创新的活跃地带，在全球创新“蛋糕”中所占份额持续增长，对世界科技创新的贡献率快速上升。2001—2011年，美国研发投入占全球的比重从37%下降至30%，欧洲从26%下降至22%，而东亚、东南亚和南亚则从25%增长至34%。2013年美、中、日三国研发投入总和占全球1.4万亿美元的一半以上，其中美国占32.5%，中国占13.7%，日本占12.2%。全球创新资源由美欧向亚太、由大西洋向太平洋扩散的总体趋势持续发展，未来20—30年，北美、东亚、欧盟将作为世界科技中心，主导全球创新格局。 新一轮科技革命和产业变革孕育兴起以及全球创新格局重大调整，使我们面临新的历史机遇和挑战。新科技革命和产业变革将引发产业技术和社会组织的深刻变革，为后发国家赶超跨越提供了战略机遇；我国经济发展水平不断提高和社会需求日趋旺盛，为科技创新提供了物质基础和强大动力；经济全球化、社会信息化深入发展，为我国充分利用创新资源、在更高起点上发展提供了有利条件。因此，作为具有全球影响力的科技大国，我们有信心和能力抓住新科技革命的历史机遇，实现建成世界科技强国的目标。 科技创新投入持续快速增长，创新人才队伍、创新平台和科研设施建设不断加强，具备抢抓机遇的资源保障。2013年，我国研发经费达1912.1亿美元，占全球的份额由2000年的1.7%迅速提升至13.7%，仅次于美国，成为世界研发投入第二大国。2014年，我国研发经费投入达13312亿元，比10年前增加了6倍多，占GDP的比重达2.09%，与中等发达国家相当。我国研发队伍规模居世界第一，一大批优秀科学家、工程师、创新型企业家活跃在科技创新前沿。一批国家重大科技基础设施、国家（重点）实验室、高新技术产业园区等正在发展成为国际一流的科技创新平台。 科技创新水平正由跟跑、并行为主向并行、领跑为主转变，具备抢抓机遇的能力基础。基础研究方面，中微子、量子反常霍尔效应、量子通信、铁基超导、外尔费米子等一批成果在世界上产生重大影响，显现原始创新和衍生颠覆性技术的巨大潜力。科学论文数量和质量快速提升，2013年SCI论文数量居全球第二位，占全球总量的15%；2004—2014年，高被引用论文数量居世界第四位，材料、物理学、化学等一批学科整体水平居世界前列。应用研究方面，在载人航天、高铁、核电、互联网、移动通信、清洁能源、工程机械、基础设施建设等领域，一大批关键核心技术实现突破，带动产业技术水平快速提升，形成强劲的国际竞争力。2014年，我国PCT（《专利合作条约》）专利申请量仅次于美国和日本，华为、中兴专利申请量分列全球企业第一位和第三位。今年发布的《国家创新指数报告2014》显示，中国创新能力稳中有升，世界排名第十九位，与发达国家的差距进一步缩小。这些都表明，我国具有全球影响力的创新成果可望由“点”的突破向“面”的扩展转变。 科技创新主体正由专家向大众、由院所向企业扩展，具备抢抓机遇的社会基础。随着国家创新体系建设持续推进，科研机构、大学、企业等竞争合作、并行发展，科技活动的群体基础日益壮大。目前，全国研发投入和研发人员70%以上来自企业，有研发活动的规模以上工业企业超过6万，涌现出华为、腾讯、百度、联想等一批具有世界影响力的创新型龙头企业，以企业为主体的技术创新体系蓬勃发展。随着互联网的广泛应用，创新门槛大幅降低，草根创新、蓝领创新、创客与众创等开放、快捷和低成本创新活动大量涌现，新产品、新业态、新商业模式层出不穷。创新创业的主体多元化，创新边界和空间大拓展，创新政策、制度和文化环境不断优化，使我们能够更加敏锐、更有效率地抢抓新科技革命机遇。 科技创新动力正由政府推动、社会参与向市场自发、政府引导转变，具备抢抓机遇的动力源泉。随着我国经济发展进入新常态，实现经济中高速增长和迈向中高端水平目标，必须加快转变经济发展方式，实施创新驱动发展战略。目前，创新倒逼机制正在加速形成，创新已成为全社会的共识和自觉行动。2014年，全国高技术制造业和装备制造业增加值的增速比GDP高出3—5个百分点。银行、基金和资本市场竞相角逐创新创业市场，众创、众包、众扶和众筹使创新资源配置更灵活、更精准，“资本雇佣技术”正在向“技术雇佣资本”转变。全社会创新动力正在被极大地激发出来，为创新发展提供源源不断的强劲动能。 科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。建设世界科技强国，需要牢固树立创新自信，主动抢抓新科技革命和产业变革的历史机遇，深入实施创新驱动发展战略，大力推进以科技创新为核心的全面创新。 做好科技强国建设的战略规划和顶层设计。从我国国情和科技发展水平出发，围绕国家总体战略目标，分阶段确立战略目标和发展路径。力争到2020年，在若干重点科技领域实现跨越发展，基本形成适应创新驱动发展战略的国家创新体系和治理体制，进入创新型国家行列；到2030年，从根本上扭转我国科技创新以跟踪为主的局面，实现由“并行”向“领跑”转变，开辟一批新的学科方向，形成若干引领全球学术发展的中国学派，跻身创新型国家前列，使创新成为财富增长和社会发展的主要驱动力；到2050年，把我国建成世界重要的科学中心和创新创业高地，成为引领全球创新发展潮流的世界科技强国。 以提升创新能力为核心构筑基石、打造利器。人才是创新能力的核心载体。必须以全球视野吸引和集聚一流人才，培养一批科学大师和新一代优秀青年科学家，造就一批具有全球影响力的创新型企业家，使我国成为全球高端创新创业人才的重要聚集地。打造具有中国特色和世界领先水平的国家创新体系，培育一批引领全球重要产业发展的创新型龙头企业，扶持一大批创新活力旺盛的中小企业，建设一批国际一流科研机构、研究型大学。布局建设一批体现国家综合科技实力、面向国内外开放的重大科技基础设施和国家科学中心，建成一批事关国家安全和战略利益的重大技术平台与装备体系；在京津冀、长江经济带、珠三角等地区，建设具有全球影响力的科技创新中心，推动科技中心与经济中心融合发展。 前瞻谋划和布局未来科技创新重点方向。在面向世界科技前沿方面，准确把握未来科技发展新趋势，加强前瞻布局，促进学科交叉融合，实现重大创新突破，为实施创新驱动发展战略提供源头活水。在面向国家重大需求方面，加强科技攻关和协同创新，实现关键核心技术重大突破，在关系国家核心利益、国防安全和长远发展的战略必争领域抢占制高点。在面向国民经济主战场方面，着力构建具有国际竞争力的现代产业技术体系，重点围绕战略性新兴产业，加强关键技术研发与集成，加强产业技术推广与应用，为经济社会发展注入新动能。 全面深化科技体制改革。完善政府创新管理体制机制，加强创新战略与政策的统筹协调。构建分工合理、协同高效的创新体制机制，明确不同创新主体在国家创新体系中的定位，加快科研院所分类改革，加强产学研合作，推动军民融合发展。持续加大创新投入，提高基础性、公益性和战略性高技术研究投入比重，提高人力资本投入比重，加强和改进创新投入的绩效评估和监管，根据不同创新活动的规律和特征建立健全科技评价制度体系，发挥市场在资源配置中的决定性作用，综合运用产业、金融、财税等政策，提高资源配置效率。完善创新法治环境，逐步形成保障和促进创新的法律法规体系，引导全社会加大创新投入，形成公平、开放、透明的创新环境和大众创业、万众创新的生动局面。（中国科学院 柯正言）
以转型改革加快“十三五”服务型经济发展 _评论_中国政府网
面对国内外经济环境的深刻复杂变化，在增长、转型、改革高度融合的背景下，“十三五”期间要形成良好的增长前景，关键在于把握经济转型升级的大趋势，走出一条以转型改革推动现代服务型经济发展的新路子。 当前，我国正处在经济转型的历史关节点。从国际产业结构演进的经验看，由高附加值的现代服务业逐步取代低附加值的传统工业，是一个国家由工业化中后期走向工业化后期这个特定历史阶段经济可持续发展的客观趋势，也是发展中国家成功迈向高收入国家的必由之路。“十三五”期间，经济结构的变化趋势，要求我们必须把握增长、转型与改革的主动权，适应并引领经济新常态，尽快形成以服务业为主体的产业结构。 首先，从生产型制造为主向服务型制造为主转变的大趋势，要求我们主动加快现代生产性服务业的发展。当前，新一轮科技革命与我国经济转型升级形成历史性交汇。中国制造在“互联网+”下，由生产型制造开始向服务型制造转变。从现实情况看，我国发展服务型制造的突出问题是以研发、设计、金融、物流、营销等为代表的生产性服务业发展滞后。目前我国生产性服务业占GDP的比重只有15%左右，相比之下，作为先进制造业强国的德国的生产性服务业占GDP的比重在45%～50%。我国要实现工业与服务业的深度融合，到2020年初步完成从“工业2.0”向“工业3.0”的升级，并奠定“工业4.0”的重要基础，就需要在“十三五”期间把生产性服务业比重从15%提高到30%～40%。 其次，规模城镇化向人口城镇化的转型升级为生活性服务业发展提供了巨大空间。“城镇化红利”仍是“十三五”期间扩大内需的突出优势。实现人的城镇化，关键在于加快从规模城镇化向人口城镇化的转型升级。随着户籍制度改革的加快，未来5年我国人口城镇化年均有望保持2个百分点左右的增速，到2020年达到50%左右。这意味着将有近4亿农业转移人口进城，这将为教育、医疗、养老等生活性服务业带来巨大市场空间。从近几年的情况看，城镇化率每提高1个百分点，能够带动服务业增加值比重提高0.77个百分点。以此估算，到2020年即使人口城镇化率仅提高10个百分点左右，也会带动服务业比重提高7～8个百分点。进入工业化中后期，人口城镇化重在发展现代服务业。 最后，物质型消费为主向服务型消费为主的消费结构转型升级，将形成经济服务化的内在动力。我国正处于消费结构转型升级的关键时期，突出表现在城乡居民消费结构正由物质型消费向服务型消费升级。城镇居民服务型消费占比接近40%，预计到2020年将提高到50%左右，一些发达地区可能达到60%左右。服务型消费的快速增长将为服务业发展提供巨大市场空间。初步估算，我国的消费总规模有可能从2014年的30.7万亿元扩张到2020年的45万亿～50万亿元。保守估计，“十三五”期间服务业占比每年约提升1个百分点，到2020年，服务业占比将达到55%以上，从而基本形成以服务业为主体的产业结构。 目前，我国服务业市场的开放程度与经济转型的目标不相适应，一定程度上阻碍了服务业的快速发展。一是服务业市场化程度低。当前，国内居民大量服务型消费需求难以得到有效满足，主要原因在于服务业市场开放程度较低。据统计，我国工业部门80%以上是制造业，属于高度市场化部门，而服务业50%以上仍属于行政垄断部门，服务业市场开放不足越来越难以适应服务型消费需求快速增长的趋势。二是服务业对外开放的程度也比较低。例如，我国自贸区在服务业开放上是走在全国前列的，但即使上海自贸区的负面清单的122项中，就有83项是针对服务贸易的限制。三是服务型水平低。以房地产为例，我国房地产规模已到了相对饱和的状态，面临着规模房地产如何向服务型房地产的转型。未来几年，如果房地产能够以健康服务为重点，不断提高服务水平，就会明显提高房地产使用价值。四是服务价格高。例如，2014年我国宽带的平均上网速度仅为3.8兆，全球排名第75位，而平均1兆每秒的接入费用却是发达国家平均水平的3～4倍。再例如，近年来出国留学、出国旅游呈爆发式增长趋势，就与国内服务价格过高、服务质量不高相关。 基于上述原因，“十三五”期间，需要以破除行政垄断为重点加快推进服务业市场开放。一是打破服务业市场的行政垄断与市场垄断。建议尽快出台垄断行业改革的总体方案，电力、电信、石油、民航、邮政等行业要进一步破除各种形式的行政垄断。二是推进服务业市场的便利化改革，尽快使社会资本成为服务业发展的主体力量，实现教育、医疗、健康、养老等生活性服务业对社会资本的全面开放，充分利用社会资本促进研发、物流、销售、信息等生产性服务业的发展。三是逐步放开服务业市场的价格。除政府必须确保的基本公共服务领域之外，“十三五”时期应争取在绝大多数服务业领域放开价格管制，政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务、网络型自然垄断环节。对基本公共服务领域，政府仍保留定价权，以保障公益性；对非基本的公共服务全面放开价格管制。四是以政府购买公共服务为重点推动公共服务业市场开放。充分利用市场力量、社会力量扩大公共服务供给，争取使政府采购规模占财政支出比重从2014年的11.4%提高到2020年的15%～20%，服务类占政府采购总额比重从2014年的11.2%提高到30%左右。 开放服务业市场，政府需要有所作为，并对一些改革难点达成共识。首先，服务业市场开放是全面开放，不仅要对外资开放，更要对国内社会资本开放；不仅是生产性服务业的开放，还包括生活性服务业的开放。其次，服务业市场开放比工业领域市场开放更为复杂，既需要形成相关标准，又需要加强监管；既需要相关国有企业、事业单位改变体制，又需要形成大量与国际管理接轨的相关规则。最后，建议尽快形成“十三五”服务业市场开放的顶层设计。 近年来，我国已提出社会资本可以进入法律未禁止的领域，但现实情况是，2015年前三季度，尽管服务业固定资产投资占比达到56.1%，但如果扣除房地产投资，其他服务业投资占比仅为24.2%，尤其是与老百姓服务型消费需求释放相关的服务业投资比例严重偏低。例如，教育投资占比仅为2.46%，卫生和社会工作投资占比为1.61%，文化、体育和娱乐业投资占比为2.17%，公共管理、社会保障和社会组织投资占比为2.34%。究其原因，主要在于结构性的政策与体制矛盾未根本解决。从实践看，现行的某些政策体制带有鼓励工业和重化工业的发展、抑制服务业发展的特征。例如税收，营改增尚未全面完成，以消费税为主体的税种尚未推出，这些都与以服务业为主体的产业结构不相适应。 第一，破题投资体制改革，加快投资转型，实现投资与消费的互动和融合。当前，服务业发展的突出矛盾是投资消费失衡，适应于服务型消费的投资比例严重偏低。在政策导向上，需要更加突出消费的导向作用，扩大有真实需求的服务业投资比例。 第二，推进以消费税为重点的财税体制改革。把消费税改为地方为主的直接税，由此改变地方政府“重投资、轻消费”的行为模式。在全面普及营改增改革的同时，对服务业领域的中小企业加大定向减税力度，实现工业与服务业税负平等。 第三，深化金融体制改革，促进以社会资本为主体的中小金融机构的发展。着眼于金融支持实体经济，需要支持为中小微企业提供服务的民营银行、社区银行等民间金融创新发展、规范发展，通过发展多层次的资本市场扩大直接融资比例。 第四，调整教育结构，尽快发展与经济转型升级趋势相适应的职业教育。以发展职业教育为重点推进教育第二次改革，实现教育模式由考试型、封闭性、行政化向实用型、开放性、专业化的转型至关重要。
中老缅泰第39次湄公河联合巡逻执法圆满完成 _滚动_中国政府网
在老挝孟莫进行联合禁毒宣传时，一位老挝居民说，禁毒宣传单非常形象，增加了自己对毒品危害的认识。 在老挝孟莫，执法人员开展了湄公河水上救援经验交流会，相互通报近期湄公河航行情况，并就密切合作、联勤联动进一步达成共识。 据了解，中老缅泰湄公河流域执法安全合作机制启动以来，四方执法部门以建设平安湄公河航道为目标，交流日益密切，合作领域不断拓展，巡逻执法模式不断深化，建立了治安动态信息共享、违法犯罪联打、突发情况联处、水上搜救联动、重大疫情联控等执法合作机制，有效维护了湄公河流域的安全稳定。
重要指标放缓：稳增长信心从哪里来 _滚动_中国政府网
近期，前三季度宏观经济数据陆续发布，透过投资、价格、用电量等领域的关键数据，全年经济走势可窥一斑。一方面，全社会用电量同比和环比的增速放缓，CPI降幅扩大，稳增长面临新挑战；另一方面，结构调整正在加快、创新动力逐步增强、“走出去”取得实质性进展，中国经济正向中高端迈进。 从先行指标运行看，经济企稳回升出现积极迹象——9月份PMI（采购经理人指数）为49.8%，较8月份回升0.1个百分点，同时，中国外贸出口先导指数为34，结束连续6个月下滑趋势。理性看待当前经济指标，方能洞悉经济冷暖，辨清中国经济前行的大方向。 【数据】 1至9月，国家发展改革委共审批核准固定资产投资项目218个，总投资18131亿元。其中，农业水利项目53个，总投资3982亿元；交通基础设施项目84个，总投资9906亿元；高技术和信息化项目33个，总投资208亿元；能源项目25个，总投资2366亿元；社会事业等项目23个，总投资1669亿元。 稳投资，是稳增长的关键。前三季度，超过1.8万亿元的固定资产投资成为稳增长重要的“压舱石”。但此轮投资不同于“强刺激”，而更多体现了“定向精准”要义。 此轮投资最重要的特点在于既利当前又重长远，而非“撒胡椒面”。国家发改委秘书长李朴民指出，这些项目既能为促投资、稳增长提供新动能，也能不断增强发展后劲、为经济长远发展提供坚实基础。 一是有利于补短板、加强薄弱环节建设。如甘肃省引洮供水二期、河南省前坪水库、广西桂中治旱乐滩水库引水灌区二期等一批关系全局的农业水利项目的实施，将进一步优化水资源配置格局，增强流域防洪调蓄能力，夯实农业发展基础。二是有利于打基础、增后劲。如玉溪至磨憨、大理至临沧、弥勒至蒙自等铁路项目和莎车、若羌、建三江、陇南等机场项目的实施，对于推动落实“一带一路”战略、京津冀协同发展战略、长江经济带战略等国家重大战略，完善交通基础设施网络，促进区域协调发展、提高对外开放水平都将发挥重要作用。三是有利于调结构、促创新。重大科技基础设施等一批项目的实施，对于落实创新驱动发展战略、激发全社会创新创造能力，推进大众创业、万众创新，打造经济发展新引擎、注入新动能将发挥重要的作用。 【数据】 前三季度，全社会用电量同比和环比的增速放缓，与GDP增幅未保持一致。建材、冶金行业用电量同比分别下降6.4%和7.8%，增速同比分别回落13.7%和9.6%，拉低全社会用电增速1.2个百分点。 用电量和GDP增幅不一致如何看？李朴民分析指出，前些年，从用电增速和GDP增速情况来看，二者的变化基本同步，相关系数在0.74左右。在经济上升期，用电增速明显快于GDP的增速；经济下行期，用电增速明显低于GDP增速。这主要是用电结构与经济结构之间的差异导致的。比如近十年来，我国一产、二产、三产和居民生活用电的比重平均为2：74：12：12。 他指出，冶金、有色、化工建材、机械、电力行业等六个行业的用电量占全社会用电量的比重平均为51%，但这六个行业占GDP的比重只有大约20%。建材、冶金这两个行业用电的负增长，对全社会用电增长的影响度高达-137%，但是，这两个行业占GDP的比重只有5%左右，对用电增速的影响远远高于对GDP的影响。 值得注意的是，无论经济增速相对较快还是相对放缓，第三产业的用电量增速都比较稳定，对GDP的贡献也比较稳定，近两年不断提高。今年以来，工业增加值的增速下滑幅度比较大，但是第三产业继续保持了较快增长，其中附加值较高的行业又相对更好。“在这种情况下，较低的用电增长支撑了相对较高的经济增长。”李朴民说。 【数据】 受国际金融危机及外需疲软影响，1—8月，我国进出口总值15.67万亿元，同比降幅达7.7%。但境外投资和利用外资的数据却十分亮眼——1—8月，我国非金融类境外直接投资达770亿美元，增长18.2%。1—9月，吸收外商投资949亿美元，同比增长9%，服务业吸收外商投资占比提高到60%以上。 “今年以来，我们在利用外资方面采取一系列积极有效的措施。”李朴民说。国家进一步放宽投资准入。今年3月，《外商投资产业指导目录（2015年修订）》发布，这次修订限制类条目减少50%，有股比要求的条目减少40%。 “‘一带一路’建设取得了实实在在的成果。”李朴民指出。中国已与俄罗斯、匈牙利、塔吉克斯坦、哈萨克斯坦、卡塔尔、科威特等沿线有关国家签署了一系列合作文件。今年4月，中巴经济走廊累计签署项目总额达460亿美元。中巴经济走廊建设顺利推进，中塔公路二期、中亚天然气管道D线等项目正在加快推进，莫斯科至喀山高铁、中老铁路、中泰铁路等项目合作有序推进，中国白俄罗斯工业园全面动工。 同时，国际产能和装备制造合作快速推进。截至目前，我国已与巴西、秘鲁、印尼、埃塞俄比亚、埃及等17个国家开展了产能合作。已经设立和正在推动设立的产能合作基金总规模预计将超过750亿美元。我国企业还在积极参与美国西部快线、两洋铁路、匈塞铁路等重大铁路项目合作。
“互联网+”：激发转型中国新动能 _滚动_中国政府网
2009年以前，11月11日不过是一个普普通通的日子，而如今，“双十一”已成为广大网民的购物狂欢节。电商的火爆带动了中间快递环节和上游“淘宝村”的兴旺——今年快递业务总量将达200亿件，比“十二五”初期增长8倍，其中近七成来自电商派件；2009年以来，“淘宝村”从无到有，已发展到200多个。 习近平总书记在2014年2月召开的中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上指出，信息化和经济全球化相互促进，互联网已经融入社会生活方方面面，深刻改变了人们的生产和生活方式。“十二五”期间，互联网展现了其巨大的变革力量——“云”“网”“端”成为制造业的新基础设施，企业与用户可随时互动，实现定制化生产，互联网为提升传统产业提供了巨大空间；众筹等新业态层出不穷，数字医疗、远程教育等新产业迅猛发展，“互联网+”不断培育出新的经济增长点。 在海尔滚筒洗衣机的内筒生产车间，几乎看不到有人在工作，整条生产线通过远程监控系统进行实时操控。利用以工业互联网为核心的智能制造，海尔获得了新一轮发展动力，2014年实现营业额2007亿元，同比增长11%。 将互联网与计算智能、柔性制造相结合，实现产品生产的定制化；利用云计算技术，将分散的资源共享到云服务平台，实现制造资源的按需供应——“互联网+”正成为制造业由大变强的新动力。国务院今年5月发布的《中国制造2025》明确提出，中国制造转型升级要以加快新一代信息技术与制造业深度融合为主线。 “互联网+”制造业让传统产业重新焕发生机，而基于互联网的创业、创新则成为经济活动中最具活力的部分。大量平台型互联网企业的出现，推动各类创新要素和创业资源的聚集、交互和共享；众包、众筹、用户参与设计等新模式的涌现，使得大众广泛参与的扁平化、开放式创新成为趋势。 数据显示，淘宝网平台带动的个人网店数量超过900万家，腾讯开放平台累计支持的创业团队超过500万个，国内最大的众包服务平台猪八戒网累计完成众包任务385万个。 9月底上映的《港囧》总票房超过16亿元，成为票房赢家。《港囧》取得如此高票房，与其互联网发行方猫眼电影密不可分。猫眼不仅利用其活跃用户为票房创造增量，还利用大数据为其提供观影年龄、地域等参考信息，大大提升了宣传推广效率。 《港囧》借助互联网取得的成功，折射出互联网对老百姓休闲娱乐方式的改变。数据显示，30%至50%的观众通过互联网渠道选座去观影。统计数据显示，今年以来我国电影实现的创纪录的票房收入，有一半与互联网营销密切相关。 吃，既可以用手机APP叫外卖，也可以在网上约个大厨回家做饭；住，住房类手机应用不仅可实现房屋信息查询，还能预约看房、自动比价；行，有众多网络约租车平台供选择，汽车票、火车票、飞机票可以在手机上实时下单；用，几乎所有生活用品都可以在电商平台买到，众多O2O平台还提供上门洗车、美容等服务。 随着互联网与经济社会各领域的融合日益深化，互联网不断催生和培育新的消费需求。以互联网为主导的信息经济正逐步形成巨大的市场规模，成为经济发展的新亮点。根据中国互联网络信息中心发布的数据，上半年，手机支付、手机网购、手机旅行预订用户规模分别达2.76亿、2.70亿和1.68亿，半年度增长率分别为26.9%、14.5%和25%。 今年两会，“互联网+”首次出现在政府工作报告中。7月，国务院印发《关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》，明确提出“互联网+”创业创新、“互联网+”协同制造等11个重点行动，互联网在国民经济中的基础性、先导性、战略性地位得到国家层面的认同。 几个月来，从中央部委到地方政府，构建实施“互联网+”行动计划的支撑体系成为不约而同的选择—— 工信部以智能制造为突破口和主攻方向，力推信息技术与制造业融合；以加快高速宽带网络建设、推进网络提速降费为抓手，提升信息基础设施支撑水平。商务部制定了《“互联网+流通”行动计划》，明确推动电子商务进农村等6项重点任务。 截至6月底，中国网民规模已达6.68亿，固定宽带主流接入速率从2M提高到8M，全球规模最大的4G移动通信网络已经建成。工信部副部长怀进鹏表示，这些数字和事实说明，当今的中国已具备推动“互联网+”发展和不断壮大的坚实基础。
中国西部进口展促成超5720亿元项目签约 _滚动_中国政府网
新华社成都10月27日电（记者 刘慧、吴文诩）记者27日从中国西部进口展新闻发布会上了解到，本届西部进口展共签订了投资额3000万元以上的正式合同项目713个，投资总额5720.86亿元。从项目规模看，投资额10亿元以上项目占签约总额近七成。

据介绍，本届西部进口展共有来自34个国家和地区、国内16个省（区、市）及新疆生产建设兵团的2451家企业参展，其中“一带一路”沿线国家企业占67.6%，境外企业占72.3%。

“西部进口展暨国际投资大会是四川新搭建的对外开放合作平台，旨在精准对接‘一带一路’、长江经济带、西部大开发等国家战略，进一步推进创业创新和投资贸易合作。”四川省人民政府参事室主任吴显奎表示，西部进口展着力提升投资促进与贸易合作功能，全力服务西部地区及四川经济社会开放发展。

中国西部进口展暨国际投资大会是西部地区首次举办，融展览展示、贸易洽谈与投资合作于一体，展览面积8.38万平方米。本届进口展共举办投资促进、展览展示、专场对接洽谈以及会见考察等103项活动，涉及投资、贸易、科技、金融、电子商务等领域。
美舰进入我南沙群岛有关岛礁邻近海域 海军舰机依法对其进行了跟踪监视和警告 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２７日电（吴登峰、陈国全）海军新闻发言人梁阳２７日对外发布消息称，２７日上午，美国海军“拉森”号驱逐舰进入我南沙群岛有关岛礁邻近海域，我海军舰艇和航空兵依法对美舰进行了必要的、合法的、专业的跟踪、监视和警告。

梁阳表示，中国海军将继续严密监视有关海空情况，防止发生危害中国国家安全的情况和海空意外事件。在此，我们敦促美方加强对本国过往船只和航空器活动的管理，防止引发不测事件。
辽宁大连：创新创业撬动新一轮振兴 _滚动_中国政府网
近日，2015大连国际创业创新峰会落幕。辽宁省大连市政府搭台的这个大会，聚合了各种创业元素，让“大众创业、万众创新”在大连再次掀起高潮。

去年的夏季达沃斯论坛上，李克强总理首次提出“大众创业、万众创新”的理念。今年的夏季达沃斯论坛期间，大连创客空间让世人看到，“大众创业、万众创新”的浓厚氛围已渗透到这个城市的方方面面。

抓住老工业基地新一轮全面振兴的机遇，大连的深化改革从促进人才创新创业着手。

“上大学时，我就注册了第一家公司。现在我毕业了，又新成立一家公司。”在东北地区唯一的国家级新区——大连金普新区，大学生创业者刘震实现了自己的梦想。

8月初，在金普新区挂牌后不久，“金普99”众创空间应运而生，一批年轻人在这里扬起创业之帆。“鼓励创新、宽容失败、崇尚成功”的文化理念，让金普新区成为“大众创业、万众创新”的热土。

浓郁的创新氛围，带来发展的强大动力。在中国社会科学院发布的2015年城市竞争力蓝皮书中，大连列中国城市可持续竞争力第11位，中国城市综合竞争力第18位，均居东北地区首位。

创新是引领发展的第一动力，人才是创新发展的第一资源。2015年初春，大连市支持高层次人才创新创业等5个政策文件同时出台，向创新创业人才发出邀请。

大连市拿出真金白银，出台“给予顶尖及领军人才连续两年每年200万元项目资金支持，科技人才创业总额100万到500万元创业扶持资金，重点领域创新团队最高可获500万元配套资金，重点产业紧缺人才最高可享受政府30万元薪酬补贴，重点引智项目可获100万元资助”等优惠条件，实施5个专项计划。

很快，与5个文件相配套的22项实施细则陆续出台，构成了大连“5+22”人才创新政策体系。

今年6月，随着这些人才创新政策正式实施，“8号创业咖啡”出现了。这家与众不同的咖啡店，吸引了一群志同道合的创客抱团发展。一时间，电商、食品、金融、服装等很多行业都搞起了创业咖啡、众创空间、创业基地，并各自形成产业链，协同创新创业。

在大连，创业有天使投资，更有天使服务。在一个叫“双创帮”的微信群里，汇聚了主管创业的市级领导、创业导师和普通创业者，大家每天聊创业、想创业、干创业。

今年以来，大连市加大改革创新力度，重点在推进人才政策创新、大力发展服务业、破解企业发展难题等七个方面提出了推进创新创业的具体措施。同时，大连以全国首批国家级创业基地为核心，打造“众创空间孵化联盟”，同时建设10个配套数据库，为创业者搭建e创业服务平台。

不久前，大连扶持中小企业发展有了“育龙计划”，并建立起总规模50亿元的“育龙基金”，这是东北地区第一只为中小企业解决融资问题的基金。其中计划安排30亿元实施“倒贷”业务，降低企业融资成本；安排20亿元用于债权投资或股权投资，其中特设4000万元天使基金，重点支持科技型中小企业创业。

展翔海事（大连）有限责任公司，是大连市船舶工业结构调整重点企业，因为有了“育龙计划”，企业的1000万元债务转成了贷款，还新增了1000万元的贷款额度。“解决了资金难题，我们为新加坡船东建造的海洋平台工作船才得以顺利下水。”公司总经理苗伟明说。
今年第四批产品质量国家监督抽查合格率为90.3% _滚动_中国政府网
新华社北京10月27日电（记者 谭谟晓、董峻）记者27日从国家质检总局获悉，6至9月，质检总局组织开展了今年第四批产品质量国家监督抽查，抽查合格率为90.3%，比2014年全年国家监督抽查合格率下降了2个百分点。

据介绍，质检总局对37种产品开展了产品质量国家监督抽查，涉及日用及纺织品、农业生产资料、机械及安防、电工及材料、建筑和装饰装修材料等5大类产品，共抽查了全国2734家企业生产的2747批次产品，检出266批次不合格品，不合格产品检出率为9.7%，抽查合格率为90.3%。

从各类产品抽查结果看，日用及纺织品5种产品抽查合格率为90.4%，农业生产资料6种产品抽查合格率为93.6%，机械及安防14种产品抽查合格率为95.1%，与2014年国家监督抽查情况相比均有所提高，分别提高2.2、2.4和3.3个百分点。电工及材料7种产品抽查合格率为82%，建筑和装饰装修材料5种产品抽查合格率为87.6%，与2014年国家监督抽查情况相比均有所下降，分别下降9.8和3.6个百分点。
第一届全国青运会闭幕 _滚动_中国政府网
据组委会副主任、国家体育总局局长助理高志丹介绍，本次赛事一共有55个代表团参赛，7000多名运动员参加了26个大项305个小项的角逐，共有1队9人14次创12项全国青年纪录。本次赛事不设奖牌榜。

根据对比赛的分析，高志丹认为，我国乒乓球、羽毛球等传统优势项目，高水平后备运动员的年龄结构合理；击剑、自行车女子短距离等潜优势项目涌现了一批优秀年轻运动员；田径、游泳等在部分小项上发现了不少优秀青年运动员；足球、篮球、排球等集体球类项目的后备人才队伍得到了快速发展。

青运会的前身是城运会，2013年更名。组委会副主任、国家体育总局副局长杨树安在闭幕式上说，本届青运会的成功举办是对我国青少年竞技水平和精神风貌的一次全面检阅。青少年运动员展现了良好的竞技水平和意志作风。

开展文化教育交流活动，是本届青运会办赛模式的一大创新。组委会副主任兼秘书长、福建省副省长李红介绍说，赛会期间，福建省举办了体现青年、运动、文教、地域、两岸、海丝为主题的11项文化交流活动，受到参会人员的欢迎。其中，“青少年文化创意小屋”和“海上丝绸之路文化体验小屋”开放以来共接待运动员超过6000人次。

另外，被亲切的称为“小青果”的志愿者是本次赛事的一道靓丽风景线。志愿者们提供了包括竞赛保障、观众服务、媒体服务、赛事咨询、城市宣传、秩序维护等300多种岗位的志愿服务。闭幕式上，20名运动员代表向他们献花致谢。

福建省委常委、常务副省长张志南在闭幕式上代表福建省委省政府致答谢词，杨树安宣布闭幕。闭幕式上还颁发了本次赛会的体育道德风尚奖，表演了精彩的节目。
外交部：将根据地震灾情向阿富汗、巴基斯坦提供援助 _滚动_中国政府网
新华社北京10月27日电（记者 靳若城、崔文毅）针对26日发生在阿富汗兴都库什地区的7.8级地震，外交部发言人陆慷27日在例行记者会上表示，中国政府将根据灾情和阿富汗、巴基斯坦两国需求，向其提供救灾援助，中国红十字会也将分别向两国提供紧急现汇援助。

“中方密切关注阿富汗地震灾情，注意到阿富汗、巴基斯坦部分地区在此次地震中遭受重大人员伤亡和财产损失。”陆慷说。

据报道，地震迄已致阿富汗至少63人死亡，巴基斯坦至少228人死亡、1200余人受伤。受灾地区大量房屋被毁。

“我们也向印度等受地震波及的有关国家表示诚挚慰问。”他说。
五省区藏区基层检察官首次在藏培训 _滚动_中国政府网
新华社拉萨10月27日电（记者 张宸）来自西藏、四川、甘肃、云南、青海藏区的103位基层检察院检察官，27日走进西藏林芝市国家检察官学院西藏分院，这是我国首次在藏区开展针对五省区藏区的检察官培训。

据介绍，10月27日至11月4日的培训期间，学习内容将兼顾理论与实务，着重围绕司法改革和司法行为规范，旨在培养藏区基层检察官的大局意识、战略眼光，增强检察官的责任意识，提高运用法治思维处理各自地区问题的能力。

位于西藏林芝市的国家检察官学院西藏分院，是全国检察机关首个藏汉“双语”培训基地，于今年9月15日正式揭牌。此次培训也是西藏自治区成立50年来，西藏和其他四省藏区第一次联合开展对检察长和检察官的培训。

“西藏分院成立后能更好地辐射五省区藏区，服务五省区藏区的检察干警。”西藏自治区检察院检察长张培中说，“希望全国藏汉‘双语’培训基地能成为五省区藏区检察人才的培训基地、生活家园、业务交流基地和人才成长基地。”

为贯彻中央第六次西藏工作座谈会精神，最高人民检察院决定将教育培训资源优先向西藏和四省藏区倾斜，未来，还将建立业务培训与指导一体化巡讲制度，加大对全国检察机关藏汉双语培训基地的支持力度。
粤港澳在珠江口水域举行首次大规模海上立体联合搜救演习 _滚动_中国政府网
新华社广州10月27日电（记者 田建川）粤港澳首次大规模海上立体联合搜救演习27日在珠江口举行，来自三地的海事、救援、海警等20余家单位的30多艘船艇和4架飞机参加了演习。据介绍，这是近年来珠江口水域规模最大的“海陆空三位一体”搜救演习。

“搜救中心，我船与‘顺利号’轮在珠江口沙角电厂下游水域发生碰撞。”27日10时，随着“珠江号”紧急求助呼叫落音，演习开始。此次演习模拟一艘高速客船“珠江号”与货船“顺利号”在珠江口水域发生碰撞，造成客船破损进水和4名旅客落水，船上120人急需转移救助。“顺利号”碰撞后出现油污，随后起火，并有1名船员受重伤，急需派飞机送医院治疗。

演习开始后，广州海事局发布航行警告，对事故海域进行交通管控；海巡0929船全速赶至现场实施救助，并作为现场指挥船指挥本次搜救行动；香港固定翼飞抵现场，以精准的定位抛筏技术率先救起两名落水人员；一名重伤船员由救助直升机及时转移救治；消防协调船和清污协调船指导船舶自救灭火并开展现场清污。

经过一个半小时的立体“救援”，遇险人员全部被安全转移，落水人员被救起，火灾被顺利扑灭，油污也得到有效控制和清除。

据介绍，这是近年来粤港澳三地在珠江口水域举行的最大规模“海陆空三位一体”搜救演习。

珠江口水域覆盖广州、深圳、珠海等珠三角城市群和香港、澳门特别行政区，是华南地区繁忙的水上运输枢纽，也是中国通航环境最复杂的水上通道。“每天航经珠江口的各类船舶超过4000艘次，年通航量达到150多万艘次，加上该水域极端天气频发，船舶发生事故的风险极大。”广州市海上搜救中心常务副主任庄则平说。

广东海事局局长、广东省海上搜救中心常务副主任梁建伟介绍，截至2015年9月，广东省海上搜救中心与香港、澳门海上救援部门在海上突发事件的信息通报和海难搜救方面已合作129起，其中协调香港特别行政区飞行服务队派出的飞机就有18架次。“广东海事局与香港海事处、澳门海事及水务局近年来保持着密切的合作关系，未来将进一步深化合作。”梁建伟说。
四川扶贫出“硬举措”啃“硬骨头” _滚动_中国政府网
新华社成都10月27日电（记者 吴光于、陈地）“山坳坳里搭‘三房’，三个石头支锅庄，无床无被席地睡，房破脊寒围火塘。”在四川的大凉山腹地，这句民谚曾家喻户晓，贫瘠、落后与这片广袤的土地上纠缠千年。

2011年以来，中央和四川省共投入扶贫资金40多亿元，建成彝家新寨1034个，建设住房86740户，发放包括餐桌椅、碗柜、储物柜和生物质炉在内的彝家新生活“四件套”85740套。

新居的建成释放出“蝴蝶效应”。“现在不仅房子变漂亮了，而且，村里打麻将、喝酒、闲逛的人少了；‘大肥猪瓦板房，吃饱肚子晒太阳’的旧观念如今已成大家的笑料。”凉山彝族自治州盐源县木邦营村支部书记杨兴国说。

“能住上今天这样漂亮的房子，以前想都不敢想。卡沙沙（彝语意为感谢）共产党，党委政府瓦吉瓦（彝语意为非常好）。”美姑县农作乡70多岁的莫色阿普道出了住进新房群众的心声。

自明年起，四川对彝家新寨建设的省级以上补助资金标准将进一步提高，从每户2万元提高到2.5万元，基础设施建设补助标准每村提高50万元。

大小凉山的彝家新寨建设是四川开展扶贫攻坚工作的一个缩影。作为全国扶贫开发攻坚任务最繁重的省份之一，截至2014年底，四川农村贫困人口占全国的7.1%，贫困村数占全国的9%。其中，秦巴山区、乌蒙山区、大小凉山彝区、高原藏区“四大片区”有贫困县88个，贫困人口335.13万、占全省总数的67.3%；片区外，还有“插花式”贫困人口162.52万，而且剩下的都是“硬骨头”。特别是藏区、彝区等民族地区，深度贫困与自然条件、民族宗教、社会治理等因素交织在一起，扶贫攻坚更具特殊性和艰巨性。

承诺的背后，是“全省每年减少农村贫困人口100万人左右，到2020年实现全面消除绝对贫困，497.65万农村贫困人口全部脱贫，11501个贫困村和88个贫困县全部‘摘帽’；实现贫困县农民人均纯收入比2010年翻一番以上”的宏伟目标。

2015年，四川扶贫攻坚工作瞄准全年减贫109万目标，以“精准扶贫、精准脱贫”为主攻方向，频频发力。“这是四川扶贫开发史上力度最强、行动最密集、措施最集中的半年。”四川省扶贫移民局负责人表示。今年上半年，四川顺利交出了减贫39.45万人的半年答卷。

近日，四川省再出“硬举措”，针对基础设施建设、产业扶贫、新村建设、教育与就业、生态建设、医疗卫生、文化惠民、社会保障、社会扶贫、金融扶贫等方面出台10个扶贫专项方案主攻全面脱贫，预计投入财政资金将达1400余亿元。

密集出台的措施让远在凉山州西北角、青藏高原东南麓的木里县看到了发展“生态经济”的希望。2020年前，位于该县境内的中国唯一的“断头”省道216线将被打通，从木里可直达“香格里拉”的腹心地带稻城县；随着西昌至盐源县高速通路的建成，从木里到成都的时间将缩短至8小时。木里星罗棋布的高山湖泊、壮丽巍峨绵绵雪山、多样的少数民族文化将不再遥远。

“交通的改善将带动特色农产品、林下经济、旅游以及附属产业的蓬勃发展。”木里县常务副县长贾德全说。“对于木里人来说，脱贫指日可待，未来这里将是名副其实的‘香格里拉’。”
第三季度全国消协组织为消费者挽回损失超2亿元 _滚动_中国政府网
新华社北京10月27日电（记者 高敬）中国消费者协会27日发布数据，今年第三季度，全国消协组织共受理消费者投诉145989件，解决122777件，投诉解决率84.1%，为消费者挽回经济损失超过2亿元。其中，因经营者有欺诈行为得到加倍赔偿的投诉1231件，加倍赔偿金额198万元。

在所有消费者投诉问题中，产品质量、售后服务和合同问题仍是引发投诉的主要原因，占比分别为45.2%、22.2%和13.1%，占投诉总量的八成以上。

中消协有关负责人介绍，第三季度，全国消协组织受理商品类投诉73611件。其中，家用电子电器类投诉最多，共27158件，占36.9%。因家用电子电器类产品多、使用频繁等原因，投诉量一直占据前列。日用商品类、服装鞋帽类、交通工具类、房屋及建材类等四类商品投诉分别居第二到第五名。
商务部已启动阿富汗、巴基斯坦地震紧急援助预案 _滚动_中国政府网
新华社北京10月27日电 据商务部网站27日消息，商务部已启动对阿富汗和巴基斯坦地震灾情的紧急人道主义援助预案。 2015年10月26日，阿富汗发生7.8级大地震。据报道，地震已造成阿富汗和巴基斯坦重大人员伤亡和财产损失。两国政府通过外交渠道呼吁国际社会给予紧急援助。 商务部表示，对上述重大灾情和受援国援助需求高度关注，已启动紧急人道主义援助预案，正在会同相关部门紧急研究制定具体援助方案并着手援助准备工作。
深圳警方公开销毁新型毒品“止咳水”17万多瓶 _滚动_中国政府网
“止咳水”作为一种处方药,其主要成分为磷酸可待因和盐酸麻黄碱,具有镇咳和镇痛功能;同时,“止咳水”也能起到兴奋呼吸中枢神经的作用,大量服用会产生快感和幻觉,长期饮用就会上瘾。

今年5月,含可待因复方口服液体制剂(包括口服溶液剂、糖浆剂)被列入第二类精神药品管理,标志着“止咳水”已属毒品范畴。

记者了解到,自今年5月开始,深圳市公安局罗湖分局禁毒大队集中力量开展专项打击行动,至10月22日,共破获贩卖“止咳水”毒品案52宗,打掉团伙3个,刑事拘留65人,查处滥用人员30余名,缴获“止咳水”约206千克。

与此同时,深圳市罗湖食品药品监督管理局也及时组织开展企业从业人员培训,严格规范“止咳水”的采购、运输、储存、销售及逾期销毁等制度,要求相关企业实行专人、专库、专账管理,并组织企业向广东省食品药品监督管理局申请增加“第二类精神药品”经营资质。

据悉,此次销毁的“止咳水”大多是逾期产品。深圳市相关部门呼吁社会各界充分认识滥用“止咳水”毒品的严重危害,积极支持和参与防止滥用“止咳水”禁毒行动。
全国猪肉价格已持续下降一个月 _滚动_中国政府网
新华社北京10月27日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，10月27日，食用油价格以涨为主，猪肉、禽蛋、水产品价格下降，牛羊肉、蔬菜价格以降为主，水果价格微幅波动，奶类、成品粮价格基本稳定。 猪五花肉、猪后臀尖肉价格均下降0.1%，带骨鲜羊肉、牛腩肉、牛腱肉价格降幅均不足0.1%，去骨鲜羊肉价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降0.2%、0.1%；监测的21种蔬菜中，5种价格上涨，12种价格下跌，4种价格持平。 监测数据显示，9月下旬以来全国猪肉价格呈下降走势。与9月27日相比，10月27日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别下降3.3%，3.5%。分地区来看，近九成省区市的猪后臀尖肉价格下降。其中，吉林、辽宁、青海价格降幅居前，分别为11.0%、7.8%、7.8%。
向社会主义文化强国阔步前行——“十二五”期间我国文化改革发展成就综述 _滚动_中国政府网
新华社北京10月27日电（记者 周玮、姜潇、史竞男）“十二五”期间特别是党的十八大以来，党中央高度重视文化建设，做出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就文化建设作出重要讲话，尤其是在文艺工作座谈会上的讲话公开发表，为社会主义文化建设指明了方向，提供了遵循。 放眼全国，一个包括国家、省、地市、县、乡、村和城市社区在内的六级公共文化服务网络，已初步建成。置身这个网络，百姓可“走进去”享受服务，如博物馆、图书馆、美术馆、科技馆、文化宫等；也可坐在家里享受服务，主要是通过农村广播电视村村通、户户通工程，免费听广播、看电视；还有一类活跃文化生活的服务，集中在各级文化馆和乡镇（街道）文化站、村（社区）文化室。 连年来，党中央不断释出高度重视公共文化服务体系建设的积极信号。十八届三中全会提出，建立健全现代公共文化服务体系；2015年初，中办、国办印发关于加快构建现代公共文化服务体系的意见，对现代公共文化服务体系建设进行顶层设计，划定底线“兜”住百姓享受基本公共文化服务的“底”。 在政策的强力引导和文化部门及各类社会主体的努力推动下，广大群众尤其是农村群众的文化“获得感”大有提升--农村广播电视村村通、户户通工程的实施使得目前广播电视覆盖率达98%；乡镇综合文化站工程在“十二五”期间实现乡乡设有文化站，全国有4万多个乡镇综合文化站；农村电影放映工程每年为农民放映800多万场，保证农民每个月能免费看到一场电影；农村数字文化工程通过互联网将文化信息送到村一级。 文化部部长雒树刚说，接下来，要进一步加大公共文化产品和服务的供给力度，首先把内容做优做好；进一步完善设施网络，特别是要注重把文化资源向贫困地区倾斜，向边疆、少数民族地区及特殊群体倾斜；进一步创新管理运行机制，使公共文化服务充满活力。 今年9月22日，国家交响乐团带着盲童学校扬帆管乐团、北斗村农民管乐队登上了国家大剧院的舞台。沐浴在音乐阳光下的盲童们的笑容、紧握着金光闪闪乐器的农民们粗糙开裂的大手，让不少艺术家和观众湿了眼眶…… 近年来尤其是文艺工作座谈会召开一年来，越来越多的文艺工作者深入生活、扎根人民，为百姓送文化，到基层种文化。有数字显示，仅中国文联和各全国文艺家协会直接组织的各种活动就达140多场，各艺术门类的1000多位老中青文艺工作者踊跃参与。 “十二五”期间，中国文艺努力培育和弘扬社会主义核心价值观，全方位展现行进中国的宏阔场景，真实记录中国人铸就中国梦的奋斗历程，为时代前进存照。 抗战胜利70周年文艺晚会《胜利与和平》，以充溢爱国情怀、民族气概、英雄气节的精神能量，奏响文艺纪念抗战的强音；中国文联推出社会主义核心价值观组歌，以寓教于乐的方式，让社会主义核心价值观的概念生动起来；中国美协、中国美术馆通过“向人们汇报”“人民的形象”等专题展览，聚焦人民大众，反映现实生活；《历史转折中的邓小平》《老农民》《北平无战事》《平凡的世界》等多部电视剧，内容扎实、制作精良，收视高、口碑好。 这五年，中国电影快速发展，成绩瞩目：全国银幕数翻了近两番，票房以加速度增长，同时，以《建党伟业》《中国合伙人》《大圣归来》《滚蛋吧！肿瘤君》等为代表的国产电影，力戒浮躁、力求创新，更加注重艺术品质与健康向上的价值追求，获社会效益经济效益双丰收。 2012年10月，诺贝尔文学奖授予中国作家莫言。时隔三年，作家刘慈欣凭《三体》斩获“科幻艺术界诺贝尔奖”--雨果奖。“伟大想象立足于现实，伟大智慧来自于生活，我相信，中国文学的最好时代将在不远的将来到来。”刘慈欣说。 近一年来，利好艺术创作生产的政策密集出台，为繁荣发展社会主义文艺提供保障与助力。7月，国办公布关于支持戏曲传承发展若干政策，中央财政支持优秀戏曲剧本创作等一系列“真金白银”的扶持政策令戏曲界振奋。中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见于10月19日公布，为“繁荣发展文艺大计”垒基砌阶、立柱支梁，是为当前和今后一个时期文艺发展的纲领性文件。 热烈的中国红，在世界各地舞台上跳跃；夹杂各种口音的“过年好”，在五洲不同肤色间传送……今年春节，文化部联合相关单位派出大量中国艺术团队，在100多个国家、300余座城市举办了“欢乐春节”活动。“欢乐春节”活动已举办5届，“中国春节”正走向世界，成为各国人民关注中国传统文化的标志性符号。 “十二五”时期特别是党的十八大以来，中华文化“走出去”步伐加快，文化交流活动向着全方位、多层次、宽领域不断拓展，以价值认同和文化影响为核心的文化软实力凸显，并逐渐成为国家发展的“硬支撑”。 据统计，目前我国已与157个国家签署了文化合作协定，初步形成覆盖世界主要国家和地区的政府间文化交流与合作网络。到“十二五”期末，海外中国文化中心数量有望增至25个。在134个国家和地区建立了495所孔子学院和1000多个中小学孔子课堂。 建设“一带一路”，坚持文化先行。丝绸之路国际艺术节、丝绸之路国际电影节、丝绸之路文化之旅、海上丝绸之路等一系列品牌活动次第开花，提升了中华文化在沿线国家的影响力，夯实了我国与沿线国家长期友好、合作共赢的民意基础。 《马可波罗》《苏武牧羊》《梅兰芳》《朱鹮》《丝路长城》……在今年9月举办的第二届丝绸之路国际艺术节上，一大批具有中国特色、中国风格、中国气派的剧目，展现了荡气回肠的中国力量。 还是9月，京剧表演艺术家张火丁携《锁麟囊》《白蛇传》登上了美国林肯中心的舞台。演出场场爆满，原汁原味的京剧艺术让外国观众领略到中华传统艺术的博大精深。 5年间，中国先后担任了伦敦书展、美国书展主宾国，在西方主要发达国家举办了大型对外文化出版交流活动；电视剧《媳妇的美好时代》走进非洲，《甄嬛传》登陆美国、日本，《金太狼的幸福生活》热销东南亚；作为世界第二大电影市场，仅2014年，中国在44个国家及港澳台地区举办了65次中国电影节展活动，70部次影片在22个电影节上斩获117个奖项…… 如中国对外文化集团公司董事长兼总经理张宇所说，作为一个世界大国，没有文化影响力的增长和扩大，是不可想象的。文艺发展的大势，和整个国家的发展，和整个中国走向世界舞台中央的大势是相一致的。 讲好中国故事、传播好中国声音、阐发中国精神、展现中国风貌——伴随着“走出去”的脚步，中华文化的国际影响力将不断提升。
聚焦教育及健康 我国着力阻断贫困代际传递 _滚动_中国政府网
新华社北京10月27日电(记者 胡浩、韩洁)保障贫困地区儿童的健康,让他们接受良好教育,是扶贫开发的重要任务,也是阻断贫困代际传递的重要途径。我国政府相关部门负责人日前介绍了我国在教育和健康方面所采取的措施及成效,为探索全世界的贫困地区儿童发展之路献策。 “中国贫困地区儿童占全国儿童的五分之一,这些孩子能否健康成长事关国家的进步和未来。”中国教育部副部长鲁昕在第四届反贫困与儿童发展国际研讨会上表示,近年来中国政府先后制定并实施了一系列扶贫政策,尤其是关爱儿童全程成长的政策,贫困地区儿童的教育工作取得显著成就。 她介绍,通过实施学前三年教育计划,我国贫困地区在幼儿园受教育的孩子达到750万;为改善贫困地区义务教育阶段的薄弱学校,中国政府力争用五年时间使贫困地区义务教育办学条件基本达标,目前中央和地方财政一共安排1500亿元,这项任务完成之后将惠及3000万农村贫困儿童;此外,中央和地方政府近年来安排资金1500亿元,按照每个学生每天4元钱的标准,为贫困地区学生提供营养膳食补助,全国已经有超过1／3的县实现了营养餐改善计划,目前惠及3210万农村中小学的学生…… 2014年底,我国第一个专门面向贫困地区的儿童发展纲要《国家贫困地区儿童发展规划(2014—2020)纲要》出台。这部纲要针对当前我国儿童发展过程当中的薄弱环节和重点领域,聚焦连片特困地区680多个县,第一次实现了对新生儿出生健康、儿童营养、儿童医疗、儿童教育、特殊困难儿童关爱等五个领域全过程的干预和保障。 纲要提出,要逐步建立全方位服务贫困地区儿童发展的政策体系,实现从家庭到学校,从政府到社会对儿童关心的全覆盖,在全社会编织一张保障4000万贫困地区儿童健康成长的安全网,使贫困地区孩子们生得好、长得好、学得好。 “儿童健康是全民健康的基础,全民健康是全面小康的保障。”国家卫生计生委副主任王国强介绍,多年来,中国坚持预防为主、防治结合的方针,逐步建立起覆盖城乡分级负责的具有中国特色的三级儿童健康服务网络,建立和完善了儿童医疗保障制度,儿童的先心病、白血病等重大疾病的医疗保障工作全面推开,累计为15.2万名大疾病患儿提供了医疗补助,有效减轻了患儿家庭的经济负担。在儿童健康服务方面,每年免费为8700万名0—6岁的儿童提供健康管理服务,适龄儿童国家免疫规划疫苗接种率一直稳定在90%以上。 由于2014年中国婴儿死亡率和5岁以下儿童死亡率下降到千分之八点九和千分之十一点七,提前实现联合国发展目标,世界卫生组织将中国列为妇幼健康高绩效的十个国家之一,向全球推广中国妇幼健康事业发展的成功经验和做法。 “但我们清醒地认识到城乡地区之间儿童健康水平的差距依然较大,基层医疗卫生服务资源依然匮乏。”王国强同时指出,促进儿童健康成长,特别是保障贫困地区的儿童健康仍然任重而道远。 他介绍,未来几年,中国政府将继续加强儿童早期发展和健康扶贫工作,计划用五年时间,创建100个国家级儿童早期发展的示范基地,不断丰富儿童早期发展的服务内涵,切实提高服务水平,让更多的儿童和家庭受益。贫困地区儿童营养包项目也将扩大到集中连片特殊困难地区的所有680个县,切实改善贫困地区儿童早期营养和健康,让贫困地区的孩子们在同一蓝天下健康成长。
遭遇“致癌”风波 专家告诉你还能不能吃火腿肠 _滚动_中国政府网
新华社北京10月27日电(记者 胡浩)北京时间26日晚间,世界卫生组织下属的国际癌症研究中心(ＩＡＲＣ)一份报告将加工肉制品列为“一类致癌物”。这是否意味着火腿肠、培根等加工肉制品就不能吃了?专家认为应该理性看待。

“其实加工肉类列入致癌物名单并不那么意外,因为加工肉类往往要经过腌渍、烟熏、烘烤等处理。这样的加工方式常常会产生苯并芘、杂环胺、亚硝胺等致癌物,因此加工肉类进入ＩＡＲＣ致癌物名单也许只是迟早的事。”食品安全博士钟凯同时指出,尽管被列为一类致癌物,但这并不意味着加工肉类真的成为“和砒霜并列”的毒物。

钟凯介绍,ＩＡＲＣ将致癌物分为四类,加工肉类和砒霜确实同属于1类,不过致癌物分类的依据并不是谁致癌的能力更强,而是科学证据的确凿程度。越是致癌证据明确的,级别越高,而致癌的能力则与分级没有必然联系。

比如研究人员估计,同是一类致癌物,摄入过多的加工肉类每年造成全球约3万4千人死亡,但相比而言,全球每年有100万人死于吸烟,而有60万人死于饮酒。

“致癌物也有‘量’的概念”。钟凯强调,正所谓“万物皆有毒,关键在剂量”,即使是一类致癌物,导致癌症也是一个漫长的积累过程。酒精是一类致癌物,谁都知道喝酒伤身,长期酗酒则肝癌风险大增,但偶尔喝喝则无大碍。加工肉类和红肉也是同样的道理。

中国农业大学食品科学与营养工程学院教授罗云波也同样认为,对于ＩＡＲＣ的这份报告应当科学解读,避免造成恐慌。

“加工肉制品中含有致癌物质,并不代表吃了这种食物一定会患癌。如果摄入量不多,身体的代谢机能会把相关的有害物质代谢掉,所以并不会因为吃些许加工肉制品就会得癌症。如果是长期大量地食用,则患病几率可能会增加。”罗云波说。

专家们同时也建议,养成科学健康的饮食习惯,做到平衡膳食。

钟凯说,一方面要控制红肉和加工肉类合理的摄入量,同时和鸡鸭肉、鱼肉混搭。按照平衡膳食宝塔的推荐,成年人每天畜禽肉的推荐量是1两到1两半,英国国家医疗服务机构的建议也是将每天的红肉和加工肉类摄入量控制在1两半左右。另一方面,既然烟熏、腌渍的加工工艺本身就不健康,在有条件吃新鲜肉的时候还是优先吃新鲜肉。
我国志愿服务信息化标准化规范化建设全面铺开 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２７日电（记者 朱基钗）据民政部网站消息，中央文明办、民政部、共青团中央２７至２８日在北京联合举办培训班，就《志愿服务信息系统基本规范》的实施应用工作进行安排和部署。

据了解，为了实现我国志愿服务的资源整合、信息互联和数据共享，中央文明办、民政部、共青团中央近期制定发布了《志愿服务信息系统基本规范》，这是我国志愿服务信息化建设领域第一个全国性行业标准。

基本规范有效解决了我国志愿服务长期以来存在的参与渠道不畅不宽、供需对接不易不准和盲目随意等问题；也解决了现在各地各部门掌握的志愿服务数据标准不一致、内容不统一、准确性差异大、数据孤岛和无效数据大量存在、无法共享汇聚、难以达到大数据量级的弊端。

此次培训班上，有关负责人强调，实施应用好基本规范要着力做好三方面工作，要在工作手段上实现信息化，工作方式上实现标准化，工作效果上实现科学化。

据介绍，为统筹推进基本规范落实，国家层面建立了中央文明办统筹指导、民政部具体推进、共青团中央和其他相关部门全力配合的工作机制，同时要求各地尽快建立健全志愿服务联合工作机制。各地志愿服务信息系统将按照基本规范要求尽快与全国志愿服务信息系统实现对接互联。
财政部、民政部安排广东广西内蒙古山西四省区共3亿元中央救灾资金 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２７日电 据民政部网站消息，２７日，财政部、民政部安排广东、广西、内蒙古、山西等四省（区）共３亿元中央自然灾害生活补助资金，主要用于广东、广西２省（区）“彩虹”台风灾害受灾群众紧急转移安置、过渡期生活救助、倒损住房恢复重建补助和向因灾遇难人员家属发放抚慰金以及内蒙古、山西２省（区）６月以来严重旱灾受灾群众生活救助。 此前，国家减灾委、民政部针对今年第２２号台风“彩虹”给广东、广西２省（区）受灾群众基本生活造成的严重影响和内蒙古、山西２省（区）６月以来严重旱灾先后启动国家Ⅳ级救灾应急响应，先后派出四个工作组赶赴灾区查看灾情，协助和指导做好受灾群众生活救助工作。广东、广西、内蒙古、山西４省（区）及时启动Ⅲ级救灾响应，下拨本级救灾应急资金，调运发放救灾物资，妥善保障台风灾害和旱灾受灾群众基本生活。
全国清理规范涉企收费减轻企业负担专项督查正式启动_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１０月２７日电（记者 赵晓辉）记者２７日从工信部获悉，为贯彻落实中央八项规定有关整治涉企乱收费、乱摊派的要求以及国务院清理规范涉企收费的部署，近日国务院减轻企业负担部际联席会议印发通知，决定于２０１５年四季度在全国范围内开展清理规范涉企收费减轻企业负担专项督查。

通知指出，此次督查的重点包括建立涉企收费清单制度、落实惠企减负措施及成效、清理规范重点领域涉企收费、整治涉企乱收费和乱摊派、减轻企业负担机制体制建设等五个方面的内容。

通知明确，本次督查时间从２０１５年１０月至１２月，分为三个阶段。从１０月下旬到１１月中旬是全面自查阶段，从１１月中旬至１２月上旬为实地督查阶段，从１２月上旬至１２月底为总结整改阶段。

通知说，联席会议将强化问责机制，对工作落实不力的地区和部门，联席会议将在全国范围内予以通报批评；对查实的涉企乱收费、乱摊派行为，除依法依规予以处罚外，还要追究相关部门和单位负责人的责任。

督查工作结束后，联席会议将召开专题会议，全面总结清理整治涉企收费减轻企业负担工作情况，审议督查报告，将有关情况报国务院，并择机向社会公布督查结果。
人社部：正研究制定养老金全国统筹方案 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２７日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部新闻发言人李忠２７日说，人社部正会同有关部门在加强养老保险顶层设计的基础上，研究制定职工基础养老金全国统筹方案。

李忠说，目前已经开展了相关基金模拟运行测算，并已形成了方案初稿，拟在进一步论证后适时上报国务院。

李忠是在２７日召开的人社部新闻发布会上作此表述的。他说，提高社会保险基金的统筹层次，有利于更好发挥社会保障的统筹互济的功能，也是建立更加公平、可持续的社会保障制度的重要路径选择。

李忠说，从养老保险来看，目前全国３１个省份和新疆生产建设兵团已经出台了养老保险的省级统筹办法。人社部正按照党中央和国务院的部署会同有关部门在加强养老保险顶层设计的基础上，研究制定职工基础养老金全国统筹方案。
财政部：2018年中央财政取消对行业协会商会直接拨款 _滚动_中国政府网
新华社北京10月27日电 记者27日从财政部了解到，财政部近日下发通知称，从2018年起，中央财政取消对行业协会商会的直接拨款。

这份通知称，按照中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》要求，为支持行业协会商会脱钩试点稳步推进，鼓励行业协会商会加快脱钩，中央财政对原来有财政预算支持的行业协会商会按原经费管理渠道继续给予一定支持。

通知明确，以2015年财政拨款数（不含离退休人员经费）为基数，以2016至2017年为财政拨款退坡过渡期，实现中央财政直接拨款与脱钩进度挂钩并逐年递减。具体是：对2015年脱钩的行业协会商会，在过渡期内分别按基数的100%、100%给予支持；对2016年脱钩的，在过渡期内分别按基数的80%、80%给予支持；对2017年及以后年度脱钩的，在过渡期内分别按基数的80%、60%给予支持。

“从2018年起，中央财政取消对行业协会商会的直接拨款。用于安置历次政府机构改革分流人员的财政资金，仍按原规定执行；行业协会商会现有离退休人员经费，结合机关事业单位养老保险改革等另行明确处理方式。”通知还称。

这份通知还明确，在逐步减少直至取消行业协会商会财政拨款的同时，中央财政通过购买服务等方式支持行业协会商会发展，按照政府购买服务相关管理规定，将适宜委托行业协会商会承担的服务事项纳入政府购买服务指导目录，加强信息公开和绩效管理。
聚焦游客参加“不合理低价游”将受罚三大疑问 _滚动_中国政府网
“什么是合理？什么是不合理？如果３００元游香港不合理，那多少算合理呢？”北京市民杨女士表示困惑。 上月底发布的《国家旅游局关于打击组织“不合理低价游”的意见》中列出了“旅行社的旅游产品价格低于当地旅游部门或旅游行业协会公布的诚信旅游指导价３０％以上”等５种行为。“新华视点”记者采访旅游企业和基层旅游管理部门发现，这样的界定标准在实际中很难执行。 记者查询中国旅游协会等部门搭建的“全国重点城市热点旅游线路价格参考平台”发现，从北京出发到哈尔滨及雪乡５日旅游参考价格应在２０００元－３０００元之间，但携程网上一款类似产品最低报价仅为１１９９元。按照界定标准，这款旅游产品是否应该被认定为“不合理低价”？携程网客服人员表示，这个报价包含了正常旅行费用，属于“纯玩０购物”行程，不是低价游。 旅游业内人士认为，“全国重点城市热点旅游线路价格参考平台”的指导价与实际市场存在脱节的情况。指导价里包含的景点、交通等费用相对僵化，并且很多价格都处于波动状态，指导价的真正作用还不大。记者了解到，除部分热点旅游城市和线路外，目前，还有不少地方并未出台指导价格，公众没有判定价格是否合理的依据。 河南康辉国际旅行社有限责任公司主管段玉东介绍，旅行线路定价一般都是按照市场的一个大概标准。例如，从河南出发到港澳的团一般价格在３５００元左右，如果大大低于这个价格肯定达不到成本，必然会存在购物等问题，是“不合理低价”。但是，多数时候，游客不了解其中的“潜规则”，对于一些介于合理与不合理之间的价格缺乏判定能力，很容易受到宣传蛊惑，忽视低价背后的隐患。 广东财经大学旅游管理与规划设计研究院院长张伟强教授表示，目前，如何界定“不合理”缺少科学合理的手段。业内人士认为，管理“不合理低价游”是主管部门职责所在，不该将责任转嫁到消费者身上。连执法部门都难以界定的“不合理低价游”，本身就处于信息接受弱势地位的消费者，根本没有能力去判定。 国家旅游局的提示中称，游客与经营者签订虚假合同，一方面需要承担法律责任；另一方面，一旦被查获，不仅不能获得赔偿，还将受到处理。国家旅游局正在研究制定相关的处理办法。 记者采访发现，不少游客和业内人士认为，游客在签订合同时，大多数情况下都是不明真相。已经被坑害但还要被追责，这让很多人想不通。 如何鉴别虚假合同？河南康辉国际旅行社有限责任公司主管段玉东介绍，国家旅游局和工商总局都有规范的旅游合同文本，合同中对于费用、行程等都有十分详细的规定。一般来说，消费者和旅行社签订这类正式的合同都不会存在虚假、欺骗问题。 据介绍，目前行业的虚假合同行为，主要是旅行社跳过国家标准合同文本而私下签订合同的行为，这类合同就是虚假合同，其随意性大，消费者维权困难。业内人士表示，在一些一日游、短途游中，虚假合同依然存在，消费者往往难以鉴别。 河南一家旅行社导游徐薇介绍，出于恶性竞争的目的，一些旅行社确实可能私下里降低价格。例如，旅行社和游客商定好协议上签订云南游３２００元，实际上游客只需要支付２５００元。蒙在鼓里的游客感觉占了便宜，但他们不知道，旅行社承诺的旅游项目会因此变得没有保障，只有实际行程发生后才会知道之前签的是虚假合同。 在旅游企业工作多年的黄龄说，“虚假合同”已经成为行业内的潜规则，游客在旅行社购买服务时签订的是正常价格、不含购物的旅行团，而在旅游过程中，导游常以劝导、胁迫等多种方式促使游客签订另一份购物合同。“导游从旅行社接团的时候是要交人头费的，所以就要想尽办法让游客签订购物合同。”黄龄说。 “对于这种合同应该严加惩处，但不能‘一刀切’地认为就是消费者明知虚假合同仍签订，多数消费者对旅游行业并不了解。”段玉东说。 “这种情况下签订的合同能让游客去承担责任吗？旅游主管部门有什么办法去区分自愿还是被迫签订的呢？是算虚假合同还是强制购物呢？”安徽合肥游客张瑶说。 北京大悦律师事务所合伙人郎克宇认为，虚假合同主要针对合法合同而言，即签订双方明知合同书面意思并非真实意思的表达。但从法律角度来看，很难适用于低价游市场，因为是否虚假的标准都是主观判断，只有签订者双方才知道是否为真实意思的表达。 法律专家指出，行政监管部门很难对虚假合同逐一取证判断。并且，从监管时间段上而言，合同如果履行完毕没有出事就很难监管，只有双方出现争执与纠纷，虚假合同才会浮出水面。 张伟强分析认为，“不合理低价游”出现的根本原因，一方面是旅游市场长期病态发展，导游群体地位不高、收入不稳；另一方面是同质化现象严重，靠低价恶性竞争。 记者查阅相关法律条例发现，我国对惩处不合理旅游行为早有明确规定。２００９年５月１日起实行的旅行社条例明确规定，如有“欺骗、胁迫旅游者购物或者参加需要另行付费的游览项目的”，对旅行社、对导游人员、领队人员都要进行相应处罚。在旅游法中对此类行为也进行了明确的规定。然而，基层旅游执法人员表示，由于实际追责过程中存在诸多困难，现有的法律法规并没有发挥出预期作用。 安徽省旅游局一名工作人员反映，由于旅游纠纷存在取证难等问题，监管部门多选择大事化小的方式，大大降低了法律的震慑作用。 山东大学管理学院教授王德刚表示，在抵制低价游和负团费的行为中，消费者确实有义务参与，但旅游部门是否有权力对消费者进行惩处需要考量。 多位专家表示，在很多低价游中，消费者的利益和人格尊严已经受到严重损害，如果再追究其法律责任不合情理。还有专家认为，在法律法规执行不力的情形下，把“板子”打到游客身上，似乎有监管错位的倾向。 记者从河南、安徽、吉林等地旅游管理部门了解到，目前，对于参与“不合理低价游”和签订“虚假合同”的游客如何处理尚无具体办法，需要等有关细则出台后再作研究，对于未来实际执行过程中游客的反应、接受程度等尚无法进行预测。 专家普遍认为，整治旅游乱象应该提升旅游市场价格透明度，为游客购买服务时提供选择的可能性。张伟强说，当务之急是强化地方旅游部门的信息采集与发布能力，通过大数据分析给出一定区间的合理价格，让游客更充分了解信息。 安徽大学旅游系副主任李经龙认为，可以借鉴一些西方国家旅游业经验，改变一费制的旅游市场报价现状，将旅游过程收费透明化。具体而言，就是参团费只包括住宿、大巴等硬性要素价格，涉及景点门票等弹性收费价格在旅游途中由游客自行选择，让游客拥有更多选择权。
调结构需埋葬“僵尸企业” _评论_中国政府网
与上半年众多官员专家的预判相反，第三季度未成为中国经济反弹的转折点，反而见证了进一步下滑。国家统计局上周公布，2015年前三季度，中国GDP同比增长6.9%，未能如前两季度一样，艰难站上7%大关，这是自2009年二季度以来首次跌破7%这一“敏感线”。在“三期叠加”效应（增速换挡、结构调整、前期刺激政策消化）持续深化扩散之际，踏出中国经济可持续发展之路，已成当务之急。 数年的经济运行已证明，无论是靠一次性天量刺激，还是靠脉冲式微刺激，政府投资驱动增长的发展模式早已难以为继；无论是“适度宽松的货币政策”，还是“积极的财政政策”，边际效用正持续衰减。要实现健康可持续的稳增长已无他途，需痛下决心以市场手段调结构，才能真正实现稳增长。而政策抓手即在于深化国企改革，淘汰“僵尸企业”，化解过剩产能，这才能为新经济增长点腾出空间。 前三季度GDP核算数据显示，工业生产放缓、房地产和制造业投资增速下滑，是当前经济增速下降的主要表现。从拉动经济增长的“三驾马车”来看，前三季度消费和净出口增速稳中有升，但是，过往长期倚靠的增长“引擎”投资增速却仍在持续回落。从产业来看，第二产业长期存在的产能过剩、需求疲弱的情况，对经济的拖累作用更加显现。主营业务收入下滑和成本居高不下，成为企业利润下滑的主因。从行业来看，利润下降的行业集中在产能过剩及高耗能的行业，如钢铁、煤炭、水泥等产业；从区域来看，东北三省、山西等重化工占比高的地区和能源型省份，受产能过剩拖累，困难加重；从企业类别看，国有大型工业企业经营盈利步履艰难。 这些迹象均表明，传统增长方式仍处于深度调整期。虽然消费增长和服务业对经济拉动作用在稳步增强，新兴产业和高端制造业的利润增长数据向好，却难以弥补传统动力减弱形成的缺口。特别是中国国有及国有控股企业主营业务收入占到规模以上工业的四分之一，其生产经营状况恶化将对中国经济整体增长产生重大冲击。 传统产业产能过剩问题早已提上日程，却迟迟得不到解决，症结在于各级政府“稳定压倒一切”的惯性思维使然，过度强调“社会责任”来保就业，不敢对国有企业为主的“僵尸企业”下手。虽然政府官员口头上已不再坚持“保7”，却仍在不断加大投入，千方百计为拖累经济的旧产业和“僵尸企业”跑关系、立项目、找资金。其中，一系列耗费巨大成本的“稳增长”项目，实际上有违市场逻辑，不仅造成对资源的浪费，还挤占了本可用于新产业、新业态、新产品的稀缺资源，这必然危害国民经济长远的健康持续发展。 倘若产能过剩不能及时化解，“僵尸企业”不能果断破产清盘，未来经济就不可能轻装上阵，实现经济结构调整和增长动力的转换就只能缓如蜗步。日前，中财办主任刘鹤在广东考察时强调，大力推进市场取向的改革，更加重视供给侧调整，加快淘汰“僵尸企业”，有效化解过剩产能，提升产业核心竞争力，不断提高全要素生产率。这些表述显然是极富现实针对性的。 其实，各级政府对就业大可不必忧心忡忡。近年来，中国就业总体表现较为平稳。这缘于经济体量巨大、服务业吸纳就业能力强以及中国劳动人口的绝对数已在下降。国企在就业中的作用也早已不复往昔。在经济形势比今日更严峻、社会保障体系比今日更薄弱的世纪之交，中国政府以“壮士断腕”的气魄推进国企改革，大规模下岗分流。新世纪以来中国经济能迅猛增长，深深得益于此。当前，真正值得担忧的是“皮之不存，毛将焉附”：由于结构调整步伐过于缓慢，制造业等领域的不景气有朝一日传染到服务业中来，局面将更加被动。 因此，实现健康可持续的经济发展，关键在于将当前政策主基调从“稳增长”转变为“调结构”。毫无疑问，经济结构调整无可避免会引发社会阵痛。大力去产能可能造成宏观经济指标和就业数据在短期内下行，影响地方税费收入，但是，放眼长远，这是提高生产率、令经济走上可持续发展的不二选择。 调结构，谁来调？如何调？显然不是政府有形之手左右的“关停并转”，出路在于“促改革”。日前，中共中央、国务院已印发数份深化国有企业改革的指导文件。各地各部门应切实推进混合所有制改革，打破国企一直存在的软预算约束。不惟在地方国企中开刀，央企更应起示范作用。在此过程中，社会政策要托底，员工的转岗培训须跟上。 上世纪90年代地产泡沫破裂以来，日本出现众多“僵尸企业”，这是造成“失去的二十年”的重大原因。中国经济发展水平、市场经济体制完善程度均远逊于日本，应认真吸取邻国教训。既然认定宏观稳中有进和稳中向好的态势未曾改变，各级政府自当放下思想包袱，当机立断调结构。（本文为《财新周刊》第41期关于第三季度宏观数据的社论）
荷兰国王访问延安：在这里看见中国剧变 _滚动_中国政府网
威廉-亚历山大一行首先来到安塞县沿河湾镇方塔村村民郇升强家中，详细了解当地村民的生产生活情况。随后威廉-亚历山大实地参观方塔村全貌，听取了中国科学院水土保持研究所所长刘国彬对黄土高原水土保持情况的介绍。

威廉-亚历山大表示，早在2005年，还是王储的他曾访问陕西榆林，实地考察过黄河对黄土高原造成的腐蚀性影响。如今10年过去了，这里农民的生活水平得到了大幅度提升，经过多年的植树造林，黄土高原区域也已旧貌换新颜。

“在这里我看见了中国的剧变。”威廉-亚历山大说，“很高兴来到延安，除了北京、上海这样的大城市，访问延安让我更加全面地了解中国。”

在延安市安塞县参观访问期间，威廉-亚历山大还见证了中国科学院水土保持研究所与荷兰瓦赫宁根大学和研究中心签署合作谅解备忘录，并观赏了安塞县著名的国家级非物质文化遗产安塞腰鼓表演。

结束延安的行程后，威廉-亚历山大一行于当日启程飞往上海。应国家主席习近平邀请，威廉-亚历山大于10月25日至29日对中国进行国事访问。
亚太空间合作组织发展战略高层论坛通过北京宣言 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２７日电（记者 余晓洁、程卓）由亚太空间合作组织与中国国家航天局共同主办的亚太空间合作组织发展战略高层论坛２７日在京举行，聚焦“‘一带一路’助力亚太地区空间能力建设”。论坛通过了《亚太空间合作组织发展战略高层论坛北京宣言》，提出亚太地区空间能力发展与合作的新愿景。

根据宣言，亚太空间合作组织成员国承诺将充分利用亚太空间合作组织这一平台推进亚太地区和平利用外层空间的多边合作。本着进一步深化亚太空间合作组织成员国全面合作伙伴关系的宗旨，提升航天基础能力、共享服务能力、快速响应能力、产业驱动能力、互联互通能力，为实现本地区长期发展及共同繁荣贡献力量。

中国、泰国、巴基斯坦、孟加拉国、伊朗、蒙古、秘鲁、土耳其、印度尼西亚等亚太空间合作组织成员国及观察员国的航天局局长、专家，有关国家驻华大使、官员等参加论坛，围绕会议主题阐述了本国航天发展愿景、在亚太空间合作组织框架下的合作建议。

亚太空间合作组织理事会主席、中国国家航天局局长许达哲表示，作为亚太空间合作组织的联合发起国之一，中国坚持开放发展，积极开展空间领域的国际交流与合作，取得了一系列成果。目前，我们已经与“一带一路”沿线１０个国家签署了联合开展空间应用合作协议，与亚太空间合作组织联合推进我国遥感卫星数据和产品在东南亚区域的应用服务。

许达哲说，亚太空间合作组织成员国和观察员国大部分位于“一带一路”沿线。构建“一带一路”空间信息走廊，不仅有利于推动中国航天事业的发展，也为亚太空间合作组织及各成员国航天事业的发展提供了难得的机遇。中国愿与亚太空间合作组织成员国一起，共同构建“一带一路”空间信息走廊，提升亚太空间能力建设。

亚太空间合作组织是亚太地区国家参加的政府间国际组织，由中国、泰国、巴基斯坦在１９９２年倡议成立，旨在通过推动成员国之间空间科学、技术及其应用多边合作，提高成员国空间能力，促进人类和平利用外层空间。
利比里亚总统瑟利夫将访华 _滚动_中国政府网

环保部启动京津冀、长三角、珠三角地区战略环评 _滚动_中国政府网
这是记者从环境保护部27日在京召开的京津冀、长三角、珠三角三大地区战略环境评价项目启动会上了解到的。

潘岳在启动会上说：“这三大地区是我国经济发展的重心所在，也是环境矛盾最凸显，公众环保需求最强的地区，是经济和环境双转型最迫切的地区，理应成为新常态下破解经济与环境两难的改革示范区。”

“在三大地区的战略环评中，将用空间红线来约束无序开发，守住生态底线；用总量红线来调控开发的规模和强度，根据环境质量来分配控制重点行业污染物排放总量，使重点产业发展规模控制在资源环境可承载范围之内；用准入红线推动经济转型，强化产业准入源头控制，明确资源型、风险型、污染型和行业差别化准入管理要求。”潘岳分析指出。

据了解，为了推动战略环评，环保部最近正在全力争取有关部门的支持来推动环评法、规划环评条例和建设项目环保管理条例的修订；城市建设、矿产资源开发等领域的规划环评与项目环评的联动机制正在完善中；建设项目环境保护事中事后监督管理办法、建设项目环境影响后评价管理办法、环评区域限批办法都在紧锣密鼓地制定中。

环保部还将配合有关部门，严肃环评违法行为责任追究。潘岳说，过去规划“未评先批”、项目“未批先建”现象大量存在的一个重要原因，就是责任追究不到位。现在，环保部将依据新环保法和《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》的相关规定制订《规划环评责任追究办法》，让违法责任人付出代价。
吹响人生“冲锋号”——第一届全国青运会综述 _滚动_中国政府网
新华社福州１０月２７日电（记者 朱翃 郑昕 宓盈婷）对参与青运会的人来说，时光总是不够：赛场上的较量还想再试身手，赛场外的交流还想更加深入，认识的朋友还想再一起聊聊天，逛逛街。但相聚总是短暂，首届青运会的大幕２７日在福州落下。 对于所有参与其中的青少年来说，赛场内外的收获与成长像种子一样落进心田，在未来的岁月里发芽成长。青运会的那些欢笑与欢呼，将吹响他们不断向上、向前的“冲锋号”。 青运会是青春竞技的舞台，本届赛会共设２６个大项３０５个小项，有来自全国的５５个代表团、７９５９名运动员参赛。在这里，运动员们奋勇争先，屡创佳绩。首届青运会共有１队９人１４次在田径、自行车、射击、举重４个大项上创１２项全国青年纪录。 在这竞技台上，涌现出一批极有潜质的“未来之星”：体操项目上，成都队的邹敬园、广州队的刘婷婷分别获得三枚金牌；举重比赛中，宁波队的孙永杰在女子７５公斤以上级抓举、挺举和总成绩三项上全部冠军且都创造了全国青年纪录；碧波池中，温州队的李朱濠成绩斐然，在男子１００米蝶泳、２００米蝶泳和５０米自由泳中斩获三金。 在三大球比赛中，广东的球队包揽了篮球的全部四冠。足球项目的大赢家属于上海，４个项目夺三冠，成绩源于上海改革创新的理念和较高的职业化程度；乌鲁木齐队赢下Ｕ１６男足冠军，则建立在新疆少儿对足球的狂热喜爱之上。排球成为注重青训者的天下，来自山东的代表队４个项目揽走三金。此外，长沙雅礼中学女篮、包头一中女排等“学生军”表现出不俗的竞技实力和精神风貌。 和竞技成绩相比，承袭于青奥会的全国青运会更注重为青少年运动员树立健康的体育价值观、培养综合素质。 “青运会‘不重成绩重精神’的办赛理念对运动员的成长有积极作用。”温州羽毛球队教练员王跃平说，“对于年轻运动员的培养，不应只强调金牌和竞技结果，更应该关注他们的身心健康。青运会能让运动员在不背负奖牌压力的情况下切磋交流，发现和弥补自身不足，更快成长起来。不光对运动员，这种办赛理念也呼吁普通百姓关注体育的人文教化作用，养成健康的生活方式。” 不过，观念的变化并非朝夕之功。开幕前，一些代表团官员仍然言必称金牌和名次，赛会也令人遗憾地出现了兴奋剂事件，充分说明观念转变任务之艰巨。 “文体不分家”在青运赛场有了更深刻的解读，青运会注重文化教育和交流的理念得到各方好评。“博?戏——中国古代体育文物展”带给了参观者们学习与感悟中国体育沿革的机会，更让他们通过观展对体育的内涵有更深刻的认识。 澳门运动员张迪淇说：“参观展览收获很大，澳门的书本里对中国古代体育发展介绍得不多，这个展览很有趣，觉得中国古代文化博大精深。” 青运会期间，组委会还设计了“年轻的朋友来相会”、“志愿文化体验”、“青春日志”、“触摸福地，走进福州”、“书香书吧”、“海丝文化体验小屋”、“青运会运动员进校园”等活动，挖掘青少年创意，实现全国各地青少年在文化、教育、体育竞赛平台上的交流。 年轻的运动员在赛场内外的交流中结交朋友，建立友谊。香港帆船帆板队领队许莹莹说，第一天比赛结束后，他们的船只在回航时出了问题，结果东道主厦门队的选手热心地帮忙解困，“赛场上虽然是对手，但场下大家都是互帮互助的朋友”。 对于志愿者来说，青运会同样是广交朋友的平台。福建师范大学学生张玉学说：“从培训第一天开始主管就教我们要微笑服务，同时也学会了团结与配合，相互理解和帮助让整个团队更加具有凝聚力。更开心的是，我在这里交到了很多朋友，收获快乐、得到成长。” “青运会是展示全国综合性运动会改革成效的一次盛会，无论是赛事流程的安排、赛事成本的控制，还是赛事后勤的保障，都必须符合改革的精神。”首届全国青运会组委会副主任、福建省副省长李红表示。 如何在厉行节约和保证运动会标准之间达到完美平衡，考验着青运会组委会的智慧与能力。青运村的规划建设就是发挥社会力量的典范：这里距福州海峡奥体中心仅数百米，在“商赛结合”的方式下，这些已出售未交付的商品房在完成运动员驻地的“临时任务”后将全部交付。 首届青运会努力压缩行政成本，充分利用闲置资源。福州市执委会副秘书长张涵介绍说：“福州执委会办公用品和运动员村家具、家电、电脑等物资多从南京青奥会折价购入，仅这些项目就节约了２１００多万元。” 上海体育学院教授刘清早评价说：“青运会既满足了赛事的需求，又注重节俭、不铺张浪费、不贪大求全，可以说真正做到了‘科学节俭、合理节俭’。” 青运会给各赛区留下了一笔宝贵的遗产。包括海峡奥体中心在内的很多比赛场馆，都将在青运会后对外开放，为市民创造良好的城市公共空间和休闲、健身、娱乐场所。 除了场馆设施，青运会节俭办赛、快乐分享的理念，精细化管理模式等“软遗产”，也将传递到更多的国内大型赛事。 青运之火缓缓熄灭，但青春梦想在徐徐放飞。青春奉献友爱，青春激扬情怀，青春永不落幕！
经贸合作持续升温 人文交流硕果累累——首届中蒙博览会成果综述 _滚动_中国政府网
新华社呼和浩特１０月２７日电（记者 刘军、林超、彭源）２７日，首届中国－蒙古国博览会在内蒙古自治区呼和浩特市闭幕。为期５天的中蒙博览会，为中蒙两国贸易投资和人文交流搭建了一个崭新的平台，织绘了一幅中蒙两国密切交流、友好往来的美好画卷。 首届中蒙博览会吸引了近万名中国、蒙古国、俄罗斯等国家和地区的政商界精英参与。短短５天里，中蒙博览会“投资贸易洽谈”板块共签署各类合作协议１６６项，合作协议投资额达到１４８５．９亿元，合作领域涉及能源、农畜产品加工、商贸物流、基础设施建设等。 “投资是中蒙两国合作的重点领域。”内蒙古自治区副主席符太增说，双方合作领域会越来越宽，项目会越来越多，争取实现到２０２０年双边贸易额达到１００亿美元的目标。 在金融领域，中国农业银行对蒙跨境人民币业务中心正式揭牌启动，中国银行与蒙古国多家银行签署图格里克现钞直接调运合作备忘录。中国农业银行内蒙古分行行长梁毅说，未来中蒙两国将共同搭建起边贸业务资金桥，让两国客户可以享受结算、融资、现金、理财等更全面的一揽子金融服务。 中蒙博览会为两国中小企业发展提供了新的发展契机。７５家中小企业在博览会上签署了战略合作项目５６个，协议金额近５００亿元。蒙古国工业部中小企业政策协调司司长戈·比利衮说，中蒙博览会为蒙中中小企业合作带来了新机遇，下一步将归纳、总结双方合作意向计划，加强后续的合作交流。 中蒙歌会、蒙医药学术论坛、马术论坛……博览会期间，中蒙双边的交流与合作实现了从文体、医疗到科技教育的全方位对接。 为了亲眼目睹自己喜欢的蒙古国３ｏｈｉｎ组合风采，呼和浩特市民王鹏早早买了中蒙歌会的票，他说：“在演唱会上，不仅能看到国内歌手，还能听到蒙古国顶尖歌手的经典作品，令人兴奋。” 蒙古族文化成为两国交流的重要纽带。国际蒙古舞蹈艺术展上，共有１５０多个作品参演。内蒙古舞蹈家协会副主席哈斯敖登说，中蒙两国艺术家可以借此机会相互学习对方的“蒙古舞”精髓。 中蒙两国之间各种类型的文化交流活动日益频繁。内蒙古大学周边国家研究所所长图门其其格表示，包含众多文化交流活动的中蒙博览会必将对增进两国人民友谊做出贡献。 作为民族传统精华，蒙医蒙药也是中蒙两国共同的发展重点。中蒙博览会国际蒙医药学术论坛上，中蒙双方达成了在蒙古国首都乌兰巴托共建蒙医传统疗术中心的合作意向，并正式签署协议。 来自蒙古国库苏古尔省的商人恩和·阿木古楞第一次来中国。这次参会给她带来了不一样的切身感受。“我最喜欢早上和晚上的呼和浩特市，因为那个时候这里的人们特别忙碌和勤奋，我喜欢勤奋的城市。” 多名蒙古国商人表示，博览会的举办增进了两国商人的经贸合作和情感交流。经营皮具的蒙古国商人恩和·吉日嘎拉说：“这次博览会上升到了国家层面，规模更大了，商人之间的交流就更多了，彼此了解也更多了。” 从蒙古国带来的商品和文化演出中，中国人民也在了解蒙古国。在蒙古国商品展区，来自内蒙古赤峰市的赵艳琪对蒙古国展出的羊角手工艺品最感兴趣，向蒙古国商家不断询问详细情况。她说：“博览会为我们提供了一个了解蒙古国的平台，也激发了我想深入了解蒙古国的愿望。” 经过５日的相处，志愿者赵佳丽与蒙古国的众多代表结下了深厚的友谊。她说：“５天时间，我们从陌生变为熟悉。每个远道而来的客人一举一动都透露着友好、诚实与信赖。”分别在即，与她关系最为要好的恩和·阿木古楞交换了电话号码，并一再叮嘱她，如果有机会去蒙古国，一定要到北方的库苏古尔省来看她。
奏响时代强音 实现发展梦想——改革为全面建成小康催生强大动力 _滚动_中国政府网
站在“十二五”即将收官、“十三五”即将开启的历史节点，面对新形势新问题新变化，中国将沿着全面深化改革之路，蹄急而步稳地坚定前行。 ４８岁的王守森是安徽省肥东县合浦村村民，从１９８８年就开始在外打工的他，如今回乡承包了４０００多亩的土地，成为当地有名的种粮大户，收入比以前翻了五六倍。 流转给王守森土地的１０００多户农民，不仅获得了更高的租金收入，还有了空闲时间外出打工，收入节节攀高。 给王守森和乡亲们带来变化的是一项重大改革——农村土地制度改革。在这项旨在激活农村生产要素潜力、促进农民增收的改革推动下，广大农村的生产方式和生产关系正在发生重大变化。 而这，仅仅是“十二五”以来我国一系列重大改革举措的一个缩影。 “十二五”期间，我国经济社会发展面临着前所未有的复杂局面。世界经济处在金融危机后的深度调整期，复苏有待时日；中国经济告别３０多年来的超高速增长，“三期叠加”的阵痛持续加深，多重困难和挑战相互交织。 以习近平同志为总书记的党中央准确把握我国发展的阶段性特征和突出矛盾，保持战略定力，紧紧抓住经济体制改革的“牛鼻子”全面深化改革，加快转方式、调结构、稳增长的步伐。 经济换挡减速，改革快马加鞭。党的十八届三中全会的召开，掀起了全面深化改革的大潮，财税、金融、价格、投资、国企、科技等一批具有标志性、关键性、引领性的改革举措密集推出： 改革的“催化剂”，为站在历史关口的中国经济注入新的动力和活力，在国内外环境发生深刻变化的“十二五”期间，中国经济成功实现换挡调速、平稳前行，令世界瞩目。 英国《每日电讯报》刊文说，中国心甘情愿地采取全面的深度改革措施，来构建一个增长稍缓但质优的繁荣社会。中国在新常态时代成功转变增长模式将令自身和全世界受益。 民生连着民心，民心牵系国运。在推进经济转型升级的大棋局下，党中央从人民群众最关心、最期待的问题入手，不断推出一系列改革举措促进社会公平正义，增进人民福祉： 不断扩大公立医院改革试点、深化考试招生制度改革、统一的城乡居民基本养老保险制度在全国范围内初步建立，一项项重大改革举措，以前所未有的力度惠及百姓生活的方方面面。 改革，还体现在政府的“自我革命”。本届政府成立至今，已取消和下放８００多项行政审批事项，全部取消非行政许可审批。从推进地方政府权力清单制度到实施“三证合一”登记制度……一系列事关简政放权的改革取得实质性进展，大大激发了市场活力。 面对前所未有的严峻挑战，在各项行之有效的改革和声势浩大的转变中，中国实现了经济增长速度领先全球、经济结构优化升级、人民福祉大幅增加、绿色发展成效显著。 改革催生的不竭动力让中国在“十二五”时期交出了不俗答卷。站在新的历史起点上，中国这艘巨轮将承载着亿万人民的小康梦想破浪前行。 在一些经济学家看来，未来五年，世界经济将从低速调整进入到温和增长期；新兴市场国家中可能会有一批经济体先后进入到中上等或者高收入国家；世界第三次科技革命将会带来很多机遇，以生物、信息、新材料技术、新能源技术为核心的产业技术革命将会催生新的经济增长点…… “一方面，一些发达国家实施工业４．０和再工业化战略，吸引高端制造不断回流，将会继续对中国形成高压效应；另一方面，一批中低收入国家利用劳动力、土地、环境资源和汇率，大力发展制造业，以比较优势吸引中低端制造业向这些国家转移，由此进一步强化对中国的供给替代效应。”国家发展改革委宏观经济研究院副院长马晓河说。 审视国内，一些深层次矛盾和问题不断显现，下行压力仍然较大，市场需求总体依然不振，工业领域价格和企业效益低迷，新旧增长动力接替尚需时日，结构调整阵痛仍会持续。 未来几年，产能过剩矛盾依然存在，结构调整、转型升级还要打一场攻坚仗。“在出口困难的情况下，如果消费没有大幅度增长，产能过剩矛盾可能还会持续。”马晓河说。 未来几年，可以预期的是，劳动成本继续上升，年轻和廉价的劳动力不断减少。人口红利的不断减弱，势必引起社会养老成本的增加。 俄罗斯高等经济学院东方学教研室主任阿列克谢·马斯洛夫认为，在可预见的未来，每个工作的中国人需要养活更多的退休人员。中国将不得不拿出更多资金养活老年人，这是阻碍中国经济增长的一个重要因素，要求从根本上改变经济结构和社会结构。 未来五年是全面建成惠及十几亿人口小康社会的决定性阶段，也是全国人民共享改革成果的重要时期。新的历史发展阶段对发展有着更高的诉求。 中国经济不仅要努力保持中高速增长，更要实现更加高效高质的增长，推动产业发展向中高端迈进，促进创新发展，让发展潜力充分释放，挖掘经济持续增长的新动能。 在实现经济“双中高”的同时，努力实现经济、社会、环境协调发展，实现人与社会、人与自然和谐相处。 发展的最终目的是为了人民。在消除贫困、保障民生的同时，维护社会公平正义，保证人人享有发展机遇、享有发展成果。 “改革进入深水区，制度约束已经成为中国经济发展的重要障碍。唯有继续深化改革开放，进一步释放制度红利，才是未来中国经济发展主要的‘动力源’。”北京工商大学经济学院教授周清杰说。 发展中的问题只有通过发展才能解决。当前，只有通过改革才能激发发展潜力，增强增长动力，培育新的核心竞争力，实现新的发展目标。 不久前，贵州省提高了一项补助标准——扶贫生态移民的贫困户，由之前的每人１．２万元提高到２万元。“十三五”期间，深山区、石山区１００多万贫困人口将“挪出穷窝”。 面对７０００多万贫困人口，“十三五”时期，扶贫将从原来的“大水漫灌”转为“精准滴灌”，国务院扶贫办副主任洪天云表示，只有改革，才能打通扶贫的“最后一公里”。 “十三五”时期是向全面建成小康社会冲刺的五年。攻坚克难，唯有改革。 “‘十三五’的时间点特别值得关注。”新加坡南洋理工大学副教授周兆呈说，过去几年，中国在改革的顶层设计上动作很大，接下来的“十三五”改革答卷，大家充满期待。 全面深化改革总目标，是摆在共产党人面前的时代命题。未来５年，从顶层设计的“蓝图”落实到“施工图”，需要更清晰的改革思路、缜密的改革布局、有力的改革举措，保障改革政策举措“落地生根”。 一项户籍制度改革，延续半个世纪，关系亿万人口，涉及教育、医疗、就业、养老、住房等方方面面，可谓牵一发动全身；“精准扶贫”已上升为国家战略，一系列“超常规”改革政策举措蓄势待发；司法体制改革不再局限于机制性、技术性的修补，敢于向积存多年的顽瘴痼疾开刀……这些百姓心中所想所盼，在“十三五”全面建成小康社会的壮美画卷上，必将留下浓墨重彩。 全面建成小康，归根结底是不断增强人民群众的获得感、满足感、幸福感。更稳定的工作，更满意的收入，更可靠的社会保障，更高水平的医疗卫生服务，更舒适的居住条件……破解13亿人老有所养、病有所医、住有所居、学有所教、劳有所得的“世界性难题”，需要改革成果更好落地。
李克强会见第70届联大主席吕克托夫特_李克强_中国政府网
李克强表示，当前联合国发展处在承前启后的重要时刻。中国作为安理会常任理事国，支持联合国在国际事务中发挥更大作用，愿同各国继续弘扬联合国宪章宗旨和原则，共同促进人类和平与发展事业，维护世界的安全与稳定。

李克强指出，发展是消除全球贫困与冲突的根源、保障人民基本权利的前提和基础。对于中国这个世界上最大的发展中国家，发展更是解决一切问题的基础和关键。中方愿与世界各国共同推进落实2030年可持续发展议程，实现本国经济、社会、环境协调可持续发展，促进南南合作，加强南北对话，推动国际发展合作取得新成果，走出一条创新、开放、公平、全面的发展之路。中方愿同国际社会共同努力，坚持共同但有区别的责任原则，推动巴黎气候变化会议达成全面、均衡、有力度的新协议。

吕克托夫特高度赞赏中国为维护世界和平、促进全球发展、落实可持续发展议程所作努力，表示期待中国在应对气候变化等全球性挑战方面继续积极发挥作用。联合国愿同中方和各国一道，落实联合国成立70周年系列峰会所达成的共识，推动全球和平与发展事业不断向前发展。

双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
央行征信系统已收录8.7亿自然人 _滚动_中国政府网
新华社北京10月27日电（记者 姜琳）记者27日从中国人民银行征信中心获悉，截至9月末，央行征信系统已经收录8.7亿自然人和2102万户企业及其他组织，基本上为国内每一个有信用活动的企业和个人建立了信用档案。

据央行征信中心党委书记王晓明介绍，央行征信系统收集的信息以银行信贷信息为核心，还包括社保、公积金、民事裁决与执行、公共事业和通讯缴费记录等。目前系统收录的8.7亿的自然人中有信贷记录的为3.7亿人，可形成个人征信报告、得出个人信用评分的有2.75亿人。

王晓明表示，目前国内所有商业银行、信托公司、财务公司、租赁公司、资产管理公司和部分小额贷款公司，都已和央行征信系统连接。截至9月末，个人征信系统已接入机构2340家，基本覆盖各类正规放贷机构。

专家表示，尽管当前征信市场快速发展，征信系统覆盖人群逐渐增加，但与当前广泛存在的信贷需求相比尚存差距，一些大学生和农村居民由于缺乏信贷记录还难以获得“贷款创业”或是“赊账消费”服务。

央行行长助理杨子强在26日至27日召开的“亚太征信暨个人信息保护国际研讨会”上表示，随着中国经济转型进入“新常态”，更多的人需要从正规金融机构获得信贷，互联网大数据等带来的金融新业态不断催生新的信贷和征信服务需求。未来征信业应提升普惠性，创新方式方法，为更多群体得到融资便利提供帮助。

据了解，央行征信系统是目前全球最大的个人信息数据库。《社会信用体系建设规划纲要（2014-2020年）》明确提出，要进一步扩大信用报告的覆盖范围，完善自然人在经济社会活动中的信用记录，到2020年实现全国范围内自然人信用记录全覆盖。
首届青运会创12项全国青年纪录 _滚动_中国政府网
新华社福州１０月２７日电（记者 康淼）首届青运会组委会副主任、国家体育总局局长助理高志丹２７日在闭幕新闻发布会上表示，首届青运会比赛精彩，成绩优异，新人辈出，共有１队９人１４次在田径、自行车、射击、举重４个大项上创１２项全国青年纪录。 高志丹说，首届青运会创造了一批好成绩，培养和锻炼了一批优秀后备人才，特别是广大青少年运动员在比赛中表现出了“不畏强手、奋勇拼搏、胜不骄败不馁”的中华体育精神，充分展示了我国竞技体育后备人才培养工作的成果和广大青少年运动员的良好潜质。 “从比赛中看，乒乓球、羽毛球、跳水、体操、举重等我国传统优势项目高水平运动员年龄结构合理，人才梯队结构合理；击剑、自行车女子短距离、蹦床等潜优势项目涌现了一批综合能力较高的青年运动员；田径、游泳等基础大项虽然整体成绩与世界同龄先进水平仍有一定差距，但在部分小项上发现了不少有潜质、有天赋的优秀青年运动员；足球、篮球、排球等集体球类项目，通过近年来不断加强青少年训练基地建设，在国家和各地一系列政策的支持下，后备人才队伍得到快速发展。”高志丹说。 国家体育总局竞技体育司副司长孙远富列举了一些非常有潜质的运动员：在体操项目上，成都代表团的邹敬园、广州代表团的刘婷婷都分别获得３枚金牌，表现出很大的发展潜力；在乒乓球项目上，来自北京的王楚钦获得男子单打冠军，他在很多一线好手都参赛的情况下力克强手，也展示了很好的基础；在举重比赛中，宁波代表团的孙永杰在女子７５公斤以上级抓举、挺举和总成绩３项上都获得冠军，且都创造了全国青年纪录。“举重是我国优势项目，纪录本来就已经很高，能３次打破纪录实属不易。”孙远富说。 高志丹认为，举办青运会的目的之一是为竞技体育后备人才搭建一个竞争的平台。通过首届青运会，我国竞技体育后备人才得到很好的锻炼和检验。国家队适龄运动员表现稳定，为里约奥运会备战进行了高水平练兵，也为竞技体育可持续发展以及２０２０年东京奥运会打下良好的人才基础。
中央纪委通报5起落实“两个责任”不力被追责典型案件 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２７日电 中央纪委日前对近期部分中央单位查处的５起党风廉政建设责任追究典型案件进行了通报。通报指出，５起案件暴露出有的党组织管党治党不严、责任缺失、组织涣散、纪律松弛；有的领导干部落实“两个责任”仍然“喊在嘴上、浮在面上”，对党风廉政建设不敢抓、不真抓；有的党员干部党性不强，纪律意识淡薄，对党的纪律和规矩缺少敬畏，甚至对中央一再亮明的纪律红线置若罔闻、我行我素。

这５起典型案件是：

——商务部中国对外贸易中心原副主任文仲亮因下属及家属赌博等问题受到责任追究。文仲亮任中国对外贸易中心副主任、上海博览会有限责任公司（中国对外贸易中心控股企业）领导职务以来，中国对外贸易中心派至该公司的部分中层干部、文仲亮妻子及公司服务供应商等多次聚众赌博，文仲亮明知此情况却一再放任、纵容。此外，文仲亮还对下属嫖娼问题隐瞒不报，编造理由欺骗组织，严重违反党的组织纪律。因落实主体责任不力等问题，文仲亮受到党内严重警告处分，并被免去相关职务。

——环境保护部核与辐射安全中心主任李宗明因下属公款旅游问题受到责任追究。核与辐射安全中心财务与审计处处长付建军两次组织８名工作人员（含付建军本人）公款赴海南三亚、泰国普吉岛旅游，共花费１９万余元。付建军受到党内严重警告处分。因落实主体责任不力，李宗明受到党内警告处分。

——人民日报社上海分社原社长刘建林因纠正办公用房面积超标问题不力等受到责任追究。上海分社个别班子成员办公用房面积超标被查处，并被责令限期改正。刘建林未及时组织有效整改，后发现其本人和其他班子成员均存在办公用房超标问题。因落实主体责任不力等问题，刘建林受到党内警告处分，并被免去分社社长职务。

——中国海洋石油总公司南海东部管理局党委书记、局长刘再生等人因下属部门和单位违反财经纪律和中央八项规定精神问题受到责任追究。南海东部管理局所属生产部等多个部门和单位违反财经纪律套取现金、私设“小金库”，以会议费为名报销吃喝费用、违规在度假村和五星级酒店开会，相关直接违纪人员受到处理。因落实主体责任不力，刘再生和该局党委委员、副局长杜玉杰分别受到党内警告、党内严重警告处分；因落实监督责任不力，该局党委副书记、纪委书记高广生受到党内严重警告处分。

——中国证监会上海期货交易所原党委书记、理事长杨迈军因单位多次发生公款旅游等问题受到责任追究。上海期货交易所多个因公出国团组发生公款旅游、消费等问题；上海期货交易所违反规定，花费１００余万元举办了春节联欢暨先进表彰会。因落实主体责任不力等问题，杨迈军受到党内警告处分，并被免去相关职务。

通报指出，上述案件暴露的问题表明，党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，落实“两个责任”任务艰巨繁重。全面从严治党不是口号，必须以严肃问责倒逼“两个责任”落实。各级党组织和党员干部一定要从中汲取教训，切实引以为戒。要把落实“两个责任”作为全面从严治党的重要举措，强化责任担当，认真种好党风廉政建设“责任田”，做到守土有责、守土尽责。要把严肃纪律作为全面从严治党的治本之策，落实《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，加强对党员干部的日常管理监督，把纪律和规矩挺在前面，对苗头性倾向性问题抓早抓小，触犯纪律“底线”动辄则咎，运用好监督执纪的“四种形态”，使纪律立起来、严起来。要把责任追究作为全面从严治党的重要利器，持续加大责任追究力度，推动形成有责必问、问责必严的良好氛围。
中韩关系已进入深度发展的“快车道” _评论_中国政府网
应韩国总统朴槿惠邀请，国务院总理李克强将于10月31日至11月2日对韩国进行正式访问，并出席在韩国首尔举行的第六次中日韩领导人会议。 李克强总理访韩，为继续保持中韩高层交往良好势头提供“推力”。去年习近平主席成功访韩之后，张德江委员长、汪洋副总理也分别到访韩国。这个过程中，中韩自贸区得到了实质性推动。此次李克强总理访韩，将促进双方各领域务实合作，推动中韩关系切实朝着“四个伙伴”方向发展具有重要意义。 李克强总理访韩的时间段，正值十八届五中全会结束之后。此时，中国“十三五”规划将进入纲举目张的开局阶段。经济新常态下，中国无疑是需要和外界进行各领域务实的合作和深化，而中韩之间的友好关系尤其是双边经贸合作已经进入深度发展的“快车道”。两者在世界经济格局大变革的背景能够很好地进行资源整合和优势互补，继而谱写出两国互利共赢的合作新篇章。 中国和韩国都有共同覆盖的“朋友圈”，也有纵横交错的“利益链”。在世界贸易组织WTO、亚太经合组织APEC和二十国集团首脑会议G20的全球多边合作框架中，中韩两国都有着举足轻重的话语权。而进入新时期，在“一带一路”建设、东盟与中日韩合作（10+3）等区域合作方面，中韩两国彼此的互动十分良好。 随着中韩两国高层互动频繁，双方在自由贸易协定和亚投行等深入领域都取得新进展。从目前态势来看，中韩更看重的是价值观念。在呈现出政治互信、经贸合作、人文交流齐头并进的大局面之下，更凸显出了中韩两国对“东北亚命运共同体”的塑造起到的榜样作用。 之所以有着命运共同体的畅想，就在于中韩两国有着更为相近的文化理念和和平渴望。有了这层底色，经贸合作等务实合作才有了平地起高楼的可能。中韩自古以来都受传统文化的熏陶。和中国一样，韩国的主流现在还是信奉着儒家思想的教育，韩国总统朴槿惠也把中国的哲学当成修身的依据。而道家在韩国的特征更加明显，太极旗的图案就显示着这个国家的底蕴。同时，中国和韩国在近代史上都受到军国主义的荼毒。正因为如此，两国才对和平发展的诉求来得要更加迫切些。今年，朴槿惠来华出席中国纪念抗战及反法西斯战争胜利70周年大阅兵，以一己之身来表明立场。这在东北亚以及世界范围内，都起到了让和平占据主流的引领效应。 在东北亚命运共同体和亚洲新安全观的理念框架下，中韩两国的经贸关系以“快车道”的速度发展升势。如今，中国是韩国第一大贸易伙伴，韩国是中国第三大贸易伙伴国，目前双方相互累计投资已接近700亿美元。李克强总理此次访韩，也将把中国“大众创业、万众创新”“中国制造2025”等国家战略和韩国“创造型经济”、“制造业革新3.0”等发展战略进行深度对接。除了经贸之外，教育、环境、科技、人文等领域双边合作也是必不可少。期待着李克强总理的韩国之旅硕果累累，为两国和地区的发展与繁荣作出积极贡献。（谢伟锋）
上半年货币兑换特许经营规模达10亿美元 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２７日电（记者 姜琳）记者２７日从国家外汇管理局获悉，上半年，我国特许经营的本外币兑换规模已达１０亿美元。为推动外币兑换特许经营业务发展，外汇局近期又推出“网上付款、网下取汇”的特许新政，预计今年全年业务量将再创新高。

个人本外币兑换特许业务，是指境内非金融机构经外汇局批准，为百姓个人办理的人民币与外币之间的货币兑换，包括现钞和旅行支票兑换等。目前在多个机场可以看到的“通汇货币兑换”“联合货币兑换”等，均属于可在全国开展此业务的特许机构。

据外汇局国际收支司副司长王春英介绍，与银行办理货币兑换相比，特许机构服务时间更长、更灵活。截至目前，我国共有个人本外币兑换特许经营机构５９家，网点数量已达３８２个。这些机构不仅可以进行传统的柜面现金兑换，还可以办理电子旅支代售和兑回、使用银行卡在ＰＯＳ机兑换外币等多种业务。

尽管特许业务取得了快速发展，但相对于居民巨大的货币兑换需求仍存在很大差距。对此，王春英说，主要原因是过去只允许银行批发外币现钞，由于利润太低，它们供给特许机构现钞的意愿不强，导致后者小币种货币长期供给不足，甚至无外币可卖。

“黑市交易活跃也压缩了特许机构的生存空间。”王春英表示，现阶段外汇黑市仍然存在，部分地区还很猖獗，有的甚至故意扰乱特许机构的日常经营。此外，个别特许机构本身也存在一些问题，比如有的管理人员违规参与网络炒汇等。

王春英表示，外汇局将积极推进特许业务创新，改善多数特许机构盈利少甚至亏损较严重的现状。不久前推出的调钞和批发业务政策打破了境内外币现钞批发由银行单方面供给的局面，此次的互联网办理特许业务新规又提供了新的服务渠道。同时，外汇局也将紧紧抓住监管，防范洗钱的风险，尽可能降低使用新的支付工具可能带来的客户损失。
湖南：农村五保老人将享基本养老服务补贴 _滚动_中国政府网
新华社长沙10月27日电(记者 白田田)记者从湖南省财政厅获悉,湖南省决定以县市区为单位,全面建立基本养老服务补贴制度,计划到2015年底,基本养老服务补贴覆盖率达到50%以上;2020年,基本养老服务补贴覆盖率达到70%以上;基本养老服务补贴最终覆盖所有符合条件的老年人?

农村五保老人和低保家庭中65岁以上的完全失能或部分失能老人将成为这一政策的受益者?基本养老服务补贴的等次和标准,由各地根据经济社会发展和补贴对象的身体状况等确定,并建立与经济社会发展水平相适应的基本养老服务补贴自然增长机制?

基本养老服务补贴主要通过政府购买服务方式实现?老年人可以根据自己及家庭的意愿,选择到养老机构接受服务,也可以居家接受相关企业和社会组织的服务,还可以委托亲友?邻里提供服务,财政补贴将相应地支付给服务提供方?

据了解,中国正进入快速老龄化阶段,数据显示,2014年全国城乡居民基本养老保险月人均养老金仅为90元,加上老年人财产性收入少,就业参与率低,使得老年人寻求养老服务时"囊中羞涩",对于一些收费很低的服务项目也往往无力承担,此项补贴将满足老年人的一些基本需求?
湄公河流域执法安全合作部长级会议24日在京举行 通过《联合声明》_国务委员郭声琨_中国政府网
各方一致认为,为应对湄公河流域严峻、复杂的治安形势,根据2011年10月31日发表的《中老缅泰关于湄公河流域执法安全合作的联合声明》,过去四年来,中国、老挝、缅甸、泰国构筑了前所未有的执法合作关系,开展了较高水平执法合作,通过侦办2011年“10·5”案件,开展39次联合巡逻执法行动、2届“平安航道”联合扫毒行动、打击湄公河沿岸犯罪团伙行动以及情报信息交流和整治治安突出问题联合调研等多种举措,坚决遏制了流域跨国犯罪猖獗态势,有效保障了湄公河国际航运安全,积极促进了湄公河沿岸社会经济发展。

各方一致表示,中老缅泰湄公河流域执法安全合作面临新的机遇和挑战,流域各国有必要进一步加强合作,不断扩大合作范围,提高合作水平,推动湄公河流域执法安全合作向综合执法合作升级转型。

《联合声明》表示,以深化澜沧江-湄公河执法安全合作,打造“平安湄公河”为目标,以共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观为理念,努力将湄公河流域执法安全合作机制建设成为区域综合执法安全合作组织。

《联合声明》明确,建立湄公河流域执法安全合作部长级、高官级会议机制,建立澜沧江-湄公河综合执法安全合作中心,将打击毒品犯罪、恐怖主义、网络犯罪等纳入执法安全合作范围,并确定打击有组织偷渡和非法移民、缉捕遣返逃犯等作为重点合作领域。2016至2017年,将开展多项联合行动。
李克强和内塔尼亚胡向2015年浦江创新论坛致贺信_李克强_中国政府网
李克强表示，创新是当今世界潮流。中国正在实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，打造发展新引擎。“草根”与精英并肩创业，大中小微企业协同创新，有力推动了新兴产业发展和传统产业转型升级，也促进了百姓致富和社会公平。中国愿与世界各国加强创新领域合作，拓展全球创新网络，共同推动世界包容平衡增长、绿色可持续发展。李克强勉励与会代表汇众智、聚众力，激扬创新发展理念，加强创新思想交流，以创新发展促进人类共同发展与持久繁荣。

李克强指出，以色列是全球著名的“创新国度”，在诸多科技领域取得了世界领先的创新成果。中方愿同以方挖掘合作潜力，把以科技为核心的创新合作打造成两国关系新的亮点和增长点。

内塔尼亚胡表示，在全球经济竞争日趋激烈的形势下，必须对技术、产品和服务进行创新。浦江创新论坛为来自世界各国的专家交流思想、合作创新、研发及生产前沿技术提供了重要机会；选择以色列作为主宾国，是对以中科学技术领域合作不断拓展和深化的肯定。

全国政协副主席、科技部部长万钢在开幕式上宣读了李克强的贺信。

浦江创新论坛创办于2008年，由科技部和上海市人民政府共同主办。以色列受邀担任本届论坛主宾国。
人力资源和社会保障部回应今年“国考”大幅扩招原因 _滚动_中国政府网
新华社北京10月27日电(记者 朱基钗、徐博)针对今年“国考”大幅扩招,计划招录人数和增幅创历史新高的原因,人力资源和社会保障部新闻发言人李忠27日回应称,这主要是因为几个系统人数比较多的中央直属机构,由于历史原因今年到达退休年龄的人数比较集中,所以很多岗位需要补充较多新生力量。

李忠是在当日举行的人社部2015年第三季度新闻发布会上作上述表述的。他介绍,今年中央机关及其直属机构计划招录2.7万余名公务员,这是组织招考以来招考计划人数最多的一年。

据了解,今年“国考”计划招录人数与去年相比,增加了5500多人,增幅约25%,不仅人数增加最多,增幅也最大。

“所有这些招录计划都严格控制在中央核定的编制限额内,没有超编制招人情况。在全部招录计划中,县区级以下职位招录计划占78%,所以这次公务员招考也充分体现了重视基层、充实一线的用人导向。”李忠说。

截至26日18时,2016年度中央机关及其直属机构公务员招考网上报名和资格审查工作已全部结束,共有199.8万人次网上报名,139.46万人通过了用人单位的资格审查,较去年的140.9万人减少了1.44万,同比减少了1%。

李忠表示,今年招考和往年相比,特点还是非常明显的:一是突出了重视基层的用人导向;二是进一步降低了艰苦边远地区用人的门槛,去年中组部、人力资源社会保障部和国家公务员局联合下发了《关于做好艰苦边远地区基层公务员考试录用工作的意见》,今年招考已体现出这方面特点;三是在实行分级分类考试方面做了进一步探索;四是进一步加大考试作弊行为的打击力度。新修改的刑法,将包括公务员录用考试在内的国家考试中组织实施作弊的行为列入刑事犯罪范畴,今年将以此为契机,加大打击力度。
西安电子科大：“第二张成绩单”助力大学生创新创业 _滚动_中国政府网
新华社西安10月27日电（记者 许祖华）在近日举行的首届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛总决赛上，西安电子科技大学大学生创业团队“蒜泥科技”的Visbody人体三维扫描仪项目、“慕声科技”的慕声3D打印定制耳机项目，双双获得金奖。

近年来，西安电子科技大学把创新创业教育融入人才培养全过程，结合学科专业特色，以能力素质拓展“第二张成绩单”为牵引，以培育和提升大学生创新创业能力为主线，注重团队培养、重点扶持，不断优化创新创业教育环境，激发大学生创新创业热情。

西安电子科技大学是我国电子信息技术领域高层次人才培养和科学研究的重要基地。高度重视学生创新精神和实践能力的培养，围绕“创新”和“实践”来进行育人已成为这所学校的特色之一。

中国科学院院士、西安电子科技大学校长郑晓静说，创新创业教育是一个关乎长远、关系高校人才培养质量全面提升的系统工程。要帮助学生走上自我发展之路，关键的一点就是要培养创新思维、激发创新意识、造就创业本领。

2013年，西安电子科大实施了“人才培养质量提升计划”。在本科生培养方案中，设置了能力素质拓展模块“第二张成绩单”。“第二张成绩单”以“崇尚学术、回归工程”为要义，注重对学生创新思维方式和实践创造能力的评价，量化记录学生开展创新活动、创业实践等情况。

据统计，全校超过80％的本科生参加了“第二张成绩单”的认定，这一举措调动了大学生参与创新创业的热情。

西安电子科大实施了创新创业能力培养计划，面向学生开设近百门与创新创业相关的课程，聘请110余位优秀企业家担任创新创业导师，确保创新创业教育覆盖全体学生。

从1988年开始，西电连续27年举办“星火杯”大学生课外学术科技作品竞赛，每年有万余名大学生参加，提交作品3000余件，形成了大学生主动实践、参与创新的良好氛围，发现一大批有创新创业意愿和潜质的学生。

针对自主创业的学生，西安电子科大实行了“弹性学习年限制度”，休学创业时间最长2年，并设立“创新创业校长基金”1000万元，加强对处于种子期和初创期创业团队的扶持力度。

学校还整合校内资源，重点打造具有电子信息特色的“众创空间”，面向学生开放37个国家和省部级实验室、研发中心，在校内集中建设了1000平方米的创客工作坊、创业苗圃，促进创意产生、产品落地，帮助项目获得政府和社会资金支持。

“在西电，只要你愿意做，有项目，学校都大力支持。”正备战“挑战杯”全国大学生科技竞赛的王博说，从大一便开始参与国家创新创业计划项目，大二就申请到5万元的国家创业实践项目。每栋宿舍都有实验室，各学院都有科协，创新创业已经不再仅仅是成绩单上的一个个绩点，而已成为每个西电人的日常生活方式，深深印刻在西电人的思维里。”西安电子科技大学团委书记朱文凯说。
宁夏将获370亿元政策性贷款推动城乡建设 _滚动_中国政府网
新华社银川10月27日电（记者 刘海）记者从宁夏回族自治区政府获悉，在住房和城乡建设部支持下，国家开发银行和中国农业发展银行将为宁夏提供370亿元政策性贷款，推进宁夏城市综合管廊、海绵城市和美丽乡村建设。

25日，自治区政府与住建部、国开行和农发行在北京签署合作协议。根据合作协议，国开行将分别提供150亿元、100亿元贷款支持宁夏城市综合管廊、海绵城市建设。农发行将在宁夏相关县（市、区）投放总额不低于120亿元贷款，专项用于小城镇污水处理设施和管网建设等。

据了解，2015年到2020年，宁夏主要城市将全面推行低影响开发模式，开展海绵城市建设，提高雨水利用效率，消除城市内涝和黑臭水体，形成一套较完整的干旱半干旱地区海绵城市建设的政策、标准、规范体系；计划完成170公里城市综合管廊建设任务，建成一批具有国际先进水平的地下综合管廊并投入运营；进行农村改厕和生活污水治理项目建设、运行维护以及与其相关的美丽乡村建设、小城镇污水处理设施和管网建设等。

自治区党委书记李建华表示，我们将积极跟进对接，用好政策和资金，期待这一民生项目在宁夏结出丰硕成果，变成推动城乡建设、改善人民生活的载体，打造成可以复制的西部地区城乡规划建设示范样板。
李克强的“双创”情结_评论_中国政府网
10月19日首届“双创周”启动,“双创”的首倡者国务院总理李克强亲临捧场,与“老创”、“嫩创”一一握手,并向创业者表示:前三季度GDP保持7%左右,“双创”起了重要作用。

“在北京的3w咖啡馆,不报个BP(商业计划书),不跟投资人聊几句投资,你都不好意思点个咖啡。”这是安徽合肥的创业者李翔对中国创业氛围最火的北京的印象。今年5月7日,李克强现身中关村,手捧一杯“3w”咖啡为互联网创业者加油打气时,他刚好在3w咖啡馆。

那时候李翔正在捣腾的一个体育类创业项目,刚刚开工不到3个月。他做的是足球迷垂直的服务细分平台,服务踢球和看球的群众,前期提供服务,后期也想提供赛事的互联网报名,实现其商业化并从中分享利润。

李翔在“双创”的大潮中辞掉公务员系统的工作加入创业大军,看中的是“双创”潮中政府的大力支持。从联系启动资金,到政策讲解、配套的财务、法律各方面的培训,创业者都能找到支持的资源。

中国科协学会学术部部长、企业工作办公室主任宋军最近介绍的一组数据显示:为推动“双创”深入开展,近一年来国务院陆续出台了20多项政策,地方政府出台了2000多项相关配套政策。

在李翔看来,全民创业跟上世纪90年代全民下海类似,其中得到政府的帮助会更多,但并不意味着人人都能成功。在“3w”咖啡馆,李翔见到一些著名的创业者,但是他提醒自己,所有的成功都是不可复制的。回到合肥踏踏实实地奋斗后,他迎来创业第一个节点:成功融到第一笔200万元的天使投资。

在李翔离开中关村5个月后,国务院总理李克强又一次来到这里为创业者们站台。

10月19日,几十位不同时代的创业创新代表与李克强在“双创周”开幕式会面。李克强到现场的第一件事是与他们一一握手。创业创新代表们就座时,座位在第一排,在部长们的前面。“双创周”启动李克强就座台下为创业创新者们鼓掌。

“老创”是64岁的新希望集团董事长刘永好对自己的称呼。他还称36岁的美团网CEO王兴为“少创”、32岁的今日头条董事长张一鸣为“嫩创”。他们都一起作为代表与李克强握手、面谈。

李克强提出“双创”这一年来,创客们似乎比部长们离他更近。今年1月4日,开年考察首站落脚深圳的李克强,奔赴深圳柴火创客空间考察,与创客“零距离”,他同时成为这里的第99号荣誉会员,拥有“创客护照”。

所谓“创客”就是热衷于利用新技术将非同凡响的创意转变为现实产品的人,创业创新者,都可属于此列。在创客眼里,李克强也是一个名副其实的“创客”,他提出“大众创业万众创新”并不遗余力地推动。

在这一年中,李克强见了中小微企业的创新创业者们,也见了工业领域的大企业创新者,如海尔集团、河南洛阳矿山机械厂。他在3w咖啡馆为互联网创业者站台,在五四青年节回信清华大学学生鼓励高校创客。

“昨天我一到大连,就去看了一家创客公司。”2015年9月,时隔一年后,再访夏季达沃斯论坛,李克强开场就讲“创客”并大力称赞:他们的创意我们甚至难以想象。创客们是大众创业、万众创新的核心。李克强向外界表示:正是大众的创业和创新精神,使我们增强了克服时艰的信心。

李克强频繁为创业者站台的背后,其实是政府着力想要打造的“双创”新引擎。

10月19日,李克强肯定“双创”对保持GDP增速稳定的同一天,国家统计局发布前三季度GDP数据。有声音认为,这已表明,进入经济新常态,“大众创业、万众创新”正在成为发展新引擎。

2014年9月,李克强在夏季达沃斯论坛首次提出“双创”。在这次以“推动创新,创造价值”为主题的论坛上,李克强说,要在中国960万平方公里土地上掀起一个“大众创业”、“草根创业”的新浪潮,形成“万众创新”、“人人创新”的新态势。

3个月后的瑞士达沃斯论坛上,李克强首提“双引擎”,向世界表示中国在改造升级传统引擎外,将要培育打造“大众创业、万众创新”这个新引擎。通过激活中国13亿人口,9亿劳动力,7000万企业和个体工商户,发掘取之不竭的金矿。

今年3月政府工作报告将“双引擎”明确表述为“大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务”。写入“双创”是李克强在主持报告起草时即已明确的要求。政府工作报告起草组成员、国务院研究室司长向东指出,报告提到的2014年经济增速放缓,但是就业不减反增,城镇新增就业达到1300多万,就得益于新引擎释放的新动力。

新引擎在全国两会后继续释放动力——国家发展改革委高技术司副巡视员孟宪棠在“双创周”启动前的发布会上介绍,今年上半年全国新增企业营运资产达到了2万多亿,营收8000多亿,对GDP增速的拉动达到了0.4个百分点。

10月19日,李克强在“双创周”上的即席讲话,不仅肯定了“双创”对保证就业的重要支撑作用,还指出“双创”有力促进结构调整,将推动发展从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源,促进经济中高速增长、迈向中高端水平。

为什么政府要大力推进“双创”?早在今年年初的总理记者会上,李克强曾有过回应:“大众创业、万众创新,实际上是一个改革。”

他同时在记者会上明确要借“双创”力推政府实现:一是进一步放宽市场准入,让市场主体能够便利注册,证照合一;二是要为创业搭台,包括提供租金低廉的众创空间,用好政府引导资金;三是进一步减税免费,使创业者能够轻装前进。

在外界看来,将“双创”打造成中国经济新引擎的方向也是正确的。中国国际经济交流中心研究员王军告诉北京青年报记者,“双创”确实符合未来产业转型的方向,产业结构从二产较高转向三产为主,而服务业正是个人创业创新一开始集中的领域。

值得注意的是,政府也在做“双创”政策的评估。8月26日的国务院常务会议,作为第三方评估机构的中国科协就向李克强总理汇报了“双创”政策的评估结果。

据北青报记者获悉,评估报告在肯定“双创”政策的同时,也提出了一些问题,比如中小微企业创业创新多、国有企业创新不足;互联网创业创新项目较多,高技术含量、实体创业项目较少等等。

两个月后的国务院常务会议,李克强强调要用政府税收减法,换取“双创”新动能加法,为双创再添“红利”。而在紧接着的“双创周”上,李克强又通过海尔点赞鼓励更多领域创新,他说:海尔作为制造业大企业的成功实践,证明工业领域同样是双创的沃土。(记者 邹春霞)
2015年前三季度大陆新增台资项目逾2000个 _滚动_中国政府网
今年1至9月，大陆与台湾贸易额为1377.1亿美元，同比下降5.5%，占大陆对外贸易总额的4.7%。 其中，大陆对台湾出口为335.5亿美元，同比下降2.8%；自台湾进口为1041.6亿美元，同比下降6.3%。台湾是大陆第七大贸易伙伴和第六大进口来源地。
“发现双创之星”走进上海之“众创空间”主题互动 _滚动_中国政府网
10月27日上午，“发现双创之星”走进上海之“众创空间”主题互动活动举办，主持人为中央电视台郭志坚。（摄影 马也） 10月27日上午，“发现双创之星”走进上海之“众创空间”主题互动活动举办，中央电视台主持人郭志坚介绍活动主题及出席嘉宾。（摄影 马也）
俞正声分别会见清华大学经管学院顾问委员会海外委员和第十一届北京－东京论坛日方代表团_滚动新闻_中国政府网
新华社北京10月23日电（记者 谭晶晶）全国政协主席俞正声23日在北京分别会见了清华大学经济管理学院顾问委员会海外委员和来华参加第十一届北京-东京论坛的日本前首相福田康夫及其率领的日方代表团。 在会见清华大学经管学院顾问委员会海外委员时,俞正声介绍了中国的经济发展和改革情况。他说,中国正处于经济转型升级的关键时期,同时又是实现第一个百年目标、全面建成小康社会的最后五年,今后中国“十三五”期间的发展将更加兼顾稳增长与调结构,更加注重生态建设,使人民共享改革成果。中国的发展离不开对外开放。我们将继续放宽外资准入,欢迎各国企业来华投资,积极参与中国新兴产业发展。 俞正声表示,创新对于中国具有重要意义。我们出台了一系列重要举措,激发全社会的创业创新活力。希望海外委员为中国经济的发展多提宝贵意见。 10月23日，全国政协主席俞正声在北京钓鱼台国宾馆会见来华参加第十一届北京-东京论坛的日本前首相福田康夫及其率领的日方代表团。新华社记者 刘卫兵 摄 在会见日本客人时,俞正声说,中国经济经过30年高速发展形成的巨大市场,对日本企业是一个机遇;日本企业的先进技术,值得中国企业借鉴学习。中日经济合作对双方都是有利的,而深化双方的经济合作要以两国间的政治互信为基础。他还高度肯定了福田康夫等日本朋友对办好本届论坛、推动中日交流所做的贡献,并预祝本届论坛圆满成功。 福田康夫说,日中双方希望通过论坛在各层面进行充分交流,寻求双方的共同利益。他表示,论坛要为改善日中两国关系继续努力。
2015年前三季度内地与澳门贸易额大幅上升 _滚动_中国政府网
新华社北京10月27日电（记者齐湘辉）商务部台港澳司最新统计显示，今年1至9月，内地与澳门贸易额为35.6亿美元，同比上升35.2%。 其中，内地对澳门出口为34.2亿美元，同比上升37.4%；自澳门进口为1.4亿美元，同比下降2.4%。 在吸收澳资方面，今年1至9月，内地共批准澳商投资项目306个，同比上升15%，实际使用澳资金额7.5亿美元，同比上升75.6%。 在对外经济合作方面，今年1至9月，内地在澳门承包工程合同数共计25份，金额13.7亿美元，完成营业额8.2亿美元，月底在澳劳务人数117902人。截至今年9月底，内地在澳累计完成营业额114.1亿美元。
"安全促发展"中国东盟执法安全合作部长级对话举行_滚动新闻_中国政府网
孟建柱指出，中国与东盟友好关系源远流长，执法安全合作持续深化，特别是中老缅泰四国创造性地开展湄公河联合巡逻执法，培育了以同舟共济、守望相助、包容并蓄、平等互利为核心的“湄公河精神”，创立了中国东盟执法安全合作的新典范。

孟建柱指出，中国愿与东盟一道，把习近平主席在第四次亚信峰会上倡导的共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观付诸行动，大力弘扬“湄公河精神”，加强执法安全合作顶层设计，深入开展务实合作，共建更加紧密的执法合作大家庭。

郭声琨指出，在东盟共同体建设和“一带一路”合作倡议的双重驱动下，中国东盟执法安全合作站在了新的起点上，中国愿与东盟共同构建更高层次、更加务实、全方位、立体化的地区执法安全合作体系。
2015年前三季度内地与香港贸易额大幅下降 _滚动_中国政府网
新华社北京10月27日电（记者 齐湘辉）商务部台港澳司最新统计显示，今年1至9月，内地与香港贸易额为2319.2亿美元，同比下降11.5%，占内地对外贸易总额的7.9%。 其中，内地对香港出口2242.9亿美元，同比下降11.5%；自香港进口76.2亿美元，同比下降13.1%。香港现为内地第四大贸易伙伴和第三大出口市场。 在吸收港资方面，今年1至9月，内地共批准港商投资项目9355个，同比上升8.1%；实际使用港资金647.2亿美元，同比上升10.9%。 在对外经济合作方面，今年1至9月，内地在香港承包工程合同数共计112份，金额42.6亿美元，完成营业额30.9亿美元，月底在港劳务人数52343人。截至9月底，内地在港累计完成营业额501.6亿美元。
中国快递业亟需从价格竞争向服务竞争转型 _评论_中国政府网
【导读】国务院发布促进快递业发展若干意见,提出“2020年规模稳居世界首位,业务量达到500亿件”的快递市场发展目标。《央广财经评论》本期观点:中国快递业亟需从价格竞争向服务竞争转型。 据经济之声《央广财经评论》报道,就像离不开手机和网络一样,如今很多人已经离不开快递行业了。就像血液支撑人的生命活动一样,快递行业是我国商业社会中的重要“血液”。 而眼下,如何让我国经济中重要的血液更加顺畅地流通,则是国家层面亟待解决的问题。国务院日前发布促进快递业发展若干意见,这是我国首个快递业发展的纲领性文件。文件提出的目标是,到2020年基本实现乡乡有网点、村村通快递,快递年业务量达到500亿件,年业务收入达到8000亿元,规模稳居世界首位。 这份文件还明确了今后快递业发展的重点任务,将向各类资本进一步开放国内快递市场,支持快递企业兼并重组上市,将企业做优做强。推进“互联网+”快递。鼓励快递企业充分利用移动互联、物联网等信息技术,提升运营管理效率,加快转型。 快递业已经真正融入我国社会经济发展,融入百姓消费。而从国家层面出台文件具有里程碑意义。加快发展快递业,是促进消费升级、培育新增长点的有力抓手。 经济之声:快递业发展的顶层设计出台,怎么看待它的意义? 王先庆:这一文件的出台非常难得。快递行业在我国现代经济转型中处于非常重要的战略地位,它关系到物流业、电子商务等一系列新兴行业的发展。这一次出台的文件首先明确了快递行业的战略地位,属于国家新兴战略性产业。其次,它明确了发展目标,要构建我们快递行业的战略体系,扶持国际国内的服务网络;第三是明确了快递行业在新时期的战略任务和发展方向。 经济之声:到2020年乡乡有网点、村村通快递是这份快递业发展意见中的目标之一,未来一些重点城市之间甚至要能够达到48小时送达。这个发展目标实现起来还有哪些困难? 王先庆:主要困难有三个方面,一是我们目前还有很多网点的递送速度是参差不齐的;二是我们整体的发展方式还是粗放的;此外,我们的法律及制度体系与新兴的快递行业还不匹配。 经济之声:我国快递业近两年发展迅猛,但是眼下确实也面临着一些发展上的瓶颈。想要打破这些瓶颈,这份意见中有没有给出一些指导? 王先庆:这份意见非常明确地提出了快递行业的发展方向和路径。它指出要通过兼并或重组,鼓励各种资本进入,从而使得快递行业做大做强。特别是要通过“互联网+”,很巧妙地通过向上向下、向西向外,以及上车、上船和上飞机这样一系列很形象的工程,指出我们新时期的快递应该如何走向一个新的发展阶段。 徐勇:第一是发展粗放。目前我国的快递行业处在同质化竞争阶段,主要是以价换量。我们快递的体量大,但是营业收入的体量却非常小。第二是基础设施滞后,主要表现在机械化、自动化、智能化和信息化运用水平比较低。第三是安全隐患较多,主要表现在违规发件频出、检验手段落后,以及安检的覆盖范围较小等问题上。第四是国际竞争力不强,我们自主品牌走出的快递企业目前只有一家,末端服务基本上还是转当地、转代理。第五是整体的外部发展环境不利于快递业的发展,快递车辆目前还没有统一的车型标准,通行难的问题也没有得到有效解决。 徐勇:我认为主要还是制订车型标准和解决通行难的问题,这也是制约我国快递行业发展的主要问题。比如,电动三轮车是现在快递行业中一个比较好的交通工具,但是现在没有国家的车型标准,在路上会受到交警的处罚,这种案例每天都会发生。如果这类问题无法尽快得到解决,就会阻碍整个行业的发展。 经济之声:这实际上是如何解决“最后一公里”的问题。在解决这个问题方面,还需要进行了哪些探索和尝试? 徐勇:现在我国的快递行业需要从“价格竞争”向“服务竞争”转型,我们需要有一个快递服务的实践标准。比如说当日达是多少钱?次日达、三日达、四日达又该怎么收费?我们还缺少一个产品服务的标准。如果每个企业都能够公示产品服务标准,供消费者选择,同质化竞争现象就会大幅减少。(记者李硕)
综述：英国专家认为习近平来访有助于打造“中英命运共同体” _滚动_中国政府网
新华社伦敦１０月２７日电（记者张建华）１０月１９日至２３日，国家主席习近平对英国进行国事访问。访问期间，习主席说，中英越来越成为你中有我、我中有你的利益共同体；中国倡导国际社会共同构建人类命运共同体，建立以合作共赢为核心的新型国际关系。

回顾习主席此访，英国多名国际问题专家认为，此访有助于构建“中英版”命运共同体，有助于将中英关系打造成处理国家间关系的典范。习主席有关中英“利益共同体”和“命运共同体”的倡议已引起英国学界关注和共鸣。

牛津大学中国中心主任、知名中国现代史专家拉纳·米特接受记者采访时说，英中两国将在一个更广阔的国际背景下寻求共同命运，命运共同体的构想要求相关各方能够增进合作、增进相互理解，并通过协商一致来达成共识。

米特说，英中两国在众多领域拥有共同利益，不仅体现在商业和经贸领域，也体现在国际事务中。两国将在这些领域进行富有成效的对话，取长补短、互通互鉴。未来十年，两国将对彼此更加了解，并从合作中获得更多收获。

英国４８家集团俱乐部副主席家基思·贝内特认为，习主席关于人类命运共同体的构想“英明而深刻”，“人类命运共同体是唯一可持续和现实可行的选择。为实现一个共享繁荣和谐的未来，这一命运共同体正在构建过程中。”

贝内特说，基于双方在习主席访问期间达成的成果可以期待，英中关系有潜力成为“处理主要发达国家与主要发展中国家关系的典范，处理联合国安理会常任理事国之间关系的典范，处理不同社会制度国家之间关系的典范”。

英国诺丁汉大学中国政策研究所所长尼夫·霍雷什认为，对于英中两国来说，相互尊重主权、彼此政治制度和生活方式，这样才可以开展有效合作，打造经济伙伴关系，不仅为双方带来巨大好处，同时也有利于维护世界和平。

英国知名智库国际战略研究所所长约翰·奇普曼表示，习主席此访是对两国关系“黄金时代”的推进，两国都盼望进一步深化合作。“英国不仅期待在金融服务等行业与中国扩大合作，也希望在制造业等领域与中国深化往来。”

奇普曼说，在世界舞台上，中国在战略层面扮演着重要角色，积极主动参与塑造２１世纪国际体系。很多事实表明，中国不仅是地缘经济方面的重要国家，也日益在地缘政治领域发挥关键作用，英中加强战略合作将惠及双方。

奇普曼认为，英中两国就亚太地区经济开展对话非常重要，同时也可以就欧洲地区面临的一些挑战开展战略对话。随着中国在战略层面登上世界舞台，中国如何看待欧盟的未来、如何与欧盟其他成员国交往也将变得日趋重要。
中宣部、中组部、中央文明办等部门开展推选志愿服务“四个100”先进典型活动 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２７日电（记者罗宇凡）中央宣传部、中央组织部、中央文明办等部门近日联合下发通知，在全国开展宣传推选１００个最美志愿者、１００个最佳志愿服务项目、１００个最佳志愿服务组织、１００个最美志愿服务社区等志愿服务“四个１００”先进典型活动。

开展宣传推选志愿服务“四个１００”先进典型活动，是褒扬嘉奖志愿者的重要举措，有利于培育和践行社会主义核心价值观，推动形成和谐友善的人际关系；有利于广泛宣传最美志愿者的感人事迹和最佳志愿服务组织的时代风采，展示最佳志愿服务项目的积极成效和最美志愿服务社区的良好形象，增强志愿者的积极性和荣誉感，让人们学有榜样、见贤思齐；有利于大力弘扬奉献友爱互助进步的志愿精神，培育志愿文化，引导志愿服务由心而生，营造向上向善、互帮互助的浓厚社会氛围。

通知要求，各地各部门要把此项活动作为培育和践行社会主义核心价值观的有效抓手，作为大力弘扬志愿服务精神，推进志愿服务制度化的重要举措摆上重要位置，精心组织实施。要充分体现群众性，立足社区、企业、村镇、学校、机关等基层单位，着重推荐来自群众身边的“最美、最佳”典型，广泛发动群众评议，使宣传推选的过程成为大力弘扬中华民族助人为乐传统美德、弘扬时代新风、提升全社会志愿服务水平的过程，成为培育和践行社会主义核心价值观的过程。
河北引黄入冀补淀工程开工 _滚动_中国政府网
新华社石家庄10月27日电（记者郭雅茹、杨世尧）记者从河北省水利厅获悉，经河南、河北两省的河北省引黄入冀补淀工程沧州献县紫塔干渠、陌南干渠段26日同时开工，标志着这一工程正式进入建设阶段。

引黄入冀补淀工程是国务院确定的全国172项重大节水供水水利工程项目之一。工程总投资42.4亿元，工期为24个月。工程跨越黄河、海河两大流域，自河南省濮阳市渠村引黄闸取水，向河南河北两省沿线受水区及白洋淀输水，最终进入白洋淀。途经河南、河北两省6市22个县（市、区），全部为自流引水，线路总长482公里，其中河南境内为84公里，河北境内为398公里。

工程建成后，将为沿线部分地区农业供水和向白洋淀实施生态补水，缓解沿线地区农业灌溉缺水及地下水超采状况，改善白洋淀生态环境和当地生活生产条件，并可作为沿线地区抗旱应急备用水源。
今年央行动用了几次主要货币政策工具？ _滚动_中国政府网
新华社北京10月23日电(记者 吴雨、刘铮)中国人民银行23日晚宣布,自24日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率,这是央行今年年内第5次降息,同时也是第五次降准。今年以来,央行到底动用了几次主要货币政策工具,以进一步降低社会融资成本、保持流动性合理充裕?

今年2月4日,央行年内第一次降准,宣布自2月5日起下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。同时,央行宣布对小微企业贷款占比达到定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行额外降低人民币存款准备金率0.5个百分点,对中国农业发展银行额外降低人民币存款准备金率4个百分点。

2月28日,央行年内第一次宣布对称降息,决定自3月1日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率,金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至5.35%,一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.5%。央行同时将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.2倍调整为1.3倍。

4月19日,央行年内再次降准,决定自4月20日起下调各类存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点;对农信社、村镇银行等农村金融机构额外降低人民币存款准备金率1个百分点,并统一下调农村合作银行存款准备金率至农信社水平;对中国农业发展银行额外降低人民币存款准备金率2个百分点;对符合审慎经营要求且“三农”或小微企业贷款达到一定比例的国有银行和股份制商业银行可执行较同类机构法定水平低0.5个百分点的存款准备金率。

5月10日央行年内第二次宣布对称降息,决定自5月11日起金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至5.1%;一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.25%。同时,将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率1.3倍调整为1.5倍。

6月27日央行宣布“双降”,自6月28日起有针对性地对金融机构实施定向降准,以进一步支持实体经济发展,促进结构调整。同时下调金融机构人民币贷款和存款基准利率0.25个百分点。

8月25日,央行再次宣布“双降”,决定自8月26日金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.6%;一年期存款基准利率下调0.25个百分点至1.75%。自9月6日起,下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点,以保持银行体系流动性合理充裕,引导货币信贷平稳适度增长。

10月23日央行第三次采取“双降”形势进行调整,决定自24日起,下调金融机构人民币贷款和存款基准利率下调0.25个百分点,一年期贷款基准利率降至4.35%,一年期存款基准利率降至1.5%;对商业银行和农村合作金融机构等不再设置存款利率浮动上限;并下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
莎士比亚故乡奏响中英人文交流“黄金序章” _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２７日电（记者 丁宜）金秋时节，恰逢中英关系开创“黄金时代”之际，两国在莎士比亚的故乡为两国人文交流文明互鉴谱写新篇章。

国家主席习近平１９日至２３日的英伦行，奠定了中英人文交流领域开放包容、多元互鉴的主基调，推动两国摒弃偏见，和谐相处，互尊互学，为中英构建面向２１世纪全球全面战略伙伴关系提供强大精神动力，为两国关系长远发展提供丰富的文化滋养，推动形成“五位一体”打造人类命运共同体的总布局和总路径。

时空穿梭，早在４００多年前，英国的莎士比亚与中国的汤显祖就隔着辽阔的欧亚大陆，不约而同地书写了各自的“黄金之作”。如今，在潋滟的泰晤士河畔，中英重拾古老的文化记忆，并不停留于对《罗密欧与朱丽叶》和《牡丹亭》的追忆，更对未来中英文化的进一步交流谋篇布局。

正所谓历史是现实的源头，基于两个民族厚重的文化积淀，双方文化合作在新时代不断更新与深入。从此访的文化交流成果清单不难看出，从中英文化基金与剑桥大学发起“二战中的中国和世界”课题研究，到签署《中英电影合作备忘录》，再到中央电视台在欧洲建新闻中心欧洲分台，内容涉及二战历史学术研究、影视、新闻等诸多方面，领域日益拓宽，深度不断增强。ＢＢＣ环球公司总裁蒂姆·戴维将中英电影合作视为“令人兴奋的新合作”。

正式文书上的合作项目之外，中英文化精华对两国人民思维方式和生活方式产生的潜移默化的“化学反应”，同样对双方民间文化交往起着至关重要的作用。

语言是了解一个国家最好的钥匙，孔子学院是世界认识中国的一个重要平台。英国的孔子学院和孔子课堂数量居欧洲之首，这就在客观上为中英民众加深彼此了解提供了有利条件，以文化传播的方式拉近彼此的距离。

在曼彻斯特城市足球学院，习近平主席获赠世界最早现代足球比赛规则影印件与回赠中国古代足球蹴鞠，表明体育交流是中英人文交流的重要组成部分，预示中英足球交流正进入“黄金时代”。

中国是茶的故乡，英国则将下午茶文化发挥到极致。中国的绿茶与英国的红茶同样精致。国与国、民与民之间，也许只是一首诗歌、一部电影、一杯啤酒、一场足球赛的距离。

唯以心相交，方成其久远。在“卡兹顿的犁”乡村酒吧，不只是一杯啤酒、一份炸鱼薯条那么简单，浓浓的酒吧文化中，是心灵的沟通。

君子和而不同。以开放包容的心态看待对方，遵守相互尊重、和平相处、包容互鉴的原则，秉持兼收并蓄的精神，维护人类文明多样性，促进多元多彩的世界文明发展。诚如德国哲学家莱布尼茨所说，唯有相互交流我们各自的才能，才能共同点燃我们的智慧之灯。

文化的力量，历久弥新。在２１世纪人类文明的大家园中，中英文明互学互鉴，共同发展，共享繁荣。今年是中英历史上首个文化交流年，两国人文交流的蓬勃发展将对双方开启“黄金时代”极具推动作用与润滑剂效应。推动“莎翁”与“汤公”的对话，必将碰撞出新的文化火花，为人类和平发展、合作共赢作出贡献。
习主席访英为何令人印象深刻 _滚动_中国政府网
新华社伦敦10月27日电（记者 邓茜、吴丛司、夏晓）国家主席习近平对英国的国事访问开启了中英关系的“黄金时代”，将中英关系提升到前所未有的新高度。英国媒体和英方人士表示，此次访问，无论是习主席的精彩演讲、双方合作成果，还是英方超高规格的热情接待，都给人留下深刻印象。 习主席访英期间在英国议会发表讲话，出席中英工商峰会并致辞，并在伦敦金融城市政厅发表题为《共倡开放包容共促和平发展》的重要演讲。在不同场合，习主席从不同角度，向英方讲述中国的历史和未来，阐明对中英关系发展的期待。对于中国发展中遇到的问题，习主席也坦然面对、毫不讳言。习主席的讲话既体现出东方智慧，也展现了宽广的国际视野和丰富的世界表达。 习主席在英国议会发表的讲话中，介绍了中国自古以来的民本和法制思想，阐释了依法治国的中国理念、中国目标，并引用莎士比亚的名言“凡是过去，皆为序章”，期待英国议会在中英关系中发挥积极作用。 在中英工商峰会上，习主席从世界经济前景不确定性的背景入手，强调坚定发展信心和建立发展新思维，并就开拓中英合作新局面提出四点建议：增进互信上要强调一个“深”字；战略对接上要力求一个“通”字；具体合作中要做到一个“实”字；方式方法上要突出一个“新”字。 在创造了英国3%国内生产总值的伦敦金融城，习主席在演讲中用很大篇幅讲述中国人如何看待自己的发展、为何选择现有道路以及将往何处去等西方社会普遍关心的问题，期待英国践行“中国在西方世界的最强支持者”，表明“黄金时代在我们面前，而不是身后”。 英国石油公司首席执行官鲍勃·达德利表示，习主席的演讲论述清晰，观点积极，特别是“一带一路”倡议为中国与欧洲加强联系提供了巨大机遇，这将激励中英双方在世界范围开展广泛的商业合作。 习主席访英期间，中英双方达成重要共识，决定共同构建中英面向21世纪全球全面战略伙伴关系，共同开启持久、开放、共赢的“黄金时代”。这是中英双方从各自国家长远利益以及世界和平繁荣大局出发，作出的战略选择。 中英发表的《联合宣言》指出，双方愿根据平等相待、相互尊重的原则进一步增进政治互信，基于这种精神，双方认同彼此对自身政治体制、发展道路、核心利益和重大关切的重视。《联合宣言》说，中英视对方发展为双边合作的重大机遇。双方将扩大双边贸易投资，相互支持经济竞争力和创新，在未来十年造福两国人民。这为双方中长期全方位合作指明了新方向，绘就了美好蓝图，开辟了中英关系发展的广阔前景。 中国人民银行在伦敦成功发行50亿元人民币央行票据，这是中国人民银行首次在中国以外地区发行以人民币计价的央行票据。央行有关负责人表示，这不仅有利于丰富离岸市场高信用等级的人民币金融产品，也有利于深化离岸人民币市场发展。 中国广核集团和法国电力集团就共同修建和运营英国萨默塞特郡的欣克利角C核电站达成战略投资协议，中国核电产业实现了在发达国家市场的重要突破。 伦敦大学国王学院欧洲与国际研究部专家雷蒙·帕切科·帕尔多认为，此访期间中英达成协议是双赢之举：英国将获得更多中方投资、更多就业机会和更多商机，伦敦会因其人民币交易中心地位的加固而收获更多；对中方而言，这也契合中国政府和企业寻求新商机的需求。 英方高度重视习主席此次对英国的国事访问。英国王室和政府均给予习主席一行超高规格礼遇。国际舆论高度关注习主席此次访问，认为此访是英国多年来最重要来访，展示了中英关系的重要性，是开辟中英关系广阔前景的“超级国事访问”。 伊丽莎白二世女王5月在新一届英国议会开幕式上宣布习主席访英消息。此访期间，她以年近九旬的高龄为习主席举行隆重欢迎仪式，两次设宴款待习主席夫妇，王室三代众多成员参加接待。查尔斯王储夫妇亲自前往习主席下榻饭店迎请。伦敦塔桥和格林公园根据英国王室最高规仪共鸣放103响礼炮。 卡梅伦首相访前两次就此访有关安排专门致函习主席，邀请习主席夫妇赴乡间别墅做客，并亲自陪同出席伦敦多场活动和访问曼彻斯特，同习主席进行长时间深入会谈。 英国《经济学人》杂志刊文指出，英国对习主席此次访问的接待规格超越以往。习主席不但参加了白金汉宫和金融城的晚宴，还参观了帝国理工学院和曼彻斯特城市足球学院等。对议会上下两院发表演讲，更是外国领导人少有的殊荣。
完善研发加计扣除 激发“双创”内生动力 _滚动_中国政府网
近年来，“国家减税降费清单”不断扩大，特别是对小微企业的税收优惠力度不断加大。如果把我国经济比作一艘大船，那么占国内企业总数九成多的小微企业就像是大船的“压舱石”。在经济换挡的关键时期，外部风浪越大，“压舱石”的稳定性就越重要。

今年上半年，全国共有239万户纳税人享受了小微企业所得税优惠，减税86.54亿元；2700多万户小微企业和个体工商户享受了暂免征收增值税、营业税优惠政策，减税399.77亿元，两项合计减税486.31亿元，有力扶持了小微企业发展。

研发费用加计扣除政策采取了“负面清单”的管理办法，除规定不宜适用加计扣除的活动和行业外，企业发生的研发支出均可享受加计扣除优惠。同时，享受加计扣除优惠的“年度申报制度”，也被简化为“事后备案管理”，这进一步给企业带来便利。

应该说，这次的政策既利“当前”的经济平稳增长，也惠“长远”，有助于推动我国经济长期持续健康发展。

未来几年是我国经济换档的关键时期，一个重要方面就是释放中小企业活力、社会资本活力、服务业活力。过去主要依靠扩大支出，大规模投资，并不是长远之计，现在，只有不断通过“精准减税”和“结构性减税”，释放企业活力，才能有利于营造良好的发展环境。

这次国务院常务会议的另一项重要政策是决定在全国推广国家自主创新示范区部分所得税试点，这一决策鼓舞了科研人员，有利于科技创新，将释放极为强大的创造力。

很重要的一点，今后工作中要继续用好“减税降费”的积极财政政策，财税工作既要考虑怎么加上去，也要考虑怎么减到位。积极的财政政策唯有持续发力，企业才能真正享受到更多优惠。

当然，政策措施的关键还在落实。正如李克强总理在国务院常务会议上说的，“不能让企业觉得‘水中望月、雾里看花’，模模糊糊‘摸不着’。作为技术创新的主体，要让更多企业普遍受惠，受到激励。”（中国经济网网友 丁西鲁）
国务院印发《关于在北京市暂时调整有关行政审批和准入特别管理措施的决定》 _滚动_中国政府网
新华社北京10月27日电经李克强总理签批，国务院日前印发《关于在北京市暂时调整有关行政审批和准入特别管理措施的决定》（以下简称《决定》），自公布之日起施行。

为贯彻落实党中央、国务院提出的培育开放型经济发展新优势、构建开放型经济新体制的战略部署，2015年5月5日，国务院批复同意北京市服务业扩大开放综合试点总体方案，北京市在科学技术服务、互联网和信息服务、文化教育服务、金融服务、商务和旅游服务、健康医疗服务六大领域进一步对外开放，降低或取消外资股权比例限制、部分或全部放宽经营资质和经营范围限制，实现投资主体多元化，以开放促进改革和发展，加快服务业的升级和换代。同时深化对外投资管理体制改革，加快企业走出去的步伐。

为依法推进北京市文化服务、商务和旅游服务等重点领域扩大开放措施，为改革落地提供必要的法制保障，针对北京市服务业扩大开放综合试点11条开放措施中部分由行政法规或经国务院批准的部门规章设定的行政审批和准入特别管理措施，此次国务院通过发布《决定》的方式予以调整。

《决定》明确了需要在北京市暂时调整的有关行政法规和经国务院批准的部门规章的规定和涉及的行政审批和准入特别管理措施，包括调整《外商投资民用航空业规定》《营业性演出管理条例》有关股比限制的规定，取消了外商投资飞机维修项目中方控股和设立外商独资演出经纪机构的限制；同时允许在北京市设立符合条件的中外合资旅行社经营中国内地居民出国游业务以及赴香港特别行政区、澳门特别行政区旅游业务。

《决定》要求，国务院有关部门、北京市人民政府要根据上述调整，及时对本部门、本市制定的规章和规范性文件作相应调整，建立与试点工作相适应的管理制度。
“光盘行动”与扬州炒饭 _滚动_中国政府网
新华社10月27日电（记者陈尚营、欧甸丘）吉尼斯世界纪录官方26日表示，江苏扬州举行的“最大份炒饭”挑战活动由于存在浪费食物情况，挑战纪录被判无效。被送至养殖场的炒饭，与近两年反对粮食浪费兴起的“光盘行动”形成强烈对比。这次以“纪录之名”造成的巨大浪费，说明让节约粮食蔚然成风依然任重道远。

扬州市旅游局26日证实，该局针对“4吨扬州炒饭破纪录后装垃圾车”事件进行核查后确认，总重量约150公斤的炒饭被送至养殖场处理，其余的炒饭在活动当天已经按原计划送到接收单位。送到接收单位的炒饭作何处理，目前不得而知。看来，“最大份炒饭”的挑战纪录无效，但“一次浪费最多炒饭”的纪录扬州妥妥拿下。

作秀可以有，但必须有底线。“一粥一饭当思来之不易，半丝半缕恒念物力维艰”。150公斤炒饭，按每人每天约消耗七两主食计算，一家三口人能够吃上5个月。

“厉行节俭、反对浪费”是社会共识，“光盘行动”把这种倡导落实在一日三餐的细节上。按需点菜、光盘为荣、吃不完打包，看似不起眼的“小事”累计节约的粮食却惊人。对待浪费食物的做法，全世界有一致的态度，旨在鼓励人们超越自我、挑战极限的吉尼斯世界纪录也不例外。宣布因浪费食物挑战纪录无效，无疑给举办方一个警示。

要宣传、推介扬州炒饭，完全可以用更科学、更合理的方式。通过刷数据式的炒作来制造影响力，即使成功，也会很快被人遗忘。近些年，为了打造地方名片，一些地方和组织挖空心思炒作。相关部门应当加强对类似活动的监管，探索建立更有针对性的监督机制。各方更应认识到，“光盘行动”绝不是一阵风，其倡导的节约光荣、浪费可耻的理念应固化为每个人的行为准则。
外交部长王毅出席中日韩研讨会并致辞 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２７日电（记者 王慧慧、伍岳）外交部长王毅２７日出席中国公共外交协会在北京举办的以“沟通对话、合作共赢”为主题的中日韩研讨会并致辞。 王毅表示，李克强总理将应邀出席第六次中日韩领导人会议并对韩国进行正式访问。中日韩领导人会议时隔三年再次召开，国际社会予以高度关注，期待这次姗姗来迟的会议能够克服干扰，取得积极成果，推动中日韩合作重回正常轨道，开辟出新的前景。 王毅表示，朋友可以选择，但邻居不能选择。中日韩三国几千年来比邻而居，友好与合作是三国人民始终不变的共同追求。十多年来，中日韩合作为促进三国各自发展、促进东亚合作作出了积极贡献。但遗憾的是，过去几年，中日韩合作因历史问题而受到严重干扰，这种局面完全不符合三国人民的共同利益，也是我们不愿看到的。中日韩三国是亚洲重要国家和东亚主要经济体，肩负着维护地区和平稳定与发展繁荣的重大责任。三国应排除干扰，携手共进，共同朝着睦邻互信、全面合作、互惠互利、共同发展的方向前进，努力实现２０２０年建成东亚经济共同体的既定目标。 王毅指出，要实现这一目标，我们应当认真思考中日韩合作的正确方向，重点处理好正视历史与面向未来的关系、政治互信与务实合作的关系、三国合作与东亚合作的关系、传统合作与新兴合作的关系以及政府合作与民间交往的关系。 王毅强调，首先，正视历史是开创未来的前提。历史问题处理好了，三国合作就能得以推进，反之则必然停滞。希望日方真心诚意地反省过去所犯的错误，痛痛快快地与那段不光彩的历史决裂，以焕然一新的面貌与中韩两国人民携起手来，推动三国合作重回正轨，走上健康、稳定和可持续的发展道路。第二，政治互信是务实合作的基础。我们应当不断加强三国之间各个层次的对话与交往，就共同关心的重要问题随时沟通协调，不断增进相互信任，为三国合作提供坚实的支撑和保障。第三，三国合作是东亚发展的动力。中日韩合作应同１０＋１、１０＋３、东亚峰会等地区其他机制相互补充，协调发展，共同致力于东亚经济一体化和亚洲的整体振兴。三国应加强国内宏观政策的深度沟通，促进地区国家经济的融合发展，共同维护好地区经济增长和金融稳定。第四，传统合作与新兴合作应齐头并进。我们应本着互利共赢精神，早日完成建设中日韩自贸区这一进程，加快推进ＲＣＥＰ谈判，共同迈向亚太自贸区的宏伟目标。积极拓展新兴领域合作，考虑以东南亚地区为主要方向，探讨开展国际产能合作。第五，政府合作与民间交往应相互促进。当前，中日韩民间交流空前活跃，我们要顺应三国人民的意愿，继续扩大人员往来，筑牢三国友好的社会基础，为三国合作提供强大民意支撑。 王毅最后表示，中日韩合作离不开三国社会各界的广泛参与，希望本次研讨会集思广益、畅所欲言、献计献策，为推进中日韩合作作出贡献。外交部支持中国公共外交协会明年举办中日韩公共外交论坛，相信这将有助于促进三国交往的良性互动，为促进三国合作发挥建设性作用。 中国公共外交协会副会长吕凤鼎、前驻日本大使徐敦信、前驻韩国大使张庭延、日本前驻华大使宫本雄二、韩国前驻华大使李揆亨、中日韩三国合作秘书处秘书长杨厚兰、韩国国立外交院外交安保研究所所长、首任中日韩三国合作秘书处秘书长申凤吉，以及来自中日韩三国的专家学者、媒体代表等１５０余人出席研讨会，围绕“立足中日韩合作，促东北亚繁荣”、“以心相交，成其久远”等议题展开研讨。
国内重点城市间快递48小时送达 _政策法规解读_中国政府网
国务院10月26日印发《关于促进快递业发展的若干意见》（以下简称《意见》）。这是我国第一次出台全面指导快递业发展的纲领性文件。《意见》提出，到2020年，基本实现乡乡有网点、村村通快递，国内重点城市间实现48小时送达。

中国快递协会原副秘书长、永驿物联智库负责人邵忠林告诉北京青年报记者，自2009年修订的邮政法确认快递业法律地位以来，上述《意见》的出台是快递业发展的又一个里程碑。

《意见》规划了未来5年我国快递业的发展方向，要求到2020年基本建成普惠城乡、技术先进、服务优质、安全高效、绿色节能的快递服务体系，形成覆盖全国、联通国际的服务网络。

其中包括：到2020年，基本实现乡乡有网点、村村通快递；国内重点城市间实现48小时送达；快递年业务量达到500亿件，年业务收入达到8000亿元；年均新增就业岗位约20万个，全年支撑网络零售交易额突破10万亿元，日均服务用户2.7亿人次以上，及形成具有国际竞争力的大型骨干快递企业。

北青报记者了解到，根据2012年5月起实施的《快递服务》系列国家标准，国内异地快递服务时限不超过72小时。目前不同快递企业依据城市距离不同送达时间从24小时至72小时不等。根据《意见》的规划，未来至少省会城市之间等国内重点城市间快递将提速至48小时。

邵忠林向北青报记者表示，首个快递行业的国家指导文件，不仅掐准快递行业快速发展、问题突出的时机出台，而且规定的内容非常细化、专业，将“四率”即快件的延误率、损毁率、丢失率和投诉率写入文件。

《意见》指出，要大力提升快递服务质量，实施品牌战略，建立健全行业安全和服务标准体系，加强服务质量监测，降低快件延误率、损毁率、丢失率和投诉率，引导快递企业从价格竞争向服务竞争转变。

邵忠林说，目前全国颁发的快递业务经营许可证有8000至9000张，快递行业发展迅速，竞争激烈，恶性价格竞争不少，从而导致服务质量下降，快件损毁、丢失并不少见。《意见》提出要建立行业服务标准，同时支持快递企业兼并重组、上市融资，整合中小企业，快递行业发展门槛将会提高，有助于行业整合洗牌、更好发展。

针对李克强此前提出的“放心快递”，《意见》也有明确部署：实施寄递渠道安全监管“绿盾”工程，全面推进快递企业安全生产标准化建设，落实邮政业安全生产设备配置规范等强制性标准，明确收寄、分拣、运输、投递等环节的安全要求。今年9月广西柳州发生连环爆炸后，快件的安全问题即为公众所关注，当时的爆炸由多个装在快递包裹中的爆炸装置引发。

首个快递行业发展的国家意见出台前，国务院总理李克强曾多次考察、部署快递业。据北京青年报记者统计，2014年至今李克强已三次考察快递业，两次在国务院常务会议上部署加快快递业发展举措。

距离此次意见发布仅十余天前，10月14日李克强主持国务院常务会议，就促进快递业发展提出5条措施。快递行业备受鼓舞，认为有助破解困扰行业多年的发展瓶颈。李克强还在会上提出要打造“放心快递”。随后不久公安部部长郭声琨即明确要实行快递实名制。这是李克强就任国务院总理以来第二次部署快递业。2014年9月24日，李克强在国务院常务会上表示要推动快递业成为现代服务业发展的“黑马”。

国务院常务会议之外，李克强也在多个场合力捧快递业，比如今年全国两会后的总理记者会，李克强主动表示：“我很愿意为网购、快递和带动的电子商务等新业态做广告。”

快递企业也是李克强赴地方考察时乐于落脚的一站。就在今年9月，李克强赴河南考察时就曾停留河南保税物流中心视察中通快递(郑州)分拣中心工作区。这是李克强两年来第三次视察快递业，2014年他曾于1月和11月两次与快递员面对面。

2014年开年考察陕西，李克强专程到西安顺丰速运有限公司看望慰问快递工人，其间，他还亲自给一个即将发出的快件贴上了面单，当了一次“快递员”，并且叮嘱要及时送到客户手中。10个月后，在浙江义乌考察“网店第一村”时，李克强也到访一家快递网点并对快递员点赞，夸他们的工作“了不起”！

值得一提的是，上述两次考察中，李克强都强调快递的重要性，在西安更直接称赞快递业是中国经济的“黑马”。（记者 邹春霞）
海南：政府“过紧日子” 民生“做精细账” _滚动_中国政府网
新华社海口10月27日电（记者 王存福）“十二五”期间，海南财政收入实现了大幅增长，但支出方面却出现了对比明显的变化，政府支出“过紧日子”，民生领域在“保基本、全覆盖、可持续”的原则下，“做精细账”“该花就花”。

过去五年，海南省“钱袋子”快速“膨大”。海南省财政厅数据表明，“十二五”时期，海南省地方财政收入呈现出持续加速增长的良好势头，收入规模不断跨上新台阶。2011－2015年，全省地方一般公共预算收入累计2421.5亿元，年均增长18.6%，是“十一五”时期784.2亿元的3.1倍。

在支出领域，地方一般公共财政预算支出累计4995亿元，年均增长15.5%，是“十一五”时期1845.1亿元的2.7倍。

与支出幅度极不匹配的是政府层面支出，过紧日子已成常态。以“三公”经费支出为例，“十二五”期间，全省“三公”经费支出77.2亿元。“三公”经费支出数由2010年的23.2亿元下降到2015年的8.7亿元，年平均下降18.69%。

受国内外宏观环境影响，今年以来海南省经济下行压力大，财政收入增速放缓，与支出刚性增长矛盾进一步加剧。海南省财政厅要求厉行节约，未雨绸缪，树立过紧日子的思想，做到量入为出、收支平衡，保工资、保运转、保稳定，严格控制经常性人员支出和一般性项目支出；大力压缩机关运行经费和一般性项目支出。“三公”经费预算总量严格实行零增长，执行中原则上不予追加，一律不得安排楼堂馆所建设资金。

不过，对比明显的是民生领域支出，“十二五”期间全省民生支出预计达到3548.9亿元，占地方一般公共预算支出的比重为71%，年均增长15.6%，“十二五”时期民生支出是“十一五”的3.7倍。过去五年间，海南省不断加大对教育、医疗支出的投入，全省财政教育支出累计823亿元，年均增长13.6%，全省财政医疗卫生支出累计358.8亿元，年均增长21.1%。

海南省财政厅副厅长包洪文表示，“十二五”期间，海南省大力保障和改善民生，全面推进了基本公共教育、就业公共服务、社会保险、基本社会服务、基本医疗卫生、人口和计划生育、基本住房保障、公共文化体育等九大领域的73个重点项目建设，实现了教育发展主要指标达到全国中等水平，零就业家庭和失地农户至少有一名适龄劳动力实现就业，人均住房建筑面积13平方米以下城镇低收入住房困难家庭得到基本住房保障等既定目标，真正做到了“小财政、大民生”，保障和改善民生成效显著。
“十二五”时期我国​证券期货业快速发展——制度建设与市场规模稳步推进 _滚动_中国政府网
从多层次资本市场建设来看，“十二五”期间，我国初步形成以主板、中小企业板、创业板、新三板、区域性股权市场、柜台市场组成的多层次股权市场体系。债券市场、期货与衍生品市场发展迅速，市场层次日益丰富，市场覆盖面进一步扩大，为不同规模、不同行业、处于不同发展阶段的企业提供融资渠道，有效支持了更多中小企业运用资本市场发展壮大。

“十二五”期间，我国债券市场发展迅速，债市互联互通不断深化。截至今年6月，我国交易所市场各类债券托管面值2.95万亿元，较2010年末增长370.57%。期货和金融衍生品市场也得到稳步发展，原油期货市场建设取得重大进展。在此期间，我国上市了27个期货品种，期货市场成交总量达87.6亿张，成交金额1221.8万亿元，商品期货成交量连续位居世界前列。

从市场监管来看，监管层进一步深化行政审批制度改革，放松事前管制，着力强化事中事后监管，加强市场基础性制度建设，修订完成并实施《证券投资基金法》，并推动将《证券法》修订和《期货法》制定纳入十二届全国人大常委会立法工作规划。截至今年6月，“十二五”时期证监会及派出机构共审结案件483件，作出行政处罚决定406项，对107名个人作出市场禁入决定，罚没款金额总计21.83亿元。

从对外开放来看，“十二五”时期我国资本市场与证券期货行业双向开放力度显著加大。沪港通的顺利开通，为境内外投资者投资A股和港股提供了便利。截至今年6月，共有113家香港券商和94家内地券商参与沪港通交易，沪港通和港股通交易金额分别约为1万亿元人民币和4100亿元人民币。此外，2011年至今年6月底，监管层累计新批准185家QFII（合格的境外机构投资者）和165家RQFII（人民币合格境外机构投资者），新批准QFII额度558亿美元、RQFII额度3909亿元人民币。

值得关注的是，监管层还将以原油期货上市为突破口，积极引入境外交易者和经纪机构参与国内期货市场，同时建设国际化交易结算平台。在进一步提高资本市场对外开放水平的同时，监管层不断加强监管执法国际合作，已与55个国家（地区）的证券期货监管机构签署了59个监管合作谅解备忘录。（记者 何川）
税务总局：落实税收优惠政策 支持大众创业万众创新 _滚动_中国政府网
王军表示创业需要各部门的理解和支持，促进形成经济发展新动能，税务部门今天支持创业创新，小微企业明天就可能长成参天大树，成为财富创造者。 对于小微企业优惠政策落实情况，王军表示，坚持依法征税，应收尽收，是各级税务部门和广大税务人员的一项基本职责；主动依规减免税，不打折扣，是各级税务部门和广大税务人员的另一项基本职责；完成预算确定的税收收入任务压力再大，也不能收过头税，应成为各级税务部门和广大税务人员税收征管工作中的一条红线。（记者 曾金华）
外交部长：奉劝美方不要无事生非 _滚动_中国政府网

提高央行调控市场利率有效性 _政策法规解读_中国政府网
近日，中国人民银行下调存贷款基准利率和存款准备金率，同时放开了商业银行和农村合作金融机构等存款利率上限，引起社会普遍关注。此次放开存款利率上限有何意义？未来央行对调控利率还有哪些考虑？我国的“双降”与国外量化宽松政策(QE)有何不同？10月26日，中国人民银行有关负责人就此次调整的有关问题做出了进一步解释。 利率市场化是我国金融领域最核心的改革之一。近日，中国人民银行放开商业银行和农村合作金融机构等存款利率上限，标志着我国的利率管制已经基本放开，改革迈出了非常关键的一步，利率市场化进入新的阶段。央行有关负责人指出，这在利率市场化进程中，在整个金融改革的历史上，都具有重要的里程碑意义，充分体现了我国坚定推进改革的信心和决心。 关于此次放开存款利率上限有何意义，该负责人表示，利率管制的基本放开，对优化资源配置具有重大意义，能够为推动金融机构转型发展注入新的动力。在利率市场化条件下，利率的价格杠杆功能将进一步增强，推动金融资源向真正有资金需求和发展前景的行业、企业配置，有利于发挥市场在资源配置中的决定性作用。特别是在当前我国经济处在新旧产业和发展动能转换接续的关键期，放开利率管制可为金融机构按照市场化原则筛选支持的行业、企业提供更大空间，有利于稳增长、调结构、惠民生，促进实现经济健康可持续发展。 同时，利率市场化有利于促使利率真正反映市场供求情况，为中央银行利率调控提供重要参考，从而有利于货币政策调控方式由数量型为主向价格型为主转变。“从国际经验看，强化价格调控是提高宏观调控效率的必然选择，而放开利率管制是实现这一转变的根本前提。”该负责人说。 放开存款利率上限后，我国的利率市场化开启了新的阶段。关于未来央行对调控利率有哪些考虑，央行有关负责人表示，核心就是要建立健全与市场相适应的利率形成和调控机制，提高央行调控市场利率的有效性。在此过程中，人民银行的利率调控将更加倚重市场化的货币政策工具和传导机制。 具体而言，就是要构建和完善央行政策利率体系，以此引导和调控整个市场利率。同时，加快培育市场基准利率和收益率曲线，使各种金融产品都有其市场定价基准，在基准利率上加点形成差异化的利率定价。以此为基础，进一步理顺从央行政策利率到各类市场基准利率，从货币市场到债券市场再到信贷市场，进而向其他市场利率乃至实体经济的传导渠道，形成一个以市场为主体、央行为主导、各类金融市场为主线、辐射整个金融市场的利率形成、传导和调控机制，使市场机制在利率形成和资源配置中真正发挥决定性作用。 “人民银行仍将在一段时期内继续公布存贷款基准利率，作为金融机构利率定价的重要参考，并为进一步完善利率调控框架提供一个过渡期。”该负责人表示，待市场化的利率形成、传导和调控机制建立健全后，将不再公布存贷款基准利率，这将是一个水到渠成的过程。 关于此次“双降”的主要考虑，央行有关负责人表示，是根据经济、物价以及流动性形势变化所作的合理的、必要的政策调节。 从降息来看，主要是9月份整体物价走低，需要通过适当下调名义利率来使实际利率回归合理水平，促进社会融资成本进一步降低，加大金融支持实体经济的力度。而且调整基准利率除了主要观察CPI变化外，也要适当参考GDP平减指数等其他物价指数的变化。数据显示，GDP平减指数比CPI更低，前三季度GDP平减指数为-0.3%。9月份PPI更是同比下降5.9%，已连续43个月为负。“随着物价整体水平走低而适当下调基准利率是合理的，也是完全可以预期的。”该负责人说。 从降准来看，主要是应对外汇占款减少所产生的流动性缺口，满足经济增长对流动性的正常需要。目前，我国外汇形势发生变化，前几个月外汇占款出现一定幅度的下降。虽然近期外汇市场预期趋于平稳，外汇占款对流动性的影响基本中性，但未来影响外汇占款变化的因素仍有一定的不确定性。随着经济规模的增长，对流动性的需求也会增加。此外，10月份税款集中入库减少了流动性。因此，当前需要降低存款准备金率以保持银行体系流动性合理充裕。该负责人表示，需要指出的是，降准只是使法定准备金变为超额准备金，央行资产负债表总规模并没有扩张。 有人将我国“双降”措施与国外央行采取的量化宽松政策(QE)做比较，事实上，国外实施QE的背景是名义政策利率已经触及“零”下界，难以再通过常规的降息方式来使实际利率下降和增大货币政策对经济的支持力度。在这种情况下，才不得不采取直接扩张央行资产负债表的非常规办法来支持经济，也就是购买一定数量的特定资产(如某些债券)，所以才被称为“量化”的宽松政策。 “我国‘双降’措施与QE还是有很大差别的。”该负责人表示，我国此次下调利率和存款准备金率显然都是很传统的、常规的货币政策措施，并不是QE。中国尚未面临“零利率”的约束，名义利率水平仍在“零”之上，此外存款准备金率也相对较高，因此当前在需要增大货币政策支持力度的时候，利率工具及准备金率工具都有使用空间，降准措施也不直接扩大央行的资产负债表，不属于非常规的QE措施。（记者 王观）
打通农村电商“进路”与“出路” _评论_中国政府网
国务院日前召开常务会议，部署加快发展农村电商。推进电商下乡，是挖掘消费潜力和促进农民增收的有效途径。要推动农村电商普及壮大，关键是要加快电商站点网络和电信服务网络建设，构建双向流通渠道，打通农村市场的“进路”与“出路”。

在政策引导和市场选择的双重作用下，电商下乡势头强劲。监管层面，政府部门出台了相关政策措施，扶持力度加大，一些地方探索利用农村电商促进扶贫解困和农村发展。企业层面，既有京东等综合性电商企业加快农村布局，也有一些专注于农村电商的企业逐渐壮大。但总体上电商服务在农村的覆盖面和应用率还较低，农村电商仍然处于起步探索阶段。

挖掘农村市场的电商潜力，需要根据农村市场特点，依托电商平台构建工业品、商业服务下乡与农产品进城的双向流通渠道。农村市场的特点在于，广大农民既是消费者，又是生产者。农村电商的首要任务就是要打通农村市场的“进路”与“出路”，不仅要把商品和服务送进去，还要把农产品运出来。通过电商的普及，解决农民面临的买不到质优价廉商品和卖不掉自产农产品的双重难题。

双向流通能给电商、农民和消费者带来更多价值。农村地区市场需求分散，渠道成本高，难以形成规模集中效应，这是影响电商企业盈利能力和下乡积极性的症结。建立双向流通的渠道，有利于提高农村电商渠道和站点的使用效率，能够从双方向为电商企业带来更多订单和收入。对处在农产品生产和消费两端的农村居民和城市居民来说，借助电商渠道，使传统农业融入“互联网+”，有利于缩短流通环节，提高农业生产效益。

搭建畅通的双向流通渠道，需要加强农村电商站点网络和信息服务网络建设。配送物流和站点布局，是关系农村电商发展的“最后一公里”问题，是挖掘市场潜力的关键。站点网络建设和布局，要着眼于解决工业产品下乡的物流配送问题，还要考虑如何把农产品有效组织集中起来，便利农产品输出。而要降低站点网络成本，必须依靠农村市场的自身力量，借助发挥当地农民的作用，这不仅有利于降低电商企业运用成本，也能为农民增加创业和创收机会。

在信息服务网络建设方面，一方面要强化电信普遍服务责任，为广大农村地区提供更加便捷便宜的上网条件，同时还要加强对农民使用网络、应用电子商务的培训，特别是要重视培育典型，发挥示范引领作用，逐步推广，使广大农民成为电商和互联网经济的参与者和受益者。（黄鑫）
国务院任免国家工作人员 _人事信息_中国政府网
任命陈肇雄、冯飞为工业和信息化部副部长；任命王秦丰、顾炬为国家税务总局副局长；任命李宝荣为国家机关事务管理局局长；任命谭铁牛为中国科学院副院长；任命刘玉珠为国家文物局局长。

免去焦焕成的国务院副秘书长、国家机关事务管理局局长职务；免去励小捷的文化部副部长、国家文物局局长职务；免去刘玉珠的文化部部长助理职务；免去张志勇的国家税务总局副局长职务；免去施尔畏的中国科学院副院长职务；免去时希平的国有重点大型企业监事会主席职务。
易纲：仍将根据经济发展和通胀调控利率 _政策法规解读_中国政府网
近日，中国人民银行副行长易纲就放开存款利率上限相关问题与专家学者座谈时表示，利率仍然是需要调控的，对市场利率也要有一定的监督和自律管理。 易纲强调，利率既是资源配置的结果，由市场供求关系所决定；同时利率也是宏观调控的一个重要内容。从微观层面看，利率市场化能够优化资源配置；从宏观调控角度看，利率市场化以后，并不是要一放了之，还是要根据逆周期调控的需要和宏观调控的整体取向，对利率进行调控。“具体讲，要根据国家发展战略的不同阶段，以及不同的通货膨胀周期，来进行必要的利率调控。” 此外，对市场利率也要有一定的监督和自律管理，要有一定的“牙齿”，对市场上出现的个别不正常现象要进行管理。 随着利率市场化向前推进，货币政策转型有了基础条件，同时政策传导也就有了微观基础，货币政策调控也就能够比较顺利地转向价格型模式。易纲分析，“从微观层面讲，如果利率一直管制，利率都由央行决定，商业银行对央行利率的依赖性就会很强”。在利率放开之初，由于银行对定价研究不够，缺乏定价能力，仍有依赖感。但利率市场化从2004年走到现在，已经取得显著进展。 理顺要素价格是提升资源配置效率的核心。金融资金或资本的配置与资源配置的效率密切相关。易纲指出，如果从传统的计划经济角度看，通常考虑的都是资源应该配置给谁，比方说是给城镇化，给房地产、基础设施建设，还是别的领域。“但最根本的，如何配置资源始终还是一个效率问题”。提升配置效率的核心在于理顺要素价格，通过价格机制将社会资金配置给国民经济的高效部门，对中国经济发展和提高老百姓生活水平都是最有好处的。 利率市场化是金融产品多样化发展的重要渠道。易纲认为，随着经济社会发展，金融资源的配置需求已经高度多样化了。在这种情况下，“只有利率市场化了，带动金融产品多样化发展，进行差异化定价，才能满足多样化的需求”。 易纲指出，利率市场化是通向健全和完善的金融市场的必由之路。要加强对利率的引导和有效调控，充分预见各种可能发生的风险，稳妥推进中国的利率市场化进程。(记者 张忱)
“双降”并不是量化宽松 _政策法规解读_中国政府网
我国此次下调利率和存款准备金率是常规的货币政策措施，并不是量化宽松，目前尚未面临“零利率”的约束；在利率管制基本放开之后，将推动金融资源向真正有资金需求和发展前景的行业、企业配置，促进实现经济健康可持续发展 中国人民银行10月23日宣布下调利率和存款准备金率以及基本放开利率管制之后，业内对货币政策调整以及利率市场化改革目前形成了多种不同的看法。针对相关问题，央行有关负责人26日回答记者提问，回应市场关切。 “我国‘双降’措施与国外央行采取的量化宽松政策（QE）还是有很大差别的。”央行有关负责人表示。美国等发达经济体实施QE的背景是名义政策利率已经触及“零”下界。在这种情况下，不得已采取直接扩张央行资产负债表的非常规办法来支持经济，也就是购买一定数量的特定资产（如某些债券），所以才被称为“量化宽松”政策。 央行有关负责人指出，我国此次下调利率和存款准备金率显然都是常规的货币政策。中国尚未面临“零利率”的约束，名义利率水平仍在“零”之上。此外，存款准备金率也相对较高，因此，在当前需要增大货币政策支持力度的时候，利率工具及准备金率工具都有使用空间。降准措施不直接扩大央行资产负债表，不属于非常规的QE措施。 利率管制基本放开，对优化资源配置具有重大意义。“在利率市场化条件下，利率的价格杠杆功能将进一步增强，推动金融资源向真正有资金需求和发展前景的行业、企业配置，有利于发挥市场在资源配置中的决定性作用。”央行有关负责人分析，特别是在当前我国经济处在新旧产业和发展动能转换接续的关键期，放开利率管制可为金融机构按照市场化原则筛选支持的行业、企业提供更大空间，有利于稳增长、调结构、惠民生，促进实现经济健康可持续发展。 利率管制的基本放开，将推动金融机构改变单纯追求规模的发展模式，为金融机构转型发展注入新的动力。央行有关负责人表示，随着存款利率上限的放开，金融机构在利率受保护情况下“规模即效益”的传统经营模式将不可持续，有利于推动金融机构树立起“以利润为中心”的经营理念，加快转变经营模式，完善定价机制，提高自主定价能力，实现差异化、多元化、持续化经营，切实提升金融服务水平。 近年来，随着金融创新发展，作为中介目标的货币总量与经济增长、物价等最终目标之间的相关性也有所降低。利率市场化有利于促使利率真正反映市场供求情况，为中央银行利率调控提供重要参考，从而有利于货币政策调控方式由数量型为主向价格型为主转变。央行有关负责人表示，“从国际经验看，强化价格调控是提高宏观调控效率的必然选择，而放开利率管制是实现这一转变的根本前提”。 央行有关负责人强调，放开存款利率上限后，我国的利率市场化开启了新的阶段，“核心就是要建立健全与市场相适应的利率形成和调控机制，提高央行调控市场利率的有效性。在此过程中，人民银行的利率调控将更加倚重市场化的货币政策工具和传导机制”。 “具体而言，就是要构建和完善央行政策利率体系，以此引导和调控整个市场利率。同时，加快培育市场基准利率和收益率曲线，使各种金融产品都有其市场定价基准，在基准利率上加点形成差异化的利率定价。”央行有关负责人分析，以此为基础，进一步理顺从央行政策利率到各类市场基准利率，从货币市场到债券市场再到信贷市场，进而向其他市场利率乃至实体经济的传导渠道，使市场机制在利率形成和资源配置中真正发挥决定性作用。 央行有关负责人表示，放开存款利率上限后，央行仍将在一段时期内继续公布存贷款基准利率，作为金融机构利率定价的重要参考。待市场化的利率形成、传导和调控机制建立健全后，将不再公布存贷款基准利率。同时，央行还将通过发挥好市场利率定价自律机制的作用、进一步完善宏观审慎管理、督促金融机构提高自主定价能力等方式，引导金融机构科学合理定价，维护公平有序的市场竞争秩序。（记者 张忱）
实现全年经济发展目标有信心有条件有能力 _政策法规解读_中国政府网
当前，全球经济仍处于国际金融危机后的深度调整期，不确定性因素较多，我国经济发展的外部环境更趋复杂。作为拉动世界经济增长的“主引擎”，国内外对我国当前经济形势和未来发展走势都十分关注。面对持续加大的经济下行压力，分析看待中国经济形势，既要纵向比较，也要横向对比；既要看到增速变化，又要看到结构变动；既要观察运行状况，更要把握发展走势。从整体上看，“形有波动，势仍向好”，我们完全有信心、有条件、有能力实现全年经济的预期目标。 据国家统计局公布的数据，我国前三季度国内生产总值同比增长6.9%，其中，第一季度、二季度同比增长均为7%，发展平稳，而第三季度增长6.9%，虽有所回落，但稳中有进，仍然是在年初预计的7%左右目标内，符合全年增长预期目标。 纵向比较看，这个6.9%，是在我国经济规模已经超过10万亿美元情况下实现的，虽然增速比过去两位数时低一些，但实际增量已远超过去。从其他指标看，一是就业形势“稳”。前三季度新增就业已超额完成全年计划目标，9月份调查失业率5.2%左右，虽比前两个月稍有上升，但主要的25-60岁就业人员调查失业率是稳定的。二是居民收入“稳”。经济虽有波动，但人民生活水平得到持续改善，前三季度居民人均可支配收入累计增长9.2%，超过国内生产总值增长率2.3个百分点。其中，连续3个季度农村居民人均可支配收入增速均快于城镇居民人均可支配收入增速，城乡居民收入差距进一步缩小。三是物价涨幅“稳”。前三季度，物价总水平（CPI）呈现前低后高态势，平均增长1.4%，既没有通货膨胀压力，也没有出现很多人担心的通货紧缩问题。 横向比较看，我国经济下行压力虽继续增大，但与多数国家比，依然有许多亮点。前三个季度，世界经济增长低于预期，国际金融和大宗商品市场动荡加剧。世界银行、IMF、经合组织等主要国际组织都相继下调了今年世界经济增速预期值。IMF在10月份最新预测中，将今年全球经济增长由此前的3.3%下调至3.1%。今年第一、二季度，美国经济环比折年率分别增长0.6%、2.3%，而去年全年增幅是2.4%，今年能否达到去年增速尚存较大不确定性。10月14日，摩根大通将美国第三季度GDP预期由增长1.5%下调至增长1.0%。相比之下，中国经济以6.9%的增长率，依然是全球增长最快的主要经济体之一，实属不易。前三季度，我国对世界经济增长贡献率在30%左右，仍是世界经济的“稳定之锚”。 总体来看，前三季度我国经济运行比较平稳，增速换挡比较平顺，继续处于合理区间，与年初设定的预期总量目标相比较，符合发展预期，第四季度有条件有能力实现全年经济发展主要预期目标。当然，我们也不能掉以轻心，要辩证看待当前经济形势，充分考虑经济运行中遇到的各种困难。 正确认识当前我国经济面临的短期困难，长期基本面依然向好 从传统统计数据和分析方法来看，当前经济运行的一些指标彼此间有些不匹配、不同步。比如，经济增速虽逐步放缓，但新增就业总体平稳；工业用电量增速较低、铁路货运量略有下滑，但工业增速仍然相对较高；货币信贷增速相对较高，社会融资规模增长也比较快，但经济增速却逐步回落。这些数据的不匹配看似不好理解，但实则是我国经济新常态具有的新阶段特征，恰恰是经济结构出现转机和长期基本面向好的重要迹象。 首先，结构调整和转型升级步伐加快。当前，经济运行的最大特点是行业间、区域间出现了明显分化走势，粗钢、水泥、平板玻璃等传统行业亏损严重，利润下降和价格下降的“双降”特征十分明显。而高新技术产业、现代服务业等行业却增长势头强劲，这正是我国经济结构转型升级步伐加快的良好迹象。前三季度，第三产业增加值占国内生产总值比重为51.4%，同比提高2.3个百分点，高于第二产业10.8个百分点，这是我国“三产”结构的一个重大变化。同时，高新技术产业发展势头良好，其增加值占全部规模以上工业比重持续提升，前三季度已超过10.7%。从产业投资看，计算机、通信和其他电子设备制造业是主要制造业中增长最快的，新能源汽车、工业机器人更是呈翻倍的爆发性增长态势。 其次，结构调整出现短期的阵痛。为了优化产业结构，一些行业难免受到较大冲击，有些企业甚至会逐渐萎缩，这些不得不付出的代价就是结构调整中的“阵痛”。美国经济近来温和复苏，以大数据、生物科技、页岩气等为主的高科技产业再次站到了世界经济的前沿，主动的结构调整为美国新兴产业的崛起赢得了先机。对处在转型升级关键时期的中国经济来说，结构调整是大势所趋，必须痛下决心。这些年来中国经济实现了快速发展，但发展背后也面临着很多问题，积累了大量矛盾，能源、原材料供给约束加剧，传统劳动力红利逐步衰减，产能过剩矛盾突出。所以，在这个时候推动结构调整是非常痛苦的，必然要经历“凤凰涅槃”的过程，由此造成对经济增速的短期冲击在所难免。 再次，经济下行受到前期刺激政策的影响。经济增速面临下行压力，是消化前期刺激政策，化解多年来积累的深层次矛盾的必经阶段。为了应对2008年国际金融危机的冲击，我国及时采取拉动内需和产业振兴等一揽子刺激政策，使我国经济率先走出危机，并对世界经济起到了“压舱石”作用。目前，虽然刺激政策逐步退出，但政策“累积效应”和“溢出效应”还在发挥作用，使当期宏观政策选择受到掣肘。这些矛盾和问题相互叠加、相互影响，一方面加大了经济下行压力，另一方面又危中存机，孕育着新的经济增长点和政策发挥空间。 实际上，评判经济形势，不能单看速度，也不能单看短期，要全面分析“形”，更要把握“势”。短期经济增长状况是“形”，经济增长动力转换和经济增长质量是“势”。我们必须看到，在经济增速换挡同时，经济增长动力正在同步转换，经济增长质量也在同步提高。这些好的迹象未来将推动中国经济进入增速更稳、结构更优、质量更好、效率更高的发展新轨道。 当前，我国经济增长新动力正在加速积聚，各种有利因素正在发挥更加有效的作用。可以预期，今年我们完全有信心有条件有能力完成全年各项经济预期目标。 从需求方面看，“三驾马车”动力在积聚。一是消费驱动力在增强。过去，我国消费具有明显模仿型排浪式特征，“你有我有全都有”，“羊群效应”明显，一浪跟着一浪。现在，模仿型排浪式消费阶段基本结束，个性化、多样化消费渐成主流。前9个月，社会消费品零售总额同比名义增长10.5%，增速比上半年加快0.1个百分点。其中，虽然汽车销量有所减少，但住房销售持续增加，带动家具、家电、家装等相关领域消费回升。养老家政健康消费、信息消费、旅游休闲消费、绿色消费、住房消费、教育文化体育消费等消费热点正在加速形成，尤其是网络消费、电子金融等消费新业态方兴未艾。数据显示，前三季度，全国网上零售额25914亿元，同比增长36.2%，显示了对经济增长的强大拉动力。二是投资增长有望缓中趋稳。今年前三季度，企业普遍加大了技术改造和转型升级力度，投资增长正在由规模扩张型向注重内涵型转变。从城镇化角度看，按户籍人口计算，我国城镇化率仅为40%左右，远低于发达国家平均水平，还有巨大提升空间。从工业化角度看，我国正处于重化工业中期，还远未完成工业化进程。随着工业化与信息化加速融合，巨量投资将为经济增长提供源源不断的动力。三是外部增长有望整体回升。在全球贸易普遍下滑背景下，前三季度，我国船舶、金属加工机床等部分高端制造产品出口增速均在20%以上。随着“一带一路”愿景与行动的加快推进，上海、广东、天津、福建等自由贸易试验区的加快建设，新时期“走出去”战略的加快实施，国际产能合作的加快推进，我国对外开放合作水平与产品综合国际竞争力正在大幅提升，有效出口需求也在得到显著提高。 从供给方面看，“创业创新”动力孕育兴起。一方面，大众创业提供增长新动力。经济新常态下，随着简政放权的推进以及商事制度的改革，我国正在兴起新的创业热潮，草根创业、创客、众创空间等新的形式层出不穷。根据国家工商总局公布的《2015年上半年全国市场主体、市场监管、消费维权有关情况》显示，2015年上半年，全国新登记注册市场主体685.1万户，同比增长15.4%，截止到6月底，全国实有各类市场主体7419.6万户，市场活力进一步得到激发。大众创业形成的千万个微观市场主体，虽然目前力量还很微弱，但伴随着财税金融政策的扶持、多层次资本市场逐步完善等创业土壤的改良，这些企业就有可能成长为参天大树，成为某个行业或产业的领头羊，成为拉动中国经济增长的生力军。另一方面，万众创新提供增长新动能。过去三十多年我国走的是高投入、高消耗、高污染、低产出的经济发展路子，目前单纯依靠土地、劳动力等要素驱动的增长模式已经难以为继。经济新常态下，中国经济的要素供给结构正逐步从传统要素供给向人力资本、科学技术等新的要素供给转变。借着全面深化改革的“东风”，在960万平方公里土地上正掀起一个“万众创新”的新浪潮，新技术、新产品、新业态和新商业模式不断涌现，中国经济增长的“发动机”正在换代升级，动力更加强劲。 从政策保障面看，政府仍有很大的助力空间。随着我国宏观调控水平的不断提升，政府在稳定经济增长方面的能力也在不断提高。回过头看，我国有效应对了1997年亚洲金融危机、2008年国际金融危机和2010年欧洲主权债务危机的冲击，宏观调控都取得了显著成绩。党中央、国务院在宏观调控方向、力度和时机的把握上，在调控手段和工具的运用上，积累了丰富经验。同时，我国宏观政策仍具备较大空间，财政赤字和政府债务余额均处于安全线内，并远低于美、欧、日等主要经济体。银行基准利率和存款准备金率较高，有足够多调节流动性的手段和工具。此外，各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院重大决策部署，胸怀全局、主动作为、不畏困难、讲求实效，围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生不断出新招、出实招、出硬招，不断推动各项重点工作取得积极进展，在工作实践中创造出了很多好的经验和做法。随着这些经验和做法在国家层面的推广，必将会给全年的经济工作带来新的气象和格局。 综合来看，这些条件有利于我国经济持续健康发展，考虑到经济政策有一定的滞后影响，今年以来出台的各项宏观调控政策和改革举措，在第四季度还会继续发挥稳定支撑作用。消费需求会继续保持稳定，基础设施投资、服务业和高技术产业投资会继续保持较快增长，可以预计，我们有把握实现年初确定的国内生产总值增长7%左右的预期目标。 继续保持和增强战略定力，以改革创新落实好稳增长的各项政策措施 走进新常态的中国，正面临着很多前所未有的新矛盾、新问题和新挑战，这都是正常现象。只要我们坚持稳中求进总基调，保持和增强战略定力，坚决贯彻落实中央各项政策措施，做稳增长的促进派、改革的生力军，坚持“五力齐发”，就一定能够完成既定年度任务和预期目标。 第一，创新调控方式，增强宏观政策的效力。第四季度，要继续加强财政政策和货币政策的协调配合，注重用好增量、盘活存量，尤其要加大对重点领域和薄弱环节支持力度，改善实体经济发展环境。落实好积极财政政策，优化财政支出结构，将已收回的沉淀资金用于公共服务等领域，发挥好财政资金“四两拨千斤”的作用。继续推进“营改增”试点，落实好清理规范涉企收费的各项措施，加大结构性减税力度。继续实施好稳健货币政策，灵活运用货币政策工具，总量政策与结构政策并举，促进社会融资规模和货币信贷合理增长。 第二，促进有效投资，挖掘扩大内需的潜力。充分发挥投资在稳定经济增长中的关键作用，扎实推进7大类重大投资工程包建设，加快推开城市轨道交通、新兴产业、增强制造业核心竞争力、现代物流四大新的工程包。加强棚户区和城乡危房改造及配套基础设施、农村电网、智能电网建设，加快宽带网络等新一代信息基础设施建设。同时，进一步释放居民消费升级需求，落实完善鼓励社会资本举办教育、文化、旅游健身、养老医疗等机构的政策，为稳增长注入强大的社会力量。 第三，优化产业结构，培育经济增长的动力。加快发掘大数据开放创新、航空航天和海洋工程装备、工业机器人等战略性新兴产业新的增长点。实施好“中国制造2025”，抓紧启动智能制造、绿色制造、高端制造等一批重大工程。加快推进“互联网+”行动计划，分步实施“互联网+”重大工程。积极发展现代服务业，落实好发展电子商务、政府向社会力量购买服务等各项政策，大力发展工业设计、融资租赁、科技咨询等新兴服务业，实现以结构调整带动经济增长，以经济增长促进结构调整。 第四，全面深化改革，激发市场主体的活力。继续把“简政放权、放管结合、优化服务”改革推向纵深，继续取消和下放一批行政审批事项，用政府的“减法”换取市场活力的“乘法”。深化财税金融体制改革，制定中央和地方收入划分调整过渡期办法。加快推进金融体制改革，统筹推进利率、汇率制度改革，积极稳妥推进资本项目可兑换。进一步深化投融资体制改革，放宽投资准入门槛，激发全社会的投资积极性和主动性。 第五，提升开放层次，打造合作竞争的助力。积极完善扩大出口和增加进口政策，提高贸易便利化水平，巩固出口市场份额。务实推进“一带一路”愿景与行动，加快推进政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，加快在基础设施互联互通等领域启动实施一批前期收获性工程。充分利用好自由贸易试验区这个创新载体和窗口，积极探索体制机制创新，更好利用国际市场和资源，拓展对外开放的广度和深度，进一步提升开放层次和水平。
最大社保网兜住“稳稳的幸福” _评论_中国政府网
3年前，一场关于“你幸福吗”的媒体采访风靡大街小巷，受访者对于幸福的体悟、感动与期待，有力地拨弹着大众的心弦，也把人民群众的幸福感和获得感镌刻成为“十二五”发展长卷上的鲜明印记。 我国坚持把经济增长建立在就业基础稳定、收入同步增长的基础上，保障和改善民生成为经济社会发展的耀目亮色——“十二五”时期前4年，城乡居民人均可支配收入年均增长9.5%，跑赢了GDP；城镇新增就业人数连续保持在1000万以上，4年累计近5200万人；2013年和2014年，连续两年完成减贫1000万人以上的目标任务…… 回顾“十二五”，特别是党的十八大以来，尽管有“三期叠加”的困难挑战和经济下行的压力阻力，民生指标仍然全线飘红，这既得益于发展宗旨上的高度重视，更源自于发展理念上的深刻转变。作为党和政府一切工作的出发点和落脚点，保障和改善民生不再只是经济发展的衍生品，其自身正在释放出强大的“溢出效应”，成为改革发展新阶段的信心所聚、基础所在和动力所系。 “共享理念”实现了发展成果更多更公平惠及全体人民，为全面深化改革凝聚起民心民意。“十二五”以来，我国已建立起世界上覆盖人群最多的社会保障网。城乡居民、城镇职工养老保险和医疗保险制度全覆盖，全民医保覆盖面超过95%，企业退休人员基本养老金连续11年上调，九年义务教育巩固率达到92.6%，城镇保障性安居工程有望超额实现3600万套的目标任务。面对财政收支矛盾加大的压力，公共财政用于民生的比例稳定在70%以上，在经济社会发展所能承受的范围内，不遗余力地为人民群众争取到更多“稳稳的幸福”。 “底线思维”守住了经济社会发展的“安全线”，为经济行稳致远夯实了基础，增强了底气。新一届中央领导集体把保就业作为确保经济运行保持在合理区间的“下限”标准，多措并举增投入、补短板、兜底线、织密网，用妥妥的“民生成绩单”为稳增长兜底，使我们能够在“三期叠加”的复杂局面中保持战略定力，秉持住了改革发展的“平常心”。保障民生更重视“雪中送炭”，也是底线思维的具体体现，将民生政策更多地向困难群众、困难地区倾斜，解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，把有限的资源用在了“刀刃”上。 “两只手共同发挥作用”的方式找准了发展和民生相互牵动、互为条件的内在逻辑，为稳增长释放出动力和潜力。经济发展为保障和改善民生提供丰厚的物质基础，民生改善则会释放出更多有效需求、投资机遇和发展空间，成为经济社会迈向“双中高”、打造“双引擎”的巨大助力。2014年，我国消费率提高到51.2%，消费需求对增长的贡献率提高到50.2%，经济发展和民生改善的良性循环正在形成。在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式，更是探索出了充分发挥市场机制作用，提升公共服务的供给质量和效率，实现公共利益最大化的新路径。 保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点。展望“十三五”，我们即将迎来实现全面建成小康社会宏伟目标的决定性阶段。只要我们用好民生“指南针”，一件事情接着一件事情办、一年接着一年干，就一定能让幸福的阳光温暖民心，照亮道路，斑斓梦想。（萃华）
2016年度国家公务员招考139.5万人通过资格审查 同比减少１％ _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２６日电（记者 朱基钗）记者从国家公务员局获悉，２６日１８点，２０１６年度中央机关及其直属机构公务员招考网上报名和资格审查工作结束，共有１９９．８万人次网上报名，１３９．４６万人通过了用人单位的资格审查，较去年的１４０．９万人减少了１．４４万，同比减少了１％。 据介绍，从今年的报名情况看，有以下４个特点：一是考生报名更趋理性。今年招考计划招录人数较去年增加了约２５％，但并没有因此出现报名人数较大增长的情况；二是县级以下基层职位报名人数增加。从通过资格审查的情况看，报名人数总体比上一年略有减少，但县级以下基层职位报名人数比上一年却有所增加；三是考生扎堆报考，报名人数过于集中的职位逐步减少。中央一级机关职位条件设置过于宽泛的情况大大减少，从而大大减少了某些职位报名人数过于集中的情况、没有出现五六千人竞争一个职位的情况；四是仍存在一定数量职位报考人数较少或无人报考的情况。有１３１个职位１３９个计划无人报考或无人通过资格审查，这些职位主要分布在基层一线执法岗位和气象、地质等专业性较强、社会人才存量较少的职位。 国家公务员局提醒，在接下来的考试准备中，通过资格审查的考生不要错过１１月２日至１１月７日网上报名确认的时间。考生要在１１月２３日至１１月２９日登录所选考区考试机构网站及时下载打印准考证。修改后的《刑法》已将包括公务员考试在内的国家考试中的四种情形列为刑事犯罪。中央公务员主管部门将进一步加强与中央网信办、公安、工信、教育等部门的合作，严厉打击考试作弊行为。
创新机制促进市场主体参与扶贫开发 _滚动_中国政府网
目前，我国扶贫开发进入关键期，要在未来五年完成7000多万人口减贫，任务十分繁重。日前，武汉大学中国减贫发展研究中心主任向德平在《中国反贫困发展报告（2015）》发布会上表示，应促进市场主体参与扶贫开发，优化政府、市场和社会分工协作的大扶贫开发格局。

向德平指出，新时期扶贫开发工作重点转到连片特困地区，传统的以行政主导的扶贫模式很难适应新阶段的任务，不断创新体制机制，完善国家贫困治理体系，是贯彻扶贫开发既定目标的关键。

“未来，政府及地方扶贫开发部门应更好地搭建平台、提供服务，用好市场机制，调动这些主体参与扶贫开发的热情。”向德平表示，要以专项扶贫开发资源为杠杆，撬动其他政府行业部门、市场主体和社会力量的投入，拓展扶贫开发资源。政府在其中应做到“不越位”“不缺位”，既要保证公共产品和公共服务的有效传递，又要让市场机制发挥作用。（记者 李慧）
刘延东会见古巴国务委员会科技顾问_国务院副总理刘延东_中国政府网

杨洁篪会见丹麦外交大臣延森_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪说，中方重视发展同丹麦的全面战略伙伴关系。近年来，中丹各领域交往与合作保持快速发展的良好势头，中丹关系不断深化。中方愿同丹方共同努力，推动两国全面战略伙伴关系深入发展。

延森表示，丹麦高度重视对华关系，坚持一个中国政策，愿进一步强化与中国各领域的务实合作，参与“一带一路”建设，促进人员与文化交流，支持欧中全面战略伙伴关系发展。
央行：“双降”并非QE _滚动_中国政府网
央行有关负责人26日针对此次降息降准进行答疑时表示，我国“双降”是传统的、常规的货币政策措施，与国外央行采取的量化宽松政策（QE）有很大差别。 该负责人指出，此次“双降”是根据经济物价以及流动性形势变化所做的合理的、必要的政策调节。而降准主要是应对外汇占款减少所产生的流动性缺口，满足经济增长对流动性的正常需要。 他指出，我国“双降”措施与国外央行采取的量化宽松政策（QE）还是有很大差别的。国外实施QE的背景是名义政策利率已经触及“零”下界，难以再通过常规的降息方式来使实际利率下降和增大货币政策对经济的支持力度，在这种情况下，才不得不采取直接扩张央行资产负债表的非常规办法来支持经济，也就是购买一定数量的特定资产（如某些债券），所以才被称为“量化”的宽松政策。而我国此次下调利率和存款准备金率显然都是很传统的、常规的货币政策措施，并不是QE。中国尚未面临“零利率”的约束，名义利率水平仍在“零”之上，此外存款准备金率也相对较高，因此当前在需要增大货币政策支持力度的时候，利率工具及准备金率工具都有使用空间，降准措施也不直接扩大央行的资产负债表，不属于非常规的QE措施。（记者 温源）
外交部就李克强总理访问韩国并出席第六次中日韩领导人会议举行中外媒体吹风会 _滚动_中国政府网
刘振民介绍说，韩国是中国周边重要近邻。近年来中韩各领域交流合作已进入全面、深入发展的“快车道”。两国元首于2013年和2014年实现互访，并在国际多边场合频繁会晤。双方商定中韩努力成为实现共同发展、致力地区和平、携手振兴亚洲、促进世界繁荣的“四个伙伴”。去年双方贸易额已接近3000亿美元，并正式签署了中韩自由贸易协定，两国人员往来已进入“一千万”时代。双方在许多地区和国际问题上也保持着良好沟通与协调。 此访是李克强总理就任后首次访韩，也是中国总理时隔5年再次访韩，对保持中韩高层交往良好势头，促进双方各领域务实合作，推动中韩关系切实朝着“四个伙伴”方向发展具有重要意义。访问期间，李克强总理将出席朴槿惠总统举行的欢迎仪式，与朴槿惠总统举行会谈并出席欢迎宴会，会见郑义和国会议长、黄教安国务总理，并出席一系列重要经贸、人文活动。 访问期间，双方领导人将就推动中韩关系发展、增进两国政治互信、深化各领域务实合作深入交换意见，重点推动中国“大众创业、万众创新”与韩国“创造型经济”、“中国制造2025”与韩国“制造业革新3.0”、两国开拓第三方市场政策、中国“一带一路”与韩国“欧亚倡议”四项发展战略实现对接，加强经贸财金合作，深化人文交流，并就共同关心的地区和国际问题进一步加强协调。双方还将签署经贸、教育、环境、科技、人文等领域双边合作文件。相信此访将推动中韩关系发展取得新的更大成果，为地区和平、发展与繁荣作出积极贡献。 童道驰表示，中韩同为世界重要经济体，两国互为重要经贸合作伙伴。近年来，中韩经贸合作发展迅猛，硕果累累，已经成为中韩关系发展的“压舱石”和“推进器”，给两国人民带来了实实在在的利益。 两国在自贸区建设、贸易投资、财金合作、科技创新和地方经济合作等领域开展着卓有成效的合作，在多边、区域和次区域合作方面也保持着密切配合与协作。两国经贸合作已经超越双边合作范畴，为地区乃至世界经济稳定与繁荣注入了正能量和新动力。 中国是韩国第一大贸易伙伴，韩国是中国第三大贸易伙伴国。双方正在各自履行国内审核程序，力争使中韩自贸协定早日生效。目前双方相互累计投资已接近700亿美元，中国是韩国第二大海外投资对象国，韩国是中国第三大外资来源国。 此访期间，两国领导人将就进一步扩大双边经贸合作深入交换意见。两国政府将签署一系列经贸合作协议，涵盖共同开拓第三国市场、创业创新、经济发展战略对接、智能制造、环境保护、贸易便利化、投资合作、知识产权、检验检疫、产业园建设、经贸发展规划等众多领域，充分体现中韩经贸合作的重点领域和未来发展方向。 刘振民介绍说，中日韩三国地理位置相近，是东亚主要经济体和亚洲重要国家。中日韩合作是东亚合作的重要组成部分，也是区域合作的重要驱动力。在国际形势复杂敏感、全球经济复苏乏力的背景下，中日韩领导人会议时隔三年再次举行，加强三国合作对维护地区和平稳定、带动亚洲乃至世界经济发展具有重要意义。 中日韩合作起步于1999年。2008年12月，三国领导人首次在东盟与中日韩(10+3）框架外举行会议，决定建立面向未来的全方位合作伙伴关系。多年来，三国各领域交流合作不断推进，已建立起19个部长级会议和60多个工作层磋商机制。2014年三国人员互访人数达2600万人次，人文交流活跃。三国务实合作基础好、领域广，给三国人民带来了实实在在的好处。 近年来，由于众所周知的原因，三国合作进程受到干扰。去年下半年以来，中日、韩日关系逐渐回稳。今年3月，中日韩外长会议时隔3年在首尔举行，三方一致同意应本着“正视历史、面向未来”的精神，妥善处理有关敏感问题，为加强三国合作共同努力，并商定在三方均方便时尽快举行领导人会议。三国经贸、金融、文化、卫生、旅游、环境等各部门也举行了一系列部长级会议。中日韩合作势头逐步恢复。 此次中日韩领导人会议期间，三方将回顾三国合作进展，探讨务实合作，就共同关心的国际地区问题交换意见。三国领导人还将共同会见记者，出席中日韩工商峰会。中方希望以此次会议为契机，在回顾、总结过去的基础上，为中日韩合作未来发展指明方向，加强三国在经贸、人文、可持续发展等传统领域的合作，拓展新兴领域合作，推动三国合作健康稳定发展，造福三国和本地区人民。 童道驰表示，中日韩三国在世界经济版图和国际经贸合作中占据重要位置。三国人口总数占世界的20%左右，经济总量占亚洲的70%、世界的20%，外汇储备占世界的47%，对外贸易总额和对外投资总额均占世界的20%。中日韩加强经贸务实合作对推进区域一体化进程和全球经济合作都具有重要意义。 近年来，三国经贸合作稳步发展。2012年，中日韩自贸区谈判正式启动，迄今已举行8轮谈判，取得积极进展。2014年，中日韩投资协定正式生效，为三国投资者提供了更加稳定透明的营商环境。泛黄海中日韩经济技术合作持续推进。此外，三国在世界贸易组织、二十国集团、亚太经合组织、区域经济伙伴关系协定、中日韩与东盟合作等多边和区域合作领域也保持着密切沟通与协调。 与会期间，李克强总理将与韩、日领导人就国际产能合作、技术创新、经济发展战略对接、推进中日韩自贸区建设和区域经济一体化进程、推动贸易便利化、财金合作、宏观政策协调、奥运经济、地方经济合作、环境保护、循环经济等经贸议题深入交换意见，预计将达成广泛共识，推动三国经贸合作朝着更高水平、更广领域、更大规模、更多样形式、更优化结构的方向迈进。
清单制：让“潜规则”无处藏身 _政策法规解读_中国政府网
10月19日，国务院印发《关于实行市场准入负面清单制度的意见》（简称《意见》）。“实行市场准入负面清单制度，是一项影响深远的制度创新，具有里程碑意义。”国家发改委经济体制与管理研究所副研究员冯冰日前在接受光明记者采访时说，这充分展示了我国深化改革、扩大开放的坚定决心。 《意见》明确，从今年12月1日至2017年12月31日，在部分地区试行市场准入负面清单制度，探索形成全国统一的市场准入负面清单及相应的体制机制，从2018年起正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。“制定市场准入负面清单制度，不仅影响市场与政府的关系，更影响中国在全球经济中的未来。”国务院发展研究中心市场经济研究所所长任兴洲说。 相比“正面清单”规定市场主体“可以做什么”，负面清单是一种更加开放、更加透明、更加公平的市场准入管理模式，也是规范和约束政府权力的有效方式。 《意见》提出，“各地区、各部门要按照各司其职、依法监管的原则，加强对市场主体投资经营行为的事中事后监管。”在冯冰看来，这有利于厘清政府与市场边界，通过负面清单进行市场准入管理将释放部分行政资源，使政府管理的重心切实转到加强事中事后监管上来，促进政府运用法治思维和法治方式加强市场监管，形成制度化、规范化、程序化的市场监管制度。在新的制度下，政府将努力当好“市场秩序的裁判员”“市场环境的营造者”，将“重审批、轻监管”彻底转变为“轻审批、重监管”，及时发现并处理假冒伪劣、坑蒙拐骗、窃取商业机密、侵犯知识产权、缺乏诚信的企业，营造公平竞争的法制化营商环境。 明晰政府与市场的边界，清单制带来的是市场活力的迸发。《意见》提出，“对市场上出现的新技术、新产品、新业态、新商业模式等，要本着鼓励创新、降低创业门槛的原则，加强制度供给，寓监管于服务，不急于纳入市场准入负面清单”，直接体现了鼓励创新创业创造的全新理念。 在市场准入负面清单制度下，由于清单之外的领域各类市场主体均可依法平等进入，新技术、新业态、新商业模式将不断涌现。“也就是说，负面清单管理模式将赋予市场主体更充分的行为自由，凡是‘法无禁止的’，即推定市场主体有行为的自由，包容一定程度上的试错，这种自由实质上就是经济活力的重要保障。”冯冰说。 相关专家指出，今后，未列入清单的行业、领域、业务等，将按照各类所有制资本一致的原则进入市场，不再对不同身份和性质的市场主体提出不同的准入要求，让一些“潜规则”无处藏身，各类市场主体有了更多的创新创业、参与市场竞争的空间。尤其是长期受到“玻璃门”“弹簧门”阻碍的民营资本，将可以更广泛地参与到市场竞争中来，有利于落实市场主体自主权和激发市场活力，这对我国当前“稳增长”也具有非常重要的作用。 “实行市场准入负面清单制度是促进产业结构调整的关键。”任兴洲指出，此次《意见》明确要求要做好市场准入负面清单与《产业结构调整指导目录》的衔接，这将有助于加快推动我国产业结构调整和优化升级。 既要结合宏观经济发展的需求明确方向、突出重点，又要防止随意扩大负面清单范围，避免市场准入负面清单被理解成排斥开放的工具。“市场准入负面清单管理将成为产业转型升级的重要抓手。”任兴洲指出，国际金融危机以来，我国积极参与产业承接转移、融入全球产业分工，但由于存在路径依赖和地方保护主义倾向，产业转型升级仍存在缺乏具体抓手、进程总体缓慢的困境。部分地方还因经济增长下滑过快，勉强维持本已处于产能过剩或技术落后领域的“僵尸企业”，甚至还在打各种擦边球，允许企业进入产能过剩领域。我国经济进入新常态，转变经济发展方式、促进产业转型升级的任务更加紧迫。通过负面清单与《产业结构调整指导目录》衔接，可以将市场准入与产业转型升级有机联系起来，加速经济结构优化，激发市场活力，真正实现大众创业、万众创新。（记者 冯蕾）
环境美丽与经济发展同行 _政策法规解读_中国政府网
“‘十二五’期间，举国上下全力推进污染治理，环境质量有所改善，实现了发展与环境保护的良好平衡，做到了美丽与发展同行。”日前，国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文接受光明日报记者采访时说。

2014年，首批实施新环境空气质量标准的74个城市PM2.5平均浓度比2013年下降11.1%。今年1—8月，京津冀地区PM2.5平均浓度同比下降29%。

“尽管雾霾问题仍非常严重，但要看到，我国是世界上第一个提出治理PM2.5的发展中国家。”常纪文说，我们取得的进步是值得肯定的。

“十二五”期间，四项主要污染物——化学需氧量（COD）、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量持续大幅下降。二氧化硫和氮氧化物排放量减少，带来最明显的环境效益，就是我国酸雨面积已经恢复到20世纪90年代水平。COD排放量下降，推动主要江河水环境质量逐步好转，劣Ⅴ类断面比例由2001年的44%降到2014年的9.0%，降幅达80%。

“硬措施应对硬挑战，更显成绩的来之不易。”常纪文举了几组数据来说明：“十二五”以来，全国新增城镇污水处理能力4800万吨/日，累计处理能力达1.75亿吨，基本与美国的处理能力相当；3.2亿千瓦火电机组新建或改造脱硫设施，脱硫机组占全国煤电总装机容量比例达96%；2014年，全国淘汰黄标车和老旧车超过600万辆，超过2011—2013年三年的总和。

常纪文表示，污染预防是环保工作的重要内容，要打好四个方面的组合拳，即战略和规划环评、项目环评、标准引导和产业结构调整。

环保部已相继完成五大区域战略环评，以及西部大开发战略环评和中部地区发展战略环评，为区域重大生产力布局和项目环境准入提供了重要支撑。

“十二五”以来，国家层面对151个不符合条件的项目环评文件不予审批，总投资达7600多亿元，涉及交通运输、电力、钢铁等行业；国家发布火电、钢铁、水泥等重点行业国家污染物排放（控制）标准46项，环保标准已成为淘汰落后产能的重要依据；国家进一步加大化解过剩产能、淘汰落后产能工作力度，“十二五”前四年，全国单位GDP能耗累计下降13.4%。

常纪文说，“大气十条”和“水十条”是“十二五”期间出台的两个重要文件，从顶层设计上规划了大气和水污染治理，“作为一个行动计划，详细规定了每个阶段的具体任务，虽然转型是痛苦的，但前途是光明的”。

“我国城乡环境公共服务差距很大，农村环保是环保工作的短板。”常纪文坦言，国家一直在加大对农村环境整治的力度。“十二五”以来，国家深化农村环保“以奖促治”政策措施，组织三批共23个省（区、市）开展农村环境连片整治示范。截至2014年底，中央财政共安排农村环保专项资金255亿元，支持5.9万个村庄开展环境综合整治，1.1亿农村人口受益。

今年上半年国民经济运行情况显示，GDP同比增长7%。“长牙”的环保执法，不仅没有影响经济发展，反而促进了经济增长质量的提升。

常纪文认为，严格环境保护促进了经济转型。以浙江省为例，该省开展“五水共治”行动，全省造纸、印染、化工行业累计关闭企业1139家，行业总产值分别增长18%、17%、51%。

“一系列强有力的例子证明，经济发展与环境保护可以共赢，发展与保护之间不仅相互制约，而且相互促进，两者既矛盾又统一。”常纪文认为，“我国环保与经济发展正在趋向新的平衡”。(记者 叶乐峰)
“互联网＋”快递成行业发展方向 _政策法规解读_中国政府网
国务院日前印发《关于促进快递业发展的若干意见》（以下简称《意见》）。这是国务院出台的第一部全面指导快递业发展的纲领性文件，提出了促进快递业发展的总体要求、重点任务和政策措施。 《意见》提出，以解决制约快递业发展的突出问题为导向，以“互联网＋”快递为发展方向，培育壮大市场主体，融入并衔接综合交通体系，扩展服务网络惠及范围，保障寄递渠道安全，促进行业转型升级和提质增效，不断满足人民群众日益增长的寄递需求，更好服务于国民经济和社会发展。 中国仓储协会副会长王继祥在接受《经济日报》记者采访时表示，快递行业已成为拉动消费、促进就业、推动产业结构调整的重要力量，但其高速发展的背后，居高不下的投诉量始终是发展的瓶颈之一，在行业前景利好刺激下，各类资本不断涌入快递市场，形成了盲目扩展、低价揽件的竞争方式，这导致快递行业服务水平普遍不高、快件延误与丢失频繁等现象。 “《意见》及时提出要优化快递市场环境、健全法规规划体系、保障寄递渠道安全，实施寄递渠道安全监管‘绿盾’工程，全面推进快递企业安全生产标准化建设，落实邮政业安全生产设备配置规范等强制性标准，明确收寄、分拣、运输、投递等环节的安全要求，这些举措将促进行业转型升级和提质增效，建立起消费者信得过的配送链条，实现快递企业的健康化发展。”王继祥说。 独立电信分析师付亮认为，国务院“力挺”快递业发展，快递行业的多个瓶颈将有望突破。“快递公司是典型的规模型、网络型企业，在国内开几千个‘点’都属正常。但按照现行‘一照一址’的要求，很多‘点’虽只有十几个人，但也需要单独的执照及财务体系的配套，这极大地增加了快递公司的运营成本。如果实行一照多址，通过减少代办费用和时间，推广规模运作，预计可以节约20%至30%的布点成本，有利于快递企业快速拓展网络规模和提升末端派送网点的经营实力。”《意见》提出，要深入推进简政放权、加大政策支持力度、改进快递车辆管理，深化快递行业商事制度改革，探索对快递企业实行同一工商登记机关管辖范围内“一照多址”模式。“这些举措将促进快递企业健康发展，进一步提高物流效率，构建完善的服务网络、衔接综合交通体系。”付亮说。 付亮认为，中国快递业存在大而不强的问题，除了顺丰、邮政速递等企业，中国快递企业实行的都是加盟制，但国际知名快递品牌基本都是以自营为主，因此需要引入多种资本，推动行业整合。“《意见》对快递业发展提出了整体目标，要向各类资本进一步开放国内快递市场，支持快递企业兼并重组、做优做强，将促进更多企业和优质资本涌入快递行业，解决整个快递行业的资金短缺和经营模式不规范问题，但更重要的在于落实。”付亮说。 《意见》提出，要以“互联网+”快递为发展方向。针对“互联网+”快递模式，王继祥认为，快递行业与互联网技术的“强强联合”将产生巨大的“双赢”，互联网技术的不断普及将为快递行业发展带来重要契机。 “首先，快递企业成本与内部管理以及运营问题，可通过先进的大数据技术得到改善；其次，随着互联网技术渗透农村并加强与海外国家的交流，这将进一步利好农村物流与跨境物流发展；互联网时代，信息安全重要性凸显，通过积极利用信息技术提升安全监管能力，完善快递业安全监管信息平台，健全信息采集标准和共享机制，实现快件信息溯源追查，将全面提高行业服务品质。当前，快递企业首先应加强企业管理与监察机制，提高快递行业服务质量与快递运送效率，减少快递送达速度慢及快递缺失等现象；其次应降低单位快件运送成本，例如可以推出上门自提优惠业务，让消费者去附近的快递网点自行收取货物，既可减轻人力负担，自提优惠也将使消费者网购时主动选择这类快递企业配送；第三，在激烈竞争下应寻求差异化发展，随着海外购与农村市场网购需求不断增长，跨境物流与农村物流将是快递行业的‘蓝海’，怎样在新的领域赢得消费者青睐，不仅要坚持‘用户至上’，也要让服务更贴心一度，配送专业化更强并努力降低成本，这是有志于互联网创业的经营者的‘发力点’。”王继祥说。(记者 崔国强)
