湖南划定湘江干流两岸畜禽禁养区_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙９月２日电（记者 白田田）１０月３１日前，湖南省将完成湘江沿江各县市区畜禽规模养殖禁养区、限养区、适养区的划定。到今年年底前，湘江干流两岸禁养区年出栏３００头以上的生猪以及限定规模的牛、羊、禽养殖场须全部退出。

这是记者从２日召开的“湘江养殖污染防治工作座谈会”上了解到的情况。

根据湖南省政府已发布的《湘江干流两岸养殖污染防治工作实施方案》，畜禽养殖禁养区范围包括湘江长沙综合枢纽库区湘江干流两岸１０００米、城镇集中式饮用水水源陆域保护区和湘江长沙综合枢纽库区以外湘江干流两岸５００米范围内的陆域。２０１５年底前，禁养区范围内年出栏５０头至３００头的生猪规模养殖场（户）将全部退出或搬迁。

湘江是长江重要支流和湖南省的“母亲河”，流域面积占全省的４０％。湘江干流两岸是传统的生猪养殖区，分布多个养猪大县，养殖污染对水环境带来了严峻考验。
今年以来全国洪涝灾害致死失踪400多人_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２日电（记者 林晖）记者２日从国家防汛抗旱总指挥部办公室获悉，今年以来全国因洪涝灾害死亡３７７人、失踪９４人。

据国家防办最新统计，今年以来的洪涝灾害共造成２８省（区、市）５４５８万人受灾，因灾死亡３７７人、失踪９４人，农作物受灾４５８１千公顷，倒塌房屋１６万间。与２０００年以来同期相比，洪涝灾害受灾人口偏少五成，死亡人口偏少七成，农作物受灾面积偏少五成，倒塌房屋偏少八成多。与去年同期相比，受灾人口、死亡人口、直接经济损失偏少四成，农作物受灾面积均偏少五成，倒塌房屋偏少六成。

刚刚过去的８月，全国共发生２次较强降水过程，降水量与常年基本持平但分布不均，有２１省（区、市）５９０万人遭受洪涝灾害，其中贵州、重庆、福建、浙江受灾较重。
三大视角透析央企负责人薪酬_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２日电（记者 徐博）中共中央政治局近日审议通过了《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》，引发极大关注。央企负责人薪酬到底高不高？记者就此专访了人力资源和社会保障部劳动工资研究所所长刘学民。

视角一：与同级别公务员比

“目前副部级公务员的年平均薪酬水平大致是１０多万元，而部分央企负责人的年薪酬水平达到１００多万元。后者是前者的１０多倍，两者收入差距偏大。”刘学民说。

他指出，掌握国家重要资源、关系国家命脉的国有企业特别是央企负责人，本质上属于国家公职人员、国家干部，他们的“竞争对手”或“替代者”通常不是国际、国内企业家市场中的职业经理人，而是行政职务相当的公务员、国企高管等所谓“国家干部”。

“央企负责人是准国家雇员或公职人员，其工资水平与国内私营企业特别是国外私营企业高管就不具可比性。”刘学民说，“因此，央企负责人薪酬原则上应以较高级别的相似国家公务员薪酬为基本参照，个别经营业绩特别突出的可以加上体现其优秀经营业绩和风险报酬的激励性报酬，拿到比公务员更高一些的报酬。”

“２０１３年我国沪深上市公司主要负责人年平均薪酬水平为７６．３万元，全部负责人平均薪酬水平为４６．１万元。”刘学民说，“与国内职业经理人市场薪酬价位相比，央企负责人薪酬水平也偏高。”

他指出，沪深市场上市公司薪酬水平是我国职业经理人市场薪酬的典型代表，其薪酬水平集中反映了市场规律。

央企的资产、利润等规模远远大于非国有企业，企业规模与企业高管薪酬水平通常正相关，因此央企高管薪酬水平应相对高一些，但央企负责人薪酬水平是同期沪深上市主要负责人的大约２至３倍，显著偏高。

另外，虽然沪深非国有控股上市公司高管部分持股或拥有股权激励等中长期激励，这些非货币薪酬占总薪酬的比例较高，而央企负责人通常没有持股或股权激励，但央企负责人在年薪等现金激励之外，也拥有企业年金、补充医疗、补充养老、住房等福利性收入，这些部分数量也比较可观。而且央企负责人的职位稳定性通常远好于非国有企业。

“与城镇在岗职工的收入差距相比，央企负责人年薪也显著偏高。”刘学民说，上世纪９０年代初期，国企负责人试行年薪制初期，薪酬大约为１２万元，是同期全国城镇职工在岗职工年平均工资的１０多倍。

近年来，央企负责人年薪酬水平大约是同期全国城镇从业人员年平均工资５１４７４元的二三十倍，可见其薪酬水平显著偏高。

与非国有企业高管相比，央企等国企负责人的职业发展通道和社会地位等非物质激励的激励强度较大，其综合激励水平也偏高。

刘学民认为，央企负责人与同级别公务员之间的身份转换也较为频繁，央企负责人的职业发展通道和社会地位等非物质激励整体而言优于非国有企业。

他指出，非物质激励是年薪等现金激励的重要补充和替代，而且这种非物质激励往往是单纯的现金激励等难以比及的。

“由于央企负责人的非物质激励等显著较高，本质上是对物质激励的替代。”刘学民说，“因此，从整体激励水平角度而言，目前央企负责人的年薪等物质激励就更显偏高。”

他进一步指出，中央管理企业负责人薪酬制度改革绝不仅仅是限薪，根本的目的是要在我国国有企业建立起薪酬分配的正常合理增长机制和激励约束机制。

“此次改革实际上已经远远超出单纯地对一小部分人的经济利益调整本身，它直接关乎正确引导社会价值系统包括价值理念、价值取向的重塑，在收入分配领域体现维护社会公平正义的导向作用十分明显。”刘学民说。
我国海事法院30年结案21万件 力保海洋强国建设_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２日电（记者 罗沙）今年是我国海事法院设立３０周年，记者从最高人民法院获悉，全国海事法院３０年来共受理各类海事案件超过２２万余件，审结执结２１万余件，为国家改革开放、航运贸易、海洋经济科学发展提供了有力司法保障。

根据最高人民法院２日发布的《中国海事审判白皮书（１９８４－２０１４）》，自１９８４年设立海事法院至２０１３年１２月底，全国十个海事法院共受理各类海事案件２２５２８３件，审结执结２１５８２６件，结案标的额人民币１４６０多亿元。这些案件的当事人、案件事实等因素涉及７０多个国家和地区。截至２０１３年底，海事法院共扣押船舶７７４４艘次，其中外轮１６６０艘次；拍卖船舶６３３艘，其中外轮１２３艘。

１９８４年１１月１４日，第六届全国人大常委会第八次会议决定在我国沿海港口城市设立海事法院。此后，最高人民法院相继在广州、上海、青岛、天津、大连、武汉、海口、厦门、宁波和北海十个港口城市设立海事法院，专门管辖海事案件。目前，我国是世界上设立海事审判专门机构最多最齐全的国家，也是受理海事案件最多的国家，具备较为完善的还是法律制度和海事司法服务保障体系，已初步确立亚太地区海事司法中心的地位。

最高人民法院院长周强在２日举行的中国海事审判三十年座谈会上说，３０年来我国海事法院依法公正高效审理了大批海事海商案件，树立了我国海事审判的良好国际形象，建立了完备的海事审判专门法律制度，同时形成了专门化的海事审判体系和跨行政区域设置海事法院的格局，建立了一支高素质的海事审判队伍。

最高人民法院新闻发言人孙军工表示，有效维护、合理开发海洋资源环境对于促进经济社会科学发展、繁荣稳定具有重要战略意义。海事法院将充分发挥海事审判职能作用，继续深化海事司法改革，大力实施海事审判精品战略，积极服务国家开放战略和海洋强国战略，进一步增强海事审判的国际公信力，努力实现海事审判新的历史跨越。

最高人民法院同时公布了１０个海事审判典型案例，其中的中威轮船公司、陈震、陈春与商船三井株式会社定期租船合同及侵权损害赔偿纠纷案中，租船合同的履行及标的物的灭失发生在上世纪三、四十年代，历史久远。商船三井最终被判决向陈震、陈真支付赔偿金额超过２９亿日元，而由于其未履行生效判决确定的义务，生效判决最终通过法院扣留船舶的强制措施得以执行。
我国将把信用体系建设工作纳入政绩考核_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２日电（记者 安蓓、赵超）国家发展改革委副主任连维良２日说，我国正在起草对各省（区、市）政府和国家有关部门开展信用体系建设工作的考核办法。各地也要建立相应的考核制度，把各项重点工作纳入考核内容，特别是纳入地方和部门政绩考核内容。

连维良在此间召开的全国社会信用体系建设工作会议上说，今年年底前，将委托第三方机构对各部门、各地区社会信用体系建设工作开展评估，并进行考核。

国务院今年６月发布实施了《社会信用体系建设规划纲要（２０１４－２０２０年）》，开启了我国社会信用体系建设新的发展阶段。

连维良说，今年年底前，各地区各部门要制订社会信用体系建设规划或者实施意见；每个省份至少要在１０个重点行业领域建立信用记录，纳入信用信息系统。各省（区、市）建立的信用信息共享平台、各部门建立的信用信息系统，都要开通互联网查询服务，在做好信息安全、保护商业秘密和个人隐私的基础上，凡是可公开的信息都要向社会公开。年底前，各省（区、市）和具有行业监管职责的部门都要出台失信行为联合惩戒办法，争取在明年上升为地方性法规或部门规章；各省（区、市）政府要出台在行政管理事项中使用信用记录和信用报告的意见，在招标投标、政府采购、公用资源交易、政府资金补助等重点领域中，今年至少要有一个领域使用第三方的信用报告。
国家卫计委：住院医师培训将补助每人每年3万元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２日电（记者胡浩）记者２日从国家卫生计生委了解到，中央财政将自今年起对住院医师规范化培训提供专项资金支持，资金补助标准为每人每年３万元。补助资金三分之二用于补助参培住院医师，三分之一用于补助基地和师资。

住院医师规范化培训是合格临床医生成长的必由之路，也是提高医疗服务质量和水平的治本之策。去年年底，国家卫生计生委等７部委联合印发《关于建立住院医师规范化培训制度的指导意见》。今年年初，我国正式启动国家住院医师规范化培训制度建设工作。今年我国计划招收５万名临床医学本科毕业生进入培训基地接受培训。

为做好住院医师规范化培训，国家卫生计生委制定下发了系列规则和标准，对我国住院医师规范化培训基地资质、规范化培训年限、培训内容、培训方法等作出明确规定。同时，中央财政也首次确定对住院医师规范化培训提供资金支持，参培住院医师的收入待遇将由中央和地方财政、委托培训单位、培训基地医院４方面共同承担。过去参培住院医师待遇过低的情况将得到改观。

目前，国家卫生计生委已在全国范围内启动第一批住院医师规范化培训基地认定工作。首批培训基地名额共设４５０个，均设在三级甲等医院，基地年度培训招收规模不低于１００人。

国家卫生计生委科教司相关负责人表示，决定基地的重要原则就是尽可能地将培训对象相对集中于条件最好、水平最高的基地医院，形成教育培训的集聚效应，确保培训质量。住院医师规范化培训在培训名额分配方面将向全科以及儿科、精神科等紧缺专业以及县级及以下基层医疗卫生机构倾斜。发达地区的培训基地，每年将面向欠发达地区招收一定数量的培训对象，重点向边远地区、民族地区、集中连片特殊困难地区及其地市级以下医疗卫生机构倾斜。在起步阶段，年招收数量原则上不低于发达地区培训招收数的１０％。
食品药品监管总局：我国居民用药安全存在严重误区_要闻_新闻_中国政府网
记者了解到，２０１４年“全国安全用药月”已于本周启动。根据去年全国安全用药月“药品安全网络知识竞赛”的结果统计，１７０万名参赛者中能够答对全部１０道题的比例仅为１１％，表明群众对不正确用药的危害还认识不足，主要包括：新生儿抗生素过敏，严重可致耳聋；孕妇滥用抗生素，严重可致畸胎；酒后服药，严重可致死亡；依靠药物减肥，严重可致深度昏迷；服药时间不讲究，严重可致消化道疾病；保质期不分情况，硝酸甘油等救命药变无效；牛奶服药，阻碍药物吸收；非处方药标识分红绿，安全性有差异等。

一份来自中国科协的调查显示，近９成受访者表示曾有过自我药疗的经历，超过３成受访者在自我药疗时出现过失误。调查还显示，农民群体不安全用药的问题更为突出，安全意识也明显低于城市人群。３４％的受访农民不知道药品有处方药和非处方药之分，７０％则表示不能坚持按疗程服用药品。

对此，中国药学会安全用药科普传播专家、原中国人民解放军总医院主任药师周筱青认为，目前居民自我药疗主要还是凭经验，医药知识非常匮乏。有时看似问题很小，看大家都这样用也没事，但往往却为重大药害事件的发生埋下了隐患。

据介绍，即日起至１０月３１日，公众可登录ｗｗｗ．ｄｒｕｇｈｕｌｏｏ．ｃｏｍ／ｗｌｓｚ参加第三届药品安全网络知识竞赛，对自己的安全用药水平进行测试。此外，有安全用药方面的问题，可拨打安全用药专家热线４００－０３０－０６０６进行咨询和提问。
日军侵华：不容翻案的罪行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２日电（记者 张建松、辛林霞、赵洪南）６９年过去，战争的硝烟早已散去，但日军侵华的罪行和中国人民英勇抗日的历史却成为中华民族抹不去的记忆。在抗战胜利６９周年之际，记者采访专家、探访遗址、走访纪念展览，钩沉“东京审判”“７３１遗址”“宪兵队日志”等，聆听、亲见不容否认的这些罪行的铁证。 自出版８０卷《远东国际军事法庭庭审记录》以来，对东京审判文献的搜集、整理、出版工作又有了新进展。 “东京审判”即远东国际军事法庭审判，是１９４６年５月３日至１９４８年１１月１２日，美、中、英、苏、法等１１国代表联合国，对在亚洲战场挑起战争和在战争中犯下广泛暴行的日本进行的审判。 深入研究庭审记录，上海交通大学东京审判研究中心主任程兆奇教授发现，法庭上被告方提出的证据，和事发当时他们自己留下的日记等第一手文献大相径庭，这表明东京审判中被告和辩护方作了大规模伪证。 据程兆奇介绍，当年在远东国际军事法庭上，在为南京大屠杀第一责任人松井石根辩护时，松井石根和被告方出庭作证的证人都声称：松井石根对受命攻打中国无可奈何，而且十分“痛心”。 这些“证据”导致法庭否定了检方提出的松井石根３９项罪名中的３８项，而仅仅认定他在普通战争罪中对部属行为约束的“不作为”一项有罪。 然而，松井石根的日记上却清楚地表明，他是开战之初日军高级将领中最积极的主战派，攻占中国首都就是由他最先提出、并亲自率军不断突破日军中央“制令线”的命令而实现的。 松井石根的随员冈田尚在作证时声称，１９３７年１２月１８日日军南京入城式的第二天，他见到松井石根满面戚容痛苦地说：“三十余年来一贯的愿望就是实现中日两国的和平”，现在却是兵戎相见的“悲惨结果”，让他“无限遗憾”。 然而松井石根在“南京攻略感怀”的日记中却写着“貔貅百万旌旗肃，仰见皇威耀八紘”。１２月２１日松井石根回到上海，在当天日记中还有这样一句话：“上海出发以来恰好两周，完成了南京入城的壮举，归来的心情格外舒畅。”这与冈田尚的证词大相径庭。 历史不容翻案，程兆奇表示，以史实说话，深入日本右翼无法否认的自己留下的文献，从中找出日本右翼刻意掩盖、日本政要不愿承认的真相，才能对日本右翼的观点真正起到釜底抽薪的作用。 “七三一遗址”：数千人被残害在此，侵华日军使用细菌武器的反人类罪行铁证 ２日上午９点，侵华日军第七三一部队旧址的门口已站了一排等候开馆参观的人。位于黑龙江省哈尔滨市平房区的这一２４．８万平方米的旧址，是日本军国主义者在中国研制并使用细菌武器犯下反人类罪行的铁证。 创建于１９３３年的七三一部队曾利用健康人体进行鼠疫、霍乱、梅毒等生物菌以及瓦斯、芥子气等毒气的研究试验。 遗址展示的资料显示，七三一部队为解决高寒地区作战的冻伤治疗问题，用活人做冻伤实验，并对实验者四肢冻伤后进行止血、输血、解剖、切断、缝合等一系列实验。“太残忍了，尤其是拿活人做冻伤和细菌实验，日军犯下的罪行太严重了。”重庆游客杨大君说。 在七三一旧址有一条由本部大楼通往细菌实验室及特设监狱的“死亡通道”，如今残存的狭长通道墙刻上了３０００个在细菌实验中被残害死的人名。通道一侧刻着“李鹏阁”名字的上面贴了一张死者家人提供的黑白照片。工作人员说，当死者女儿知道父亲被当作实验对象时伤心欲绝。 自建立七三一部队至１９４５年日本投降，有数千名中国抗日爱国军民以及苏联、蒙古、朝鲜等国家的反法西斯志士被残害在这里，一些从东南亚战场上抓来的美国、欧洲战俘也成了实验品，而在细菌战中死伤人员则多达２０余万。 在旧址一角，有一处日本民间团体捐赠的“谢罪与不战和平之碑”，碑文上刻着“侵华日军第七三一部队在中国犯下了世界历史上史无前例的国家级罪行。我们作为加害国的市民向那些被残害的抗日战士以及众多无辜的中国人民和他们的遗属真诚谢罪。我们在此立誓，以史为鉴警示后人，永不犯同样的罪行。” ２日由辽宁省档案馆举办的《辽宁人民抗日斗争史实展览》上，一些档案详实再现了日军强奸妇女、强征劳工、屠杀平民等累累罪行。 一份《１９３３年３月１６日关东军第一兵站宪兵队关于日本士兵对建平县强奸妇女的调查报告》，记录了日军在辽强奸妇女的罪行。据介绍，这份档案来自当时的关东军宪兵队“阵中日志”。“阵中日志”是关东军宪兵队自身形成的档案，日文书写，堪称日军侵华罪行的自供状。 首次公开的“国民政府东北行辕审判军事法庭对日本战犯的判决书”详细记述了日军强征劳工的犯罪事实。如其中的“关于宇都宫仁判决书”记载了宇都宫仁充任伪满义县副县长期间“由义县各村强征劳工三千名转送阜新煤矿从事挖煤”；“关于萩原四郎判决书”记载了萩原四郎任伪满阜新县参事官期间，强征“一万六七千人送往阜新煤矿充当劳工”的犯罪事实。 此外，“国民政府东北行辕审判军事法庭对日本战犯的判决书”还记录了日军当年在辽宁抚顺制造平顶山惨案，对２８００余人进行屠杀的犯罪事实。 据档案馆工作人员介绍，１９３２年９月１５日，抗日救国军第四路、第十一路进攻抚顺，重创日本军队。日本军队展开报复行动，于９月１６日将抚顺煤矿附近的栗家沟、平顶山等村村民２８００余人集中，之后实施了灭绝性的屠杀，又追杀了闻讯逃亡的千金堡村２４名居民。
新华社：8月初以来约九成监测蔬菜价格上涨_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，９月２日，禽蛋、猪肉价格上涨；牛羊肉价格下降；成品粮、水产品价格稳中有降；蔬菜、水果、食用油价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．２％、０．３％；监测的２１种蔬菜中，９种价格上涨，６种价格下降，６种价格持平；猪五花肉、猪后臀尖肉价格均上涨０．１％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格均下降，降幅均未超过０．１％；花生调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油价格下降，大豆调和油价格上涨，波动幅度均未超过０．１％，纯葵花籽油价格持平。 监测数据显示，８月初以来，全国蔬菜价格整体呈上涨走势。与８月４日相比，９月２日，２１种监测蔬菜全国日平均价格上涨６．３％。分品种看，约九成蔬菜价格上涨。其中，油菜、生菜、四季豆、茄子、生姜价格上涨明显，涨幅在１０．０％—１８．０％之间。
快递企业6种情形下将责令限期整改_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２日电（记者 赵文君）记者从国家邮政局获悉，修订后的《邮政业消费者申诉处理办法》１日开始正式施行。根据消费者申诉情况，对存在６种情形的企业，邮政管理部门应当约谈相关企业负责人，责令企业限期整改并提交整改报告。

这６种情形具体包括：持续３个月百万件快件有效申诉３０件以上且排名前三的；百万件快件有效申诉数量环比增加１０件以上的；消费者对企业申诉处理结果满意率持续较低的；同一申诉邮政管理部门转办企业处理３次后仍不符合结案条件较多的；侵害消费者合法权益问题较多的；其他需要约谈的情形。

同时，申诉事项反映企业有严重侵害消费者利益等违法行为，或者在申诉受理中发现的消费者申诉数量骤增等市场异常现象的，邮政业消费者申诉中心应当及时报告本级邮政管理部门相关内设监管机构，形成与市场监管的联动机制。

新修订的《办法》增加了申诉渠道，明确了受理范围。完善了对企业和邮政管理部门处理申诉的相关要求，明确了告知处理情况和回访的时限要求。
发展改革委有关负责人就浙江保险行业垄断案答问_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２日电（记者 安蓓、赵超）国家发展改革委２日称，浙江省保险行业涉嫌达成、实施价格垄断协议的问题已查明，发展改革委依法对浙江省保险行业协会及涉案财产保险公司处以总计１．１亿多元罚款。

针对这一案件所涉及的热点问题，发展改革委有关负责人２日回答了记者提问。

《反垄断法》第十三条规定，禁止具有竞争关系的经营者达成“固定或者变更价格”的垄断协议。《反价格垄断规定》（国家发展改革委７号令）进一步规定，经营者不得“固定或者变更对价格有影响的手续费、折扣或者其他费用”。

这位负责人说，在正常情况下，财险公司在费率上相互竞争，投保人选择质优价低的财险公司并支付保费，财险公司在约定的保险责任范围内履行赔偿义务。浙江省保险行业协会组织有关公司达成协议，固定保险费率折扣幅度，实际上限制了财险公司之间的价格竞争，有关行为已经违反了《反垄断法》，损害了投保人的利益。

这位负责人说，横向垄断协议隐蔽性强，调查难度大，为鼓励协议成员揭发合谋行为并提供关键证据，各国反垄断法律都设计了宽大制度。我国《反垄断法》、《反价格垄断行政执法程序规定》也作了类似规定。

他说，本案并不是发展改革委第一次运用宽大制度。液晶面板案、奶粉案、汽车零部件和轴承案等都运用了宽大制度。发展改革委启动对浙江保险行业的反垄断调查后，人保财险总公司第一时间与反垄断部门取得联系，要求浙江分公司全力配合调查，提供了关键证据并且积极整改，因此获得全免。国寿财险浙江分公司第二家自认，对达成垄断协议的关键会议提供了完整描述；平安财险浙江分公司第三家自认，提供了数百页全面详实的证据。发展改革委依法减轻了对两家公司的罚款。

此次反垄断执法中，美国利宝、日本爱和谊等九家保险企业未被处罚。这位负责人说，发展改革委反垄断执法对所有企业一视同仁，违反《反垄断法》的，不论是什么类型的企业，都会依法查处。经过调查没有发现违法行为的，一定会尊重事实、公平对待。

他说，根据群众举报，发展改革委反垄断执法部门最初对浙江省境内全部３２家财险公司进行了调查。发现美国利宝保险有限公司浙江分公司根据总部要求，制定了《利宝保险有限公司反垄断合规管理办法》并一直严格执行，未参与达成、实施垄断协议。日本爱和谊保险公司也未参与达成、实施垄断协议。此外，浙商财险、紫金财险、华农财险、国泰财险、信达财险、英大泰和财险和泰山财险等财产保险企业浙江分公司也未参与达成、实施垄断协议。因此，依法对上述９家企业停止调查。

此前发展改革委曝光的反垄断案件主要集中在制造业领域，如乳粉案、高端白酒案、汽车零配件案等。现在曝光保险垄断案，是否意味着金融服务业是发展改革委未来反垄断的执法重点？

这位负责人说，由于我国反垄断执法的力量比较薄弱，现阶段还没有力量大规模地逐个领域开展行业性检查。目前，发展改革委调查处理的绝大部分案件都来自于举报。如果在一个时期，某个领域和行业，尤其是与广大人民群众利益密切相关的民生领域和行业，投诉举报比较密集，就有可能成为反垄断调查的重点。因此，欢迎社会各界，特别是消费者、经营者、律师和专家学者，通过各种形式提供垄断线索。

发展改革委此次在网上公布了浙江保险行业价格垄断案处罚决定书的原文。这位负责人说，公开曝光垄断违法行为，不仅可以宣传反垄断法律，教育企业合规经营，也有利于引入社会监督，促使执法机构自觉规范执法行为。在之前的执法工作中，发展改革委已经曝光了一大批典型案件。这次公布相关处罚决定书全文，是公开执法信息、接受社会监督的一次尝试。今后会进一步加大公开力度，接受社会监督。
中国疾控中心：已检测20份标本为埃博拉病毒阴性_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２日电（记者 胡浩）记者２日从中国疾病预防控制中心了解到，截至８月３１日，中国疾控中心已检测２０份标本，均为埃博拉病毒阴性。

中国疾控中心病毒病预防控制所研究员李德新介绍，目前，我国尚未收到埃博拉疑似病例报告，这２０份标本主要为埃博拉出血热留观病例，但经检测均为阴性，已排除埃博拉病毒。其中９份标本疟原虫核酸或抗原阳性，已按疟疾病例进行及时治疗管理。

他说，在埃博拉病毒实验室检测方面，中国疾控中心已建立了埃博拉病毒核酸、抗原以及抗体的检测技术，可同时对埃博拉病毒的多个核酸靶标进行检测。具有国家认可和认证的能够开展埃博拉病毒实验室检测的生物安全３级实验室能够随时接受样本开展检测，并在３个至５个小时完成埃博拉病毒实验室检测，确认是否存在埃博拉病毒感染。

埃博拉出血热疫情在西非蔓延，世界卫生组织将此次疫情定为国际关注的突发公共卫生事件。中国疾控中心于８月初启动了埃博拉出血热应急响应，从防控方案制定、疑似病例监测、病例报告系统完善、实验室监测及诊断等方面采取了严密的防控措施。

据介绍，疾控中心每天对传染病疫情进行分析，能够监测和早期识别全国的传染病疫情和突发公共卫生事件，察觉可能的疾病暴发和流行，使潜在疫情和突发事件消灭在萌芽之中。同时，中国疾控中心实验室检测技术重点聚焦在集成已有的病毒检测技术，建立未知病原体筛查体系和罕见病原体的检测技术，对危害严重但我国目前尚未发现的病毒形成技术和物质储备，能够在７２小时内完成新发传染病病原体初步鉴别和３００种常见和罕见病原体筛查鉴定。
我国重金属环境质量总体稳定 风险隐患依然突出_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２日电（记者 吴晶晶）记者从２日举行的第二次重金属污染防治部际联席会议上获悉，《重金属污染综合防治“十二五”规划》实施３年来，我国重金属污染物排放量得到较好控制，重金属环境质量总体稳定，部分重点区域生态环境质量趋向改善，但重金属污染环境风险隐患依然突出。

据介绍，３年来，全国共淘汰涉重金属企业４０００余家，淘汰铜冶炼２０４万吨、铅冶炼２９６万吨、锌冶炼８５万吨、制革２５８０万标张、铅蓄电池５８００万千伏安时；制修订铅锌、铜钴镍等一批涉重金属行业污染物排放标准和污染防治技术政策，铜冶炼、铅锌冶炼、铅蓄电池等行业集中度和技术水平明显提升。中央共安排１１６亿元重金属污染防治专项资金，带动地方和企业投入３００多亿元，完成重点项目１４９６个。整治重金属违法排污企业连续３年被作为全国环保专项行动的工作重点，共排查重金属采选及冶炼、铅酸蓄电池、电镀、皮革等企业１万余家，查处环境违法企业２０７９家，责令停产整治１１４２家。

他表示，我国将持续推进重金属污染综合防治，以４４４０家重点企业为重点，加大违法违规企业的惩治力度，依法关停达标无望、治理整顿后仍不能稳定达标的涉重企业，打好重金属污染防治的攻坚战。

我国还将开始谋划“十三五”重金属污染综合防治主要思路、重点任务和政策措施，把重金属污染防治融入大气、水和土壤污染防治工作，统筹衔接总量控制、质量改善、风险防范，构建全生命周期、全过程风险防控的重金属环境管理体系。
打击整治传销集中行动5个月共查处传销案件1446件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２日电（记者 高敬）记者２日从国家工商总局获悉，自３月１日至７月３１日，工商总局、公安部、中央综治办在全国范围内组织开展了打击整治传销集中行动。在五个月时间里，全国工商机关共立案查处传销案件１４４６件，案值３７．４４亿元。

据统计，全国工商机关已办结案件１０７６件，罚没金额６４４４．４万元；捣毁取缔传销窝点１５６９４个，教育遣散参与传销人员１５．４２万人，录入信息系统黑名单１４４２６人次；移送司法机关案件３１６件３９１１人；发布警示提示１００５．８万余条次，打击整治传销集中行动取得阶段性成效。

工商总局相关负责人介绍，各地工商机关对此次打击整治传销集中行动高度重视，坚持高压严打，会同公安机关加强对社会影响较大、群众反映强烈的传销大要案件的查处。通过群众举报、市场巡查、网上监控等方式，广辟案件线索，以“破大案、挖源头、捣窝点、摧网络”为主攻方向，发现并摧毁一批人员聚集、活动猖獗的传销窝点，全力突破了一批传销大要案件，依法严惩了一批传销骨干人员。如广西全区查处传销大要案件３４起，其中涉案金额亿元以上案件５起。

集中行动期间，各地特别是传销重点城市工商机关结合开展创建“无传销城市”活动，针对打防控管工作存在的薄弱环节开展集中整治；组织开展形式多样的宣传活动，突出抓好出租屋主、农民工、大中专学生等重点人群和城乡接合部、校园、居民小区等重点区域的宣传教育工作，揭露传销的欺骗性和危害性，不断提高人民群众识别、防范传销的意识和能力。
京津冀毗邻地区签约强化疾病防控合作_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄９月２日电（记者 齐雷杰、巩志宏）根据北京、天津、河北三地毗邻地区２３个县（区、市）疾控部门２日在河北廊坊市签署的《京津冀毗邻地区疾病预防控制工作合作协议》，三地将完善重大传染病疫情与突发公共卫生事件联防联控机制，实现信息、技术等资源共享和人员、物资相互支持，打造“疾病防控一体化”合作平台，提升三地毗邻区域疾病预防控制能力。 按照协议，三地毗邻地区疾控机构将建立长期、全面、深度的战略合作关系，构建跨区域疾病防控合作体系，建立疫情信息共享制度、定期会商制度、联防联控和协防协控工作机制、药械物资互补机制和慢性非传染性疾病和健康危害因素合作交流机制。 京津冀毗邻地区疾控机构之间将建立人员技术交流制度，互派人员到对方疾控机构参与日常工作，学习先进管理经验和业务知识。业务培训资源将开放共享，必要时可联合举办业务培训。 三地疾控机构还明确了８项重点合作项目，其中包括鼠疫、布病、禽流感、霍乱等重点传染病防控，以及病媒生物监测与控制、生活饮用水监测、慢性非传染性疾病防控、职业病人群健康监测及重点职业病的防控、重大活动公共卫生保障、信息化建设、预防接种门诊规范化建设等。 北京市大兴区、通州区等１０个县、区疾控中心，天津市蓟县、宝坻区、武清区等７个县、区疾控中心以及河北廊坊市、唐山市、张家口市、保定市等６个市疾控中心共同签署了这一协议。协议有效期为今年９月２日至２０１８年１２月３１日。
“剑网2014”行动第二批网络侵权盗版案件公布_要闻_新闻_中国政府网
国家版权局通报的１０起案件分别为：

——江苏“金火影视网”涉嫌侵犯影视作品著作权案。２０１４年１月，江苏省徐州市公安部门对“金火影视网”涉嫌侵犯著作权案立案调查。经查，张某某未经许可，擅自复制大量侵权影视作品至其开设的“金火影视网”上传播。至案发，该网站传播影视作品３６０００余部，获取广告收入８９万余元；仅抽样２１２部影视作品的点击总量已达４００余万次。目前，张某某已被批准逮捕，案件已移送检察机关。

——江苏“放放电影网”涉嫌侵犯影视作品著作权案。２０１４年１月，江苏省徐州市公安部门对“放放电影网”涉嫌侵犯著作权案立案调查。经查，谢某设立“放放电影网”，非法复制土豆、优酷、乐视等公司拥有独家信息网络传播权的大量影视作品，供网民点击下载收看，并通过投送网络广告，非法获利４００余万元。目前，谢某已被批准逮捕，案件已移送检察机关。

——江苏“高清影视下载网”侵犯著作权案。２０１４年，江苏省扬州市公安部门对“高清影视下载网”涉嫌侵犯著作权案立案调查。经查，胡某某创办“高清影视下载网”，未经许可，从其他网站下载大量电影作品置于“高清影视下载网”，并通过其妻丁某某的淘宝店铺销售拷贝了侵权影片的硬盘及高清播放器以及销售注册邀请码，２０１３年度共计获取违法所得９０余万元。近日，胡某某、丁某某已被批准逮捕，案件已移送检察机关。

——山东康某等涉嫌侵犯“热血传奇”网络游戏著作权案。２０１３年，山东省济南市版权行政执法部门和公安部门对康某等人侵犯“热血传奇”网络游戏著作权案立案调查。经查，康某等未经网络游戏“热血传奇”著作人上海盛大网络发展有限公司许可，非法复制、发行“热血传奇”服务器软件，涉案金额４０００多万元。专案组抓获以康某为主犯的犯罪嫌疑人７人，关停服务器１１０台。２０１４年３月，该案移交检察机关提起公诉。目前案件已进入法院审理阶段。

——江苏王某等涉嫌侵犯“奇迹”网络游戏著作权案。２０１４年４月，根据上海壮游信息科技有限公司报案线索，江苏省常州市公安部门成功破获王某等侵犯网络游戏著作权案。经查，王某等租用服务器搭建“火神”、“怀旧”等２个“ＭＵ奇迹”游戏私服，非法获利１００余万元。目前，三名犯罪嫌疑人已被采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。

——北京邱某某等涉嫌侵犯“魔兽世界”网络游戏著作权案。２０１４年４月，北京市公安部门根据上海网之易网络科技发展有限公司报案线索，对邱某某等私设“魔兽世界”服务器案进行调查。经查，邱某某等非法架设并运营“３Ｃ魔兽”私服，非法获利１２０余万元。２０１４年５月，北京市公安部门抓获邱某某等三名犯罪嫌疑人。目前，案件已移送检察机关。

——安徽胡某某等制售盗版图书案。２０１３年，安徽省池州市公安部门与池州市版权行政执法部门联合对胡某某等通过淘宝网店制售盗版图书案进行调查。经查，胡某某等伙同他人形成统一供货、统一进价、统一销售价格、统一分红的销售盗版ＣＦＡ教材的协议联盟，至案发前，各被告人销售盗版ＣＦＡ教材的违法所得共计人民币１３０万元。近日，安徽省池州市贵池区法院以销售侵权复制品罪依法判处三被告人有期徒刑一年两个月，缓刑两年，并各处罚金５万元。

——湖南曾某某等涉嫌制售盗版图书案。２０１４年６月，湖南省长沙市版权行政执法部门和公安部门对曾某某等涉嫌通过淘宝网店制售盗版图书案进行调查。经查，曾某某在淘宝网开设了十余家网上书店，同时购买了复印机等工具，制作、销售中国电力出版社等十多家出版社的近千种盗版图书，仅近三个月内已发货近３０００宗。目前，犯罪嫌疑人曾某某已被采取刑事强制措施，案件正在进一步侦查中。

——山东刘某某等涉嫌制售盗版音像制品案。２０１３年９月，山东省淄博市版权行政执法部门与公安部门成立专案组，对刘某某等利用淘宝网店批发销售涉嫌侵权盗版音像制品案展开调查。经查，刘某某等从互联网下载书法、教育等相关视频资料，雇佣孙某某刻制侵权盗版光盘近万套、４１２００张，在淘宝网开设仁宇书法等三家网店对外销售，非法经营额４００余万元。目前，此案已刑事拘留２人，取保候审２人，案件正在进一步侦查中。

——重庆“锐读书城”网涉嫌侵犯文字作品著作权案。２０１４年７月初，重庆市版权行政管理部门协同重庆市公安部门对“锐读书城”网侵犯著作权案开展核查。经查，重庆狮游科技有限公司法定代表人谭某指使其公司员工复制他人文学作品，置于其公司开设的“锐读书城”网供网友免费阅读，截至２０１４年７月，非法复制他人文学作品达万余部，点击量达４００余万次，累计广告收入近百万元。７月２１日，犯罪嫌疑人谭某被抓获归案。目前案件正在进一步侦查中。
受区间强降雨影响三峡枢纽迎来新一轮洪水_要闻_新闻_中国政府网
中国长江三峡集团公司发布的实时水情数据显示，２日８时，三峡枢纽的入库流量达４９０００立方米每秒，出库流量为２６１００立方米每秒。由于每秒拦蓄多达２万余立方米的水量，三峡水库的水位已突破１６０米，达到１６２．３１米。

三峡枢纽梯级调度通讯中心主任肖舸介绍，新一轮洪水的形成，主要是受到了三峡区间强降雨的影响。近日，三峡区间内重庆北部、湖北西部等地普降大到暴雨，受此影响，长江中上游江水快速上涨，三峡入库流量明显增加。

“目前，长江防总已经下达了最新的调度令，要求加大出库流量。”肖舸说，按照长江防总的要求，从２日１２时至３日７时，三峡枢纽的出库流量将逐步增加到４万立方米每秒左右。

为了确保洪水过境三峡期间的通航安全，三峡海事部门的抢险突击队、大马力拖轮和潜水员等将２４小时坚守岗位，同时与气象、地灾等部门加强联系，密切关注降雨动态，防范强降雨可能引发的山洪、滑坡、泥石流等灾害，并将根据情况及时发布安全预警，执行三峡—葛洲坝两坝间大流量下的船舶限航标准。
人力资源社会保障部谈央企负责人薪酬制度改革_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２日电（记者 徐博）中共中央政治局近日通过了《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》，记者就此采访了人力资源和社会保障部副部长邱小平。 答：改革方案的适用范围确定为中央企业中由中央管理的负责人，包括由国务院代表国家履行出资人职责的国有独资或国有控股企业中，由中央管理的企业董事长、党委书记（党组书记）、总经理（总裁、行长等）、监事长（监事会主席）以及其他副职负责人。 答：按照国有企业负责人薪酬制度改革的系统性要求，其他中央企业负责人、中央各部门所属企业和地方所属国有企业负责人薪酬制度改革，也要参照改革方案精神积极稳妥推进。 答：改革方案将目前中央管理企业负责人的薪酬由基本年薪和绩效年薪两部分构成，调整为由基本年薪、绩效年薪、任期激励收入三部分构成。增加任期激励收入的目的是引导企业负责人更加重视企业长远发展，防止经营管理中的短期行为。 答：改革方案将目前薪酬管理中对中央管理企业负责人重点考核生产经营业绩，调整为对履职情况进行全面综合考核评价。一方面，加强和改进生产经营业绩考核，对不同功能性质的企业突出不同考核重点；另一方面，加强履行政治责任、社会责任等反映综合素质和能力情况的考核评价。 答：基本年薪是中央管理企业负责人的年度基本收入，根据上年度中央企业在岗职工年平均工资的一定倍数确定。考虑到在不同企业任职的中央管理企业负责人都是由中央任命的，为体现薪酬分配的公平性，对他们原则上确定相同的基本年薪。 绩效年薪与中央管理企业负责人年度考核评价结果相联系，根据年度考核评价结果的不同等次，结合绩效年薪调节系数确定。设置绩效年薪调节系数，目的是考虑不同功能性质、不同行业以及不同经营规模企业的区别，体现这些企业的经营难度及其负责人承担的经营责任、经营风险等方面的差异。 任期激励收入与中央管理企业负责人任期考核评价结果相联系，根据任期考核评价结果的不同等次确定。年度或任期考核评价不合格的，不得领取绩效年薪和任期激励收入。 答：确定中央管理企业负责人的薪酬水平，既要考虑他们在企业改革发展中的重要作用，又要考虑他们所承担的责任、风险，还要考虑其他社会群体的工资水平，做到薪酬水平同责任、风险和贡献相适应。 在综合考虑企业职工、中央国家机关和事业单位相关人员、城镇单位负责人等工资水平的基础上，参考一些国家国有企业高管薪酬相对水平，改革方案提出了确定薪酬水平的方案，即：中央管理企业主要负责人基本年薪根据上年度中央企业在岗职工平均工资的一定倍数确定（其他中央管理企业负责人的基本年薪依据其岗位责任和承担风险等因素，按本企业主要负责人基本年薪的合理比例确定），绩效年薪根据年度考核评价结果在不超过负责人基本年薪的一定倍数内确定，任期激励收入根据任期考核评价结果在不超过负责人任期内年薪总水平的一定比例内确定。 与现行政策相比，改革后多数中央管理企业负责人的薪酬水平将会下降，有的下降幅度还会比较大。 答：针对目前不同中央企业的福利项目和待遇水平存在较大差异的情况，改革方案明确提出，中央管理企业负责人应按照国家有关规定参加基本养老保险和基本医疗保险，并建立补充养老保险（年金）、补充医疗保险和缴存住房公积金等，纳入统一薪酬体系统筹管理。同时，规定中央管理企业负责人不得在企业领取国家规定之外的任何其他福利性货币收入。 答：一要健全部门分工负责、密切配合的管理体制。中央有关部门负责指导、监督中央管理企业负责人薪酬分配，拟订完善薪酬管理政策，对政策实施过程和实施结果进行监督检查。监管部门负责中央管理企业负责人的考核评价和薪酬水平审核工作。 答：为贯彻落实改革方案，中央有关部门将根据改革方案抓紧起草中央管理企业负责人薪酬管理的相关文件和考核评价、薪酬审核、监督检查等具体实施办法。中央有关部门、地方政府根据党的十八届三中全会要求，参照改革方案精神，研究提出其他中央企业负责人、中央各部门所属企业和地方所属国有企业负责人薪酬制度改革的具体方案。
从胜利走向新的胜利——写在抗战胜利纪念日之际_要闻_新闻_中国政府网
新华社评论员：从胜利走向新的胜利——写在中国人民抗日战争胜利纪念日之际 ６９年前的９月２日，日本政府签署投降文件，标志着第二次世界大战反法西斯力量的最终胜利。这一天，对中国尤其刻骨铭心：这个历经百年屈辱沉浮、付出无数惨痛代价的古老国家，迎来了近代以来反抗外敌入侵的首次完胜，成为由衰落走向复兴的历史转折点，证明了中华民族“有同自己的敌人血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力”。 今年２月，全国人大常委会决定以立法形式确立９月３日为中国人民抗日战争胜利纪念日，以国家层面的庄重仪式，以全体人民的共同参与，向这场血泪书写的伟大胜利致以崇高的敬礼。 以国之名向胜利致敬，为的是告慰在日本侵华战争中惨遭杀戮的千万同胞和为国捐躯的抗战英烈。 自１９３１年“九一八”事变始，至１９４５年日本投降终，１４年间，面对穷凶极恶的侵略者，中华民族誓与侵略者殊死抗争，付出了３５００万军民伤亡的巨大代价。南京大屠杀的惨绝人寰，山河破碎的国恨家仇，中国人民有着痛彻心扉的体会。“我们有责任见证苦难永远不再重演，受难者的记忆被永久尊重。”联合国的呼吁，道出了纪念的真谛。 以国之名向胜利致敬，为的是铭记这一改变中国命运的历史性转折。 回望屈辱悲壮的中国近代史，帝国主义列强几乎都参与了对中国的侵略掠夺，虽有无数仁人志士奋起反抗，但最后都以失败告终。抗日战争的胜利，彻底扭转了百年来中华民族落后挨打的局面。中国共产党于危难之际挺身而出，在其倡导并积极推动的抗日民族统一战线旗帜下，举国上下众志成城，共赴国难，在中华民族反抗外敌的历史上，从来没有像抗日战争这样，民族觉醒如此深刻，社会动员如此广泛，战斗意志如此坚强。时任美国亚洲舰队司令哈里·亚内尔不禁感慨：“反抗日寇的民众是有史以来最伟大的力量，他们时时在增长中，他们的胜利是一定的！”经过抗战洗礼的中华民族，在中国共产党指引下更加团结坚强，从此走上了通往伟大复兴的希望之路。 以国之名向胜利致敬，为的是捍卫战后国际秩序、守护世界和平之光。 维护和平正义，一直是人类的最高责任与共同追求。二战期间，中国与世界反法西斯力量并肩作战，以巨大的牺牲换来了战争的最终胜利，用鲜血和生命为战后国际秩序打下了坚实基础。然而，在当前全球反思战争、祈祷和平之际，曾经的施暴者，却在否定、歪曲甚至美化侵略历史；当和平、发展、合作、共赢的理念日益成为各国共识，日本当局却公然挑战国际秩序，不断为亚太稳定制造事端。 历史不能忘却，正义不容挑战。对抗战胜利的隆重纪念，既是对蠢蠢欲动的军国主义分子的威严震慑，亦是为整个国际社会敲响警钟：如果任由日本右翼篡改历史，在整军备武的道路上继续狂奔，损害的将不仅是地区稳定，更是来之不易的世界和平。 以国之名向胜利致敬，为的是弘扬抗战精神，实现中华民族伟大复兴的中国梦。 ６９年前的硝烟虽已散去，但中华民族在强敌面前表现出的万众一心、百折不挠的抗战精神和爱国情怀，依然是我们当今正在进行的民族复兴伟大事业中最可宝贵的精神财富。 中华民族历经战乱和苦难的历史告诉我们，个人的命运与国家兴衰息息相关，落后就要挨打，只有国家富强，人民才能安居乐业。３０多年的改革开放使中国焕发勃勃生机，站在全面深化改革开局之年的历史新起点，我们距离实现民族复兴的宏伟目标从未如此之近。同时，改革发展的道路上我们仍然面临严峻的挑战和艰巨的任务。从思想观念的破冰到发展方式的转变，从利益格局的调整到制度建设的创新，处在发展关键阶段的中国，更需要从抗战精神中汲取力量，增强民族自信心和自豪感，以一往无前的勇气和担当，将改革大业不断推向前进。 殷忧启圣，多难兴邦。在中国人民抗日战争胜利纪念日到来之际，让我们铭记历史、缅怀先烈、珍视和平、警示未来，倍加珍惜和维护来之不易的发展成就与和平环境，大力弘扬伟大的抗战精神，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，坚定信念，团结奋斗，共同谱写实现中华民族伟大复兴新的光辉篇章。
国家卫计委印发埃博拉医院感染预防控制技术指南_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２日电 国家卫生计生委２日公布埃博拉出血热医院感染预防与控制技术指南（第一版），对埃博拉出血热患者和密切接触者的管理、医护人员防护等提出要求，以最大限度减少医院感染风险。

指南要求，目前埃博拉出血热尚无疫苗可以预防，医疗机构应当根据埃博拉出血热的流行病学特点，针对传染源、传播途径和易感人群，结合实际情况，建立预警机制，制定应急预案和工作流程。医疗机构应当针对发热病人做好预检分诊工作。临床医师应当根据患者临床症状和流行病学史进行排查，对留观、疑似和确诊病例按照相应规定报告。严格执行首诊医生负责制。

指南明确，留观、疑似或确诊患者应当采取严格的接触隔离措施，实行单间隔离；非定点医院应当及时将患者转至定点医院诊治。对于疑似或确诊患者，有条件的应当安置于负压病房进行诊治。对医疗机构内密切接触者立即进行隔离医学观察，隔离医学观察的期限为自最后一次暴露之日起２１天。

指南还对医务人员防护作出具体要求，提出医务人员应当在标准预防的基础上，严格采取接触隔离及飞沫隔离的预防措施。
27名工友生死瞬间—重庆云阳山体滑坡事故逃生纪实_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆９月２日电（记者 韩振、陶冶）重庆云阳县江口镇永发煤矿山体滑坡救援现场，死里逃生的周树言默默地蹲在屋顶，居高临下可以让他更清楚地见证对面的救援过程。 １日清晨，他顶着山上不断下滑的石头，拼命抓着山草和灌木一路上爬，最终从这次山体滑坡事故中捡了条命。连同他一起逃出的还有１５名工友，但有１１名工友至今仍被埋山脚下，生死不明。 “早上四点钟时，有人听到山上轰鸣如雷，大大小小的山石开始往下落。”周树言心有余悸地说，他赶紧从宿舍里出来，天上正下着瓢泼大雨，他所住的四层宿舍底楼已经被汹涌的团滩河水淹没，浑浊的河水在迅速上涨。此时，其他工友也被惊醒，纷纷跑出宿舍。大家都被眼前的一切惊呆了。 周树言说，他们的宿舍位于山脚下的团滩河边，仅有两条逃生通道，其中一条被滑下的山体堵死；另一条是进入矿井主井，然后通过通风井爬出。“走主井！”值班井长一声令下，惊慌失措的工友便拼命往主井口跑。 此时，周树言和另外两名工友没有跑。“当时我觉得宿舍还比较坚固，河水一时半会上不来，我决定往楼上走。”周树言回忆说，正在他沿楼梯向上跑时，主井口的上方发生了悲惨的一幕：随着一阵阵轰鸣，一股巨大的山体从上百米高空一涌而下，冲垮了主井口处的两层钢混房屋，吞没了正在向井口奔跑的人群。 周树言见状，顿时觉得宿舍不再安全。他和两名工友不顾宿舍后方滚落的石块和瓢泼大雨，沿着４５度的湿滑山坡一路上爬。２０分钟后，他们三人终于爬上了距离宿舍６０多米高的公路，幸运地捡了一条命。 此时，沿着主井逃生的矿工却经历着生死考验。曾凡招是从主井通道成功脱险的矿工。他回忆，听到井长撤退的命令后，他们２４个人一起向主井口冲去。“突然听到山上轰鸣作响，头上的石块四处落下，我顾不上抬头看，拼命往井内跑。当我刚刚进入井内，山上的泥石浆就涌了下来，瞬间淹没了我的大腿，身后的工友们都被埋在了下面。” 曾凡招说，他拿着手电向身后一照，全是黄色的泥石浆；大声呼喊被埋的工友，却无人应答。他和跑在前面的工友都停了下来，在井内清点人数，发现少了１２个人，其中包括两名妇女。他们沿着主井一路上爬，进入通风井，然后从五六百米外的井口成功脱险。 事后得知，他们的身后的１２人中，１１名工友被山体掩埋。一名幸运的工友被石块砸伤了大腿，忍着疼痛一路沿着山体爬上了几十米高的公路上，最终被群众解救。 ２日一早，暴雨终于停歇。武警、消防等人员等组成的救援队，来到现场，对主井口被埋的１１名旷工进行搜救。 目前，距离事故发生已超过２４小时，被埋工友的生存机会已很渺茫。但脱险的矿工仍然一大早自发来到搜救现场，默默祈祷，期待奇迹发生。
蒙古族源考古项目开展多学科研究并举迈入创新区_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特９月２日电（记者 汪永基）国家社会科学基金重大委托项目“蒙古族源与元朝帝陵综合研究”在内蒙古呼伦贝尔地区开展多学科领域共同合作发掘研究，在陈巴尔虎旗岗嘎墓地遗址出现“田野考古”“实验室考古”“科技考古”“人类学考古”“农业考古”“环境考古”“地理考古”等学科齐头并举的“合纵立体”发掘研究。学者认为，考古队伍整齐有序、研究成果异彩纷呈的创新局面标志我国考古事业迈入创新区。 中国考古学会理事长、社科院考古研究所所长王巍在日前闭幕的“蒙古族源学术研讨会”总结发言中指出，针对国家社会科学基金重大委托项目“蒙古族源与元朝帝陵综合研究”的深入开展和创新实施，一些令人瞩目的考古科研成果也陆续浮出水面。他认为，相关学科交叉研究涵盖了蒙古族源研究的每个课题，具有方法创新、理论创新和学术创新意义。国内外学者相互证据的支持，综合考古学新材料凸显史学价值，呈现了巨大影响力。 据社科院考古研究所研究员袁靖介绍，蒙古族源考古项目依据考古学的研究思路，借用自然科学相关学科的方法与技术，对考古遗址所在的区域进行调查和取样，对多种遗迹和遗物进行鉴定、测试和分析，对各类与考古研究相关的资料进行定量统计，从而在一定程度上认识遗址或遗迹的空间信息、遗存的绝对年代、自然环境特征、人类自身与体质相关的特征、人类的多种生存活动以及生产和社会行为特征等。他指出，蒙古族源研究项目综合科技考古近期成果表明，呼伦贝尔地区的牧民生业现状在某种程度上与蒙古族起源发展时期生业有相当的一致性。 北京大学教授夏正楷介绍，呼伦贝尔草原作为蒙古族发祥地，具有得天独厚的地理环境。由呼伦湖、贝尔湖和额尔古纳河形成广阔平坦的冲积平原，其间有３０００多条河流纵横交错，５００多个湖泊星罗棋布，形成良好的生态环境。通过近年来对其地理气候因素研究表明，呼伦贝尔草原很早就有人类活动，一万年前著名的“扎赉诺尔人”就已经在涉足此地活动并留下令世人关注的遗迹。 他认为，蒙古草原上广泛分布的细石器遗存其文化特征进一步证明，进入新石器时期后，逐渐变暖的呼伦贝尔草原自然气候条件改善使蒙古草原先民们从事采集和狩猎等活动有了良好的生态环境。在这一地区使用细石器的先民与蒙古族的先祖曾经先后生活在这里，两者之间可能存在有一定的血缘关系和文化传承。 社科院考古研究所张雪莲研究员介绍，在实施蒙古族起源课题研究过程中，在呼伦贝尔市陈巴尔虎旗岗嘎墓地的发掘现场采集了少量标本并进行碳十四测年以及人骨稳定同位素食性分析等研究，其年代测定结果显示，岗嘎墓地年代大约存在于八到十世纪，处在蒙古族发祥早期阶段。同时进行的食性分析结果表明，当时游牧于此的蒙古族先民食物中肉类比例较高，体现出非常明显的牧区食物特征。 社科院考古研究所刘国祥研究员强调，在蒙古族源课题项目谢尔塔拉及岗嘎墓地遗址的发掘中，“实验室考古”的创新实践使以“独木棺”为葬具的墓葬原始信息得到充分的保护利用，有效实施了“科技考古”手段，将田野处置、室内发掘、科技指导、文物保护等融为一体，利用可控的操作空间进行全方位研究，达到了获取完整准确墓葬信息与保护文物的考古发掘目的。 吉林大学边疆考古研究中心朱泓教授介绍，有关古代鲜卑族和蒙古族的族源、渊源和流向问题一直为考古学、历史学、民族学、语言学等领域学者所关注。近年来通过对这一地区墓葬遗址考古发掘中出土的人骨遗骸进行多方面系统研究，结果证明我国古代鲜卑族、契丹族和蒙古族在体质人类学特征上基本一致，在蒙古族源课题中取得了突破性的成果。
全国首次民兵预备役高炮队伍竞赛性考核拉开帷幕_要闻_新闻_中国政府网
考核活动由总参军训部、动员部共同组织实施，将持续近一个月，旨在进一步推动后备力量实战化训练落实，拓展深化军事斗争动员准备，加快民兵预备役高炮队伍建设转型。来自福建、陕西、天津、山东、四川、广东、辽宁７个省份的民兵预备役部队，参加基础理论、基本技能和指挥所演练等内容的考核。 据总参有关部门负责人介绍，考核以信息化条件下联合防空作战为牵引，紧贴民兵预备役高炮队伍担负的作战任务，遵循现代战争制胜机理，突出必须熟知的理论知识、必须掌握的岗位技能、必须具备的指挥能力，目的在于打通防空作战指挥系统与民兵预备役部队现有防空武器装备的信息链路，促进民兵预备役部队融入我军联合作战体系。考核将严格落实总参《加强军事训练作风建设的十六条措施》，端正训风考风、力戒形式主义，注重问题导向、聚力破解难题，坚持重检验不重评比、重实效不重形式、重检讨不重输赢，以达到以考促训、以考促建、以考促备的目的。
张高丽会见亚太经合组织能源部长会议与会代表并在开幕式上致辞_张高丽_中国政府网
9月2日，亚太经合组织第十一届能源部长会议在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽会见出席会议的21个成员经济体代表团团长和有关国际组织官员，并在开幕式上致辞。新华社记

9月2日，亚太经合组织第十一届能源部长会议在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽会见出席会议的21个成员经济体代表团团长和有关国际组织官员，并在开幕式上致辞。新华社记者 丁林 摄

9月2日，亚太经合组织第十一届能源部长会议在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽会见出席会议的21个成员经济体代表团团长和有关国际组织官员，并在开幕式上致辞。这是开幕式前，张高丽同与会代表合影。新华社记者 丁林 摄

新华社北京9月2日电（记者 谭晶晶 陈炜伟）亚太经合组织第十一届能源部长会议2日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽会见了出席会议的21个成员经济体代表团团长和有关国际组织官员，并在开幕式上致辞。

张高丽表示，亚太地区是全球最具发展活力和潜力的地区，在经济强劲增长的同时，能源消费也持续攀升。面对日益严峻的能源安全和生态环境挑战，必须加快转变经济发展方式，探索多元、节约、绿色、低碳的可持续发展之路。要深入开展能源开发领域的协商和合作，大力促进能源投资和贸易，全面加强先进能源技术的研发推广，提高能源利用效率，强化能源安全保障，携手共建面向未来的亚太能源伙伴关系。

张高丽强调，中国是世界上最大的发展中国家，既是能源消费大国，也是能源生产大国。习近平主席就推进能源生产和消费革命提出了5点要求，中国将以此为遵循，坚持节约、清洁、安全发展，加快实施能源领域重点任务重大举措，实现能源可持续发展，建设美丽中国。要大力推动能源消费革命，控制能源消费总量，有效落实节能优先方针，把节能贯穿于经济社会发展全过程和各领域。要大力推动能源供给革命，主要立足国内，开展煤炭清洁高效利用，着力发展石油、天然气、核电、新能源、可再生能源等非煤能源，构建多轮驱动、全面安全的能源供应体系。要大力推动能源技术革命，以绿色低碳为方向，大力推进能源领域的科技进步和创新，推动能源产业优化升级，打造能源经济新的增长点。要大力推动能源体制革命，构建多元的市场主体结构，建立健全反映市场供求关系的能源价格机制，充分发挥市场作用。要大力推动能源国际合作，有效利用国际资源，实现开放条件下的能源安全。
透视中国大企业“虚胖”现象_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆９月２日电（记者 华晔迪、陶冶）这是中国数十万家企业中最大最强的一个群体，５００家企业营收总额达５６．６８万亿元，只比全国ＧＤＰ总值少２０００亿元。在整体收入规模连年创出历史新高的同时，是收入利润率和净资产利润率连续３年下滑，平均盈利能力甚至不足美国５００强企业的一半，近四分之一上榜企业净资产收益率低于或等于１年期存款利率。 中国企业联合会、中国企业家协会２日发布的中国企业５００强发展报告，透射出中国大企业“大而不强”问题愈发严峻。大企业为何陷入“越大越弱”的尴尬境地？该如何提质增效？政府和社会又该为企业营造怎样的发展环境？都是十分现实而又急迫的问题。 这些傲人数据的另一面，却是盈利能力的差强人意。数据显示，中国企业５００强的收入利润率为４．２４％，资产利润率为１．３６％，均连续３年下降，大企业利润增长落后于营业收入和资产增长速度。 “在所有４个利润率指标上，中国企业５００强均落后于世界５００强与美国５００强，中国大企业的盈利能力确实令人担忧。”中国企业联合会副理事长李建明说。 以美国作对比，中国企业５００强营收利润率不到美国５００强的一半；对比最近３年世界５００强中美企业的平均利润率，美国企业盈利率持续提升，中国企业盈利能力却在逐年下滑，差距还在进一步拉大。 更令人担忧的是，中国企业５００强中，有１１８家净资产收益率低于或等于３．３％，甚至不如商业银行一年期定期存款利率，还有４１家企业净资产收益率为负。 大企业缘何陷入“大而不强”的尴尬境地？“关键症结是自主创新能力不强，核心技术受制于人。”中国企业联合会研究部副主任缪荣说。比如，目前我国高端芯片和通用芯片对外依存度超过９５％，基础电路工艺落后发达国家约５年。 一个突出原因是，我国企业技术创新投入存在明显不足：世界５００强中９２家中国内地企业的平均研发强度只有１．１６％，与上年相比甚至还下降０．０５个百分点；科技成果转化率仅为１０％左右，远低于发达国家４０％的水平。 “大量企业以引进技术、组装生产为主，技术对外依存度高达５０％以上，出口产品附加值和技术含量不高。”在中国企业研究院首席研究员李锦看来，在对未来发展具有关键、颠覆性影响的重大技术创新上，欧美国家的领先优势和我国的弱势地位形成鲜明对比。 另一方面，我国企业经营能力仍处较低水平。以品牌打造为例，我国企业５００强总体规模已接近美国５００强四分之三，但在世界知名品牌培育上却无甚建树：福布斯全球品牌１００强、全球最具价值品牌均无中国品牌上榜。 此外，我国大企业更多分布在黑色冶金、建筑业、一般有色冶金及压延加工业等传统的重化工特征显著行业，产业结构低级形态特征仍十分突出。“世界５００强上榜的中国企业，明显占优势的都是采矿与原油生产、金属产品、工程与建筑等劳动密集型产业，属产业低级形态，与美日等国相比我国产业结构高级化道路依然还很漫长。”缪荣说。 如何摆脱“大而不强”的现状？在李建明看来，大企业发展需要新思路，支持经济增长的资源要素禀赋条件已发生根本性变化，继续追求高增长既不现实，也不可能，大企业应确立与新常态相适应的发展规划，避免因追求过高增长速度而进一步加大库存与产能过剩压力。 “放弃长期以来单纯追求规模扩张和营收增长的以量取胜策略，转而追求‘实现实实在在没有水分的增长’，更多关注绿色环保、增长质量。”李建明说。 前述报告指出，当前世界正在迎来新一轮的科技革命和工业革命，一些重要研究领域和前沿方向已经出现革命性突破的先兆，将成为新科技革命和“新工业革命”的科学基础和知识源泉，有望为世界经济增长和人类文明发展注入新的活力。 “我国产业正处于转型升级发展和向全球价值链中高端跃升的关键阶段，必须把创新放在国家发展全局的核心位置来通盘考虑。”李锦提醒，大企业应坚持走创新发展道路，通过创新来降低成本、提升产品附加价值、增强产品竞争力，进而拓展盈利空间。 此外，专家认为，要推动我国大企业以技术与产品创新实现企业转型升级与提质增效发展，必须完善企业技术创新的政策支持体系，形成政府、企业、金融机构、社会资金多元化投入的局面，支持大企业技术创新平台建设、创新能力建设和产学研合作。
农发行600亿元资金保障新棉收购_要闻_新闻_中国政府网
据了解，由于今年我国首次启动新疆棉花目标价格改革试点，农发行在棉花信贷政策上进行了局部调整，在新疆和内地实行差异化信贷政策。新疆将作为棉花收购资金供应的主要地区，棉花收购贷款适度向新疆战略性客户和黄金客户倾斜，提高审批和支付效率，确保棉农收益及时得到兑付。在内地棉区,农发行将以优化客户结构、防控市场风险为主要目标,积极打造优质战略性客户群,支持企业以市场化的原则随行就市开展收购。
西藏军区总医院建高原病预防体系保部队18年健康_要闻_新闻_中国政府网
西藏军区总医院院长李素芝介绍，在西藏，高原疾病随时可能危害官兵身心健康，给部队战斗力带来严重损害。为此，医院专家组进行了多年攻关，在高原病防治上取得了很多突破。

实现高原病由治到防转变新跨越。从高原病知识普及、药物开发和应用、配备专业医生、适时进行体检等方面，建立全地域、全方位、全时段、多层次的急性高原病预防体系。建立高原病监控体系，对官兵进藏前后的高原病发病情况进行全时段、全方位掌控，降低高原发病风险。深入部队开展高原病防治知识讲座、发放高原康等药物及相关科普资料，提高官兵自我防护能力，使部队急性高原病的发病率由上世纪的５０–６０％减低到现在的２–３％，急性高原病抢救时间由原来的７至１０天缩短到２４小时之内。

急性重症高原病治疗取得新突破。提出高原肺水肿、脑水肿诊断早期预警理论，进行急性高原人群急性重症高原病早期诊断和规范化治疗方案研究，制定急性重症高原病的早期诊断与预警标准，将无通气技术、超短波治疗技术、一氧化氮治疗技术用于高原肺水肿治疗，使高原肺水肿的死亡率由３０年前的５．７–１２．８％降低到现在的０．０１％以下；将电脑程控亚低温治疗技术用于高原脑水肿治疗，使高原脑水肿的死亡率由１０多年前的８–１７％降低到现在的０．２％以下。

迈进高原病基础研究新领域。建立西藏第一个细胞培养室，在细胞分子层面进行系列高原红细胞增多症发病机制研究，使用杂交瘤细胞技术研制出促红细胞生成素结合蛋白，使用酶切技术研制出促红细胞生成素受体抑制剂，为治疗高原红细胞增多症开辟了新途径。同时，在进行高原肺水肿线粒体基因研究、发现其单体型易感基因和单体型非易感基因，以及在基因水平上为高原肺水肿的发病机制研究取得较大突破，提出高原缺氧高度相关性疾病概念，迈进了高原病研究新领域。
第四届中国－亚欧博览会重点项目签约金约2006亿元_要闻_新闻_中国政府网
记者从重点项目签约仪式上了解到，此次２０３个签约项目全部为合同项目，主要涉及电力、化工、纺织服装、商贸物流、房地产、文化旅游、煤炭煤化工、钢铁和有色金属、农业、机电装备、轻工和农副产品、建材、医药等投资领域。

基于新疆丰富的能源、棉花、文化资源和良好交通区位优势，电力、纺织服装、商贸物流、文化旅游等领域成为投资热点，其中电力项目３２个，签约金额５０９.６３亿元；纺织服装项目２２个，签约金额２８９.３２亿元；商贸物流项目１９个，签约金额２３５.４５亿元；文化旅游项目１２个，签约金额９６.７２亿元。

据新疆维吾尔自治区招商局介绍，此次签约项目中有工业项目１２５个，占签约项目总数的６１.５８％，签约金额达１４３５.５０亿元，除电力、化工等项目外，新能源、新材料、先进装备制造、节能环保、生物医药等战略性新兴产业项目达３３个，签约金额７２４.８９亿元，占工业项目签约总额的５０.５０％，对于调整优化新疆工业结构，加快推进新型工业化进程，促进就业、改善民生将发挥积极的作用。

随着第四次全国对口援疆工作会议精神的深入落实，援疆各省市产业援疆力度不断加大，此次共签约项目１１５个，签约金额９１２.７１亿元，山东、江苏、浙江、广东、上海、天津、北京等省市进入外省签约金额前十名。各援疆省市还积极引导各种所有制企业特别是民营企业到新疆投资兴业，１９个援疆省市民营企业共与新疆签约民间投资项目１０５个，占产业援疆项目总数的９１.３０％，签约金额６１５.６１亿元，占产业援疆项目签约总额的６７.４５％，民间投资成为拉动新疆经济增长的新引擎。

此次签约项目中，与就业紧密相连的劳动密集型产业项目９９个，占签约项目总数的４８.７７％，签约金额７１８.８４亿元，其中，喀什、克州、和田等５个南疆地州签约劳动密集型产业项目４２个，签约金额３７６.０２亿元，主要涉及种植养殖、农副产品加工、轻工食品、纺织服装、机电建材、商贸流通、文化旅游等投资领域。
香港工联会：全国人大常委会决定令港政稳健发展_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港９月２日电（记者 牛琪）香港工会联合会发表声明，对全国人大常委会严格按照基本法和根据香港的实际情况，循序渐进、实事求是，广纳香港各界意见而作出有关香港政改的决定表示欢迎。工联会表示，全国人大常委会的决定为香港政制发展制订了明确方向，令香港政制得以稳健发展。

工联会近日召开理事会扩大会议，坚决支持全国人大常委会于８月３１日表决通过的关于香港特别行政区行政长官普选问题和２０１６年立法会产生办法的决定，并一致通过相关决议。

工联会表示，全国人大常委会决定是香港政制发展的重要里程碑，让香港人历史性地首次有机会以一人一票普选行政长官，并为２０２０年立法会选举奠下基础。
“近代以来中国人民抗击日本侵略展”巡礼_要闻_新闻_中国政府网
从日本１８７４年侵略台湾至１９４５年日本法西斯投降，３３０张图片、１９２件文物，展现了近代以来日本侵略者带给中国人民的苦难以及中国人民抗击侵略的波澜壮阔历史画卷。 “如此系统地展示近代以来日本对中国的侵略和中国人民的抗击，在国内尚属首次。”军事博物馆馆长董长军介绍，“展览生动再现了中国人民抗击日本侵略的英勇历史，阐明了以爱国主义为核心的民族精神是取得民族解放、维护祖国统一的伟大精神力量。” 展览分两个部分。第一部分为“晚清军民浴血奋战，进行英勇顽强的武装抗日斗争”，主要展示面对自１９世纪７０年代起日本对中国的一系列侵略，晚清爱国军民进行的一系列英勇顽强的武装抗击斗争；第二部分为“中国人民前赴后继，取得中华民族抗日战争的胜利”，主要展示一战爆发后中国军民抗击日本帝国主义的一系列独霸和分化中国的行动，最终于１９４５年取得抗战伟大胜利。 展览中，首次展出的清廷颁布的对日宣战谕旨吸引了很多观众的注意：日本“不遵条约，不守公法”，“无故派兵突入汉城”……同时命沿江沿海各军，遇有倭人轮船驶入，即行迎头痛击。 在甲午战争近一年的时间和广大的交战地域内，中国军民奋起抗击入侵之敌。 “八卦山之役，彰化的黑旗军和义军总数才３０００人，不及日军的五分之一。黑旗军统帅刘永福拒绝招降，血战三昼夜，让日本侵略者在攻占彰化的路上留下了上千具尸体，而守军最后突围幸存的仅剩不到５０人……”解说员的解说，激起了观众心中对侵略者的仇恨和对抗日英雄的崇敬。 第一次世界大战爆发后，日本侵略者出兵山东、提出“二十一条”、策划满蒙独立、发动九一八事变、发动全面侵华战争……中华民族被逼到了亡国灭种的边缘。 在中国共产党倡导建立的以国共合作为基础的抗日民族统一战线旗帜下，全国军民同仇敌忾，抗击外敌，谱写了一曲感天动地的壮歌。 在缴获的日军飞行员服前，围满了观众。“这是平型关战役中八路军缴获的日本飞行员服。”解说员黄策介绍。平型关战役，八路军击毙日军１０００余人，取得了中国军队全面抗战以来的第一个大胜利。 喜峰口战役中杀敌十余人的第２９军大刀、留有抗日将军张自忠血迹的“血石”、抗日名将吉鸿昌的遗书、东北抗日联军统一建制宣言、抗日英烈佟麟阁的字帖和墨宝、八路军东渡黄河时保护文件用的羊皮袋、日本战犯冈村宁次呈缴的指挥刀……展厅中的一件件文物，一幅幅图片，展示了近代以来日本对中国人民犯下的滔天罪行，也再现了中国人民同仇敌忾、英勇抗敌的伟大壮举。 “为了这次展出，我们在４月就开始进行准备，和中国历史第一档案馆、中国甲午博物院、中国人民抗日战争纪念馆合作，首次对许多史料进行展览。”军事博物馆编研部部长张海说，“我们要用铁一般的事实警醒那些企图否认侵略行径的人，忘记历史注定重蹈覆辙。” ８１岁高龄的老航天工作者祝宇明参观展览后留言：“历史的教训决不能忘记，警惕日本军国主义复活！” 一位名叫陆展容的观众参观结束后在留言台写下了自己的感受：“中华民族是在血泪中觉醒、觉醒中反抗、反抗中走向独立。不忘国耻，珍惜现在，提高个人修养，不断提升自我，奉献社会是我们当下的责任。”
张贴税收“红黑榜” 让偷逃骗税者无处遁形_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２日电（记者 侯雪静、何雨欣）近日，国家税务总局网站又披露了深圳的两起假发票大案，缴获假发票７３０万份，再次给偷逃骗税行为以沉重一击。

这是税务系统全面开展诚信建设的一个缩影。１０月１日即将实施的《重大税收违法案件信息公布办法（试行）》将全面推行税收失信惩戒机制，偷逃骗税行为将被“晒”在阳光下。

根据这一机制，每季度终了３０日内，地市级以上税务机关在其门户网站向社会公布重大税收违法案件“黑名单”，并通过报纸、广播、电视、网络媒体和税务公告栏等途径及新闻发布会等形式向社会公布，如果上了“黑名单”，需要自公布之日起满２年才能从公布栏撤出。

“黑名单”不仅公开企业名称、纳税人识别号、组织机构代码、注册地址，主要违法事实，处罚法律依据，行政处理、行政处罚情况，而且将违法企业法定代表人（负责人）和财务人员的姓名、性别、身份号码以及对重大税收违法案件负有直接责任的中介机构及从业人员的信息一并公布。

有“黑名单”，也有“光荣榜”。每年４月，税务机关确定上一年度纳税信用评价结果，纳税信用由高到低分为Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ级，纳税人对其信用评价结果有异议的，可以申请复评。

“诚信是企业的生命，财务造假就如同产品造假一样危机企业生存。”由北京海淀区中关村约１５０家中小微企业组成的“海淀区新的社会阶层企业家联谊会”会长朱春城说，企业发展应通过科技创新降低成本，而偷漏税是在透支信用，迟早要走到尽头。

在诚信社会，企业信用已经不再是“无形资产”，而是可以兑换的“真金白银”，而失信企业的经济成本将越来越高。

近期海新联得到工商银行２０亿元的无抵押集合授信，开创了中小微企业抱团向银行申请贷款授信的先例，率先享受到了中央解决中小企业融资难、融资贵政策的甜头。

“这得益于平时企业良好的信用和我们建立的内部‘监督谴责机制’。”朱春城说，信用好的企业可以不用抵押就申请贷款，而诚信记录不良的企业则寸步难行。通过信用集体内部的“监督谴责机制”，一旦企业出现违约行为，“生意圈”内的供货商和客户将直接受到影响。

让诚信成为经济社会的“硬通货”，还需完善监督机制。“让诚信纳税人上‘光荣榜’，让税收违法者进‘黑名单’”，税务总局推出的税收守信激励和失信惩戒机制，对纳税信用进行评级，还诚信纳税人一个公平的纳税环境。

偷逃骗税企业不仅抹黑了自己的“诚信名片”，还连累了产业链的上下游，截留改革红利。

作为税制改革“重头戏”的营业税改征增值税运行两年多来，超过９６％的试点纳税人税负不同程度下降，减税总规模已达２６７９亿元。

“虽然当前经济下行压力加大，但近年来经营环境比以前好很多。”北京伟思创科技有限公司总经理张福刚坦言，这是当前社会诚信体系建设的直接红利。

北京大学财税法研究中心主任刘剑文认为，建立全面、完整、科学的指标评定纳税信用等级，是激励守信企业的重要措施，及时公开税收违法信息惩处失信，同样可以更好地发挥警示和震慑作用，提高纳税人的依法纳税意识和税法遵从度，维护社会公平和法制公平的税收经济秩序。
新华时评：以胜利之名纪念 以法律之名牢记_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２日电（记者 梁建强）９月３日是中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利６９周年纪念日，也是全国人大常委会以立法形式确立中国人民抗日战争胜利纪念日后的第一个纪念日。以胜利之名纪念，是因为鲜血和生命写下的历史不容亵渎；以法律之名牢记，彰显了中国捍卫胜利成果以及维护世界和平的信念绝不动摇。

６９年前，万众一心、共赴国难的中华儿女取得了抗击日本军国主义侵略的伟大胜利。全面抗战长达８年，局部抗战长达１４年－－作为世界反法西斯战争中开始时间最早、持续时间最长的战争，中国人民浴血奋战，开辟了世界反法西斯战争的东方主战场，为争取世界和平的伟大事业作出了彪炳史册的贡献。

胜利来之不易，和平来之不易。为了取得中国抗战和世界反法西斯战争的伟大胜利，中华民族付出了巨大的牺牲，军民伤亡总数达３５００多万，直接经济损失达千亿美元。胜利后，作为战胜国的中国积极参与战后秩序的缔造，成为建立战后国际新秩序、维护世界和平的重要力量。

而今，以立法形式确立中国人民抗日战争胜利纪念日，是缅怀，是铭记，更是对于捍卫历史、维护和平的决心的彰显。正如在纪念全民族抗战爆发７７周年仪式上，习近平总书记曾指出的那样－－付出了巨大牺牲的中国人民，将坚定不移捍卫用鲜血和生命写下的历史。任何人想要否认、歪曲甚至美化侵略历史，中国人民和各国人民绝不答应！

中国崇尚和平，但主权与尊严不容挑衅。在纪念胜利的日子里，我们要清醒地意识到，战争的阴云仍未远去。作为二战战败国的日本，至今仍有一些右翼势力矢口否认曾发动侵略战争的罪行，并竭力美化侵略战争。政要公然参拜靖国神社、为武器出口松绑、解禁集体自卫权、执意上演“购岛”闹剧……一系列倒行逆施的丑行，严重伤害了中国人民和亚洲其他国家人民的感情。

铭记胜利、缅怀先烈，珍视和平、捍卫历史。和平与发展是当今时代的主流，任何逆历史潮流而动，破坏战后国际秩序、制造区域紧张的行为，都将受到世界人民的共同抵制。中国人民和爱好和平的各国人民，有决心、有信心维护好浸染着鲜血的胜利果实。和平的晴空，绝不容侵略再袭；胜利的付出，绝不容宵小玷污。
北京迎强降水 汛期雨量并未集中“七下八上” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２日电（记者 倪元锦）随着一夜的大雨稍歇，北京市气象台２日清晨将暴雨“黄色”预警降级为“蓝色”。１日晚，北京暴雨预警从“蓝色”升级到“黄色”，顺义和怀柔升级为“橙色”。自８月底，北京迎来汛期末期的持续强降水，今年汛期降水并不太符合“七下八上”的惯例。

北京市气象台首席预报员孙继松介绍，此轮京津冀地区的较强降水过程中，是以北京为中心、辐射天津西部、河北东北部，北京的降水量预计会达到２４小时５０毫米以上的“暴雨”级别，部分地区将突破１００毫米达到“大暴雨”级别。

北京市气象台２日早晨发布雨量显示，１日１５时至２日８时，全市平均３７毫米，城区３３毫米，最大“顺义东风小学”为１５１毫米。预计２日白天，东部仍有中到大雨，西部有小到中雨。

“９月份北京仍处于汛期的后期，出现暴雨过程，是正常的天气现象。”孙继松说，此轮降水天气过程完整、水汽比较充足、降水时间较长，导致北京降水量偏大，但“雨强”也就是“小时降水量”，不会特别强烈，“雨强”小是本轮降水与主汛期暴雨的根本区别。

专家分析，西边相对比较强的冷空气遇到比较强盛的东北暖湿气流，冷暖空气交汇形成气旋，促成本轮降水过程。“相当于一个‘涡旋’，加速水汽的聚合，将大范围的水汽集中到较小区域，‘涡旋’的存在还加强上升运动，有利于低层水汽抬升，引起更多降水。”孙继松说。

根据预报分析，此轮降水时间长、降水量大，北京偏西、偏北山前地区，即门头沟、石景山、海淀、昌平、密云、怀柔等山区，具备出现山洪、滑坡、泥石流等地质灾害的可能性。
给预算资金装上安全锁_要闻_新闻_中国政府网
日前，十二届全国人大常委会第十次会议表决通过了《关于修改〈中华人民共和国预算法〉的决定》。至此，历经十年、两届人大、四易其稿、征求30余万条意见的修法旅程终于画上句号。 修改后的《预算法》将于2015年1月1日起施行，不过，与预算相关的话题并没有就此结束，尤其是新《预算法》中关于“财政专户”的设定让众多学者忧虑颇多。“财政专户”通常指国库管理之外的非税收入、专项基金等，它们不经中国人民银行，而是财政部门直接和商业银行对接。 从现实的角度看，财政专户确实有其合理性的一面。比如税收收入等可以方便纳入国库单一账户，由财政部门负责编制支出预算，但事业单位、国有企业等收入则不能全部交给政府去安排，还有一部分需要专款专用的基金，这都需要设立财政专户。 有学者估算，全国各种财政专户目前大约有18万个，专户内沉淀资金约3万亿元。诚然，这些资金在国计民生领域起到了相当重要的作用，但不少学者都强调，这部分资金在各级财政部门容易成为“小金库”和腐败丛生的土壤，实践中出现不少这样的案例。也正因为如此，有种观点强调干脆取消财政专户。 不过，公开消息显示，新法保留了财政专户，但增加了财政专户必须“法律有明确规定或者经国务院批准”才能设立，同时规定“各级政府应当加强对本级国库的管理和监督”。这样的限定条款一定程度上降低了学者的担心，但该领域出现腐败的概率依然不能掉以轻心，整个预算体系都需要更多配套制度，实现公共资金的安全有效。 首先，财政专户的监管条款还应该细化。根据惯例，修法之后，其对应的行政法规也会进行相应的修改。《预算法》修改，其对应的《预算法实施条例》也面临修改。在这部法规中，就应该强化对财政专户的监管，将设立的标准、监管的程序和责任等规定得更加清晰和富有操作性。将来制定的《国库管理条例》也应该通过细密的法网封堵可能出现腐败的漏洞，同时还要在保障资金安全的前提下，发挥财政资金的效益，实现资源的优化配置。 其次，预算监督必须借助透明化的手段。无论是国库资金，还是财政专户，财政、监察、审计等部门都会进行监督，人大、政协等系统也能有所约束，但是它们的力量总还是有限的，唯有依靠透明化的手段，通过预算信息公开，鼓励全民参与进来，才能够实现最佳的监督效果。正如国务院总理李克强今年3月所言，各级政府预算和决算都要向社会公开，部门预算要逐步公开到基本支出和项目支出，所有财政拨款的“三公”经费都要公开，打造阳光财政，让群众看明白、能监督。 再次，预算的违规违法责任必须得到严格追究。《预算法》被称为“经济宪法”，但在追究违法责任上往往与其地位不相匹配，预算的权威性也没有得到充分尊重。本来预算是人大审议通过，但在实践中常常遭遇政府随意调整，一些“拍脑袋”项目就此轻松上马，给地方带来巨大的浪费和严重的后果。财政专户衍生的“小金库”等问题年年成为审计的“牛皮癣”，原因也在于追究责任不彻底。此番修法强化了对违规调整预算的责任追究，公众期望能够通过一些典型案件的查处，形成有效的威慑力。 尽管此番《预算法》的修订还没有能尽善尽美，财政专户等领域可能还存在腐败风险，但修法的方向是民心所向，这是值得肯定的。总体而言，政府所有收支都应该全部纳入预算管理，做到收入一个“笼子”、预算一个“盘子”、支出一个“口子”。同时，严格会计制度、审计制度和信息公开制度，为公共资金装上“安全锁”、“防盗门”，最终实现预算“取之于民，用之于民”的本意。（田享华）
广西东兴试验区启动医疗保险城乡统筹工作_要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁9月2日电(管浩､王扬)广西东兴国家重点开发开放试验区1日启动基本医疗保险城乡统筹改革,今后试验区内城镇居民和城乡农民将享受均等的医疗保险待遇｡居住在防城港市范围内并已与防城港市户籍居民育有子女的外国籍人员也可以参加医保｡

东兴国家重点开发开放试验区位于我国陆地边境线与大陆海岸线西南端交汇处,与越南仅一河之隔,是中国内陆腹地进入东盟便捷的海陆门户｡

广西壮族自治区人力资源和社会保障厅副厅长雷震表示,此次改革将按照"缴费标准就低不就高,待遇水平就高不就低,政府补助就有不就无"的基本原则｡缴费标准将由过去的农村居民每人70元､城镇成年居民每人100元的缴费标准统一为每人每年缴费70元｡与此同时,医疗保障水平将"就高不就低",对在一级以下医疗机构的报销比例保持为90%,与目前的新农合报销比例相同;而普通门诊统筹则以城镇居民现行政策规定的每人每年200元为标准,较农村居民目前的每人每年120元提高了80元｡

此外,改革启动后城乡统一使用基本医疗保险药品目录,使农村居民的医疗药品数量增加了三分之一左右;年度最高支付限额标准统一设置为上年度广西城镇居民人均可支配收入的6倍,使农村居民年度最高支付限额提高一倍左右｡

根据《广西东兴国家重点开发开放试验区基本医疗保险暂行办法》,参保对象范围也更加广泛,"居住在防城港市范围内并已与有防城港市户籍的居民育有子女的外国籍人员及所育子女"也可以参保,这是全国首创｡此外,不具有防城港市户籍,但在防城港市范围内常住一年以上,未参加其户籍所在地城镇居民基本医疗保险或新型农村合作医疗的居民也将被纳入参保对象范围｡
北京迎来全市范围暴雨天气_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京9月2日电(记者关桂峰 倪元锦)主汛期已经结束,1日傍晚至2日白天,北京市迎来全市性的暴雨天气,且降雨持续时间长､雨量大｡北京市相关单位做好应急预案,1日晚高峰和2日早高峰情况基本正常｡

据北京市防汛办统计,截至2日6时,全市平均降雨量为34.5毫米,最大雨量顺义东风小学148.4毫米,最大雨强顺义南彩每小时71.8毫米｡北京市防汛办提醒,要特别要注意防范山区地质灾害,暴雨可能造成低洼地区积水｡

为有效应对此次降雨,特别是对1日晚高峰和2日早高峰的影响,北京市各相关部门及时启动应急预案｡北京市交通委在下凹式立交桥区安排专人现场值守;交管局启动一级上勤方案,部署警力4200余人和清障救援车辆480余辆;为应对早高峰,排水集团重点对下凹桥区､重点路段､学校周边进行巡查,81座雨水泵站实施雨中抽升,56组车巡组和64组打捞组人员实施防汛保障｡

据了解,今年北京市汛期平均降雨量为247.7毫米,比常年偏少三成,主汛期降雨量仅为41.4毫米,比常年偏少近七成｡

北京市气象部门表示,今年入夏以来,由于大气环流异常,北京的降雨明显偏少｡此次降雨在9月初,处在汛期后期,当天气形势配合比较好的时候,依然可能出现暴雨天气｡目前降雨已经明显东移,对早高峰影响不大｡

2日凌晨6时,北京市气象台解除雷电黄色预警信号,并将暴雨黄色预警变更为暴雨蓝色预警｡预计2日白天,东部地区有中到大雨,西部地区小雨｡降雨也带来了大幅降温,2日北京市最高气温仅为23摄氏度,让市民感受到了秋意｡
国家公祭网手机客户端上线_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京９月２日电（记者蔡玉高、蒋芳）作为国家公祭网的重要延伸，由侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆和新华网共同筹建，中、英、日三种语言版本的国家公祭网手机客户端２日上线。据了解，该客户端将成为交互功能完善的掌上祭奠平台、纪念活动和权威信息的第一发布平台、相关史实和珍贵资料的征集展示平台。

为悼念南京大屠杀死难者和所有二战期间惨遭日本侵略者杀戮的死难同胞，揭露日本侵略者的战争罪行，牢记侵略战争造成的深重灾难，今年２月底，我国决定将１２月１３日确定为南京大屠杀死难者国家公祭日。７月６日，旨在进一步普及国家公祭相关知识的国家公祭网上线。统计数据显示，在不到两个月的时间内，公祭网点击量达到４０００多万人次，在线公祭近１７０万人次。

记者采访了解到，客户端ｌｏｇｏ采用中国传统印章的艺术表现形式，朱红色的“国家公祭”篆刻字样。开机画面延续采用国家公祭网首页画面，营造庄重肃穆的氛围。“国家公祭”字样上方提供中、英、日三种语言环境切换。

客户端包括中、英、日三种语言版本，中文版分为公祭资讯、海外公祭、在线公祭、公祭回音、公祭教育、公祭知识及网上史料馆七大板块。英文、日文版公祭客户端页面设计沿用中文版样式，分为公祭资讯、在线公祭、公祭知识、网上史料馆等模块，每个内容区块内还包括若干二级栏目，保证向广大海外受众提供最新、最全面的公祭新闻和掌上在线公祭体验。

朱成山介绍，与国家公祭网互动性一样，客户端将以新形态的交互技术让公众乐于参与互动，通过在线公祭和互动社区等全新的交互体验模式，拓宽公众对战争死难者表示哀悼、尊敬和怀念的渠道，引导公众系统了解历史真相，充分参与祭奠仪式，自由进行理性表达。

据了解，突出体现互动性的在线公祭板块采用滑动页签，分为点烛、献花、植树、撞钟四种公祭形式，配合历史图片呈现的形式，用户随时随地可为南京大屠杀、化学战、细菌战、劳工、慰安妇等被侵华日军血腥屠杀的死难者进行在线祭奠。
“纪念二战75周年”展览在国家博物馆拉开帷幕_要闻_新闻_中国政府网
国家博物馆有关负责人表示，今年是第二次世界大战爆发７５周年，“前事不忘，后事之师”，在这个节点举办此展，意在宣示中国人民的胜利是正义的胜利。此展共分五个部分：帝国主义发动第一次世界大战、法西斯势力肆虐全球、中华民族同仇敌忾浴血抗战、正义事业的伟大胜利和坚定不移走和平发展道路。

展览共展出１６０件（套）珍贵文物和２３０多张历史照片。其中，展品中的日寇侵略中国的《国难地图》传单、日本侵略军签名和口号的日本陆军军旗、侵华日军七三一细菌部队试验用的玻璃瓶、日军使用的轻机枪等，揭露了日本侵略者的战争罪行，展示了日本法西斯侵华期间犯下的滔天罪行；朱德等赠给支援西班牙反法西斯斗争的国际纵队中国支队的锦旗、察哈尔民众抗日同盟军总司令印章、八路军副参谋长左权写给叔父的信、新四军军长叶挺的《囚诗》手稿、埃德加·斯诺在陕北采访时用的摄影机、远东国际军事法庭老照片等，生动再现了中华民族视死如归、英勇奋战的波澜壮阔的抗战历史。
胜利需要纪念 和平必须守护_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２日电（记者 柳丝）历史不只是用来回忆黑暗沉重的苦难，更要用来铭记光明璀璨的胜利。

６９年前的９月２日，东京湾樯帆如林，海浪翻滚；“密苏里”号战舰上，日本代表正式签署投降书。至此，中国人民抗日战争和世界反法西斯战争以胜利告终，中华民族从此洗净百余年被侵略、被践踏的耻辱。

６９年后的９月３日，中国迎来第一个写进国家法律的抗战胜利纪念日。这一纪念再次向世界宣告——人类需要尊重历史、牢记历史；需要坚定维护二战胜利成果和战后国际秩序；需要携手捍卫世界和平和正义良知，促进共同发展和时代进步。

胜利需要纪念，世界需要记住中国在反法西斯战争中的巨大牺牲和对世界和平事业的重大贡献。

中国既是世界反法西斯战争的最早战场，也是世界反法西斯战争的最后战场。在持续８年的抗战中，中国作为亚太地区的主战场，共消灭日军１５０万人，约占日军在第二次世界大战中死伤人数的７０％，对其覆灭起到了决定性作用。

丘吉尔、罗斯福、斯大林这三位二战中的风云人物，都对中国贡献有过高度评价。罗斯福曾说：“假如没有中国，假如中国被打垮了，你想有多少个师团的日本兵，可以调到其他方面来作战，他们可以马上打下澳洲，打下印度……”

１９４５年，中美英三国发表、日本战败后宣布正式接受的《波茨坦公告》，以及《波茨坦公告》规定的日本必须执行的《开罗宣言》，构成了亚太地区战后国际秩序的基本框架。这一秩序建立在对日本军国主义进行正义审判和彻底清算的基础之上，作为战败国的日本理应接受，不能曲解。任何企图为日本侵略历史翻案的行径，都将受到所有亚洲受害国人民和国际社会的坚决抵制和反对。

历史是镜鉴，不能正视历史，就要走上灾难的危险道路。在６９年后的今天，安倍政权等日本右翼势力的一系列言行令亚洲邻国倍感不安——从参拜靖国神社、篡改历史教科书，到修改和平宪法、解禁集体自卫权、大举扩充军备；安倍甚至放言：修改和平宪法是自己“必须承担的历史使命”，“夺回强大日本的战斗才刚开始”。

切实正视和深刻反省过去那段侵略历史，同军国主义划清界限，是战后日本同亚洲邻国重建和发展关系的重要基础。然而，安倍政权却在军事扩张的道路上越走越远。

８月２９日，日本防卫省提出总额超过５万亿日元（约４８５亿美元）的２０１５财年防卫费用预算要求，创下历史新高，这将是安倍政权上台以来日本防卫经费连续３年出现增长，早已突破日本和平宪法所规定的总兵力不得超过１０万、军事实力只能维持在自卫所需水平的限制。日本媒体指出，此举反映出日本解禁集体自卫权后军事态势的急剧转换。

在日本宫崎县建起的“八纮一宇塔”，共有１７８９块石头，其中有３７０多块是从海外抢的，包括从中国掠夺的２３８块。现今这座战争之塔虽然改叫“和平之塔”，但永远掩盖不了当年日本军国主义侵略扩张、妄图统治世界的历史真相。
北京开展城市“增绿”迎接APEC_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２日电（记者 魏梦佳）为迎接１１月即将在北京召开的亚太经合组织（ＡＰＥＣ）领导人非正式会议，北京今年启动三大重点绿化工程为城市“增绿”。截至目前，包括会议举办地雁栖湖生态示范区绿化工程在内的各项绿化建设进展顺利，初显成效。

据北京市园林绿化局城镇绿化处处长杨志介绍，今年以来，北京着重在绿化工程建设、绿地养护管理和花卉布置等方面开展绿化美化工作，改善首都生态环境，希望能向参加ＡＰＥＣ会议的各国和地区领导人展示一个绿色北京、美丽北京。

目前，在绿化工程建设方面，包括核心岛绿化景观、会议中心、酒店等在内的雁栖湖生态发展示范区绿化工程已全部完成，绿化面积近４００公顷，共栽植乔木、花灌木４８万株，铺设草坪及花卉地被７９万平方米。

同时，园林部门还在奥林匹克公园公共区，鸟巢、水立方、国家会议中心红线范围内以及京承高速沿线、机场南线及雁栖联络线等区域着重增加绿化面积，优化生态景观。截至目前，这两项重点绿化工程也已完成总工程量的９０％。

此外，天安门广场及长安街沿线的１１处立体花坛也将于９月底布置完毕，为国庆６５周年及ＡＰＥＣ会议营造出花团锦簇的园林美景。据悉，这些花坛将使用鲜花５０万盆，花卉品种达１３０多个。
2015年度军队文职人员统一招聘工作全面展开_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京9月2日电（李永功、曾俊玮）总政干部部近日下发通知，对做好2015年度全军和武警部队文职人员统一招聘工作作出全面部署。这次招聘在系统总结首次统招的基础上，从优化工作流程、增加补录环节、细化招聘条件、完善学科匹配、修订考试大纲等方面作了调整补充，以进一步提高人才选拔质量和统招工作效益。

据悉，招聘信息于2014年9月2日8时向社会公开发布。应聘人员可登录中国人民解放军专业技术人才网（网址：http://www.81rc.mil.cn，以下简称军队人才网）报名，招聘考试报名时间为2014年9月11日8时至16日18时。从今年起，文体聘用单位艺术、体育等技能型岗位实行先面试后考试，应聘人员先到文体聘用单位报名参加面试和体检，合格者方可获得招聘考试报名资格，考试报名时间另行安排在2014年10月11日8时至15日18时。招聘考试于2014年11月23日进行，考试内容包括公共科目和专业科目，各科目考试的范围、内容和具体要求，将以分科考试大纲形式在军队人才网上公布。
重庆：多个区县遭遇暴雨洪水袭击受灾严重_要闻_新闻_中国政府网
在受灾严重的重庆巫溪县，县内古路、上磺、胜利等３２个乡镇（街道）、２８９个村、４１个社区、２５万余人不同程度受灾。暴雨导致巫溪县渝巫路、巫恩路、城巫路等三条省道路段中断，奉溪高速公路夔门至巫溪段因暴雨导致部分隧道积水严重，禁止通行，巫溪县城成为“孤岛”。记者从巫溪县委宣传部获悉，截至２日９时，相关道路尚未打通。巫溪县相关部门正紧急抢险，力争尽快恢复交通。

记者从巫溪县水务局获悉，受暴雨、洪灾影响，巫溪县城临河街道几乎全部被淹，部分地区水深超过５０厘米，城区内地下室及车库也出现进水情况，不少街道变成“河道”。随着雨势减弱，流经巫溪县城的大宁河水位逐步下降。

本轮暴雨中，重庆云阳县也出现严重灾情，县内一些乡镇降雨量超过３００毫米，江口、桑坪、路阳、沙市、鱼泉等乡镇不同程度受灾。截至１日凌晨，全县有１５万多群众受灾，其中８人死亡２４人失踪，紧急转移安置群众超过７０００人。

为应对灾情，重庆防汛抗旱指挥部已启动暴雨洪灾Ⅲ级应急响应，并派出工作人员赶赴灾区，指导受灾区县做好抗灾工作，并要求相关区县密切关注水情变化及发展趋势，及时组织会商，加强安全巡查和应急值守，适时启动应急响应，切实做好各项防范应对工作。
烟台原副市长王国群等被立案侦查_要闻_新闻_中国政府网

“基本医保＋商业健康保险”，让医疗保障体系更完善_要闻_新闻_中国政府网
医保并不能承担人们的全部医疗费用支出，国家财力也不足以支撑起一个全民免费医疗体系，这个时候，商业健康保险的有益补充或许就成为了一种必需。 近日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，确定加快发展商业健康保险，助力医改、提高群众医疗保障水平。他强调，深化医改要政府和市场“两手并用”。用改革的办法调动社会力量，发展商业健康保险，与基本医保形成合力，有助于提高群众医疗保障水平、满足多层次健康需求。（8月27日中国政府网） 生活中有很多的幸运和不幸。不幸的是，对于病魔的到来，我们总是防不胜防。庆幸的是，日臻完善的医保等社会保障体系正努力托起我们的“生老病死”。然而，医保并不能承担人们的全部医疗费用支出，国家财力也不足以支撑起一个全民免费医疗体系，这个时候，商业健康保险的有益补充或许就成为了一种必需。 世界卫生组织总干事陈冯富珍曾说过：“在几年的时间内，中国政府就可以以各种形式的医保覆盖90%以上的人口，这着实让人印象深刻。”但不可否认的是，我国现行的医疗保障体系还只是一个雏形，还有很多不完善的地方。 一般而言，城镇基本医保都有一个起付线。也就是说，在一年内，累计的医疗费用必须要超过某个金额，才能报销。以北京为例，这个数是1800元。实际上，多数人是达不到这个数额的，即便医保覆盖了也很难享受到实际福利。 同样，病人医疗费用报销的最高额度也不得超过地方平均收入的六倍。换言之，大病保险的限额大约在几万元到十几万元，这显然与一些保障对象的实际需求相差甚远，因病致贫、因病返贫的问题还比较突出，一场大病就能毁掉整个家庭的例子更是屡见不鲜。 由此可见，医保的保障程度并不能完全满足所有人的需求。于是，一个引入市场机制的商业保险体系就应运而生了。作为基本医保的“接手”和“助手”，商业健康保险在管控社会风险、保障百姓就医方面的作用不可替代。 在任何具有比较成熟的医疗保障制度的国家，都是让政府、市场和第三方（慈善医疗机构）相互配合，构成一个有机的整体，从而达到1＋1＋1＞3的聚合效应。 中国的商业医疗保险自20世纪80年代推出以来，虽然经历了20多年发展，至今仍处于非常尴尬的位置。2009年，我国健康险保费收入574亿元，约占保险市场人身险保费收入的7%，远低于30%的成熟保险市场标准，对居民健康的保障作用还远没有得到充分发挥。 不过，值得庆幸的是，这一问题已经引起了国家层面的重视。李克强总理在此次国务院常务会议上就明确表示，要加大政策支持商业健康保险的发展，与基本医保形成合力。要鼓励社会资本设立健康保险公司，支持商业保险机构新办医疗、社区养老、体检等机构。 医保如肤，商保如衣。医保只能满足人们就医时最基本的需求，而商业健康保险则可以有效弥补社会保障在供给上的不足。打个比方，社保相当于让人们吃饱，而商保则相当于让人们吃好。基本医保和商业健康保险彼此配合、相辅相成，才能共同构筑起我国完整而充实的医疗保障体系。（周姗姗）
李克强与罗马尼亚总理蓬塔共同会见记者_李克强_中国政府网
国务院总理李克强1日下午在人民大会堂与罗马尼亚总理蓬塔举行会谈后共同会见记者。

李克强介绍了中罗总理会谈成果，他表示，今年适逢中罗建交65周年和建立全面友好合作伙伴关系10周年，两国关系站在新的历史起点上。我和蓬塔总理一致认为，中罗要抓住机遇，扩大两国贸易和投资，深化重点领域合作。鼓励两国企业扩大相互投资。刚才我们共同见证了《中罗政府间和平利用核能合作协定》等文件的签署，相信这将有利于深化两国在能源等领域的合作，打造新亮点。我们还商定开展丰富多彩的庆祝建交65周年的活动，尽早互设文化中心，加强青年、教育等交流合作，为两国关系长期健康发展注入不竭动力。相信经过双方共同努力，中罗全面友好合作伙伴关系将不断攀上新高度。

蓬塔表示，罗中关系快速向前发展，两国合作富有成效。中国在能源、高铁等基础设施领域具有良好技术水平和竞争力，罗方愿在相关领域加强同中国的合作，推动两国合作取得更多成果。
让信用成为硬约束_要闻_新闻_中国政府网
中国政法大学教授赵旭东：企业信息公示制度的长远价值，就是建立企业信用的法律规范，促使企业树立商业信用的理念

企业信息公示制度将于今年10月1日起正式实施。9月1日，《经济日报》记者和中国政府网联合采访了国家工商总局副局长刘玉亭和中国政法大学教授赵旭东，他们对《企业信息公示暂行条例》（以下简称《条例》）中的相关问题进行了解读。

“《条例》被赋予多项职能。它不仅是为了保障公平竞争、促进企业诚信自律、强化企业信用约束，还要维护交易安全、提高政府监管效能、扩大社会监督。”刘玉亭说。

企业如何在交易中了解对方的情况，尤其是资产和清偿能力？赵旭东认为，《条例》从信息公示的角度保障了企业在同等条件下开展公平竞争，确保了交易安全。

作为工商登记制度改革的“排头兵”，注册资本登记制度改革从3月1日起在全国推广。成立企业的门槛变得更低，今年3月至7月，我国每天诞生企业1.05万户。面对快速增长的企业数量，如何保证企业公示的信息真实、准确、不弄虚作假，并在规定时间内准确及时公示，成为对工商行政管理部门执法的一项重要考验。

对此，刘玉亭表示，“企业若公布不实信息，根据具体情形会被列入经营异常名录或严重违法企业名单。名录会对外公示，无论与企业打交道有交易的，还是为企业提供服务或进行监管的，都会知晓。这样一来，信用约束的机制才能形成。”

现在，商业信用是企业越来越重要的经营条件。“《条例》长远的制度价值，就是建立整个企业信用的法律机制和制度规则，促使企业树立商业信用的理念，培植商业信用的文化。”赵旭东说。

对一时犯错的企业，《条例》也给予了他们纠错的机会。“如果被列入严重违法企业名单，及时更改信息并且满5年之后，就可以从严重违法企业名单中移出。列入经营异常名录之后，履行了公示义务就可以马上申请移出。”赵旭东说。

“无论是列入哪种名单，都是信用的约束，并不对企业主体资格产生影响。由交易人判断，选择是否与这个企业开展交易。处罚最好是‘一处违规，处处受限’，如此一来，失信企业就寸步难行了。”刘玉亭说。

《条例》中明确，将取消企业年检制度，代之以年报制度。每年1月1日至6月30日期间，企业应通过企业信用信息公示系统向工商行政管理部门报送上年度报告，并向社会公示。当年设立登记的企业，自下一年起报送并公示年度报告。

赵旭东表示，企业年检变年报制度有3种理念和方式的变化。第一，由原来的事前监管向事中事后监管转变，制度转向“宽进严管”。第二，改为信息公示的要求，让企业加强自律，工商行政管理部门进行相应的管理，这是管理方式的重大变化。第三，彻底改变了监管结构，一方面，工商部门负责监管，另一方面，促使当事人强化自律行为，调动社会资源的监督，努力构建全社会参与其中的监督机制。

“宽进”后，“严管”更为重要。企业信息公开制度实行后，工商部门对企业的年度报告不再进行事前审查，而是开展事后抽查。“抽查制度中检查的对象就是企业公示的信息情况，具体的市场监管行为不属于抽查内容。按照规范要求进行随机抽查，比例为不少于3%。”刘玉亭说。（记者 陶瑞钢）
国资委有关负责人谈规范中央企业负责人履职待遇、业务支出_要闻_新闻_中国政府网
“以‘抓铁有痕’的劲头抓落实”

 ——国资委有关负责人谈规范中央企业负责人履职待遇、业务支出

新华社北京９月２日电（记者 华晔迪）中共中央政治局近日召开会议，审议通过了《关于合理确定并严格规范中央企业负责人履职待遇、业务支出的意见》。国务院国资委副主任徐福顺２日就相关问题接受新华社记者专访。

徐福顺说，《意见》是按照十八届三中全会提出的“合理确定并严格规范国有企业管理人员薪酬水平、职务待遇、职务消费、业务消费”的要求，第一次将国有企业负责人履行工作职责过程中的工作保障和所发生的费用支出界定为企业负责人履职待遇、业务支出。

根据《意见》，“履职待遇”明确为公务用车、办公用房、培训三项，“业务支出”则被明确为业务招待、国内差旅、因公临时出国（境）、通信等四项。

“实际取消了企业负责人‘职务消费’的提法，把原合理的、必要的履职保障和合理支出确定为履职待遇和业务支出。”徐福顺强调，除国家规定的履职待遇和符合财务制度规定标准的业务支出外，国有企业负责人没有其他的“职务消费”，按照职务设置消费定额并量化到个人的做法必须坚决根除。

《意见》同时提出四条禁令，对按照职务为企业负责人设置定额消费、支付履行工作职责以外、企业负责人向子企业和其他有利益关系的单位转移各种个人费用支出、企业为退休或调离的企业负责人提供履职待遇、业务支出等行为明令禁止。

徐福顺介绍说，《意见》适用于中央国家机关及有关部委所属的中央企业，具体包括党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关、各人民团体所属的中央企业，即最终产权关系归属中央国家机关及有关部门的国有及国有控股企业；企业负责人则是指上述中央企业的领导班子成员。

徐福顺说，《意见》出台是贯彻落实党的十八届三中全会决定的重要举措，也是中央企业贯彻落实中央八项规定，改作风、反“四风”的深化，对切实解决突出问题，促进中央企业负责人廉洁从业，树立中央企业良好社会形象具有重要意义。

多年来，国资委、财政部等部门积极推进规范中央企业负责人职务消费工作，取得一定进展，但仍然存在一些企业按负责人职务设置消费定额并量化到个人、报销应由个人承担的费用、业务招待铺张浪费等突出问题，社会反映强烈，亟待解决。

在徐福顺看来，不合理的职务消费在社会造成极坏影响，究其根源，既有部分企业负责人履职不规范、以权谋私的原因，也有缺乏对其明确界定和相应严格的财务制度规范的问题，看似一个大箩筐，啥都可以往里装；也有还缺乏有效、有力的监督处罚的原因。

徐福顺强调，中央企业需要进一步强化担当意识、责任意识、奉献意识，做落实中央八项规定，厉行节约反对浪费的表率，这也是建立健全激励约束机制的需要。

以“抓铁有痕”的劲头抓落实

徐福顺表示，做好贯彻落实工作，是严格规范中央企业负责人履职待遇、业务支出的重要工作内容，国资委将认真贯彻落实中央要求，组织和部署中央企业认真学习领会《意见》的精神，统一思想，提高认识，研究制定中央企业各级负责人履职待遇、业务支出管理办法，解决存在的突出问题。“一分部署、九分落实。”徐福顺表示，将以“抓铁有痕”的劲头抓落实。一要落实监管责任主体，将按照国有企业监管职责，层层落实国有企业经营管理人员履职待遇、业务支出监管责任。

徐福顺说，中央国家机关及有关部门，各地党委、政府对所属国有企业负责人履职待遇、业务支出管理负有监督管理责任，各中央企业对本企业集团总部和各级子企业负责人履职待遇、业务支出负有监督管理责任。

二要建立健全制度体系，中央国家机关及有关部门、各地党委、政府，根据《意见》要求，按照监管职责研究制定规范所属国有企业负责人履职待遇、业务支出的实施细则，各中央企业研究制定本企业集团总部和各级子企业负责任人履职待遇、业务支出的管理办法，细化管理规定，严格审核程序，明确相关标准，全面建立国有企业经营管理人员履职待遇、业务支出管理制度体系。
重庆云阳：特大暴雨致8人死亡24人下落不明 _要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆９月２日电（记者 韩振）记者从重庆云阳现场救援指挥部了解到，截至９月２日凌晨，特大暴雨导致云阳９个乡镇１５万余群众严重受灾，其中８人死亡，２４人下落不明。

据重庆市政府副秘书长艾扬介绍，本次暴雨灾害呈现多个特点：一是暴雨持续时间长，雨量特大，历史上罕见，受灾严重的江口镇最高日降雨量达３０１毫米；二是垮塌现场地势十分险峻，险情不断发生，前方是河水斗涨的团滩河，后方是不断发生坍塌的山体；三是暴雨和山体垮塌呈多点态势，受灾地区多，地质灾害、洪水灾害急剧发生。

据了解，死亡及下落不明群众，多为暴雨引发山体滑坡所致。为对灾区群众及时救援，重庆调集了消防、武警、水电、矿山救护、地质等专业技术人员达５３２人，当地政府也发动干部８０００余人，目前成功转移受困群众７３５０人。
李克强同罗马尼亚总理蓬塔会谈：深化中罗全面友好合作伙伴关系_李克强_中国政府网
李克强表示，中罗友好历久弥坚，在核心利益上相互尊重，经济上相互帮助，国际事务中相互支持，人民之间相互理解。当前中罗都处在发展重要时期，两国深化务实合作面临难得的“窗口期”。中方愿同罗方巩固政治互信，不断释放各领域、各层次交流合作的潜力，密切在国际地区事务中的沟通协调，将两国友好转化为实实在在的合作成果，更好惠及两国人民。

李克强指出，希望双方发挥好经贸联委会的规划作用，努力提升经贸合作规模和水平；推进核电、火电、风电等能源领域合作；加快对建设布加勒斯特至康斯坦察高速铁路项目的研究，搞好重大基础设施项目合作；深挖农业合作潜力，促进农业领域科技合作和贸易投资；丰富人文交流，加强青年、教育等领域交往，夯实两国友好的民意基础。

李克强强调，当前世界经济仍存在一些不确定、不稳定因素。中国经济要实现中高速增长，向着中高端水平迈进，既要靠全体人民的勤劳，也要靠智慧、靠创新，为中国经济增添新动能，推进中国产业向全球价值链高端跃升。中方愿同罗方及世界各国加强创新合作，实现互利共赢、共同发展。

李克强表示，去年在罗马尼亚举行的第二次中国—中东欧国家领导人会晤取得诸多成果，《布加勒斯特行动纲要》确定贸易投资、金融、互联互通、科技创新、人文、地方交往的六大领域合作正在全面推进和显现成效。中国同中东欧国家深化合作，也将有利于提升中欧合作整体水平，使中欧关系全面、均衡发展，促进欧盟的稳定、团结与繁荣。

蓬塔表示，李克强总理去年成功访罗并出席第二次中东欧国家—中国领导人会晤，推动两国关系和中东欧国家—中国合作迈上新台阶。罗方坚定致力于推进罗中友好，愿全面深化两国基础设施、能源、农业等领域互利合作，在国际和地区事务中加强沟通协调。罗作为中国在欧盟和中东欧的可靠朋友和伙伴，将继续为促进欧中关系和中东欧国家—中国合作发挥积极作用。

双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。

会谈后，两国总理共同见证了双边能源、金融、基础设施建设等领域合作文件的签署。
重庆市人大常委会原副主任谭栖伟被开除党籍公职_要闻_新闻_中国政府网
经查，谭栖伟利用职务上的便利为他人谋取利益，本人或通过其妻收受巨额贿赂。 谭栖伟的上述行为已构成严重违纪违法，并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予谭栖伟开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
李克强力推铁路改革探试“深水区”_要闻_新闻_中国政府网
铁道部曾被形容为“旧体制最后的堡垒”。如今脱胎于这个旧体制的中国铁路总公司,正在政企分开的“深水区”为改革探路。 在8月22日的考察中，李克强总理要求铁路总公司适应“新体制、新身份”，在提高公共服务和企业经营管理水平进程中，要牢牢抓住政企分开这一关键环节，持续不断推进改革。 他说：“从过去的‘铁老大’,到今天的铁路总公司，你们所探索的改革,对于国企、特别对于大型国企整体改革具有重要意义。” 2013年3月，国务院启动新一轮大部制改革，将铁道部拆分为国家铁路局和中国铁路总公司，推动铁路系统“政企分开”改革迈出实质性一步。有媒体评论，铁道部牌匾被中国铁路总公司所取代,意味着“最后一个‘计划经济的堡垒’将步入历史”。美国彭博新闻社则援引专家评论称，这是中国新领导层发出的一个“明确信息”：“他们要打造更加清廉高效的政府，而且是‘动真格’的。” 据香港媒体报道，李克强亲自主导了此轮大部制改革。在改革方案公布几天后，他在“两会”记者招待会上表示，改革的核心是“转变政府职能”。“通过政府内部权力的优化配置，厘清理顺政府与市场、与社会之间的关系。” 这也是李克强为中国铁路改革确定的核心理念：摆脱旧体制下“政府部门”的束缚和羁绊，而以“企业”的崭新身份在市场经济风浪中重塑自身。 有关资料显示，成立一年多来，中国铁路总公司不仅实现了“世界最高的运输效率”，也将“服务”放在了更加突出的地位：互联网售票、电话订票如今已成为“主流”购票方式，过去售票大厅那种人头攒动的景象正离我们远去;货运组织改革取消了货运计划申报、请求车、承认车等复杂手续，发展到现在的“门到门”全程物流服务，并严格实行“一口价”收费,这将彻底终结煤炭运输“一张条子几百万”的历史。 铁路投融资改革也在不断在向纵深领域推进。蒙西—华中铁路、川南城际铁路等向民间资本开放的项目试点，意味着改革在带有垄断性质的铁路系统也探入了“深水区”。 在22日的考察中，李克强称赞，一年多的实践证明，铁路总公司的改革是成功的。“改革优化了铁路管理体制，确立了铁路运输体制的市场主体，进一步解放了铁路生产力，释放了改革红利。” 一直以来,李克强总理十分关注中国铁路的建设发展。在历次外出访问中，他都不遗余力推动中国高铁“走出去”，被外媒誉为中国高铁的“总推销员”；在基层调研中，他数次前往铁路施工现场考察、慰问。 李克强始终强调，铁路不仅是经济工程、发展工程，更是民生工程。他在湖南沪昆铁路施工现场说:“这条铁路建成，不仅将缩短西部民众与东部地区的时间、空间距离，也会缩短他们与发达地区的心理距离，帮助他们尽快融入整个国家的现代化进程。” 李克强尤其看重铁路改革对国企改革的带动和示范意义。在铁路总公司考察时，他希望铁路总公司要继续深化投融资体制改革和管理体制改革，提高经济效益，更优化地配置资源，凝聚改革的最大合力。 “我们还有不少国企带有行政职能，存在政企不分的现象。”李克强说，“你们的改革不仅会为自身发展带来新的机遇，也会为国企特别是大型国企改革创造经验。” (傅旭)
综述：全球最大免税店改变我国旅游购物版图 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电（新华社记者 钱春弦）全球最大免税店——国旅集团海棠湾免税购物中心１日在海南三亚开门揖客。作为海南国际旅游岛的标杆之一，此举表明我国的离岛免税政策正显示出巨大发展前景。

商业面积超过７万平方米的海棠湾免税购物中心，由中国国旅集团耗时两年倾力打造并由其旗下全资子公司中国免税品（集团）有限责任公司负责管理运营。

这个中心集免税购物、有税购物、餐饮娱乐、文化展示多种业态于一体，总建筑面积约１２万平方米，商业面积达７．２万平方米，是全球规模最大的单体免税店。１日投入运营的一期商业面积占总商业面积的近９０％。购物中心共计引进近３００个国际知名品牌，超１０００００个时尚单品，十多个品牌是首次进入中国内地免税市场渠道。这些可将离岛免税购物带上一个新台阶。

“游人众多，购物低额”，无论入境游还是国内游，购物环境不好，消费欲望不高，长期以来困扰着我国旅游业，也把大量购买力推向境外。在国际旅游岛，这一局面正因为免税而悄然改观。

中国国旅提供的数据表明，海南离岛免税政策实施３年来，海南游客消费构成发生明显变化，购物支出比重由原来的１３．８％迅速提高到２７．６％，离岛免税已成为海南旅游的新名片，对国际旅游岛建设起到重要的支持作用。

目前，全球免税业增长乏力，在传统渠道竞争对手和蓬勃发展的电子商务渠道的挑战下，中免公司把握发展机遇，强化运营实力，上半年实现营业收入３７．８１亿元。离岛免税业务延续良好发展势头。

据透露，中国国旅免税业务海外渠道拓展获得实质进展。经过不懈努力，柬埔寨中免成为柬埔寨第一家获得市内免税店经营牌照的公司，获准分别在金边及暹粒经营市内免税店，争取到店内提货、多品类经营、进货不限量等多项政策。目前柬埔寨中免已完成了暹粒免税店店址与租约签署，力争年底开业。此外，２０１４年上半年，公司成功获得了南京新机场１３００平方米商业面积的经营权，将引进２２个一线品牌，同时根据现有各店铺实际经营状况进行了优化调整，调整效果已逐步体现。
中组部负责人详解深化党的建设制度改革实施方案_要闻_新闻_中国政府网
党的十八大和十八届三中全会以来，以习近平同志为总书记的党中央坚持从严管党治党，积极稳妥推进党的建设制度改革，党的建设不断开创新局面。近日，中央政治局会议审议通过了《深化党的建设制度改革实施方案》，记者1日专访了中央组织部有关负责人。 答：党的十八大统筹国内国际两个大局，统筹中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程，明确提出全面提高党的建设科学化水平的要求，提出全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标。党的十八届三中全会进一步明确了全面深化改革的总目标，并对整体推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制和党的建设制度改革作出全面部署。制定《深化党的建设制度改革实施方案》，就是贯彻落实党的十八大、十八届三中全会关于全面深化改革总体部署、全面规划今后几年党的建设制度改革的重要举措。主要目的，是在全面深化改革总目标下，回答党的建设制度改革领域改什么、如何改、要取得什么样的效果等问题。总的原则，是把握好正确的政治方向，坚持中国共产党的领导，紧紧围绕提高党科学执政、民主执政、依法执政水平，推进中国特色社会主义伟大事业来谋划、来落实。 全面深化改革能否成功，关键在党、关键在人。党的建设制度改革既是全面深化改革的重要内容，也是全面深化改革取得成功的重要保证。党的建设制度改革成效如何，直接关系着全面深化改革总目标的实现。一方面，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，内在地包含着完善党的领导体制和执政方式，以及党的建设制度的成熟和定型。另一方面，面对当前复杂的国际国内环境，应对“四大考验”、化解“四种危险”，迫切需要推进党的建设制度改革，解决制度建设滞后、制度执行不力等问题，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。 党的十八大以来，我们就一直把改革紧紧抓在手上，着力破解党的建设中的重点难点问题。党的十八届三中全会后，按照中央全面深化改革领导小组部署要求，党的建设制度改革专项小组加强谋划、精心组织，扎实有效地推进党的建设制度改革。刘云山同志多次提出明确要求，赵乐际同志多次主持召开党的建设制度改革专项小组会议和中央组织部部务会，深入学习领会习近平总书记重要讲话，研究推进党的建设制度改革工作。为落实三中全会《决定》提出的党的建设制度改革重要举措，先后制定了任务分工方案、中长期改革实施规划等。《实施方案》的出台，进一步明确了今后几年党的建设制度改革的路线图、时间表，为深化党的建设制度改革提供了基本遵循。 答：主要有五方面考虑。一是紧紧围绕三中全会《决定》对党的建设制度改革提出的任务来部署，突出改革主题主线。二是贯彻党要管党、从严治党的要求。三是突出构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系。四是注重改革举措的配套衔接。五是积极稳妥、有序推进。 答：深化党的建设制度改革，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持解放思想、改革创新，坚持党要管党、从严治党，紧紧围绕完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，紧紧围绕提高党科学执政、民主执政、依法执政水平，注重与全面推进依法治国紧密结合，注重与宪法法律相衔接，加强党的领导，加强民主集中制建设，完善党的领导体制和执政方式，保持党的先进性和纯洁性，不断增强党的创造力凝聚力战斗力，确保党始终成为中国特色社会主义事业坚强领导核心，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保证。 党的建设制度改革的基本目标主要体现为四个“不断完善”。即党的组织制度不断完善，民主集中制有效落实，党内生活严格规范，党在思想上政治上行动上高度一致；干部人事制度不断完善，选人用人机制科学有效，信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的各方面优秀干部充分涌现；党的基层组织建设制度不断完善，基层组织体系更加严密，基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用有效发挥；人才发展体制机制不断完善，人才流动配置、评价激励等制度基本健全，形成具有国际竞争力的人才制度优势。 答：按照三中全会对党的建设制度改革的部署要求，主要包括深化党的组织制度、干部人事制度、基层组织建设制度和人才发展体制机制改革四个方面内容。 在深化党的组织制度改革方面，着眼于健全党的组织制度体系，发展党内民主，严明党的纪律，维护党中央权威，维护党的团结统一，保持党的生机活力，重点对严格党内生活制度、完善党委工作制度、完善党的代表大会和党内选举制度等，提出了具体改革任务。 在深化干部人事制度改革方面，着眼于构建科学有效的选人用人机制，培养选拔党和人民需要的好干部，建设高素质执政骨干队伍，分别对干部选拔任用、考核评价、教育培训、管理监督、激励保障等，提出了具体改革任务。 在深化党的基层组织建设制度改革方面，着眼于巩固党执政的组织基础，不断增强基层党组织的创造力凝聚力战斗力，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，重点对完善各领域基层党组织建设制度、创建基层服务型党组织、完善党员队伍建设制度等，提出了具体改革任务。 在深化人才发展体制机制改革方面，着眼于形成激发人才创造活力、具有国际竞争力的人才制度优势，营造识才、爱才、敬才、用才的良好氛围，择天下英才而用之，把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来，主要从健全党管人才领导体制、创新集聚人才体制机制、完善人才流动配置、评价激励、服务保障机制等方面，提出了具体改革任务。 答：干部人事制度改革是党内外高度关注的一个重要问题。全国组织工作会议上，习近平总书记对培养和选拔党和人民需要的好干部作了深刻阐述，三中全会《决定》对深化干部人事制度改革作了具体部署。总的目标就是按照“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”标准，培养和选拔党和人民需要的好干部，使各方面的优秀干部充分涌现。总的原则就是坚持党管干部原则，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，坚持注重实绩、群众公认，发挥各级党组织领导和把关作用，树立正确的用人导向。总的要求就是进一步健全选拔任用、考核评价、管理监督、激励保障等方面制度，构建科学有效的选人用人机制。重点要解决三个问题：一是深化干部选拔任用和考核评价制度改革，解决“唯票、唯分、唯GDP、唯年龄”取人问题。二是以完善从严管理干部队伍制度体系为重点，加强干部管理监督，推动干部能上能下，解决干部管理失之于宽、失之于软的问题。三是健全干部激励保障制度，调动广大干部的积极性创造性，推行公务员职务与职级并行制度，解决千军万马过独木桥的问题。 答：党的十八届三中全会以来，党的建设制度改革专项小组和中央组织部坚持边设计、边施工、边见效，对已经出台的改革文件，一件一件抓好实施。比如，以修订和落实《党政领导干部选拔任用工作条例》为抓手，构建科学有效的选人用人机制，大力培养选拔党和人民需要的好干部；落实“拓宽来源、优化结构、改进方式、提高质量”重要方针，加强和改进优秀年轻干部培养选拔和后备干部工作；改革政绩考核机制，着力解决“形象工程”“政绩工程”以及不敢担当、不作为、乱作为等问题；完善从严管理干部队伍制度体系，强化个人有关事项报告抽查核实，完善选人用人专项检查和责任追究制度，坚决整治跑官要官、说情打招呼、干部档案造假、超规格超职数配备干部、领导干部违规兼职、“裸官”等问题；以教育实践活动为契机，严格党内组织生活，整顿软弱涣散基层党组织等，都已初见成效。 《实施方案》出台后，关键是抓好落实。一是加强组织领导，强化责任机制。在中央全面深化改革领导小组和中央党的建设工作领导小组领导下，党的建设制度改革专项小组切实履行好统筹规划、督促落实、沟通协调等职责。中央组织部作为党的建设制度改革专项小组牵头单位，要带头完成好承担的改革任务，做好专项小组办公室相关工作。具体改革任务牵头单位和参加单位按照分工各司其职、积极配合，形成推进落实的合力。二是坚持分类推进，加强督查落实。注重改革的系统性、整体性、协调性，区分不同情况，坚持循序渐进、分类推进。注重过程跟踪和督查，及时发现解决推进中遇到的问题。积极开展改革举措实施后评估工作，及时采取有效措施改进完善。三是加强调查研究。加强理论研究和实践探索，把握党的建设制度改革内在规律。尊重基层首创精神，总结推广基层实践经验。四是加强舆论引导。高度重视党的建设制度改革宣传工作，最大限度凝聚改革共识，营造有利于深化改革的良好氛围。（记者 盛若蔚）
全国"质量月"活动启动 京津冀签署质量合作协议_要闻_新闻_中国政府网
2014年全国“质量月”启动仪式在京举行。在启动仪式上，北京市、天津市、河北省三地签署了《京津冀质量发展合作框架协议》。根据协议，三地将围绕区域协同发展战略、规划，在地方标准协同、质量信息共享等方面加强区域质量工作合作，完善大质量工作机制。 据介绍，本次“质量月”活动以“推动三个转变，建设质量强国”为主题，把推动发展的立足点转到以质量和效益为中心上来。（记者 贺勇、李心萍）
全国中小学陆续开学 各校上好“开学第一课” _要闻_新闻_中国政府网
１日，北京市校尉胡同小学和自忠小学的孩子们走进国家大剧院，聆听了一堂特别的“开学第一课”。随着著名指挥谭利华在空中飞舞的指挥棒，《蓝色多瑙河》等经典乐曲在音乐厅内流淌，现场一千余名孩子沉浸在音乐的世界中。作为大剧院的“艺术基地学校”，从今秋开始，这两所学校的同学将享受到更丰富、更系统的美育教育。

今年５月，北京市教委启动“首都高校与社会力量参与小学体育美育发展工作”。从９月１日起，包括国家大剧院在内的首都２５家高校与社会机构将“联姻”１２个区县的１４０余所小学，将小学生素质教育由过去学校势单力薄的“独唱”，变成气势磅礴的社会“大交响”。

上午１１时，福州金山小学正门一侧，成百名一年级新生家长已经按照分班级接送的指示牌站好队，等待接今天第一天开学的孩子回家。家长林英既兴奋也有担忧：“之前很多事情都是家长包办，如今孩子上学了，需要他独立完成学习上的事情，可能是个挑战。”学生家长还告诉记者，就在开学前一天，学校特地安排家长和新学生来到学校，模拟上课、模拟接送孩子上下学，帮助学生和家长尽快进入新角色。

“社会主义核心价值观”成为不少上海中小学校开学第一课的主题词。上海黄浦区卢湾第一中心小学开学典礼的主题是“开学第一课—我们的价值观”；大同中学融入多媒体教学手段，组织学生们进行辩论，通过互动式教学，让同学们理解“公平与效率”；上海长宁实验小学邀请该校校友、国际象棋世界冠军倪华，在开学典礼上阐述自己的“中国梦”……

在各支抗震救灾力量的支援下，鲁甸地震灾区板房校舍全部搭建完毕并投入使用，全县包括学前教育在内的８万名中小学校学生，9月1日如期开学上课。

龙泉中学、光明小学、西唢呐小学和火德红中心校等都举办了庄严的开学典礼，师生们向遇难同胞默哀，并举行了升旗仪式。在巧家县地震灾区包谷垴乡中心校，１６００多名中小学生陆续跨进了板房校舍。９月１日开学后，全乡３４００多名中小学生将开展为期一周的安全知识、防火知识、防震减灾、心理疏导等课程。记者从灾区教育部门获悉，开学后，各学校将中小学生开展感恩教育、安全知识、防火知识、防震减灾、心理疏导等课程的集中学习，并采取措施确保学生食宿和人身安全，并全力开展正常的教育教学活动。

“没跨进校门，就拿到了大学第一张成绩单。”华中师范大学的湖南新生何英婕收到录取通知书后，就通过华师大的“素质拓展课程网上学习平台”，顺利完成了新生入学教育。

华中师范大学党委副书记覃红介绍，新生素质拓展课程学习是新生自助报到的一个重要步骤，作为大学新生入校前提前了解学校的窗口。《新生入学教育》课程向新生传播学校良好形象，传递学校“忠诚博雅、朴实刚毅”精神，让每一名新生通过课程了解学校、认识学校和融入学校。
人民日报评论员：解决好党员干部的角色定位问题_要闻_新闻_中国政府网
解决好党员干部的角色定位问题

 ——三论贯彻习近平在听取河南兰考教育实践活动情况汇报时讲话精神 将改作风的要求内化于心、外化于行，需要党员干部具备怎样的精神状态？防止短期效应、避免“四风”反弹，需要全党同志涵养怎样的思想基础？习近平总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时强调，“坚持不懈强化宗旨意识，解决好党员、干部是人民公仆的角色定位问题”，为我们指明了努力方向和基本遵循。 公仆公仆，一要为公，不能有私心；二要为仆，不能有官气。教育实践活动开展一年多来，党风政风为之一新，但是也有党员干部发出“为官不易”的感慨，出现“为官不为”的状态，企望活动过后一切照旧。扪心自问，规范干部“吃、住、行、游”的桩桩件件，哪一项管得过分、管得过度了？因而根本原因在于有的干部还没有摆正位置，头脑中还有当官做老爷的封建意识在作祟。全党同志都应当清醒认识到，任何党员干部只有为人民服务的责任，没有当官做老爷的权力；只有作为普通公民的权利，没有凌驾于群众之上的特殊利益。 在党的历史上，抓作风建设并非这一次，但是纵览以往经验，有个问题值得深思：作风建设为什么会陷入抓一抓有好转、松一松就反弹的“怪圈”？党内的制度规定为什么会出现重制定、轻落实、难执行的“破窗效应”？归根结底就是因为宗旨意识没有牢固树立起来。制度由人制定、靠人执行，制度是死的、人是活的，制度规定只有在思想认同的轨道上运行，才能行之久远。因此，抓住党员干部的理想信念和思想觉悟，才是根本，才能为反“四风”筑牢思想防线，为改进作风涵养心理认同，为联系群众强化精神动力。 理想的滑坡是最危险的滑坡，信念的动摇是最致命的动摇。尤其是在利益分化、价值多样的新时期，在实现“两个一百年”目标的重要历史关口，精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险更加尖锐地摆在全党面前。对于党员、干部来说，应当在灵魂深处反躬自省，在理想信念问题上做愚公不做叶公，决不能对我们所信仰的主义、所追求的事业心口不一。事实上，许多道理很简单、不难懂，但要真正做到并不容易，各级党组织务必加强教育引导、加强监督检查、加强纪律约束，促使外在的规矩转化为内在的自觉。 纵观世界上那些曾经显赫一时的大党、老党，之所以沉寂甚至垮台，从根本上说就是失去了人民的支持。历史从正反两方面深刻启示我们：脱离群众，我们就会失去根基、失去血脉、失去力量；强化宗旨意识，把人民放在心中最高的位置，我们就能永立不败之地。这个道理，全党同志都应当铭刻在心，更加自觉定位人民公仆的角色，更加坚定保持同人民群众的血肉联系。
稳步推进香港特区行政长官普选——中央有关部门负责人赴港解读政改决定_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港９月１日电（记者 牛琪 张晶）全国人大常委会副秘书长李飞、全国人大常委会法工委副主任张荣顺及国务院港澳事务办公室副主任冯巍１日在香港出席全国人大常委会决定简介会等活动，就香港社会关注的问题与各界人士进行交流与沟通，强调需按照全国人大常委会决定，稳步推进行政长官普选。 香港特区行政长官梁振英在简介会上致辞时表示，希望香港社会能按照全国人大常委会的决定，以平和、理性、合法、务实的态度，好好把握这次机会，让全香港５００多万合资格选民可以在２０１７年历史性地第一次以一人一票方式选出下一任行政长官。 李飞发表了题为《深入理解人大常委会决定依法落实行政长官普选》的讲话，在介绍全国人大常委会审议情况、通报全国人大常委会决定内容的同时，也阐述了对全国人大常委会决定的理解和体会。 李飞在讲话中具体介绍了提名委员会构成、行政长官候选人人数及２０１６年立法会产生办法等香港各界关心的问题。他表示，全国人大常委会决定是在常委会组成人员认真审议行政长官报告和各方面意见的基础上，严格按照香港基本法规定和法定程序作出的，具有不容置疑的法律效力。 他说，决定体现了中央对香港特区政治体制的决定权，为实现行政长官普选奠定了法律基础，同时有利于创造崭新的社会政治生态。 李飞强调，落实行政长官普选，将是香港民主发展的历史性飞跃，也是为香港特区立法会全部议员实现普选创造条件。全国人大常委会作出决定，是在香港民主发展的历史转折点上作出的果断抉择。香港民主政治站在了一个新的起点上，“一国两制”、“港人治港”、高度自治的实践也将迈出新的重大步伐。 张荣顺在讲话中表示，提名委员会提名行政长官候选人制度是一项伟大的政治发明。它来自于香港社会的提议，产生于香港基本法起草过程中，符合国家体制和香港实际情况，成为香港基本法规定的行政长官普选制度的鲜明特色，充满着政治智慧，应当倍加珍惜，全力维护。 冯巍也指出，全国人大常委会决定反映了香港主流民意，开启了行政长官普选的大门，需理性务实落实全国人大常委会决定，推动香港民主实质性发展。 他认为，过去几十年香港的发展和成功举世瞩目，原因之一是香港人的理性和务实精神。这种精神对解决目前面对的政改问题尤为重要。理性就是要从香港的整体利益、长远利益出发，放下偏见、放下私利，放弃小我、拥抱大我，为实现普选创造条件；务实就是顺应绝大多数市民希望２０１７年普选行政长官的愿望，在人大常委会决定的基础上，求同存异，在２０１７年迈出历史性的一步。 １日下午，李飞等３人在香港专门召开记者会，回答媒体提问。李飞表示，日前人大常委会通过的决定并没有限定仅适用于２０１７年，如果２０１７年香港未能成功实现普选行政长官，人大常委会的决定可以继续沿用。 对于有记者提出公民推荐行政长官候选人的问题，李飞说，基本法规定提名委员会是唯一提名机构，不存在其他提名方式，提名权只授予提名委员会。提名委员会委员在考虑行政长官候选人时，除了个人的选择，也要考虑其代表的界别会选择什么人，要看全社会对什么样的候选人有共识。 李飞表示，香港回归祖国１７年来，民主进程的速度已相当于西方过去的１００多年。中央和香港特区政府在普选立场上与香港人是一致的，对香港选民也充分理解和信任。但任何选举都应有法律，香港要实现普选行政长官，就必须按照基本法来贯彻落实。
最高人民法院微博微信设立曝光台 每天曝光失信者_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电（记者 罗沙）记者１日从最高人民法院获悉，最高人民法院微博、微信１日开设“失信被执行人曝光台”，将每天曝光一名失信被执行自然人和一名失信被执行法人，以此加大对失信被执行人的惩戒力度。

据介绍，“失信被执行人曝光台”由最高人民法院执行局、新闻局联合推出，通过定期曝光让失信者无处躲藏，使被执行人的信用评价与其个人名誉、生存空间直接联系，迫使他们主动履行生效法律文书确定的义务，从而缓解执行难。

近年来，人民法院不断加大力度，出台各种措施打击规避执行行为。２０１３年１０月，《关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》开始实施，“失信被执行人名单库”全国联网上线，凡被纳入其中的失信被执行人从今年６月开始不能购买列车软卧车票，７月起无法购买飞机票。今年７月，“失信被执行人排行榜”登录人民网，公布全国自然人和法人“失信被执行人”的失信排行。

最高人民法院有关负责人表示，“失信被执行人曝光台”将进一步提升公布失信被执行人名单制度的威慑作用，并有助于推进社会信用体系的建设和完善。
哈尔滨市双城区发生一起家禽高致病性禽流感疫情 _要闻_新闻_中国政府网
８月２８日，黑龙江省哈尔滨市双城区周家镇东跃村部分养殖场的鹅出现疑似禽流感症状，发病２０５５０只，死亡１７７９０只。８月３０日，黑龙江省动物疫病预防控制中心诊断为疑似禽流感疫情。９月１日，经国家禽流感参考实验室确诊，该起疫情为Ｈ５Ｎ６亚型高致病性禽流感疫情。

疫情发生后，当地按照有关应急预案和防治技术规范要求，切实做好疫情处置各项工作，严密封锁疫区，加强消毒灭源和监测排查。当地对６８８８４只家禽进行了扑杀和无害化处理。目前，该起疫情已得到有效控制。
孟建柱会见老挝公安部代部长宋乔_滚动新闻_中国政府网
孟建柱表示，希望中老两国公安部门进一步深化湄公河流域执法安全合作，力争将该合作机制打造成为区域执法合作的典范；巩固传统领域合作，积极拓展反恐、打击非法出入境和网络犯罪等新的合作领域。 国务委员、公安部部长郭声琨参加会见并与宋乔举行会谈，双方签署了有关合作文件。
天津：整改环环相扣 服务层层推进_要闻_新闻_中国政府网
“薛家庄村的变化让我们感到高兴。希望大家抓住薄弱环节，既要做好‘面子’活，更要做实‘里子’活，尽快让村民腰包鼓起来，生活得到改善。”8月13日，中共中央政治局委员、天津市委书记孙春兰在静海县唐官屯镇薛家庄村给在场干部提着醒。

去年孙春兰来薛家庄村时，这里基础设施落后，部分村民生活困难。一年过去了，在天房集团的结对帮扶下，村里全部铺上柏油路，新建健身广场2300平方米，翻建了村幼儿园，安装了净化水设备，解决了村民饮水安全问题。

第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，天津以解决群众反映强烈的突出问题为切入点，抓细抓实、统筹联动，就深化专项整治列出21项任务，明确责任单位、责任人和完成时限。

截至目前，天津市纳入清理整治范围的市和区县118个党政机关，累计清理腾退办公用房面积7.7万平方米，清退公务用车639辆。通过整治“三乱”，每年减轻企业和群众负担2.65亿元。上半年市级“三公”经费下降23.2%；新建大型医疗机构15个，新建改造老年日间照料服务中心80个；新开辟公交线路40条，开通定制公交线路19条；完成危陋房屋改造1362户，中心城区560个小区成片旧楼区改造加快推进，在全市建设150个美丽村庄、2000个清洁村庄。

天津制定实施《中共天津市委关于加强党的作风建设的规定》等45个配套制度，持续扎紧制度“笼子”。（记者 朱虹）
李源潮会见欧洲客人 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京9月1日电（记者 杨依军）国家副主席李源潮1日在北京会见了由主席斯塔尼舍夫率领的欧洲社会党代表团。 李源潮说，欧洲是世界上一支重要力量，中国始终坚定支持欧洲一体化建设，愿与欧洲携手为世界和平发展发挥更大作用。中国共产党愿与欧洲社会党加强治国理政经验交流，推动各领域务实合作，为中欧构建和平、增长、改革、文明四大伙伴关系贡献力量。
国务委员王勇在青海省调研民政、残疾人工作_国务院领导_中国政府网
王勇在青海调研民政、残疾人工作时强调

 坚持以保障和改善民生为重点 推动民政和残疾人事业全面发展

新华社西宁9月1日电 近日，国务委员王勇在青海省调研民政、残疾人工作时强调，要认真贯彻落实党中央、国务院关于保障和改善民生的重要决策部署，加强基层民政和残疾人工作，格外关心、格外关注困难群众和残疾人，进一步完善政策措施，健全工作机制，加大投入力度，为困难群众和残疾人提供更好的保障和服务。

8月30日到9月1日，王勇在西宁市、海西蒙古族藏族自治州，实地考察了社会救助、社会福利、社区服务等民政工作和残疾人就业、康复、保障等工作，走访了残疾人康复就业服务中心、社区服务中心、农村互助幸福院、儿童福利院、残疾人福利企业，看望慰问困难群众、孤残儿童和少数民族残疾人家庭，听取基层干部群众意见建议。王勇充分肯定了青海省民政、残疾人工作取得的成绩。他指出，要进一步完善保障困难群众基本生活的各项社会救助制度、社会福利政策和促进残疾人发展的社会服务和保障体系，逐步提高保障标准和水平，让广大困难群众和残疾人共享经济社会发展成果。

王勇强调，要加快研究解决制约民政和残疾人事业发展的突出问题和困难，统筹各方资源，积极推进城乡社区建设，强化基层经办能力，加快发展养老服务业和残疾人社会福利事业，鼓励社会组织、志愿者等社会力量参与服务困难群众和残疾人，促进社会救助、社会福利与慈善事业有效衔接，不断提升服务困难群众和残疾人的能力和水平。要加强残疾人康复服务、特殊教育、劳动就业等工作，鼓励支持企事业单位吸纳残疾人就业，为残疾人参与社会发展提供更多支持。
第四届中国－亚欧博览会开幕 汪洋出席开幕式并致辞_国务院副总理汪洋_中国政府网
汪洋指出，一年前，习近平主席提出共建丝绸之路经济带的倡议，这是一项知古鉴今、面向未来的战略构想，得到国际社会的广泛响应。本届博览会以“开放合作·共建丝绸之路经济带”为主题，目的是广开言路、理清思路、凝聚共识。中方愿同有关国家平等协商，集思广益，先易后难、日积月累，齐心协力把好事办好，一步一步将宏伟蓝图变成美好现实。

汪洋强调，丝绸之路是开放之路、合作之路。在开放与合作中建设丝绸之路经济带，符合沿线各国的共同利益，也有利于世界的和平与发展。中国愿与沿线国家共同努力，不断扩大市场开放，畅通自由便利、进出平衡的贸易流；着力深化投资合作，培育各具特色、分工合理的产业带；加快基础设施互联互通，构筑四通八达、安全高效的交通网。

汪洋指出，新疆地处亚欧大陆腹地，在建设丝绸之路经济带中的区位优势和人文优势十分明显。中国政府支持新疆抓住历史机遇，扩大对内对外开放步伐，打通东联西出的国际商贸大通道，建设丝绸之路经济带核心区。
汪洋在第四届中国－亚欧博览会开幕式上的致辞_国务院领导_中国政府网
共建丝路经济带 打造利益共同体

 ——在第四届中国－亚欧博览会开幕式上的致辞

 中华人民共和国国务院副总理 汪洋

 （2014年9月1日，乌鲁木齐）

很高兴与大家相聚在美丽的乌鲁木齐，共同出席第四届中国－亚欧博览会及经济发展合作论坛。受李克强总理委托，我谨代表中国政府，对博览会的开幕表示热烈祝贺！对远道而来的各位嘉宾表示热烈欢迎！

一年前，习近平主席提出共建丝绸之路经济带的战略构想，得到国际社会的广泛响应。尽快把这张宏伟蓝图变成美好现实，是各国人民的热切期盼。本届博览会及经济发展合作论坛以“开放合作·共建丝绸之路经济带”为主题，邀请1000多位嘉宾莅临，目的是广开言路，理清思路，凝聚共识，谋求良策。借此机会，我想谈几点体会。

第一，建设丝绸之路经济带的立论之源是知古鉴今、面向未来。古老的丝绸之路位于一片神奇的土地。这里不仅物产丰饶、民族众多、文化璀璨，而且开创了商贸互通、文明互鉴之先河，历史上长期走在人类社会发展的前列。16世纪以后，由于种种原因，我们错失了太多联合自强、发展振兴的历史机遇。进入新世纪以来，沿线国家抓住经济全球化和区域经济一体化的机遇，一批新兴国家和地区组织在全球舞台上崭露头角，各种区域、次区域合作蓬勃发展，深刻影响着世界政治经济格局。这里有50多个国家和38亿人口，是世界上最具发展潜力的区域之一。只要我们登高望远、携手共进，一定能够做大区域经济合作的蛋糕。

第二，建设丝绸之路经济带的核心理念是开放包容、共商共建、互利共赢。开放包容，就是说经济带的地域和国别范围是开放的，凡是有意愿的国家都可以成为经济带的参与者、建设者和受益者。共商共建，就是要平等协商，集思广益，各施所长，各尽所能，大家齐心协力把好事办好。互利共赢，就是要兼顾各方利益，反映各方诉求，使各国人民都能从中受益。

第三，建设丝绸之路经济带的主攻方向是“五通”。这就是习近平主席倡导的政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通。贸易畅通是先导，道路联通是基础，政策沟通是保障，货币流通是重要支撑，民心相通是动力源泉。五通皆通之日，应是经济带建成之时。

第四，建设丝绸之路经济带的基本路径是先易后难、日积月累。建设丝绸之路经济带是宏大的系统工程，是长期而艰巨的任务，不可能一蹴而就。千里之行，始于足下，路要一步一步走。我们既要做好顶层设计，规划好方向和目标，也要尽早取得早期收获成果，共同推动实施一批有共识、有基础、影响力大、带动性强的重大合作项目，让沿线人民早日感受到实实在在的好处。

丝绸之路是开放之路、合作之路。当今世界正处于大调整、大变革的时代，经济全球化在曲折中发展，各种区域合作方兴未艾，世界经济复苏很不平衡，地区热点问题层出不穷。在新形势下，经济带沿线国家面临共同的发展机遇，也面临共同的严峻挑战。在开放与合作中共建充满活力、繁荣昌盛的丝绸之路经济带，符合沿线各国的共同利益，也有利于世界的和平与发展。为此，我们要在以下方面共同努力：

——我们要畅通自由便利、进出平衡的贸易流。丝绸之路首先是贸易之路。中方愿与各国一道，不断扩大市场开放，深化海关、质检、电子商务、过境运输等全方位合作，提升贸易便利化水平。中方愿意增加进口沿线国家的优势产品，特别是扩大非资源类产品的进口，促进贸易平衡和可持续发展。中方鼓励沿线国家企业来中国参加或举办各种商品展，为开拓中国市场提供便利条件。中方希望与更多沿线国家和地区商签自由贸易协定，完善经贸合作的制度保障。

——我们要培育各具特色、分工合理的产业带。产业合作是经济带的“骨架”。中方希望扩大与沿线国家的投资合作，鼓励轻工、纺织、家电、建材、电子、装备制造等领域的企业到沿线国家投资设厂，提升当地工业化水平和扩大就业。中方已在沿线国家设立了4个境外经贸合作区，累计投资近20亿美元。我们愿意与沿线国家共建更多经贸合作区和跨境经济合作区，营造有利于产业集群发展的良好环境。

——我们要构筑四通八达、安全高效的交通网。基础设施落后、互联互通水平低，是制约经济带建设的重要瓶颈。中方愿与沿线国家一道，加快铁路、公路、航空、电信、管道等基础设施互联互通。抓住关键通道、关键节点和重点工程，优先打通缺失路段，畅通瓶颈路段，提升道路等级和路况。推进各国交通规划、技术标准体系的对接，协调国际通关、换装、多式联运的衔接，构建统一的运输规则，实现国际物流便利化。中国正牵头筹建亚洲基础设施投资银行等开发性金融机构，愿意以此为沿线国家基础设施建设提供融资支持。

新疆地处亚欧大陆腹地，是亚欧大陆古代陆路交通的咽喉和桥梁，见证了古代丝绸之路的辉煌。为扩大向西开放和沿边开放，中国政府在新疆建有17个国家级开放口岸，还设立了20个国家级产业聚集园区，包括喀什、霍尔果斯经济开发区和中哈霍尔果斯国际边境合作中心。在建设丝绸之路经济带中，新疆的区位优势、人文优势、政策优势十分明显。中国政府支持新疆抓住历史机遇，扩大对内对外开放步伐，打通东联西出的国际商贸大通道，建设丝绸之路经济带核心区。

今天的新疆，是开放包容的大地、投资兴业的热土。我们热情欢迎各国朋友来这里走一走、看一看，感受日新月异的发展变化，寻找大展宏图的合作商机！
张高丽会见俄总统普京并共同出席中俄东线天然气管道俄境内段开工仪式_国务院领导_中国政府网
9月1日，国务院副总理张高丽在雅库茨克会见俄罗斯总统普京，并与普京共同出席中俄东线天然气管道俄境内段“西伯利亚力量”管道开工仪式。新华社记者刘建生摄

9月1日，国务院副总理张高丽在雅库茨克会见俄罗斯总统普京，并与普京共同出席中俄东线天然气管道俄境内段“西伯利亚力量”管道开工仪式。新华社记者刘建生摄

9月1日，国务院副总理张高丽在雅库茨克会见俄罗斯总统普京，并与普京共同出席中俄东线天然气管道俄境内段“西伯利亚力量”管道开工仪式。新华社记者王晔摄

新华社俄罗斯雅库茨克9月1日电（记者刘东凯 丁渊 朱玉书）国务院副总理张高丽9月1日在雅库茨克会见俄罗斯总统普京，并与普京共同出席中俄东线天然气管道俄境内段“西伯利亚力量”管道开工仪式，8月30日在莫斯科与俄罗斯副总理德沃尔科维奇共同主持中俄能源合作委员会第十一次会议。

在同普京会见时，张高丽首先转达了习近平主席的亲切问候。张高丽说，这次我受习近平主席和李克强总理委托，代表中国政府出席“西伯利亚力量”管道开工仪式。中俄东线天然气合作得到两国元首亲力亲为的推动，是具有历史意义的战略性大项目。双方要不折不扣地落实两国元首共识，确保合作项目顺利开展。

张高丽表示，中俄务实合作是全面的、战略性的、稳定的和持久的。中方愿同俄方一道，在双方需要和互利共赢基础上，推动两国合作向更宽领域、更高层次、更实成果发展。能源领域合作要石油、天然气、核能、煤炭、电力、新能源等一起发展，东线西线并举，上游下游协调推进。同时要进一步扩大投资、经贸、金融、交通、文化、旅游、高新技术、航空航天、农副产品、保障性住房、基础设施建设和地方合作，更多开展面向未来的战略性大项目合作，为中俄全面战略协作伙伴关系不断增添新内涵、注入新动力，为促进中俄共同发展振兴、维护世界和平稳定作出积极贡献。

普京请张高丽转达对习近平主席的良好祝愿，感谢习近平主席对中俄东线天然气合作的大力推动，期待不久后同习近平主席再次会晤。普京说，中俄东线天然气管道是世界上最大的建设工程，俄方将与中方紧密协作，按计划推进项目建设。俄中合作处在高水平，俄方愿意不断拓展同中方在能源及其他领域的务实合作。

9月1日，国务院副总理张高丽在雅库茨克会见俄罗斯总统普京，并与普京共同出席中俄东线天然气管道俄境内段“西伯利亚力量”管道开工仪式。新华社记者王晔摄

9月1日，国务院副总理张高丽在雅库茨克会见俄罗斯总统普京，并与普京共同出席中俄东线天然气管道俄境内段“西伯利亚力量”管道开工仪式。新华社记者王晔摄

9月1日，国务院副总理张高丽在雅库茨克会见俄罗斯总统普京，并与普京共同出席中俄东线天然气管道俄境内段“西伯利亚力量”管道开工仪式。这是仪式开始前，张高丽与普京共同参观管道沙盘模型。新华社记者王晔摄

在中俄东线天然气管道俄境内段开工仪式上，张高丽发表讲话。他说，东线天然气管道是中俄之间第二条陆上能源运输大通道，是联结两国传统友谊和友好合作新的重要纽带，是中俄关系在新阶段结出的丰硕成果。这条管道建成并运营，有利于为中国经济发展提供安全可靠的清洁能源，为俄罗斯丰富的天然气资源提供长期稳定的市场，对中国振兴东北老工业基地和俄罗斯推进远东开发具有十分重要的意义。中方愿同俄方一道，全面落实好这一重大战略性合作项目，使双方合作成果惠及两国人民，造福子孙后代。

在主持中俄能源合作委员会第十一次会议时，张高丽表示，这次会议要进一步落实两国元首共识，就两国能源合作开展深入探讨，为两国总理年内举行定期会晤做好相关准备。中方高度重视扩大和深化中俄能源合作，致力于同俄方建立能源战略合作关系，愿与俄方一道，在当前合作取得丰富成果基础上，再接再厉，推动重大项目不断取得实质进展，提升两国能源合作水平。

会议期间，双方就两国能源各领域合作深入交换意见并达成广泛共识。会后，张高丽与德沃尔科维奇签署了会议纪要。

访俄期间，张高丽还分别会见了俄罗斯总统能源发展战略和生态安全委员会秘书长兼俄罗斯石油公司总裁谢钦、俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒。
汪洋会见出席第四届中国－亚欧博览会外国政要_国务院副总理汪洋_中国政府网
新华社乌鲁木齐９月１日电（记者 潘莹）国务院副总理汪洋１日在乌鲁木齐分别会见出席第四届中国－亚欧博览会的哈萨克斯坦总理马西莫夫、吉尔吉斯斯坦总理奥托尔巴耶夫和格鲁吉亚副议长基吉古里。

会见马西莫夫时，汪洋表示，今年以来，习近平主席同纳扎尔巴耶夫总统已三次会晤，达成一系列重要共识。中哈政治互信和各领域合作达到前所未有的水平，给两国人民带来实实在在的利益，也为整个地区的稳定和发展作出巨大贡献。中方愿同哈方进一步加强经贸、能源资源、互联互通和执法安全等领域合作，不断推动中哈关系取得新进展。

马西莫夫表示，哈萨克斯坦积极响应习近平主席提出的共建丝绸之路经济带的重大倡议，愿同中方扩大合作，将哈萨克斯坦建成丝绸之路经济带重要一站。

会见奥托尔巴耶夫时，汪洋说，中国和吉尔吉斯斯坦建立了战略伙伴关系。双方应进一步深化务实合作，积极打造新的贸易增长点，加强天然气、交通、农业和地方合作，实现共同发展。

奥托尔巴耶夫说，吉方坚定支持中方维护国家安全和稳定的努力，愿同中方密切各领域合作。

会见基吉古里时，汪洋说，中国已成为格鲁吉亚第五大贸易伙伴和第三大投资国。中方将鼓励更多有实力的中资企业赴格投资兴业，扩大双方在农业、茶叶种植与生产、葡萄酒贸易、基础设施建设和通信等方面的互利合作。
北京："城中村"建直属派出所 探索破解"城市病"_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电（记者 卢国强）北京警方１日起在全市治安复杂的“城中村”地区建立直属派出所和直属中心警务站，抽调相关警种专家和后备干部探索破解“城市病”的良方。

１日，被称为“蚁族新聚居区”的北京市昌平区史各庄镇北四村直属派出所挂牌。直属派出所所长、属地史各庄派出所政委孙建宝告诉记者，新成立的直属派出所将有警力５１人。

孙建宝介绍，近几年，随着唐家岭、回龙观等地区拆迁，大量流动人口涌入交通便利、房租低廉的北四村。按照最新统计的数据，北四村常住人口与流动人口比例为１：１１，有流动人口７.４７万人。此前，这里情况复杂，社会秩序和交通秩序混乱，消防隐患多，警情高发，平均每天１１０警情达到三十余件，最高时一天发生刑事案件六七起。史各庄派出所日常警力仅有２８人，仅北四村面积就达９.２３平方公里，警力严重不足。

北京市公安局人口管理总队总队长刘涛说，警方在全市范围内梳理出６０个不同规模、需要重点整治的地区，抽调治安、人口、交管、消防、巡警等警种的业务骨干和专家型民警，以及党校培训的后备干部４００余人，在治安问题突出的１３个重点地区建立市公安局直属派出所，在其余地区建立３５个区县公安局直属中心警务站。

直属派出所具体负责辖区警情接警、人口管理、巡逻防范、情况搜集掌握以及治安、交通秩序和消防隐患整治等工作，不负责户口及案件办理。直属派出所将与属地派出所联勤指挥，警力由市公安局统一调配，原则上不占用属地公安机关警力。

“一个地区的突出问题不解决完，直属派出所不会撤离；一个地区的突出问题解决完了，直属派出所将‘转移’到其他地区。”刘涛告诉记者，在这６０个重点地区，违法建设大量存在、火灾隐患和治安灾害隐患突出、发案数量持续高位运行、人口大量集中。

据北京警方统计，北京６０个地区２０１２年、２０１３年以及２０１４年上半年发生入室盗窃案件分别占当地派出所同类案件总量的２４．６％、２１．７％和１７．４％；近三年来共发生火灾事故１００起，高于全市平均水平，执法难点日益增多，给基层派出所工作造成很大难度。
中央气象台发布暴雨黄色预警 京冀局地有大暴雨_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电（记者 林晖、陈春园）中央气象台９月１日傍晚将暴雨蓝色预警升级为黄色预警，预计未来２４小时，北京西部和北部、河北中部等地将有大暴雨。

中央气象台预计，９月１日夜间到２日白天，河北中北部、北京、天津西部、内蒙古东部偏南地区有暴雨，其中北京西部和北部、河北中部等地的局地有大暴雨（１００至１８０毫米），部分地区并伴有短时雷雨大风等强对流天气。预计本次强降雨天气过程持续时间较长，最强降雨时段将出现在１日夜间到２日上午。

与此同时，四川、重庆和湖北等地未来２４小时也将出现较强降雨。预计四川南部、重庆大部、湖北西部等地的部分地区有暴雨，其中重庆北部、湖北西部等地的局部地区有大暴雨（１００至１４０毫米），部分地区伴有短时雷雨大风等强对流天气。
国内航空公司“拆除头等舱”持续蔓延_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电（记者 钱春弦）从９月１日起，东航旗下的中国联合航空公司将全面取消头等舱座位，同时启用商务舱座位。国内航空公司“拆除头等舱”在业内持续蔓延。

据悉，南航已经宣布，自１０月２６日起，将国内航线中窄体机型的头等舱全部取消，舱位结构重新回归“经济舱＋公务舱”模式。今年６月，成立五周年的天津航空宣布将全面取消主力机型Ｅ１９０客机上的头等舱，改为推出“超值经济舱”，而且最高票价不超过所执飞航线的经济舱全价，部分淡季时段消费者还有机会享受折扣。

随着头等舱逐步消失，是超值经济舱的推出。目前，国内三大航空公司，国航也在北京－广州、北京－上海以及部分国际航线上投放高端经济舱产品。而东航全力推动中联航转向低成本运作。从简、从俭的政风、社风，正通过市场机制有力改变航空公司的经营模式。
《国家基本公共文化服务保障标准》有望年内出台_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电（记者 周玮）记者１日从文化部获悉，作为构建现代公共文化服务体系的关键性制度设计，《国家基本公共文化服务保障标准》有望于年内出台，这对从根本上解决政府“底线”保障问题具有重要作用。

在当日举行的国家公共文化服务体系建设协调组第二次全体会议上，文化部副部长、协调组办公室主任杨志今就《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》和《国家基本公共文化服务保障标准》审议稿的起草修改情况作了说明。他说，《意见》紧紧围绕党的十八届三中全会精神，从标准化、均等化等方面对如何构建现代公共文化服务体系提出了具体要求；《标准》是对未来几年基本公共文化服务内容和政府保障范围的进一步明确和具体化。

文化部部长、协调组召集人蔡武介绍，下一步协调组要加快《意见》和《标准》的修改完善工作，尽快提交中央审议；开展公共文化服务体系标准化建设系列试点，探索实现基本公共文化服务标准化的模式、路径和方法，争取在３至５年内逐步建立起较为完善的基本公共文化服务标准体系框架；抓紧制定《关于加快推进贫困地区公共文化服务体系建设的实施意见》，启动《贫困地区公共文化建设规划纲要（２０１５－２０２０年）》编制研究，召开贫困地区公共文化建设工作推进会议；继续推进《公共文化服务保障法》立法工作；按照２０２０年“基本建成公共文化服务体系”的要求，编制涵盖文化、新闻出版广电、体育、教育、科技等系统的《公共文化服务体系建设“十三五”发展规划》。

今年３月，由文化部、中宣部、中央编办、中央文明办、发展改革委等２０部门成立的国家公共文化服务体系建设协调组举行第一次全体会议，标志国家层面的公共文化服务协调机制正式运转。协调组第二次会议新增了民政部、国土资源部、住房和城乡建设部、国家税务总局等４家成员单位。
车检新政实施首日3.5万名车主免检领标_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电（记者 罗沙、邹伟）公安部、质检总局联合推出的试行私家车６年内免检等车检改革新政１日正式实施。记者从公安部获悉，１日当天各地公安机关交通管理共为３．５万辆免检私家车核发了检验标志，免检改革新政顺利实施。 １日当天，北京市各车管所、车管站、执法站、旧车交易市场等６０处办理点共为免检车核发检验合格标志２０２６张。为方便群众申领检验标志，北京交管局开通了互联网和电话服务平台，群众可以通过拨打车管服务电话１２１２２或登录网上车管所申领免检车辆检验标志，交管部门还委托邮政人员上门收取资料、发送检验标志和行驶证。 南京交警支队在车管所、机动车登记服务站、交通违法处理窗口、二手车交易市场等６１处场所设立检验标志核发窗口，方便免检车辆车主就近申领。有前来办理车检业务的市民表示，这项便民举措切合公众需求，让公众切实感受到了车检服务正在日益方便群众、贴近民心。
安全·健康·美育——两岸三地的开学第一课_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电 ９月１日，两岸三地的中小学都迎来新学期的开学第一天。在各种“播种爱和希望”的开学典礼和第一课中，传播安全观念、塑造健康心理、提升素质教育成为三地学校的共同主题。 针对近期大陆多地出现学生人身安全事件，上海部分小学将开学第一周确认为安全教育周，一些学校还对小学阶段的孩子开展初期的自我性别认知和保护教育。 位于上海虹口区的宏星小学当天的开学第一课是“消防疏散逃生实战演练”。每年开学组织辖区内中小学开展消防疏散逃生实战演练，是当地的一项传统活动。 在安徽马鞍山和县一中，５０名学生跟着来自消防大队的“老师”，在客运汽车站、高层建筑居民小区、商场等地，实地体验了消防应急疏散逃生。 高二学生张玥说：“曾经看到公交车失火的新闻非常可怕，但是现在我学会了公交车火灾正确的逃生方法，我希望自己能够告诉更多人。” 在安徽省淮北市，全市中小学和幼儿园开学第一课都进行了一场特殊的火场逃生教学。当学生在操场上集体学习干粉灭火器以及救生锤的使用时，不少前来观看的家长也在旁边认真地记录了起来。 此前，国家统计局安徽调查总队开展的“国民消防安全知识知晓率调查”显示，８成受访居民不会使用灭火器，而青少年则是消防意识最差的群体。 云南地震灾区的中小学校当天如期开学，并举办了庄严的开学典礼，上了以安全教育和心理疏导为主的“震后第一课”。 一个教室的黑板上写着“震后第一课：我们在一起”，来自中科院心理研究所的教授给每位学生发放了白纸和彩色蜡笔，让学生把心里的恐惧、害怕等情绪或画或写在纸上，然后揉成一团、撕掉。 开学前，鲁甸县１００余名中学心理健康骨干教师接受了中科院心理研究所的封闭培训。中科院心理研究所鲁甸工作站站长吴坎坎说：“通过这种游戏，让孩子们把震后的负性情绪宣泄掉，给心理减压。我们将在灾区开展为期一年的心理援助活动。” 北京市校尉胡同小学和自忠小学的孩子们当天走进国家大剧院，聆听了一堂特别的开学第一课。随着指挥家在空中飞舞的指挥棒，《蓝色多瑙河》《爱的致意》等经典乐曲在音乐厅内流淌，现场１０００余名孩子沉浸在音乐的世界中。 今年５月，北京市教委宣布全面启动“首都高校与社会力量参与小学体育美育发展工作”。从９月１日起，包括国家大剧院在内的首都２５家高校与社会机构将“联姻”１４０余所普通小学，提升小学生素质教育。 在港台地区，开学第一课除了安全教育，还有很多独特的入学仪式和细致入微的生活教育。 据台北市新生小学教务处主任廖大炯介绍，开学第一天，学校会在校门口立起“勤学门”和“智慧门”两扇大门，校长、家长会会长和各个处室的主任会在旁边迎接同学们，并给每个通过“勤学门”和“智慧门”的小朋友发一张写有励志话语的小卡片。 据介绍，小学一年级的同学在第一天没有安排课程，主要是让他们进行自我介绍，熟悉校园环境和教学设施。在寒假结束之后的开学也会有一个“勤学门”和“智慧门”的迎接仪式，只是在送给学生的小卡片上一般会有一个一元钱的硬币，讨个“一元复始”的彩头。 在新北市文圣小学，开学第一天，学校不仅先准备好图文并茂的投影片资料介绍，也会带着小朋友到厕所认识蹲式马桶。老师许珀嫩说，曾有小一新生来学校三个半天都憋尿、不想去上厕所，后来老师特别指导小朋友如何使用蹲式马桶才解决问题。现在校方会在开学时列入重要教学项目。 老师庄采琦说，如何“吃饭”也是小一新生的重要学习科目，因为很多小朋友在家吃饭吃很久、边吃边玩或是边看电视，甚至还遇到过小朋友看着营养午餐发呆，不会自己吃的情况。 高雄气爆灾区各校当日陆续开学，由于道路遭到气爆重创，学生有的踩着泥泞便桥上学，有的绕远路而来。对此，乐群小学提供学生及家长通学路线图，标示便桥位置及开放时间，还邀请心理师到场为家长及学生提供心理辅导。 为迎接幼儿园与小一新生，乐群小学当天上午举办“忘却气爆伤痛·播种爱与希望”迎新活动，全场小朋友一起热舞“加加油”，为高雄加油，挥别恐惧。 香港汇知中学当天上午举行开学典礼。所有的师生聚集在操场上，首先是升国旗、奏国歌，跟着是升校旗、奏校歌和校长讲话。 汇知中学校长张志文表示，在开学典礼上，他向学生介绍了新学年学校的三大关注事项：提升学生的学习效能，优化学生在科技资讯方面的学习能力，以及对学生的人格培养。 张志文表示，希望学生除了学习课本知识以外，也发展其他才艺，但最重要的是人格的培养。他希望学生将来能成为对社会有用的人才，为社会作出贡献。因此在新学年伊始给学生订立下目标。（参与记者：章利新 许晓青 朱青 陈键兴 赵菁菁 吉哲鹏 沈洋 韩淼）
新闻分析：“拆除头等舱”图的是啥_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电（记者 钱春弦）从东航旗下的中联航，到天津航空、南方航空，今年以来一家又一家航空司宣布在国内航线取消头等舱。曾经被视为身份、地位、尊荣象征的头等舱开始消失的背后，是政风、社风转换对航空公司产生的“去高端化”压力，也是全球性大趋势。

中国民航局统计数据和各大航空公司财报显示，最近一年多来，航企头等舱、公务舱收入持续下降。来自“两舱”旅客的超额收益日渐减少，很大程度上是由于中央遏制腐败、整治奢移、力倡廉洁简朴，使我们的社会风气加快向从简、从俭转换。不仅各级领导干部和国企负责人，而且越来越多民营企业家开始弃“头等”而不顾。以八项规定为代表的政务出行“新常态”，极大地改变了政府机关、事业单位、大型央企高级别领导对头等舱的非正常需求，头等舱消费甚至成为“奢靡之风”的一个表现。

航空公司“去高端化”，有政策压力，更有市场动力。“拆除头等舱”表象看是奢侈性消费被抑制，实质则是大众化消费逐步释放，我国民航大众化前景日益明晰。我国有１３亿人口，城镇化进程日益加快，人口迁徙频率前所未有，国民外出旅游愿望日益强烈。在此情况下，“民航市场低迷”只能说明供需错位，航企是对百姓的真实需求不尊重。奢侈性消费品供过于求局面，已经难以为继，大众化需求必须满足。

２００８年，全球金融危机暴发之际，我国民航业集体遭受３０年来所未见的严重亏损局面，然而名不见经传的小公司中联航却盈利５００余万元。２０１０年加入东航后，中联航还创下机队规模翻番、旅客吞吐量翻番的佳绩。东航集团总经理刘绍勇说，我国民航市场正迎来低成本航空需求爆发期，必须应势而动、顺势而为，主动迎接大众化时代带来的市场变革。

近年来，中联航持续快速发展，背后就是以国内二三线城市为主力航点，北以内蒙古地区为主，南至广州、深圳，伴有金昌、伊春、九华山、嘉峪关等十余条独飞航线的大众化服务网络。二三四线城市航空市场需求越来越大，较低廉的票价为这些地区的旅客提供了现实选择。奢谈“高端”无异自绝于市场。

应当看到，“拆除头等舱”绝非国内特殊情况，而正在成为全球民航业的一种“新常态”。８月２０日，美国航空公司宣布将在４７架波音７７７－２００客机上取消头等舱。德国汉莎航空花费１０亿欧元升级商务舱座位，将头等舱座位数量减少３０％。早在２０１０年，澳大利亚航空率先进行头等舱缩减。土耳其航空公司也决定不再增加头等舱。南美洲最大运营商、拉美航空公司在收购巴西塔姆航空公司时，放弃了所有头等舱。

中国民航局局长李家祥说，成为民航强国，必须实施大众化战略，使民航从高端性消费向大众经济型消费扩展。当然，取消头等舱、推出超级经济舱，不能成为吸引官员阶层“新花样”，也不能以牺牲服务为代价。这是我国航空公司面对全球竞争的必由之路。
第七届"中国—东盟教育交流周'关注持久合作共赢_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳９月１日电（记者 李黔渝、齐健）第七届“中国—东盟教育交流周”１日在贵阳开幕，来自东盟国家的行政官员、教育学者齐聚，共同推进中国与东盟国家在职业教育、教育培训、中外合作办学等领域进一步务实合作。

东盟轮值主席国缅甸驻华大使吴帝林翁表示，第七届中国－东盟教育交流周将促进中国与东盟加强相互理解，深入教育的交流与合作，构建中国－东盟更有深度、更加持久的合作共赢关系。

全国人大副秘书长曹卫洲说，教育交流周为中国－东盟开展广泛交流、深入合作搭建起合作交流沟通务实平台，成果丰硕。目前，行政机构和高效达成合作协议３７１份，中国－东盟“双十万学生流动计划”顺利推进，目前中国在东盟留学人员达１１万人，东盟国家在中国的留学人员超过６万人。

记者了解到，在过去６年里，交流周举办了教育部长圆桌会议、大学校长论坛、研讨会、教育展、青少年体育文化节、学生夏令营、美食文化节等４８项内容丰富的活动，东盟国家的教育机构、各级各类学校、区域国际组织与国内高校、各级各类学校及教育机构广泛参与。

据了解，本届教育交流周的主题是“友邻相携、教育惠民”。开幕式上还举行了中国（贵州）—马来西亚教育服务中心揭牌仪式及东盟留学生服务中心揭牌仪式。
第四届中国－亚欧博览会开幕 汪洋出席开幕式并致辞_国务院副总理汪洋_中国政府网
汪洋指出，一年前，习近平主席提出共建丝绸之路经济带的倡议，这是一项知古鉴今、面向未来的战略构想，得到国际社会的广泛响应。本届博览会以“开放合作·共建丝绸之路经济带”为主题，目的是广开言路、理清思路、凝聚共识。中方愿同有关国家平等协商，集思广益，先易后难、日积月累，齐心协力把好事办好，一步一步将宏伟蓝图变成美好现实。

汪洋强调，丝绸之路是开放之路、合作之路。在开放与合作中建设丝绸之路经济带，符合沿线各国的共同利益，也有利于世界的和平与发展。中国愿与沿线国家共同努力，不断扩大市场开放，畅通自由便利、进出平衡的贸易流；着力深化投资合作，培育各具特色、分工合理的产业带；加快基础设施互联互通，构筑四通八达、安全高效的交通网。

汪洋指出，新疆地处亚欧大陆腹地，在建设丝绸之路经济带中的区位优势和人文优势十分明显。中国政府支持新疆抓住历史机遇，扩大对内对外开放步伐，打通东联西出的国际商贸大通道，建设丝绸之路经济带核心区。
党和国家领导人将出席中国抗战胜利相关纪念活动_要闻_新闻_中国政府网

好利来、盛圆祥、聚兴祥等月饼被检出不合格_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电（记者 徐博）国家食品药品监督管理总局１日公布了２０１４年中秋节月饼的监督抽检信息，包括好利来、盛圆祥、聚兴祥等品牌的２７批次月饼被检出不合格。 本次监督抽检覆盖全国２３个生产省份的３７４家生产企业，在商场、超市、农贸市场、批发市场等场所共抽检８３３批次样品。其中，８０６批次检验合格，合格率为９６．８％；２７批次检验不合格，不合格率为３．２％。 监督抽检主要发现以下问题：一是菌落总数超标，说明有的生产企业生产经营过程中存在卫生条件控制不严、贮存不当等问题。二是防腐剂超标，说明有的生产企业存在超范围超限量使用食品添加剂行为或原料本身存在问题。
刘延东：加强重大疾病防治 保障人民群众健康_国务院副总理刘延东_中国政府网
新华社北京9月1日电 国务院副总理刘延东9月1日主持专题会议，贯彻落实党中央、国务院决策部署，研究癌症、血吸虫病、结核病、病毒性肝炎、严重精神病等重大疾病防治有关工作。她强调，要坚持预防为主、防治结合、科学防治，不断提高重大疾病防治工作水平，为维护人民群众身体健康和生命安全、促进经济社会和谐发展作出贡献。

刘延东指出，在党中央、国务院的高度重视和各方共同努力下，我国重大疾病防控体系逐步完善，近10年来各级财政公共卫生补助资金增长11倍，其中中央财政增加41倍，重大疾病防治能力明显提升，为人民群众健康提供了有力保障，但重大疾病防治形势依然严峻复杂。

刘延东强调，加强重大疾病防治是重大民生问题，也是各级政府重要职责。各地区、各有关部门要切实巩固成果，进一步加大力度，继续扎实做好重大疾病防治工作。加大重大疾病监测预警和预防干预力度，加快推广一批预防干预措施，开展血液筛查，加强致癌因素综合干预，强化食品安全监管、饮用水安全保障和大气污染治理。做好重大疾病医疗救治工作，增强基层防治服务能力，充分发挥中医药的作用，不断提高医疗保障水平。大力开展科研攻关和成果转化，加强创新药品研制生产。广泛开展防病知识宣传，普及健康生活方式。
鲁甸地震灾区抢建板房学校记_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明９月１日电（记者 浦超）９月１日，鲁甸地震灾区８万多名学生，在板房学校中迎来了新学期第一课。２３１所、１０万余平米板房学校，在短短１８天内克服万难抢建完成，为８万多名学生撑起一个安全的课堂，兑现了“确保灾区学生有学上”的庄严承诺。

在救灾紧张进行的同时，为确保灾区学校如期开学，８月１２日，板房学校搭建工作全面启动。云南省抗震救灾指挥部指定，由云南省住建厅负责组织协调，云南建工集团负责具体实施。昆钢集团等单位也援建一部分板房学校。

震中龙头山镇的龙泉中学是灾区规模最大、受灾最重的学校之一。该校活动板房搭建点还将包含１所小学和１所幼儿园，规划搭建宿舍２９２间，教室４８间，办公室１２间，汉族和回族食堂各１栋、标准篮球场２个、卫生间４间……临时学校总用地面积４０余亩，活动板房搭建面积１１３６５平方米，任务艰巨而紧迫。

负责指挥施工的云南建工集团副总经理沈家昆说，这片地方之前是一片庄稼地，１３日开始场地平整和混凝土浇筑，每天都有１２００多人在同时施工，投入大型机械４０多辆，板房运输车４７辆，２４小时昼夜作业，人停机器不停。

云南省教育厅副厅长宋光兴说：“很多材料无法运输到新校点，只能通过二次转运，或者人背马驮，有的地方人背马驮需要走四五个小时。所幸多个部门齐心协力，共同克服持续降雨、交通不便等困难，保证了进度。”

云南省住建厅介绍，截至８月２９日１８时，地震灾区２３１所板房学校（含幼儿园）１００５４１平方米活动板房搭建完成。记者在各个校点看到，蓝顶白墙的活动板房整齐排列，校园打扫得干干净净，运动场体育设施安装到位。

８月３１日，所有板房学校交付教育部门。鲁甸县教育局长铁发平说：“原来我们对是否能如期开学非常担心。但通过各级各部门的努力，搭建任务圆满完成，孩子们可以如期开学，心里的一块大石头终于落了下来。”

９月１日上午，雄壮的国歌声在板房学校中奏响，五星红旗冉冉升起，孩子们的朗朗书声在地震灾区的大山里回荡……
新华国际时评：中俄能源合作掀开新篇章_要闻_新闻_中国政府网
新华社莫斯科９月１日电（记者 赵嫣）中俄东线天然气管道俄境内段１日在俄罗斯萨哈共和国正式开建，中国国务院副总理张高丽出席开工仪式。随着这一具有战略意义项目的顺利实施，中俄两国能源合作掀开了新篇章。

能源合作一直是中俄两国务实合作的重点，是两国关系的重要组成部分。中俄两国领导人一直高度重视能源合作问题，中俄双方今年５月在上海亚信峰会期间共同签署了《中俄关于全面战略协作伙伴关系新阶段的联合声明》，提出要建立全面的中俄能源合作伙伴关系。此次东线天然气管道开工建设，正是中俄两国迈出建设全面能源伙伴关系的关键一步。

中俄能源合作具有很强的互补性。俄罗斯是能源生产和出口大国，是世界第二大石油出口国和全球最大的天然气出口国，在煤炭、核电等领域具有雄厚的基础。中国是能源消费大国，已成为全球第一大石油进口国，原油消费位居世界次席，天然气消费跃居世界第三位。

中俄能源合作是“双赢”。对俄罗斯来说，与中国进行能源合作是扩大本国能源出口多样化、优化经济结构、完善本国能源网络建设、拉动西伯利亚及远东地区经济发展的重要契机。俄天然气工业公司总裁米勒指出，大规模天然气基础设施网络不仅带动当地经济发展，而且极大地促进包括冶金、管道和机械制造业在内的整个俄罗斯经济发展。

对中方来说，这一合作对保证中国稳定的能源供应、推动沿线地区可持续发展、推动本国天然气市场改革等也具有重要意义。从微观上看，这不仅带动管道沿线地区经济发展，改善当地区域生态环境，而且将有利于缓解东北、华北地区日益严重的环境污染问题。

从经贸角度看，加强能源合作更有助于中俄两国实现双边贸易额在２０１５年前达到１０００亿美元、在２０２０年前达到２０００亿美元的目标。

必须看到，中俄两国能源合作仍然具有广阔的发展空间，潜力巨大。当前，中俄两国就东线液化天然气项目和西线供气合作的讨论仍在进行，能源合作产生的溢出效应将进一步显现。中国将乐见两国在油气工业技术服务、设备供应、直接投资等领域加强合作，为中俄全面能源合作伙伴关系再写新篇。
李克强与罗马尼亚总理蓬塔共同会见记者_李克强_中国政府网
国务院总理李克强1日下午在人民大会堂与罗马尼亚总理蓬塔举行会谈后共同会见记者。

李克强介绍了中罗总理会谈成果，他表示，今年适逢中罗建交65周年和建立全面友好合作伙伴关系10周年，两国关系站在新的历史起点上。我和蓬塔总理一致认为，中罗要抓住机遇，扩大两国贸易和投资，深化重点领域合作。鼓励两国企业扩大相互投资。刚才我们共同见证了《中罗政府间和平利用核能合作协定》等文件的签署，相信这将有利于深化两国在能源等领域的合作，打造新亮点。我们还商定开展丰富多彩的庆祝建交65周年的活动，尽早互设文化中心，加强青年、教育等交流合作，为两国关系长期健康发展注入不竭动力。相信经过双方共同努力，中罗全面友好合作伙伴关系将不断攀上新高度。

蓬塔表示，罗中关系快速向前发展，两国合作富有成效。中国在能源、高铁等基础设施领域具有良好技术水平和竞争力，罗方愿在相关领域加强同中国的合作，推动两国合作取得更多成果。
中国政府网

联合国军事观察员国际培训班在北京开班_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电（记者 黎云）由中国国防部维和事务办公室和国防部维和中心举办的军事观察员国际培训班１日在北京开班，来自１５个国家的４０余名教官、学员参训。

军事观察员国际培训是联合国维和领域开展核心培训的重要组成部分，其受训对象为各国拟任军事观察员。这次参训学员主要来自亚非地区的联合国维和行动出兵国，包括埃及、柬埔寨、蒙古、韩国、新西兰和孟加拉国等国家。中国人民解放军派出１２名学员参训。

这次培训为期３周，共设置２７门课程和１８个综合演练课目，内容涵盖军事观察员遂行任务需要的维和行动政策、原则、任务和法律等基础理论，观察与报告、谈判与联络、应对绑架劫持、未爆炸物识别等专业技能。为增强培训的针对性、实用性，培训还将模拟冲突谈判调停、紧急医疗救护、涉民事件处理和通过武装哨卡等，检验培训效果。

目前，联合国在１６个维和任务区部署了１８００多名军事观察员，主要担负搜集信息、巡逻联络、斡旋谈判、监督停火等任务，中国军队现有８５名军事观察员在联合国１０个任务区遂行任务。

中国军队自１９８９年起开始组织军事观察员培训，并于２０１３年１１月首次承办联合国军事观察员国际培训班，现已建立完备的培训和行前强化体系，累计培训人员１６００余名，圆满完成联合国赋予的各项军事观察员任务，受到联合国总部、维和任务区各部门和驻在国民众的高度赞誉。

据国防部维和事务办公室负责人介绍，中国军队组织这次军事观察员国际培训班，希望通过培训加强维和领域国际交流与合作，为联合国维和行动培养和储备高素质人才，同时提升我军维和培训的国际化、标准化水平，为联合国维和行动和世界和平作出更大贡献。
2014年全国“质量月”活动启动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电（记者 徐庆松）１日，由质检总局、中宣部等３７个部门联合开展的２０１４年全国“质量月”活动在北京启动。活动期间，全国将有超过５０万家企业以及３０００多万企业员工参与。

据质检总局质量管理司司长黄国梁介绍，今年全国“质量月”活动的内容涵盖产品质量、工程质量、服务质量、环境质量等领域，将组织开展“平安交通”“全国检测实验室开放日”“阳光纤检进高校”“计量惠民生”等活动，围绕群众关心的农产品和食品、汽车及零配件等领域的质量问题开展专项整治行动，以及组织开展知识产权执法维权，争创优质服务以及金融知识进万家等活动。

在启动仪式上，北京市、天津市、河北省三地签署了《京津冀质量发展合作框架协议》。活动期间，围绕国家质量基础、质量认证创新与发展、质量发展与经济转型、质量铸就品牌、追求卓越的企业实践、质量法制与诚信建设等主题，主办方将开展一系列质量发展经验交流活动。
西藏通报30起违反八项规定案件 4人被开除公职_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨９月１日电（记者 黄兴、王军）西藏自治区纪委日前通报了３０起违反中央八项规定精神的案件。除重点整治公款吃喝、奢靡浪费等违反八项规定精神案件外，还查处了政治立场不坚定、作风飘浮懒散“两问题”。其中昌都地区江达县４人因擅自离岗、旷工及假满逾期未归受到开除公职处分。

西藏自治区纪委此次通报的３０起违反中央八项规定精神的案件包括：违规配备使用公车、利用公款参与娱乐消费、子女婚礼大操大办等。其中，那曲地区聂荣县发改委主任尼玛次仁利用公款参与娱乐消费，受到行政警告处分；昌都地区公安处巡警支队７５医院便民警备站站长布穷为女儿举行婚礼大操大办，受到行政记过处分。

４起当事人受到开除公职处分的案件为：昌都地区江达县德登乡德登寺管理委员会警务室干警张嘉贝假满逾期不归、旷工４１天；昌都地区江达县字嘎乡觉乃寺管委会干警孙佳梦擅自离岗、旷工５１天；昌都地区江达县邓柯乡政府办事员陈乾辉擅自离岗、旷工６１天；昌都地区江达县人大办公室主任张将擅自离岗、旷工１８２天。

中秋、国庆节将至，西藏自治区纪委日前印发《关于深入贯彻八项规定精神进一步加强作风建设的通知》，要求领导干部严禁使用公款购买、发放、赠送月饼、购物卡等节礼；严禁利用招待所、疗养院等场所违规吃喝；严禁借各种名义组织或参与用公款支付的旅游度假、高消费健身、娱乐活动等。
三峡枢纽拦蓄今夏迄今最大洪水水库水位创新高_要闻_新闻_中国政府网
新华社宜昌９月１日电（记者 梁建强）１日１４时，三峡枢纽入库流量达４４０００立方米每秒，刷新了今年汛期的最高峰值纪录。三峡水库水位已经接近１６０米，再创新高。三峡集团科学调度，积极发挥三峡枢纽拦蓄洪水的作用，目前出库流量平稳，枢纽运行正常。

记者从三峡枢纽梯级调度通讯中心获悉，近期长江上游大范围持续出现强降雨，且降雨集中在长江干流附近，由此导致了三峡枢纽入库流量的明显增多。由于三峡水库出库流量并未加大，水库水位呈现上升趋势。

三峡集团发布的实时水情数据显示，１日１４时，三峡枢纽入库流量为４４０００立方米每秒，出库流量仅为２７２００立方米每秒。此前，尽管枢纽入库流量从１日２时的３４５００立方米每秒持续攀升，但出库流量始终保持在２７２００－２７７００立方米每秒之间，三峡枢纽拦蓄洪水的作用得以充分体现。受此影响，三峡水库的水位也已于１４时上涨至１５９．４２米，创今夏新高。

据了解，４４０００立方米每秒的峰值，也刷新了今年汛期过境三峡的洪水峰值纪录。目前，三峡集团正在持续开展相关检测工作，三峡枢纽运行一切正常。
云南已接收鲁甸地震捐款8.9亿多元_要闻_新闻_中国政府网
另据记者了解，目前全国青基会系统已累计接受社会捐款６０００余万元，在鲁甸龙头山镇和巧家县包谷垴乡援建的４所抗震希望小学１日开学，建筑面积逾３２００平方米，能满足近３０００名中小学生上课的需求。
外交部发言人：制裁无助于乌克兰问题的根本解决_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电（记者 朱佳妮、谭晶晶）外交部发言人秦刚１日说，制裁无助于政治解决，无助于乌克兰问题的根本解决，有可能引发新的复杂因素。

在当日举行的例行记者会上，有记者问，鉴于乌克兰局势，欧盟正在考虑对俄罗斯实施新的制裁。考虑到中方一向反对制裁以及中俄之间的密切关系，中方将采取哪些措施阻止乌局势恶化？

秦刚说，在乌克兰问题上，事出有因。有关各方要保持冷静和克制，避免再采取进一步激化矛盾、导致紧张局势升级的行动，尽快利用现有的沟通对话和协调机制，推动乌克兰问题的政治解决。制裁无助于政治解决，无助于乌克兰问题的根本解决，有可能会引发新的复杂因素。

秦刚说，欧盟成员国内部在实施制裁问题上也有不同声音，也有担忧。当务之急是要推动乌克兰问题政治解决。他表示希望俄罗斯、乌克兰和欧安组织在白俄罗斯的会晤取得积极进展。

在回应有关乌克兰东部局势问题时，秦刚说，在政治解决进程中，乌克兰国内各地区、各民族、各派别的正当权益应得到充分尊重和考虑，同时兼顾有关各方合理关切。
汽柴油价格每升降约1角 迎来“三连降”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电（记者 陈炜伟、安蓓）国家发展和改革委员会１日发出通知，决定将汽、柴油价格每吨分别降低１０５元和１００元，测算到零售价格９０号汽油和０号柴油（全国平均）每升分别降低０．０８元和０．０９元，调价执行时间为９月１日２４时。

这是今年以来第７次下调国内汽柴油价格，也是年内首次“三连降”。发展改革委表示，此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，根据９月１日前１０个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算确定的。８月下旬以来，受全球成品油需求乏力等因素影响，国际市场油价震荡下行，前１０个工作日平均价格有所下降。

通知要求，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。

算上此轮调价周期，新机制运行一年多来，国内成品油零售价格经历了１１涨１３跌１２次搁浅共计３６轮调价周期。２０１４年以来，国内成品油零售价格已经历７次下调４次上调６次搁浅。
我国已与41个国家和地区签署学历学位互认协议_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳９月１日电（记者 齐健、李黔渝）教育部副部长郝平在此间举行的第七届中国－东盟教育交流周部长讲坛上表示，目前我国已与４１个国家和地区签署了学历学位互认协议，出国留学人员遍及１００多个国家和地区，来华留学生源地国家和地区达２００个。

据郝平介绍，自２０１０年《教育规划纲要》颁布实施以来，我国教育对外开放得到快速发展，教育国际合作与交流领域综合改革逐步深入。目前，教育部与上海、湖南、宁波签署了共建教育国际合作与交流综合改革试验区协议，与苏州工业园区管委会签署了共建高等教育国际化示范区协议，试验区在整合教育对外开放政策资源，创新高水平中外合作办学、出国留学、来华留学等方面展开有益探索。

据了解，截至２０１３年，我国在外留学人员总数达１６０万。同年，各类留学回国人员总数为３５．３５万人，越来越多的人选择了学成归国创新创业。与此同时，来华留学的学生总数也不断攀升，２０１３年达到３５．３５万人，其中攻读学位的有１５万人。海外留学与来华留学生数量、规模实现“双增长”。

郝平说，我国正实施优质教育资源“请进来”和“走出去”相结合，中外合作办学发展迅速。截至２０１３年底，全国共有中外合作办学项目１９７９个。世界众多名校如美国纽约大学、卡内基梅隆大学、杜克大学，英国利物浦大学、诺丁汉大学纷纷来华落户。同时，在教育部的支持下，国内一些优秀学校也开始“走出去”，中国教育机构在境外举办的办学机构和项目数已达９１个。

此外，我国汉语教学的对外合作不断加强，每年派出汉语教师３０００人，汉语志愿者５０００人，总人数达到了８０００人。截至２０１３年，全球五大洲已有１２０个国家和地区建立了４４０所孔子学院和６４６个孔子课堂，注册学员达８５万人。
铁路暑运62天运送旅客超4.6亿人次_要闻_新闻_中国政府网
在学生客流集中出行的情况下，两轮客流高峰分别出现在７月初和８月底。７月１２日，全国铁路客流达到８１９．３万人次，这是铁路暑运客流首次突破８００万人次。８月１６日，铁路暑运单日旅客发送量再创新高，达到８２７．７万人次。暑运期间，全国铁路旅客发送量超过７００万人次共有５１天，这一数字比去年增加了４５天。

暑运期间，铁路部门将安全出行、方便出行、温馨出行服务措施常态化，强化安全风险管理，完善各项便民利民措施。北京铁路局暑期共加开临客１６２４列，并采取增加售取票窗口、加强安检查危等多项举措；成都铁路局在沪蓉动车组上推出“免打扰”送餐服务。旅客可向乘务员预定川菜套餐，并在预定时间内享受到美食；哈尔滨铁路局加强安保工作，各车站均实现先“实名制”验票，后“安检查危”，坚决把危险品堵在站外车下。

据介绍，暑运期间，普速旅客列车仍是“主力军”。铁路部门共增开了长春——乌鲁木齐、青岛——深圳、齐齐哈尔——北京等长途普速列车４３对，特别是在客流较大的郑州——上海、九江——广州、北京——东北方向等加开了１６对旅客列车。

据悉，随着中秋和国庆假期的临近，铁路各主要车站将坚持２４小时售票，增加自动售票机数量。互联网购票和电话订票的预售期为２０天，铁路部门提醒广大旅客尽早安排出行计划，提前购票。
最高法通报六起法院干警违反中央八项规定案件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电（记者 罗沙）最高人民法院１日通报了各地法院近期查处的六起法院干警违反中央八项规定精神的典型案件，以教育和警示广大法院干警。

这六起案件包括：贵州省江口县法院组织公款旅游、公款吃喝及滥发奖金案。２０１３年１月，该院以到海南考察学习的名义组织旅游，共计花费公款４２．３６万元。２０１３年１２月，该院以召开年终总结大会的名义组织聚餐３次，共计花费公款１２４８４元。２０１２年４月至２０１４年１月，该院还以发放考勤奖和廉政保证金等名义为全院干警发放奖金５３．３万余元。

广东省韶关市浈江区法院超标准接待并饮酒致人死亡案。２０１４年２月２６日晚，该院副院长陈杨广、办公室主任陈杨广等人安排晚餐接待本市仁化县法院副院长蒙军、政工科副科长蒙万庭等人。席间６人共喝掉洋酒约两斤。蒙万庭返回仁化县途中出现呕吐、神志不清等症状，经送医院抢救无效死亡。

陕西省韩城市法院党组成员、纪检组长韩双成上班时间玩电脑游戏案。２０１４年７月２日，媒体记者到法院采访时发现韩双成在上班时间玩电脑游戏。记者拍照后发布微博，被大量转载、评论。

浙江省绍兴市越城区法院执行庭副庭长袁惠兴、审判员王幼元接受娱乐陪侍案。２０１４年３月２５日晚，袁惠兴、王幼元与朋友一道到绍兴市某娱乐会所唱歌娱乐，并叫了两名“陪侍小姐”陪侍唱歌喝酒，娱乐费用由袁惠兴个人支付。

辽宁省北镇市法院八名干警工作日中午饮酒案。２０１４年５月７日中午，该院执行一庭庭长李云彪、执行二庭庭长卜毅力、执行三庭庭长王海峰等人乘警车到饭店就餐，并饮用白酒、啤酒，就餐费用由李云彪等人个人支付。

通报表示，这些案件反映出个别法院和少数干警还没有真正认识到贯彻落实中央八项规定精神的必要性和紧迫性。一些法院领导干部带头顶风违纪，带坏了队伍风气，损害了法院形象，自身也受到了纪律处罚。全国各级法院和广大干警要从上述案件中认真汲取教训，切实增强法制意识、规则意识和纪律意识，持之以恒地推动人民法院的纪律作风建设。
中央军委授予戴明盟荣誉称号命名大会举行_要闻_新闻_中国政府网
中央军委委员、海军司令员吴胜利宣读了中央军委主席习近平签署的命令，并向戴明盟颁发勋章和证书。 戴明盟被遴选为首批舰载战斗机试飞员以来，带头试飞高难度课目和风险项目，第一个驾机在航母上成功实施阻拦着舰和滑跃起飞，实现了我国固定翼飞机由“岸基”向“舰基”的突破，为加快歼－１５舰载机研制定型和航母战斗力建设做出卓著贡献。
李克强同罗马尼亚总理蓬塔会谈：深化中罗全面友好合作伙伴关系_李克强_中国政府网
李克强表示，中罗友好历久弥坚，在核心利益上相互尊重，经济上相互帮助，国际事务中相互支持，人民之间相互理解。当前中罗都处在发展重要时期，两国深化务实合作面临难得的“窗口期”。中方愿同罗方巩固政治互信，不断释放各领域、各层次交流合作的潜力，密切在国际地区事务中的沟通协调，将两国友好转化为实实在在的合作成果，更好惠及两国人民。

李克强指出，希望双方发挥好经贸联委会的规划作用，努力提升经贸合作规模和水平；推进核电、火电、风电等能源领域合作；加快对建设布加勒斯特至康斯坦察高速铁路项目的研究，搞好重大基础设施项目合作；深挖农业合作潜力，促进农业领域科技合作和贸易投资；丰富人文交流，加强青年、教育等领域交往，夯实两国友好的民意基础。

李克强强调，当前世界经济仍存在一些不确定、不稳定因素。中国经济要实现中高速增长，向着中高端水平迈进，既要靠全体人民的勤劳，也要靠智慧、靠创新，为中国经济增添新动能，推进中国产业向全球价值链高端跃升。中方愿同罗方及世界各国加强创新合作，实现互利共赢、共同发展。

李克强表示，去年在罗马尼亚举行的第二次中国—中东欧国家领导人会晤取得诸多成果，《布加勒斯特行动纲要》确定贸易投资、金融、互联互通、科技创新、人文、地方交往的六大领域合作正在全面推进和显现成效。中国同中东欧国家深化合作，也将有利于提升中欧合作整体水平，使中欧关系全面、均衡发展，促进欧盟的稳定、团结与繁荣。

蓬塔表示，李克强总理去年成功访罗并出席第二次中东欧国家—中国领导人会晤，推动两国关系和中东欧国家—中国合作迈上新台阶。罗方坚定致力于推进罗中友好，愿全面深化两国基础设施、能源、农业等领域互利合作，在国际和地区事务中加强沟通协调。罗作为中国在欧盟和中东欧的可靠朋友和伙伴，将继续为促进欧中关系和中东欧国家—中国合作发挥积极作用。

双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。

会谈后，两国总理共同见证了双边能源、金融、基础设施建设等领域合作文件的签署。
中共中央党校举行秋季学期开学典礼 刘云山出席_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京9月1日电（记者 隋笑飞）中共中央党校1日上午举行2014年秋季学期开学典礼，中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席并讲话，强调党员干部要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，深入领会“三严三实”的深刻内涵和具体要求，切实做到严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实，更好履行共产党人的崇高职责。 刘云山指出，“三严三实”是着眼解决当前作风方面突出问题提出来的，彰显了马克思主义执政党的政治品格，体现了党要管党、从严治党的基本要求，是世界观和方法论的有机统一、内在自律和外在约束的有机统一。每一位党员干部都应当自觉把“三严三实”作为修身做人的基本遵循，作为为官用权的警世箴言，作为干事创业的行为准则。 刘云山指出，做官先做人，做人必修身，党员干部修身做人就是做合格的共产党员，按照“三严三实”要求加强党性锻炼和自身修养。要把立德摆在首要位置，牢记入党誓言，铸牢理想信念这个主心骨；把实践作为砥砺品质的课堂，在完成急难险重任务、处理复杂矛盾问题中培养“三严三实”作风；把慎独慎微作为严格律己的操守，努力自觉改造主观世界。对各级领导干部来说，能否正确为官用权是最经常、最现实的考验。每一个党员领导干部在对待权力问题上，都要认识到手中的权力是人民赋予的，切实摆正自己的位置，正确处理个人同群众的关系、同组织的关系；对权力要有敬畏之心，始终保持战战兢兢、如临深渊、如履薄冰的谨慎，决不能把公共权力异化为牟取个人私利的工具。党员干部作为党和人民事业的骨干，在其位就谋其政、尽其责，就能干事、干成事。要树立正确事业观政绩观，切实解决好“为谁干事、怎么干事”和“追求什么政绩、如何追求政绩”的问题；树立敢于担当的精神，弘扬正气、坚守正道，坚决纠正只当官不干事、只揽权不担责的现象。 刘云山强调，“三严三实”要求是新形势下全面推进党的建设新的伟大工程的重要遵循，必须充分体现到管党治党的全过程和各方面。要更好把“三严三实”要求，贯彻到营造良好从政环境之中，真正实现干部清正、政府清廉、政治清明；贯彻到干部队伍建设之中，选拔任用、教育培养、考核评价、监督管理干部都要落实到位；贯彻到建立健全作风建设长效机制之中，形成体现“三严三实”要求、持续改进作风的制度保障。
“渝新欧”首迎进口整车班列 带动内陆口岸崛起_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆９月１日电（记者 张桂林）自德国启运，满载８０辆宝马、奔驰、大众汽车的中欧班列（渝新欧）首趟进口车班列，近日抵达重庆，在其带动下，西部内陆首个整车口岸——重庆汽车整车进口口岸１日启动运营。近年来，随着“渝新欧”等中欧班列加快双向畅行，我国内陆地区面向“丝绸之路经济带”的开放口岸高地正快速崛起。

自２０１１年开行以来，“渝新欧”货运量累计达１．２７万标箱，货值４０多亿美元，将重庆及周边地区的电子、机械等产品源源不断输往欧洲市场。在其示范带动下，郑州、武汉、成都、西安等中西部内陆城市，近几年也纷纷拓展面向欧亚的跨国物流。

作为中西部地区最先开行、运行最成熟的中欧国际班列，“渝新欧”近年来不断创新通关、运行机制，打造“升级版”，逐渐成为丝绸之路经济带建设的重要支撑。重庆市经信委副主任杨丽琼介绍，今年４月起，“渝新欧”打破不定期运行，正式开行去程公共班列，每周二、四、六共３班，６月开始，成功运行回程公共班列，实现每周一班以上。

“此次进口整车班列成功运行，标志着回程货不足的瓶颈初步破解，将有力助推渝新欧铁路双向畅行。”杨丽琼说，仅重庆每年就有２万辆进口整车来自欧洲，即便其中一半通过“渝新欧”运输，也可确保每周３班以上回程班列。

在“渝新欧”等大通道带动下，重庆及西部内陆面向丝绸之路经济带的对外开放口岸高地快速崛起。

重庆市政府口岸办副主任王荆介绍，过去由于内陆缺少对外物流通道等支撑，我国开放口岸大多数集中在沿海和沿边地区，以重庆为例，此前仅有航空口岸和水运口岸，渝新欧班列开通后，以其较低的综合运输成本，吸引了各类进出口商品在重庆聚集，开放口岸的建设也明显加快。

去年底，国家口岸办批准连接渝新欧大通道的重庆铁路口岸作为一类口岸对外开放；今年７月，重庆汽车整车进口口岸获批，成为西部内陆地区首个整车口岸，且通过“渝新欧”运输，比其他依靠海运的口岸省时近三分之二，常态化运行后，综合运价也更低。与此同时，重庆还在加紧将渝新欧铁路起点延伸，将其与我国内河最大的枢纽港重庆果园港相连接，进而形成西接丝绸之路经济带、东联长江经济带的开放口岸枢纽。

“目前，重庆已经拥有１４个口岸区域，其中３个为一类口岸。除汽车口岸外，肉类、水果、粮食、种苗、原木等指定口岸建设正加快推进。”王荆说，重庆作为铁、水、空全方位、立体化的西部内陆口岸高地基本形成。
西藏农牧区各学校执行学生“三包”新标准_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨９月１日电（记者 索朗德吉）９月１日，西藏农牧区各学校开始对学生执行新的“三包”标准，这是西藏近３０年来，第１４次提高“三包”标准，惠及５２万西藏农牧区中小学生。

据西藏自治区教育厅厅长马升昌介绍，２０１４年秋季学期起，西藏“三包”经费标准达到二类区每生每学年２８００元，三类区每生每学年２９００元，四类区及边境县每生每学年３０００元。其中９０％的资金都用于学生伙食。

１９８５年起，西藏农牧区中小学实施“三包”（包吃、包住、包学习费用）和助学金制度，目前义务教育“三包”政策已延伸扩大至１５年，覆盖学前三年幼儿教育至高中及中职阶段的所有农牧民子女和城镇困难家庭子女。

除了“三包”中的一日三餐之外，西藏从２０１２年春季学期开始，已在全区７４个县、市、区的所有农牧区义务教育学校全面启动了农村义务教育学生营养改善计划工作。目前，农村义务教育学生营养膳食补助标准为每生每天３元，各地结合实际，因地制宜地注重肉、蛋、奶、蔬菜、水果的科学搭配，合理制定营养膳食标准，改善了学生营养结构。２０１４年，春季营养改善计划资金惠及学生２０．６万余人，政策覆盖面达１００％。

西藏达孜县邦堆小学副校长欧觉说：“我们学校的伙食荤素搭配合理，经常换菜品，学生们都爱吃。尤其是增加牛奶、蛋糕等营养餐之后，学生身体素质明显提高了。这些年，我们学校从来没出现过因为经济困难而辍学的学生。”

马升昌说，西藏将以保障人人享有平等教育为根本，持续推进教育公平，合理配置教育资源，并继续完善１５年免费教育和“三包“政策，使所有农牧区学生都能享受到公平、合理的教育资源。
工商总局要求微软20日内就垄断问题做书面说明_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电（记者 高敬）国家工商总局专案组１日对微软公司副总裁陈实先生一行进行反垄断调查询问，要求微软公司就其综合情况以及企业反映的其Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统和Ｏｆｆｉｃｅ办公软件相关信息没有完全公开造成的兼容性问题等相关问题，在２０日内做出书面说明。 据了解，２０１３年６月，有企业举报反映微软公司的上述问题涉嫌违反我国反垄断法。工商总局就此进行了核查。今年６月，工商总局对微软进行立案调查，有关调查信息已经随着工作进度陆续公布。 工商总局局长张茅此前介绍，微软高层表示尊重中国法律，将配合中国反垄断机关进行调查。工商部门对微软的调查工作也正在深入进行，会及时把阶段性成果向社会公布。
重庆巫溪遭暴雨洪水袭击 17个乡镇通信中断_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆９月１日电（记者 陶冶、韩振）９月１日，受持续强降水影响，重庆巫溪县遭受严重暴雨洪灾。截至１日１４时，全县仍有１７个乡镇（街道）通信中断，灾情正在进一步统计中。

据巫溪县应急办介绍，８月３１日２１时至９月１日１０时，巫溪县普降暴雨，蒲莲、县城、前河、田坝、文峰、上磺等８个观测点的降雨量超过１００毫米。

据初步统计，暴雨导致巫溪县交通、通信、电力等基础设施不同程度出现中断和受损情况。截至１日下午１４时，全县３２个乡镇（街道）仍有１７个乡镇（街道）因通信中断未能收集到受灾情况；巫溪与临近的奉节、巫山、城口和云阳等县的对外联络道路因多处滑坡和垮塌通行困难，部分道路中断；多个乡镇电力设施损毁严重。据受灾乡镇之一古路镇办公室工作人员介绍，该镇从早上开始就一直停电，目前该镇场镇遭洪水围困，数千名当地群众亟待转移，目前消防部队已通过冲锋舟赶到该镇进行救援。

暴雨洪涝还致使该县农作物受损严重。据县农委相关负责人介绍，截至１日１４时，本次强降雨天气已造成５万多亩农作物受灾，水毁农田１４９０亩，冲毁道路６６千米，垮方面积１０５００立方米，有民房及烟叶烤房垮塌。
长沙抗战纪念日 满城佩戴“胜利花”_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙９月１日电（记者 阳建）今天是长沙市清水塘小学新学期开学第一天，与以往升旗仪式不同的是，千余名师生家长都佩戴着红瓣黄芯的抗战“胜利花”。这是在９月３日中国人民抗日战争胜利纪念日来临之际，长沙在全国率先以手工纸花弘扬抗战精神，传播抗战文化。

“胜利花”是长沙市为纪念抗日战争胜利６９周年面向全国征集的纪念胸花。湖南省设计艺术家协会会员张丽介绍说，“胜利花”由四片形似和平鸽的花瓣螺旋围合着一颗五角星，喻示人们珍惜鲜血换来的和平，彰显了“勿忘国耻、圆梦中华”的设计理念。

在“胜利花”样式公布后，从学校到社区，长沙全城掀起了制作、佩戴抗战“胜利花”的热潮。作为开学第一课，湖南师大附中高新实验中学三千名师生家长佩戴“胜利花”走进校园，在庄严的国歌声中向冉冉升起的国旗肃穆敬礼；在一个小学家长ＱＱ群中，家长们在热议如何教小孩制作“胜利花”，认为这是一种很好的爱国主义教育；一位社区大妈告诉记者，街坊们都很支持这项活动，大家还时不时探讨做“胜利花”的心得；学生们还拿着自己制作的抗战“胜利花”在街头义卖，募集资金捐助参加过抗战的老兵们。

长沙市文明办负责人说，抗战“胜利花”寓意丰富，结构相对简单，老人小孩均可参与制作，既寓教于乐，又利于传播，将成为表达爱国情怀，弘扬抗战精神的文化品牌。据了解，在抗战胜利纪念日前后，长沙市还将开展文联界胜利日纪念诗会、大学城纪念音乐会、走访慰问抗战老兵等活动。
长春市将在“9.3”纪念日期间开放部分涉日建筑_要闻_新闻_中国政府网
新华社长春９月１日电（记者 刘硕）记者从长春市人民政府了解到，在９月３日中国人民抗日战争胜利纪念日期间，长春市将开放包括历史遗迹、博物馆和纪念馆等在内的部分涉日建筑，并在这些涉日建筑中举办图片展览等纪念活动。

据了解，本次对外开放的涉日建筑共１２处，均为全国重点文物保护单位和省级文物保护单位，包括伪满皇宫旧址、伪满中央银行旧址，伪满洲国国务院、伪满建国忠灵庙等建筑遗迹。

据长春市文化广电新闻出版局副局长刘红宇介绍，本次开放的涉日建筑开放形式不一：伪满皇宫旧址和长影早期建筑旧址将在纪念日期间实行门票半价优惠；伪满中央银行旧址、伪满建国忠灵庙旧址、吉长道尹公署旧址、伪满洲国交通部旧址将只在“９·３”纪念日当天或在其他重要纪念日继续开放；伪满洲国综合法衙旧址中的大法庭经过修缮后将常年对外开放。

伪满洲国综合法衙旧址是全国重点文物保护单位。为配合“９·３”纪念日活动，长春市文物部门投入１００万元，对旧址的大法庭作了整理恢复，并布置了揭露日本对我国东北进行司法侵略的图片展览，从９月３日起常年对外开放。

伪满建国忠灵庙是日本侵略者对东北人民进行奴化教育的场所，是重要的日本侵华罪证。记者了解到，为保证该建筑在“９·３”纪念日期间顺利开放，建筑使用方克服困难，对建筑进行了必要的整理修缮，参观者可直接进入庙内参观。

长春曾经是伪满洲国的“首都”，现存大量涉日建筑遗迹。长春市文物部门从今年７月起安排部署此次涉日建筑遗迹开放活动，各文物使用单位积极配合，在规定的时间内完成了准备工作，保证这批涉日建筑在“９·３”纪念日期间对外开放。
京津冀签署新闻出版广播影视协同创新战略框架协议_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电（记者 林苗苗）京津冀三地有关部门１日在第十二届北京国际图书节开幕式上签署《京津冀新闻出版广播影视协同创新战略框架协议》，推动三地文化的融合发展。

根据北京市、天津市及河北省新闻出版、广电部门负责人签署的协议，三地新闻出版广播影视业将建立协同创新合作机制，通过政策扶持、产业规划和重大项目对接等方式，共同推进行业资源整合、产业转型升级，共同构建统一开放、监管有效的市场体系，提升京津冀新闻出版广播影视业的发展质量和市场竞争力。

三地还借助举办第十二届北京国际图书节开幕之际联合举办了京津冀新闻出版业成果及优秀出版物展示，并举办了一系列体现地域特色、传承经典文化的活动。

图书节期间，举办了“重塑学习型大国·中国传统文化在当今”高峰论坛、多场“名家大讲堂”等。图书节组委会与北京市文物局、中国书店倾力打造的“古籍善本特展”也将在图书节上首次推出，包括国家一级文物在内的３０件古籍善本将亮相。
纪念抗战胜利宣讲团走进沈阳高校、社区_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳９月１日电（记者 李铮）在抗日战争胜利６９周年之际，由中宣部、解放军总政治部宣传部等部门联合组建的纪念抗战胜利宣讲团，１日深入“九一八”事变发生地沈阳，在东北大学、沈河区多福社区，进行系列宣讲活动，弘扬爱国主义精神，引导人们牢记历史，珍爱和平。

宣讲团成员，抗战老战士、辽宁省军区政治部原主任吕品，中国社科院近代史所原所长、中国抗战史学会会长步平，军事科学院军事历史和百科研究部研究员彭玉龙，分别从抗战历史、中日关系等不同角度，对抗日战争进行了全面深刻的讲解阐述。

在东北大学，专家们翔实的历史资料一下子把青年学生带回６９年前的历史。专家从日本天皇“终战诏书”说起，详细讲解日本天皇、政府、军方在１９４５年８月１５日、９月２日等不同时间、不同场合的投降、终战措辞，让学生们耳目一新。

“专家介绍的内容，多是我们历史课上没学过的。比如，专家讲解的日本签署投降书的细节，让我们了解了日本右翼势力言行的根源，这让我们青年学生能更理性、全面地看待目前的中日关系。”东北大学资源与土木工程学院大四学生李力说。

在沈阳市沈河区多福社区，军事科学院军事历史和百科研究部研究员彭玉龙从抗日战争的意义、中国共产党是全民族共同抗战的中流砥柱、中国战场是世界反法西斯战争的东方主战场三个层面，简要帮助社区居民重温了抗战历史。

７４岁的多福社区居民李永柱说：“我们这个年龄的人对抗战历史并不陌生，但这样的宣讲很有意义，因为对这段抵抗外敌的全民族抗战胜利，我们要永远牢记，要告诉子孙后代，只有国家强大了，屈辱的历史才能不再重现。”

１日的宣讲活动采取报告和交流相结合的方式，专家们在专题报告后还认真回答了学生和社区居民的问题。

东北大学生物医药工程学院学生李欣怡说：“通过和专家老师的交流，重温抗战历史，我心中国家的分量更重了。”

据悉，纪念抗战胜利宣讲团9月1日至5日将走进沈阳、北京、南京三地的高校、社区和军营，就中国抗日战争及世界反法西斯战争历史开展宣讲活动。
安徽：今秋起孤儿学生小学到大学学费全部减免_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥９月１日电（记者 周畅）今年秋季起，安徽省孤儿从小学到大学均可以减免学费。根据安徽省教育厅规定，安徽省从今年秋季起全面铺开对孤儿高中生的免学费政策，至此，安徽省孤儿学生从小学到大学学费实现全减免。

从２０１２年起，安徽省就出台了省内孤儿上大学全免政策。２０１３年，安徽省陆续在亳州、马鞍山、宣城、淮北等地试点高中孤儿学生免学费。今年秋季起，该试点向全省推开，安徽省孤儿上高中都能享受到免除学费的政策，其中公办学校对孤儿上学实行学费全免，民办学校也将从事业收入提取的校内资助资金中予以减免。

根据安徽省教育厅要求，高校、中职、普通高中以及幼儿园要切实落实好校内资助各项政策，从事业收入中按比例足额提取、规范使用校内资助经费，在新生入学后及时做好家庭经济困难学生认定工作，并给予学费减免等资助。
国务院督查引入第三方评估_要闻_新闻_中国政府网
会议指出，为改革创新政府管理方式，近期国务院委托全国工商联等单位，采取走访企业、入户调查座谈等方式，对简政放权、落实企业投资自主权、棚户区改造、扶贫开发、农村饮水安全等改革、发展、民生政策落实情况开展第三方评估。总的看，这些政策基本落实，积极效用正在显现，但也存在一些政策不完善、执行不到位、监管跟不上等问题。会议要求，要结合政府转职能，进一步抓好政策落实。一是继续推进简政放权、放管结合，重点解决“会批不会管”，“对审批迷恋、对监管迷茫”等问题。建立与审批相关的中介机构信息公开制度。二是以垄断性较强的领域和行业为重点，推出一批适合民间资本投资意愿和能力的好项目。三是盘活存量资金，加大对农村、贫困地区等的财政支持，确保按期完成棚改、减贫、饮水安全等年度“硬任务”。会议强调，第三方评估对政府工作既是监督，也是推动，要形成制度。对发现的问题，相关部门要落实责任，抓紧整改，使政策落实成为一场“接力赛”，确保“抵达终点”，让群众得到更多实惠。

为推动已出台政策措施落实，今年６月国务院启动全面大督查，并在自查和实地督查基础上引入第三方评估，成为此次国务院督查最大的创新和亮点。

此次督查的原因，一方面在于取消和下放行政审批权等19项政策措施落实情况至关重要，关系到改革的成败；另一方面也在于长期以来存在的上动下不动的执行打折问题，引起了中央政府的高度重视。从这一点来说，保证各项政策措施的落实，也是政府自身改革的题中之义。虽然督查在一定程度上发挥了极大的促进作用，但由于督查本身缺乏技术支撑，再加上各种因素下的督查独立性不足，评估效果和公信力难免受损。第三方评估恰恰可以发挥研究咨询机构独立性、专业性的优势，避免政府在自我评价体系中既当运动员又当裁判员，使评估结果更加科学、独立、客观、公正。

8月27日的国务院常务会议，听取了国务院出台的政策措施落实情况的第三方评估汇报，这是国务院近期对政策落实情况全面督查的又一阶段性成果。

在5月30日召开的国务院常务会议上，国务院决定对已出台政策措施落实情况开展全面督查。各地方、各部门于6月份完成了自查，6月25日至7月5日，国务院派出8个督察组分赴各地各部门。第二方督查的同时，国家行政学院、全国工商联、国务院发展研究中心和中国科学院开展了第三方评估。8月27日的评估汇报，是对这次第三方评估成果的集中展示。

评估报告直指有的部门和地方“对审批很迷恋，对监管很迷茫”；评比达标事项过乱；棚户区改造拿不全“四证”违规操作等问题。

今年6月，国务院启动了针对19项政策落实情况的首次全面督查，其中一大创举是引入第三方评估机制。

过去政府工作是自己检查、自我评价全部落在主管部门手上，甚至是在某一个政府部门手中自拉自唱，自己唱赞美诗，与群众感受有差距。

“减少的463项行政审批等事项含金量多少？”“今年《政府工作报告》中承诺的再减少农村贫困人口1000万以上、再解决6000万农村人口饮水安全问题能否兑现？”

最近，针对这些问题的第三方评估报告摆上了国务院领导的案头。

近两个月的时间，4家评估机构出具了5本厚厚的报告。在8月27日的国务院常务会议上，这些报告被李克强总理评价为“丰富真实、原汁原味的第一手情况”。4家机构的评估负责人对评估中发现的问题，也在会上直言不讳，并不因为在坐的是国务院各部委领导而嘴下留情。
第三方评估将制度化 终结政府“自拉自唱”_要闻_新闻_中国政府网
过去政府工作是自己检查、自我评价全部落在主管部门手上，甚至是在某一个政府部门手中自拉自唱，自己唱赞美诗，与群众感受有差距。 “第三方评估对政府工作既是监督，也是推动，要形成制度。”李克强说，对发现的问题，相关部门要落实责任，抓紧整改，使政策落实成为一场“接力赛”，确保“抵达终点”，让群众得到更多实惠。 “领导人对第三方评估的评价非常高，建议今后成为政府工作的常规机制，每年都要搞。”参加国务院常务会议的官方人士对《第一财经（微博）日报》称，国务院主要领导在会上指出，在政府工作中引进第三方评估是重要的政府工作创新，是现代化政府的重要一步，建议各个部门都可以引用。 今年6月开始，国务院部署对《政府工作报告2014》中的重点工作和去年下半年以来的重要政策措施落实情况开展全面督查。作为最重要的“创新”督查形式，第三方评估是其中吸引社会关注的亮点之一。 根据此前的公开材料，本次第三方评估主要由国务院发展研究中心、中国科学院、国家行政学院和全国工商联承担，并且是整个全面督查中持续时间最长的环节。 国家行政学院人士介绍，在调研过程中，各机构不仅组织了全方位的复合团队进行科学调研，更组织了百余场座谈会，与企业家、基层人士进行面对面交流。例如，全国工商联调研组就分赴12个省市调研，累计与1693家民营企业座谈，实地走访278家企业，回收有效调查问卷3044份。“机会非常难得，我们十分珍惜和重视。” 国家行政学院参与评估的人士告诉本报，几家机构都充分发挥了第三方监督的“外部性”特点，最终形成的报告在肯定成果的同时以侧重汇报问题为主，并有针对性地提出了很多可操作性建议。 前述官方人士对本报称，主要发言领导高度评价这一评估机制，认为第三方评估是利用外部力量帮政府找到差距，推进落实。在谈到外部督查机制常态化时，国务院领导指出，适应社会监督和第三方评估对政府来说有难度，但必须往前走。“请各个部门适应，工作一旦定下来就要落实，这个制度对建立现代政府大有益处。” 从本报记者获得的评估报告看，本次评估内容包括“取消和下放行政审批事项”、“加快棚户区改造”、“加快重大水利工程建设”、“向非国有资本推出一批投资项目”等重要政策的落实情况。相关人士认为，这些内容不仅是《政府工作报告》和政府年度重点工作提出的工作目标，更是关系到下半年经济企稳的重要政策。 在实际调研中，基层人员和企业界人士肯定了政策效果，但也提出了很多问题。有企业反映关键权限没有下放。例如，省级高速公路审批权限虽然下放到省级，但规划仍需报国家相关部门审批。 另外，报告指出有的核准下放缺乏实际作用。有基层人士反映，中央下放了新建年吞吐能力500万～1000万吨煤炭、矿石、石油专用泊位项目至省级，但现在地方发展都是大吨位的，基本没有这样的。 “前置审批环节多、程序复杂”也是受到诟病较多的一个问题。湖南一个投资集团反映，集团一个地质公园立项涉及30多个部门，需要盖上百个章。湖北某公司也反映，投资一个水电站项目需编制38个评估报告，通过38个评审才可以向发改委申报项目核准。 在棚改和饮水工程等重大问题中，评估报告还指出，部门间联动性比较差，存在互相牵扯现象；此外，监管缺位和后续运营体系不完整等是普遍存在的问题。 “以前我们有规定，买酱油的钱不能拿来买醋 。现在明明缺酱油 ，人的健康都要出问题了，买醋的钱还放在那儿不能动。有些不合理的规定要改革！”李克强说。 “看到的报告比听到的严重，而实际情况比报告严重。”一位领导人在常务会议上指出，过去政府工作是自己检查、自我评价全部落在主管部门手上，甚至是在某一个政府部门手中自拉自唱，自己唱赞美诗，与群众感受有差距。 领导人指出，引入专业评估，了解到了丰富真实、原汁原味的情况。这种方式既是监督，也是推动，是政府自我评估和督查不能代替的。 相关领导人强调，引进第三方抓落实是重大创新，对于落实好重点项目有很大促进作用。建议相关部门对照解决，把政府工作报告中的重要内容如期如数完成。
香港媒体高度关注全国人大有关香港政改的决定_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港９月１日电 十二届全国人大常委会第十次会议８月３１日表决通过全国人大常委会关于香港特别行政区行政长官普选问题和２０１６年立法会产生办法的决定。９月１日出版的香港各大报纸对此高度关注，普遍认为决定表明了中央落实香港特区行政长官普选的坚定立场，是“一国两制”在实践过程中的一个重大突破与飞跃。舆论呼吁香港社会理性衡量、依法办事，确保普选顺利实现。 香港《文汇报》社评说，人大常委会决定完成了香港政改“五步曲”的第二步，如果顺利走完立法会通过、行政长官同意和全国人大常委会批准的法定程序，香港５００多万合资格选民就可以第一次实现一人一票直接选举行政长官的权利，实现香港民主发展的历史新跨越。人大常委会决定既是一项重大法律决定，也是一项重大政治决断，既体现了中央坚守普选须按基本法办事和行政长官人选须爱国爱港的普选底线，又表明了中央落实行政长官普选的坚定立场，有利于香港社会更好地凝聚共识，达成普选目标，走好香港政制发展的关键一步。 《大公报》社评分析指出，全国人大常委会的决定既充分照顾港人民主诉求、又完全符合国家当前发展利益的正确决策，是“一国两制”在实践过程中的一个重大突破与飞跃。 《成报》社评指出，人大常委会按宪法作出的决定，是香港民主发展进程中的一项重大决定，是“一国两制”实践里程的重要决定，也是维护香港当前和未来大局及稳定、维护香港广大居民和各国投资者根本利益的一项重要决定。 《文汇报》社评说，在香港政制发展的每一个关键时刻，中央都为香港社会释疑解惑、立牌指路。这次人大常委会决定不仅根据基本法的立法原意和规定要求，而且遵循“一国两制”的根本宗旨，充分考虑了香港社会各界就行政长官普选问题提出的有关意见和建议，确保行政长官候选人爱国爱港，合法、合情、合理。 《香港商报》社评说，根据宪法和香港基本法的规定，全国人大常委会拥有香港基本法的解释权、对香港特区行政长官产生办法和立法会产生办法修改的决定权等宪制权力，由全国人大常委会对港政改作出决定，是合法合理；在人大常委会作出决定之前，全国人大常委会通过多种方式，广泛听取香港各界意见。人大常委会的决定充分体现了中央对香港民意的高度重视和积极回应，显示推动依法落实普选的诚意，是合情合意的。 《大公报》社评认为，根据全国人大常委会的决定，２０１７年香港行政长官选举将会是一次完全合法、高度民主的真正普选；决定中包括特首必须爱国爱港及提名委员会的组成办法等规定，都是必不可少而又合情合理的，是普选顺利实行的根本保证。 《大公报》社评说，港人社会必须要有立足特区、放眼全国的认识，不仅要珍惜自己的民主权利，更要从国家整体民主发展的高度来行使好自己的权责。按全国人大常委会的决定，支持２０１７年依法如期普选行政长官，切不可让２０１７年普选成为失败范例。 《文汇报》社评分析指出，假如２０１７年原地踏步，香港错过的不只是一次发展民主的机会，而是会令香港产生更多政治争拗，无法把精力放在经济及社会发展上，香港可能错失的发展机遇是不可能再来的。 《星岛日报》社论强调，一人一票选举行政长官终究是进一大步，理性务实地促成香港民主向前发展，需要温和市民踊跃表态，来作为议员顺应民意通过政改方案的基础。 香港发行量最大的东方报系《东方日报》《太阳报》在同题社评中说，道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。香港民主政制有机会向前迈进，实现一人一票普选，尽管有不同意见，但能够跨出这一步，无论如何也胜过原地踏步。 《成报》社评认为，人大常委会的决定是香港社会发展重大步骤，这是香港前所未有的。对这一进程，不能因为某些方面未能达到一些人的要求而否认它的进步意义、否认它的民主成分。实行行政长官普选，关系到香港长期繁荣稳定，关系到国家主权、安全和发展利益，必须审慎、稳步推进。
敦煌莫高窟治沙见成效 窟区积沙减少85%_要闻_新闻_中国政府网
新华社甘肃敦煌９月１日电（记者 王艳明、梁军）记者从敦煌研究院了解到，通过７０年持续风沙治理，风沙对敦煌莫高窟的危害显著降低，进入窟区年积沙量减少８５％以上。

敦煌研究院保护所副所长汪万福介绍，在几代治沙人的共同努力下，莫高窟顶形成了由防沙障阻沙、沙生植物林带挡沙、麦草方格沙障固沙和砾石压沙组成的风沙防治综合体系。据监测，这一系列工程的实施使进入莫高窟窟区的年积沙量减少了８５％以上，极大减缓了风沙对敦煌壁画和塑像等文物的危害，改善了窟区的生态环境。

莫高窟位于甘肃省河西走廊最西端的敦煌市，地处我国八大沙漠之一的库姆塔格沙漠东南缘和鸣沙山东麓，风沙灾害一直是困扰莫高窟完整保存的主要环境问题之一。长期以来，稍有风吹，就有流沙从莫高窟崖顶飞泻而下，不仅吹蚀和磨蚀露天壁画及洞窟围岩，而且磨蚀洞窟内壁画和彩塑。积沙在窟区堆积，需要经常清运，上世纪８０年代以前，每年要从窟区清除积沙至少３０００立方米。

敦煌自１９４４年建立莫高窟保护机构以来，先后开展了数十次防沙、治沙探索。上世纪８０年代末开始，敦煌研究院与国内外科研机构合作，实施莫高窟崖顶风沙危害综合防治试验研究。２００８年开工的敦煌莫高窟保护利用工程的子项目风沙防护工程，在原有风沙防护项目的基础上，增加砾石铺压，扩大了高立式阻沙栅栏、麦草方格沙障和植物固沙林带防护，进一步完善了莫高窟崖顶风沙防护体系，将风沙对莫高窟的危害程度降至最低。
中央组织部负责人就深化党的建设制度改革答问_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电 党的十八大和十八届三中全会以来，以习近平同志为总书记的党中央坚持从严管党治党，积极稳妥推进党的建设制度改革，党的建设不断开创新局面。近日，中央政治局会议审议通过了《深化党的建设制度改革实施方案》，记者就此采访了中央组织部有关负责同志。 答：党的十八大统筹国内国际两个大局，统筹中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程，明确提出全面提高党的建设科学化水平的要求，提出全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标。党的十八届三中全会进一步明确了全面深化改革的总目标，并对整体推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制和党的建设制度改革作出全面部署。制定《深化党的建设制度改革实施方案》，就是贯彻落实党的十八大、十八届三中全会关于全面深化改革总体部署、全面规划今后几年党的建设制度改革的重要举措。主要目的，是在全面深化改革总目标下，回答党的建设制度改革领域改什么、如何改、要取得什么样的效果等问题。总的原则，是把握好正确的政治方向，坚持中国共产党的领导，紧紧围绕提高党科学执政、民主执政、依法执政水平，推进中国特色社会主义伟大事业来谋划、来落实。 全面深化改革能否成功，关键在党、关键在人。党的建设制度改革既是全面深化改革的重要内容，也是全面深化改革取得成功的重要保证。党的建设制度改革成效如何，直接关系着全面深化改革总目标的实现。一方面，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，内在地包含着完善党的领导体制和执政方式，以及党的建设制度的成熟和定型。另一方面，面对当前复杂的国际国内环境，应对“四大考验”、化解“四种危险”，迫切需要推进党的建设制度改革，解决制度建设滞后、制度执行不力等问题，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。 党的十八大以来，我们就一直把改革紧紧抓在手上，着力破解党的建设中的重点难点问题。党的十八届三中全会后，按照中央全面深化改革领导小组部署要求，党的建设制度改革专项小组加强谋划、精心组织，扎实有效地推进党的建设制度改革。刘云山同志多次提出明确要求，赵乐际同志多次主持召开党的建设制度改革专项小组会议和中央组织部部务会，深入学习领会习近平总书记重要讲话，研究推进党的建设制度改革工作。为落实三中全会《决定》提出的党的建设制度改革重要举措，先后制定了任务分工方案、中长期改革实施规划等。《实施方案》的出台，进一步明确了今后几年党的建设制度改革的路线图、时间表，为深化党的建设制度改革提供了基本遵循。 答：主要有五方面考虑。一是紧紧围绕三中全会《决定》对党的建设制度改革提出的任务来部署，突出改革主题主线。二是贯彻党要管党、从严治党的要求。坚持问题导向，针对党的建设中的重点难点问题、群众反映强烈的突出问题，着力健全完善制度机制，增强制度的刚性和约束力。三是突出构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系。坚持立破并举，及时清理不适应形势发展需要的制度，抓紧完善和健全新的制度。四是注重改革举措的配套衔接。统筹安排各项改革任务，对相互关联的改革举措，注重配套对接、协同推进；对需要上下联动的改革任务，做好政策统筹、方案统筹，确保改革的系统性、整体性、协同性。五是积极稳妥、有序推进。分清轻重缓急，把握时机和节奏，对工作基础较好的改革举措，明确目标要求，加快推进；对一些社会关注度高、关系改革全局的项目，时间能提前的尽量提前，确保绝大部分改革举措在２０１７年基本完成；对改革方向明确、目前条件还不成熟的，先行试点，积累经验，逐步推进；对一些长期存在的老大难问题，加强调查研究，积极探索，适时出台改革措施。 答：深化党的建设制度改革，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持解放思想、改革创新，坚持党要管党、从严治党，紧紧围绕完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，紧紧围绕提高党科学执政、民主执政、依法执政水平，注重与全面推进依法治国紧密结合，注重与宪法法律相衔接，加强党的领导，加强民主集中制建设，完善党的领导体制和执政方式，保持党的先进性和纯洁性，不断增强党的创造力凝聚力战斗力，确保党始终成为中国特色社会主义事业坚强领导核心，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保证。 党的建设制度改革的基本目标主要体现为四个“不断完善”。即党的组织制度不断完善，民主集中制有效落实，党内生活严格规范，党在思想上政治上行动上高度一致；干部人事制度不断完善，选人用人机制科学有效，信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的各方面优秀干部充分涌现；党的基层组织建设制度不断完善，基层组织体系更加严密，基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用有效发挥；人才发展体制机制不断完善，人才流动配置、评价激励等制度基本健全，形成具有国际竞争力的人才制度优势。 答：按照三中全会对党的建设制度改革的部署要求，主要包括深化党的组织制度、干部人事制度、基层组织建设制度和人才发展体制机制改革四个方面内容。 在深化党的组织制度改革方面，着眼于健全党的组织制度体系，发展党内民主，严明党的纪律，维护党中央权威，维护党的团结统一，保持党的生机活力，重点对严格党内生活制度、完善党委工作制度、完善党的代表大会和党内选举制度等，提出了具体改革任务。 在深化干部人事制度改革方面，着眼于构建科学有效的选人用人机制，培养选拔党和人民需要的好干部，建设高素质执政骨干队伍，分别对干部选拔任用、考核评价、教育培训、管理监督、激励保障等，提出了具体改革任务。 在深化党的基层组织建设制度改革方面，着眼于巩固党执政的组织基础，不断增强基层党组织的创造力凝聚力战斗力，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，重点对完善各领域基层党组织建设制度、创建基层服务型党组织、完善党员队伍建设制度等，提出了具体改革任务。 在深化人才发展体制机制改革方面，着眼于形成激发人才创造活力、具有国际竞争力的人才制度优势，营造识才、爱才、敬才、用才的良好氛围，择天下英才而用之，把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来，主要从健全党管人才领导体制、创新集聚人才体制机制、完善人才流动配置、评价激励、服务保障机制等方面，提出了具体改革任务。 答：干部人事制度改革是党内外高度关注的一个重要问题。全国组织工作会议上，习近平总书记对培养和选拔党和人民需要的好干部作了深刻阐述，三中全会《决定》对深化干部人事制度改革作了具体部署。总的目标就是按照“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”标准，培养和选拔党和人民需要的好干部，使各方面的优秀干部充分涌现。总的原则就是坚持党管干部原则，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，坚持注重实绩、群众公认，发挥各级党组织领导和把关作用，树立正确的用人导向。总的要求就是进一步健全选拔任用、考核评价、管理监督、激励保障等方面制度，构建科学有效的选人用人机制。重点要解决三个问题：一是深化干部选拔任用和考核评价制度改革，解决“唯票、唯分、唯ＧＤＰ、唯年龄”取人问题。二是以完善从严管理干部队伍制度体系为重点，加强干部管理监督，推动干部能上能下，解决干部管理失之于宽、失之于软的问题。三是健全干部激励保障制度，调动广大干部的积极性创造性，推行公务员职务与职级并行制度，解决千军万马过独木桥的问题。 答：党的十八届三中全会以来，党的建设制度改革专项小组和中央组织部坚持边设计、边施工、边见效，对已经出台的改革文件，一件一件抓好实施。比如，以修订和落实《党政领导干部选拔任用工作条例》为抓手，构建科学有效的选人用人机制，大力培养选拔党和人民需要的好干部；落实“拓宽来源、优化结构、改进方式、提高质量”重要方针，加强和改进优秀年轻干部培养选拔和后备干部工作；改革政绩考核机制，着力解决“形象工程”、“政绩工程”以及不敢担当、不作为、乱作为等问题；完善从严管理干部队伍制度体系，强化个人有关事项报告抽查核实，完善选人用人专项检查和责任追究制度，坚决整治跑官要官、说情打招呼、干部档案造假、超规格超职数配备干部、领导干部违规兼职、“裸官”等问题；以教育实践活动为契机，严格党内组织生活，整顿软弱涣散基层党组织等，都已初见成效。 《实施方案》出台后，关键是抓好落实。一是加强组织领导，强化责任机制。在中央全面深化改革领导小组和中央党的建设工作领导小组领导下，党的建设制度改革专项小组切实履行好统筹规划、督促落实、沟通协调等职责。中央组织部作为党的建设制度改革专项小组牵头单位，要带头完成好承担的改革任务，做好专项小组办公室相关工作。具体改革任务牵头单位和参加单位按照分工各司其职、积极配合，形成推进落实的合力。二是坚持分类推进，加强督查落实。注重改革的系统性、整体性、协调性，区分不同情况，坚持循序渐进、分类推进。注重过程跟踪和督查，及时发现解决推进中遇到的问题。积极开展改革举措实施后评估工作，及时采取有效措施改进完善。三是加强调查研究。加强理论研究和实践探索，把握党的建设制度改革内在规律。尊重基层首创精神，总结推广基层实践经验。四是加强舆论引导。高度重视党的建设制度改革宣传工作，最大限度凝聚改革共识，营造有利于深化改革的良好氛围。
中央军委法制局负责人就新修订军事设施保护法答问_要闻_新闻_中国政府网
军事设施保护连着你我他

 ——中央军委法制局负责人答记者问 军事设施是国防建设的重要组成部分，是军队履行使命的依托，是国家战略能力的重要支撑。保护军事设施，事关国家安危，事关人民福祉。 今年8月1日，新修订的《中华人民共和国军事设施保护法》正式施行。这是自1990年军事设施保护法颁布施行以来的首次修订。这次修订的背景和意义是什么，新法的主要原则和重点是什么，贯彻落实过程中需要注意什么问题？本报记者日前采访了中央军委法制局负责人和相关专家学者。 记者：国防是一个国家生存和发展最基本的保障，而军事设施是巩固国防的基本条件。您怎么理解这句话？这次修法的意义是什么？ 负责人：军事设施得不到必要的保护，巩固国防将成为无源之水、无本之木，国家生存与发展也将失去基本保障。 随着我国经济社会建设的快速发展，以及军队信息化建设和军事斗争准备的深入推进，军事设施保护工作面临一些新情况、新问题：军事设施保护和经济社会建设的统筹协调需要加强；军事设施保护区域的界定和标准，军事设施保护范围等需进一步明确、规范；军事设施现有保护措施不能适应新形势下的要求，需要从高新技术应用等方面加强。 这次修法重在解决上述问题，以更好地保护军事设施。保护军事设施安全和使用效能，对于加强国防现代化建设和军事斗争准备具有重要意义。 记者：据了解，上世纪八九十年代对军事设施的危害主要表现为个人开山取石、盗铜卖铁等直接破坏国防工程的行为，当前经济建设、城市发展与军事设施在地域、水域、空域利用方面需要协调的问题增多，新法是怎样看待和解决这些问题的？ 负责人：近年来，军事设施保护与经济社会发展在地域、空域、海域、电磁频谱等方面的矛盾日益突出，需要统筹协调的问题增多、难度增大。比如：一些地方在城市建设、招商引资、旅游开发等经济社会发展活动中，统筹兼顾军事设施保护不够，影响到军事设施的安全保密和使用效能，使国家安全和财产蒙受不应有的损失。可以说，这些问题已成为新形势下军事设施保护的突出矛盾，解决起来也比较棘手。 为此，修改后的军事设施保护法着重突出以下特点：补充完善军事设施保护内容范围，将边海防管控设施等纳入法律保护内容；细化完善军事设施保护机制和措施，要求军地相互配合、共同监督、检查军事设施的保护工作；充实完善奖励和法律责任条款，新法对法律责任条款区分“治安处罚”“刑事处罚”“行政处分”“民事赔偿”等，进行了归类和补充。这些内容也是修法的主要亮点。 记者：我们注意到，这次修法把军事设施保护与经济建设、社会发展统筹兼顾作为首条原则，请问实际工作中该如何理解和贯彻这一原则？ 负责人：新法明确“国家统筹兼顾经济建设、社会发展和军事设施保护，促进经济社会发展和军事设施保护相协调”原则，在实际操作中需从两方面把握：一方面，地方组织经济建设、社会发展应考虑军事设施保护的要求，确保军事设施安全和使用效能；另一方面，军队有关部门在组织军事设施建设和保护时，应兼顾地方经济社会发展需要。 负责人：我相信，随着新法的贯彻实施，一些规定会很快进入相关政府部门、军事机关的工作程序，以往因地方安排建设项目影响军事设施安全保密、电磁环境、机场净空、舰船行动等问题，一定会得到遏制，最终形成经济建设、社会发展与军事设施保护良性互动、协调发展的局面。但这需要一个长期的过程，关键还要看新法的贯彻落实情况。 记者：据我所知，宣传教育一直是军事设施保护工作的薄弱环节，部分领导、行政机关工作人员和群众不知法、不懂法、不能依法办事，请问您如何看待这一问题？ 负责人：我认为这个问题也反映出法律本身还存在一些亟须解决的问题，比如，法律规范还不够明确具体、不够好用、不够管用，这是导致部分领导、行政机关工作人员和群众不知法、不懂法、不能依法办事的一个重要因素，如果法律本身很明确、很好用、很管用，大家一定会积极主动学习它使用它的。下一步，各级立法工作部门要突出法律法规的刚性和可操作性，使其真正做到好用管用。 记者：请问在新法发布施行之后，如何解决军事设施保护领导力度和宣传教育薄弱的问题？ 负责人：日前，总参下发了关于做好军事设施保护法宣传贯彻工作的通知，要求：一是深化立法工作。细化军地协调的具体职责、工作机制，以及“两区两范围”划定的程序标准，完善保护管理的具体措施。 二是强化组织领导。健全军事设施保护委员会制度，改进组织领导模式，充实成员单位，细化职责分工，健全任务部署、业务培训、督促落实、执法检查、报告通报等工作制度。比如，要求各级地方政府和军事机关，派专人共同组成军事设施保护委员会办公室；在设有重要军事设施的地区，由地方政府领导牵头，建立军警民联防联管机制，对军事设施周边环境进行综合治理。 三是加大落实力度。要求各大单位结合法律的宣传贯彻，针对核心要害目标安全、军用机场净空、军用无线电设施电磁环境、水域“两区”管理、标志牌设置、擅自将军事设施用于非军事目的等难点问题，开展检查整治活动。 记者：您刚才提到，将在配套法规中进一步细化“两区两范围”划定的程序标准等，能否介绍一下？ 负责人：目前，有关部门正抓紧修订《中华人民共和国军事设施保护法实施办法》。修订过程中，将针对法律中关于建立军地协调机制的要求，明确细化军事设施保护委员会的组成、职责和工作制度，强化委员会的工作职能，使其确实发挥军地桥梁纽带作用，发挥管理协调作用，发挥检查监督作用；将根据法律中关于经济社会建设与军事设施保护统筹兼顾的规定，对政府部门和军事机关在制定规划、安排项目时，如何相互征求意见、协调工作，发生问题时由哪些部门、按照什么程序处理等，做出一系列制度性安排，确保统筹兼顾的原则进入军地职能部门的工作职责程序，确保末端落实；将根据法律中关于“两区两范围”划定的相关规定，细化“两区两范围”的划定标准，明确划定方法、程序和时限，切实提高法律的可操作性，提高划定工作的质量效率。 记者：1990年我国颁布《军事设施保护法》时确定了“分类保护、确保重点”的保护方针，请问20多年后的今天，这一方针还适用么？新法如何贯彻这一方针？ 负责人：新法继续贯彻了这一方针。新法规定了作战工程安全保护范围，全面规范了军事禁区、军事管理区、军事禁区外围安全控制范围、作战工程安全保护范围的划定标准，完善了军事设施的保护方式，明确军地双方要根据国务院、中央军委确定的能够划入军事禁区、军事管理区的军事设施类别，依照法定程序和标准严格划定两区。此外，新法进一步扩大了保护范围，将边防、海防管控设施增加为军事设施的一个类别；明确军事设施包括军队为执行任务必需设置的临时设施，但军队执行任务结束后应当及时将设立的临时设施拆除；规定国防科技工业重要设施的保护参照本法执行，具体办法和设施目录由国务院和中央军委规定。 近年来，总参谋部会同军队有关部门组成联合检查组，深入20多个省市自治区开展执法检查。从检查情况看，目前军事设施的保护现状不容乐观，各地经济与军事设施“抢地盘”“占空间”问题比较突出，其中最严重的是安全保密隐患大和影响军事设施效能发挥的问题。具体如下： 目前，全国各级军事设施保护委员会共有4800余个，但是能够经常开展工作的并不多。没有编制、缺少专项经费、人员流动频繁等因素，导致军事设施保护委员会的作用发挥不够好。 以土地权属为例，由于军事设施的土地、水域权属不清，部队战略规划储备区域被挤占的情况时有发生；以军事设施产权为例，由于部队训练场地没有土地使用证明，致使部队在遇有当地百姓采石、取土等破坏场地、影响训练的情况时，却无法据理力争。 军用无线电设施受到了较多干扰和影响：有些地区军用发信台站受到周边违章建筑蚕食，导致天线被置于民房之中，影响发信设备日常工作；有些地区在武器装备阵地周边建设超高建筑，导致武器装备作战效能降低，影响日常战备等。 军用机场净空环境，同样不容忽视。1995年以来，全军不少在用机场净空环境遭人为破坏，净空范围内超高建筑物达千余处，最严重的超高300多米；因净空原因导致了一些飞行事故，少数机场已不能保障军机正常飞行。 一方面，我国军事设施保护机制还不够健全，目前运行中的军地共管制度缺少刚性规范，其执行力在利益驱动方面相对疲软，强制效应尚未形成；另一方面，各级单位的保护思路因循守旧，不注重采取先进技术手段，增强自身安全防护能力，难以适应军事设施保护的新特点、新要求。 当前个别造船企业受经济利益驱动，擅自在军民合用港口内违规建设码头和厂房；在港口周围，大量的海水养殖场经常挤占舰艇航道，严重影响部队正常训练、演习。只有设立专门的管理机构，配以专职人员，出台一系列配套政策，当前军事设施遭破坏的不良局面才能得以较快扭转。 我国曾有230余个国防用途海岛，目前106个已废弃，其中70个是无居民海岛。这些岛屿目前既没有部队驻守，地方政府也疏于管理，有的甚至被私自转包给个体商户进行旅游开发，一旦出现安全隐患，后果将不堪设想。 把军事设施保护这件事情做好，除了需要强有力的法律支撑外，还需要引起全民关注，在全社会形成自觉维护军事设施安全的合力，打牢保护军事设施的基础。 将统筹协调机制进一步细化，有利于消除军地分歧，化解当前经济建设和国防建设之间存在的问题。这也意味着沟通渠道将会更加畅通，军地双方齐抓共管的良好局面将会逐步形成，军事设施保护工作一定会落到实处。（记者 陈小菁）
第三方评估促中南海政令落地_要闻_新闻_中国政府网
8月27日，国务院召开常务会议，国家行政学院、中华全国工商业联合会、国务院发展研究中心、中科院4个部门的负责人走进中南海，作政策落实第三方评估的汇报。 评估报告直指有的部门和地方“对审批很迷恋，对监管很迷茫”；评比达标事项过乱；棚户区改造拿不全“四证”违规操作等问题。 今年6月，国务院启动了针对19项政策落实情况的首次全面督查，其中一大创举是引入第三方评估机制。 国家行政学院承担的任务是“取消和下放行政审批事项、激发企业和市场活力”的评估。国家行政学院经济学教研部主任张占斌参加了第三方评估工作。 从部委地方领导，到小微企业老板，他们都要接触。“座谈会上有的是很小企业的老板，有的刚创业不久，比如照相馆老板。” 张占斌告诉新京报记者，第三方评估的调研与国务院督查组完全独立，更多选择下放权力比较多、影响大的部门，另外东、中、西部省份都要兼顾。“从接受任务到完成，大概有两个月的时间。”他说，“经常加班加点，有时候要连夜换地方，到了目的地都半夜了。” 参加此次第三方评估的有4家单位：国家行政学院、中华全国工商业联合会、国务院发展研究中心和中科院，分别对简政放权、落实企业投资自主权、棚户区改造、扶贫开发、农村饮水安全等改革、发展、民生政策落实情况开展第三方评估。 与前期的国务院督查组分成8个组分赴4个部委和16个省（区、市）“横向”督查19项政策相比，第三方评估采取纵向的方式，除了国家发展研究中心承担两项之外，其余3个部门各承担一项内容，分赴不同的部委和地区调研评估。 本届政府将简政放权、放管结合作为政府自我革命的“先手棋”和宏观调控的“当头炮”。在国务院督查的19项内容中，简政放权是第一项。 国家行政学院评估组对本届政府前四批取消和下放的416项行政审批等事项落实进行了评估。 “取消和下放的行政审批，含金量较高。企业都举双手赞成，希望将下放权力落实到实处。”张占斌说，当然也有一些问题，有些干部不太会监管，“我们的监管欠账很多。” “不少部门和地方不同程度地存在着‘会批不会管’的情况。有的‘对审批很迷恋，对监管很迷茫’，因为事前审批‘最熟悉’、‘最便捷’，也‘最少责’。”报告中写道，有61.3%的受访企业不了解取消下放事项后有无监管。 在下放审批权方面，评估组还发现其他问题，比如，行政审批事项数量不清，有的地方和部门，“一项”指小项，有的指大项，大项可能包括二十多个小项。 评比达标等事项过乱，资质资格类项目繁多。比如西北大学仅今年上半年，就按照上级部门要求开展了22项各类先进评选活动，学校反映强烈，干扰了正常的教学科研工作。 中华全国工商业联合会的评估，聚焦最多的也是简政放权。该单位的评估内容是“落实企业投资自主权，向非国有资本推出一批投资项目的政策落实情况”。 评估报告显示，44.35%的企业认为当前制约企业投资自主权的最主要因素是前置审批。 有民营企业认为，新版核准目录的核准权限取消和下放的力度较大，政府部门在改进和规范核准、备案行为方面有所提升，企业投资自主权有所扩大。南京钢铁集团反映，过去国家有关部门核准企业境外投资项目至少需2个月，现在改为省级备案只需要15天。 有些备案存在变相审批和隐性壁垒。有公司反映，云南、贵州、四川等地的页岩气项目名义上向社会公开招标，但实际上项目的开发已经被有关部门授权给国有企业。民营企业想参与，只能去找他们。 同时，中介机构问题也很突出。中介收费偏高，服务耗时长，而且存在指定中介机构的现象。有民营企业反映，中介机构和项目核准机关存在利益输送，中介机构“盖章收费”现象普遍。 8月27日的国务院常务会议要求，一是继续推进简政放权、放管结合，重点解决“会批不会管”，“对审批迷恋、对监管迷茫”等问题。建立与审批相关的中介机构信息公开制度。二是以垄断性较强的领域和行业为重点，推出一批适合民间资本投资意愿和能力的好项目。 在全国工商联的评估报告中指出，在首批80个示范项目中，共有33个项目不同程度引入了民间资本。 但是，开放度仍然不高。在推出示范项目的5个领域中，交通基础设施领域民间资本参与的比例不到30%，油气管网和储气设施领域民间资本只参与了1个项目，3G、4G移动网络、下一代互联网等新一代信息基础设施建设工程尚未向民间资本开放。 报告建议，要进一步扩大民间投资领域，把石油、电力、化工、电信、铁路、城市基础设施建设等垄断性较强的领域和行业作为向民间资本开放的重点。 国务院发展研究中心发现，到6月底，全国安居工程开工量和基本建成量已经分别达到年度任务的73.5%和57.0%。2014年，国务院部署的保障性安居工程新开工任务总量为729万套。 根据问卷调查，78.8%的官员认为“拆迁难”是主要问题。尤为突出的难点是个别“钉子户”提出不合理的补偿要求。 多数地方政府强烈反映，按照现行规定，棚改等安居工程项目必须在“四证”齐全的条件下才能开工，但是办齐“四证”则需要多个审批环节，周期较长。为完成考核目标，相当一部分棚改等安居工程项目只能在“四证”不全的情况下开工，采取“边建设边办证”的做法。 此外还存在地方资金缺口和中长期债务压力加大，安居工程的法律体系尚不健全等问题。 在减贫方面，国务院发展研究中心评估组认为政府工作报告中提出的“今年再减少农村贫困人口1000万人以上”的目标可以完成。 国家行政学院经济学教研部主任张占斌参加了此次第三方评估。他对新京报记者讲述了第三方评估组的工作方式，以及报告的出炉过程。 张占斌：专家和工作人员加起来有40多个人。调研了十多个省市、二十多个部委。从接受任务到完成汇报大概两个月的时间。 接到任务后，一开始是学习国务院文件、中央领导讲话，明确任务，研究我们的方案。然后到部委和省里调研。调研回来以后就集中讨论这个报告怎么写，中间要是发现缺什么东西，向部委要材料，再下去调研。来来回回跑，很多教授自动放弃休假，整个假期都在干这个事。当然，收获也很多。 张占斌：我们分了几个组，去不同的部委和地方调研，分头开座谈会，去实地看，看材料和汇报，也会去问老百姓。 比如我们召开座谈会，经济学家、公共管理专家、企业家都会邀请。央企负责人和民企负责人都有，我们还特意找到很多小微企业负责人。我们尽可能多地接触不同的人。 张占斌：难处也有。很多干部、很多政府部门，对怎么搞好监管不太会，对监管很迷茫。我国的监管历史欠账很多，过去政府习惯审批，怎么搞监管、搞服务，这方面还有所欠缺。现在还出现一些安全问题、食品问题、药品问题等，说明监管还没有完全到位。怎么管、怎么样管好，一个是要提高认识，转变观念，转变作风，不能像过去那样服务就是收费，管理就是罚款；再一个就是要有先进技术和手段。 张占斌：我们专门搞了一个小微企业家座谈会，包括照相馆老板都来了，也有刚刚创业的。他们的直观感受是，简政放权后办手续确实简单了，有的还减税了，都挺感谢政府的。 张占斌：我们在设计调查方案的时候，国务院督查组已经开始督查了。我们主要根据国务院给我们的题目来决定去哪些地方。督查组去过的省份和部委，我们可以去。督查组没去过的省份和部委，有的我们也要去。 去部委的时候，我们更多选择下放权力比较多、对社会影响比较大、社会比较关注的部门。省份选择东、中、西有代表性的地方。 张占斌：这也是我们反复讨论的问题，既要讲成绩，也要讲问题，同时还要讲建议。比如，有些政策效果不明显，我们就分析是不是需要一个过程，或者是中间落实或衔接出了些问题，针对不同原因最后提出建议。 为了使分析尽可能客观，我们通过具体例子、数据来说明、论证我们的观点和判断。我们希望每句话都言之有据，举的都是认真筛选出来的重要的、有代表性的例子。 张占斌：我们的第三方评估完全独立，和政府部门没有交集。督查和第三方评估是推动改革发展的一种积极探索，对提高政府治理现代化，包括国家治理水平，是一种积极、有意义的探索。这个制度建立起来以后，对建立服务型政府、法治政府、有为政府是有益的。 张占斌：我们上午听报告，有专人负责整理，中午不休息就要拿出初稿来，到晚上基本就得拿出一个定稿来报给领导，同时供组内交流。我们大概写了一百多份素材纪要，而且有的是当天就得整理出来第二天印出来，这样才能尽快交流，尽快了解。有时候是白天调研、开座谈会，晚上连夜赶到其他省份。这几个月大家非常忙，也很有效率。 张占斌：中央部委下放的审批权力含金量越来越高。各个部委都在认真研究哪些权力要下放，哪些权力要保留，怎么样能够经得起社会的检验，经得起历史的检验。 下放这些权力之后，有的地方取得的社会效果非常明显，有的可能还需要一定过程和时间才能显现出来。总的来说，社会各界非常欢迎权力下放。有的企业负责人说，举双手欢迎国务院、党中央的决定，也希望把下放的权力落到实处，特别是在经济进入中高速发展，有经济下行压力的情况下，更希望能释放市场的活力。 案例：在勘察设计行业实行企业资质和个人资质相挂钩的管理办法，要求企业必须有若干名具备一定资质的专业人员。很多企业平时不需要养那么多人员，只能靠“借证”来满足这种要求，导致出现大量“挂证交易”现象，使资质管理发生严重变异。 案例：经过以往几轮的棚户区改造，各城市地段较好、商业开发价值较高的棚户区已经基本改造完成，当前和今后的棚改项目大多都是地块不大、位置不佳、分布零散、商业开发价值低的“硬骨头”，项目难以实现资金自我平衡，也很难吸引社会资本投入，需要在创新政策和方式上狠下工夫。 案例：云南省反映，贫困人口控制规模与实际贫困人口数差距较大，给贫困识别带来困扰。基层干部讲，条件差不多的农户，有的被识别为贫困户，有的未能被识别为贫困户，一旦精准扶贫政策到位以后，会使两者的政策待遇出现明显差距，有可能引发未获得扶持的贫困农户的不满。 案例：现行水利建设征地政策与铁路、交通等其他基础设施行业相比，存在“同地不同价”、“同地不同税”等问题，土地补偿费和移民安置费标准是铁路、交通行业的一半甚至更少，而耕地占用税则高数倍，导致水利工程征地难、拆迁难、移民安置工作难，影响开工。 案例：农村饮水安全工程解决的农村饮水不安全人口史无前例。但是，目前在运营管理方面的难题是，运营单位只能微利甚至亏本经营，难以保障水厂正常运营；仅半数样本县出台了饮水工程维护养护基金管理办法；运营单位具有一定专业技能的员工比例低。
北京降低中考笔试成绩权重实验实践考核计入成绩_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电（记者 丁静）记者近日从北京市教委获悉，北京市中考面临重大调整。部分科目实验、实践考核情况将占相关科目中考成绩的３０％，笔试成绩降至中考成绩的７０％。

据介绍，北京市把培育和践行社会主义核心价值观纳入全市中长期教育规划，并根据相关精神出台了《北京市中小学培育和践行社会主义核心价值观实施意见》和《北京高校培育和践行社会主义核心价值观实施意见》。

根据实施意见，今后北京初中教育的学业评价方式将做出重大调整。以初中化学和物理为例，这两门学科的中考笔试分值权重将降到中考成绩的７０％，初中３年参与实验探究实践活动的考核情况按３０％折算计入中考成绩，初一到初三每年考核各占１０％。北京市将中小学所有学科平均不低于１０％的课时用于开展社会大课堂等实践活动。

对此，北京市教委有关负责人认为，中小学培育和践行社会主义核心价值观的一个重要方面是强化实践、体验，引导学生从小做起、知行统一。此举还有助于分散化学和物理学科的中考压力，有助于减轻学生过重课业负担。

根据测算，不低于１０％的课时在社会大课堂进行，意味着学生每周须有半天时间在校外上课。比如：初三化学课可能在化工厂、污水处理厂、科技馆等场所进行体验、观察和探究。物理课可能会在博物馆、科技馆、天文馆、高校开放实验室等社会大课堂进行。

教育行政部门正在研制各个学科的教学改进意见，对不同学科、不同学段如何安排社会大课堂的课时进行细化要求。目前语文、英语以及初中物理和初中化学的学科改进意见已基本拟定。

北京市教委有关负责人指出，修订各学科指导意见，是为了促进中小学生健康成长，使他们更加适应未来社会的挑战，成为德智体美全面发展的接班人。
中日韩自贸区第五轮谈判在北京举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电（记者 赵超、陈炜伟）中日韩自贸区第五轮谈判１日在北京举行。中方由商务部部长助理王受文率团出席，日、韩两方分别由日本外务省副部级审议官长岭安政和韩国通商产业资源部部长助理禹泰熙率团与会。 本轮谈判将持续五天，三方主要就货物贸易的降税模式、服务贸易和投资的开放方式等议题展开磋商，并就协定的范围和领域交换意见。
档案局发布《伟大胜利——中国受降档案》第十八集_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电 国家档案局１日在其官网发布了《伟大胜利——中国受降档案》第十八集：浙江区和沪宁区受降。

根据第十八集说明，浙江区受降以第三战区司令长官顾祝同为受降主官，负责接受嘉兴、金华、杭州、宁波、厦门。该区日本投降代表为侵华日军第１３军司令官松井久太郎。日军投降部队为第１３军、１３３师团、６２独立旅团、９１独立旅团，集中地点在杭州。另海军陆战队集中地点在厦门，办理日军投降地点在杭州。１９４５年９月４日，第三战区副司令长官韩德勤在杭州富阳接受日军投降。

沪宁区受降以第三方面军司令官汤恩伯为受降主官，负责接受上海、南京地区。日军在上海的投降代表亦为松井久太郎。日军投降部队为１３军、２７师团、６０师团、６１师团、６９师团、８９独立旅团、９０独立旅团，集中地点在上海，办理日军投降地点在上海。在南京附近的日军，由侵华日军第６军司令官十川次郎为代表向中国部队投降。日军投降部队为第６军、第３师团、３４师团、４０师团、１６１师团、１３飞行师团，集中地点在南京，办理日军投降地点在南京。１９４５年９月１１日，汤恩伯主持上海地区的日军受降仪式。
档案局发布《浴血奋战——档案里的中国抗战》第八集_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电 国家档案局１日在其官网发布了《浴血奋战——档案里的中国抗战》第八集：南京保卫战。

根据第八集说明，日军占领上海后，为“膺惩”中国的抵抗，决定攻占中国首都南京。１９３７年１２月１日，日军大本营下达“大陆第８号令”，命令华中方面军与海军协同，兵分三路，攻占南京。

蒋介石任命唐生智为首都卫戍部队司令长官，部署南京保卫战。其所辖部队，多数为从上海战场撤退的残兵，也有教导总队等生力军。１２月初，日军占领镇江、句容、溧水，突破南京外围及复廓防御阵地，直逼南京城垣。中国守军与日军展开了空前的拼死决战。７日，日军兵临城下，松井石根司令官从空中投函唐生智劝降。唐生智不予理睬，继续命令各部队“应以与阵地共存亡之决心尽力固守，决不许轻弃寸土。”因敌我力量对比悬殊，南京各城门先后被日军攻陷，守军节节抵抗，牺牲无数。仅雨花台一地守卫将士就有６０００多人全部英勇殉国。

１２月１２日，唐生智奉蒋介石命令，下达守军撤退令。守军各部因撤退失序，多数滞留城内，被日军大量屠杀，损失惨重。１３日，南京沦陷，日军开始了惨绝人寰的南京大屠杀。
新疆：特色农产品产销对接会现场签约13亿元_要闻_新闻_中国政府网
在当日举行的２０１４年新疆特色农产品产销对接活动上，来自北京、上海等１２省市的农产品批发市场５０多名采购商与新疆６３家企业进行交流、洽谈，达成了一批采购协议。在产销对接活动现场，共有２４家企业现场签订了１３亿元购销协议，同比增加９.１％，签约数量达１６.４７万吨。

艾克拜尔·吾甫尔说，产销对接有利于提振新疆农产品外销信心，疏通新疆农产品销售渠道，建立交流合作的平台，进一步推动新疆农产品市场开拓和营销促销工作，促进农民持续稳定增收。
第十三届中国制博会在沈阳开幕_要闻_新闻_中国政府网
据介绍，此次展会的展览规模、展出内容、国际化程度以及展品现代化水平都有新的扩大和提高。中外参展企业达到８３２家，其中，世界５００强企业及跨国公司超过６０家。展会首次设立3D打印技术和设备展区，一批代表国际最高水平的智能工业机器人也纷纷亮相。

本届制博会由商务部、国家发展改革委、工业和信息化部、科技部、中国贸促会和辽宁省政府主办，中国机械工业联合会、中国机电产品进出口商会、中国贸促会辽宁省分会等单位协办，由沈阳市政府承办。

据了解，本届展会展位３９００个，展览面积超过１１万平方米，共设置了国家高新技术装备展区、装备制造业国际展区、机床及其附件展区、重型工业装备展区、工业自动化展区、通用和专用设备展区以及工程机械及特种车辆展区共７个专业展区。

值得关注的是本届展会首次设立3D打印技术和设备展区，吸引６０余家企业参展。此外，本届展会上有一批智能工业机器人亮相，包括日本松下机器人、上海法那科机器人、日本OTC和德国的库卡、川崎机器人、沈阳新松机器人等诸多工业机器人企业都将带来最新产品参展。
教育部重申：推进教育均衡保障就近入学_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电（记者 吴晶、刘奕湛）新学期开学，确保义务教育阶段受教育者就近入学成为教育督导监查工作的重点内容。教育部基础教育一司司长王定华１日在接受记者采访时表示，保障免试就近入学是义务教育法赋予每个孩子的权利，更是各级教育主管部门和义务教育阶段学校不可推卸的职责。

王定华指出，今年是教育部深化义务教育招生入学改革的重要一年，各地在坚持免试入学、划片入学、电脑派位、“阳光”招生等方面不断探索，取得比较显著的成效。比如，北京取消了广为诟病的“共建生”招生方式，通过网上信息采集使用统一的小学和初中入学服务系统，实现了学生入学途径和方式的全程监控、有据可查。浙江、河北、大连等一些地方也通过教育集团、“名校”带弱校等形式，推进优质教育资源均衡配置，缓解家长和学生的择校焦虑。

“在看到这些成绩的同时，我们还要坚决防止‘择校’死灰复燃。”王定华强调，要建立一套较为完备的、行之有效的招生管理机制，构建动态实时监督网络，实现监督对象和监督过程的全覆盖。还要加强督导监督机制，发现一起查处一起、追查到底、逐级问责、一票否决。同时，还要深入推进均衡发展，做大优质资源“蛋糕”，努力让每个孩子都能在家门口上好学。

义务教育阶段的“择校”以及与之伴生的减负一直是我国教育改革与发展的“老大难”。今年初，教育部对以“北上广”为代表的１９个重点大城市发出遏止“择校”的最后通牒：２０１５年，所有县（市、区）实行划片就近入学，１００％的小学划片就近入学；９０％以上的初中实现划片入学；每所划片入学的初中９０％以上生源由就近入学方式确定。

然而，教育部在今年７月底公布了对河北、山西、辽宁、吉林、江苏、安徽、河南、湖北、四川、陕西共十个省份义务教育学校规范办学行为情况的督查巡视结果：一些学校仍然存在学生课业负担过重、没有划片就近入学、对考试成绩进行排名并张榜公布等办学不规范问题。

“我们正在着力建立更加完善具体的方案，坚持用制度管人管事。”王定华说，今年８月６日，教育部又发布《义务教育学校管理标准（试行）》，强调义务教育学校要坚持免试就近入学原则，不举办任何形式的入学或升学考试，不以各类竞赛、考级、奖励证书作为学生入学或升学的依据。
天津最大光伏电站建成 年发电量可供1万多户家庭_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津９月１日电（记者 毛振华）记者１日从天津滨海供电公司获悉，坐落于滨海新区长城产业园的２０兆瓦光伏屋顶并网发电项目已经建成，这是目前天津市最大的光伏电站。

 据估算，实现并网发电后，每年可提供清洁电力达到１８４２万千瓦时，相当于１万多户家庭一年使用的电量，同燃煤电厂相比，每年可节约标准，燃煤６７１９吨，减少二氧化硫排放量约１２１吨，节能效益、环境效益和社会效益十分可观。

 此项目位于长城汽车天津产业园内。记者在现场看到，厂房屋顶上整齐排列着一块块长约３．５米、宽约１米的深蓝色太阳能光伏板，它们通过支架牢牢地钉在彩钢屋顶上。

 长城汽车天津产业园占地面积约为５０００亩，共有６个厂区，此次工程利用了其中四个厂区内的１３座建筑闲置屋顶设置光伏电站，铺设多晶硅光伏板共计８１７４０块，装机总容量达到２０兆瓦，是目前天津市装机容量最大的光伏电站。

 “这个项目是第二批国家金太阳示范工程项目之一。项目建成后将采取自用自发的形式，将为企业节约大量电费，太阳能发电量未来将占到长城汽车总耗电量的１０％左右。”项目投资方英利集团相关人士说。
国务院公布首批80处国家级抗战纪念设施遗址名录_要闻_新闻_中国政府网

山西省委主要负责同志职务调整_要闻_新闻_中国政府网

公共基础设施项目企业所得税享受三免三减半优惠_要闻_新闻_中国政府网
根据两部门《关于公共基础设施项目享受企业所得税优惠政策问题的补充通知》，企业投资经营符合《公共基础设施项目企业所得税优惠目录》规定条件和标准的公共基础设施项目，采用一次核准、分批次（如码头、泊位、航站楼、跑道、路段、发电机组等）建设的，凡同时符合一定条件的，可按每一批次为单位计算所得，并享受企业所得税“三免三减半”优惠。

所谓“三免三减半”，是指企业从事符合条件的项目的投资经营所得，自项目取得第一笔生产经营收入所属纳税年度起，第一年至第三年免征企业所得税，第四年至第六年减半征收企业所得税。

按照通知，企业须同时符合三项条件：一是不同批次在空间上相互独立；二是每一批次自身具备取得收入的功能；三是以每一批次为单位进行会计核算，单独计算所得，并合理分摊期间费用。

两部门指出，公共基础设施项目企业所得税“三免三减半”优惠的其他问题，继续按《财政部国家税务总局关于执行公共基础设施项目企业所得税优惠目录有关问题的通知》《国家税务总局关于实施国家重点扶持的公共基础设施项目企业所得税优惠问题的通知》《财政部国家税务总局关于公共基础设施项目和环境保护节能节水项目企业所得税优惠政策问题的通知》的规定执行。
第三方评估将制度化 终结政府“自拉自唱”_要闻_新闻_中国政府网
过去政府工作是自己检查、自我评价全部落在主管部门手上，甚至是在某一个政府部门手中自拉自唱，自己唱赞美诗，与群众感受有差距。 “第三方评估对政府工作既是监督，也是推动，要形成制度。”李克强说，对发现的问题，相关部门要落实责任，抓紧整改，使政策落实成为一场“接力赛”，确保“抵达终点”，让群众得到更多实惠。 “领导人对第三方评估的评价非常高，建议今后成为政府工作的常规机制，每年都要搞。”参加国务院常务会议的官方人士对《第一财经（微博）日报》称，国务院主要领导在会上指出，在政府工作中引进第三方评估是重要的政府工作创新，是现代化政府的重要一步，建议各个部门都可以引用。 今年6月开始，国务院部署对《政府工作报告2014》中的重点工作和去年下半年以来的重要政策措施落实情况开展全面督查。作为最重要的“创新”督查形式，第三方评估是其中吸引社会关注的亮点之一。 根据此前的公开材料，本次第三方评估主要由国务院发展研究中心、中国科学院、国家行政学院和全国工商联承担，并且是整个全面督查中持续时间最长的环节。 国家行政学院人士介绍，在调研过程中，各机构不仅组织了全方位的复合团队进行科学调研，更组织了百余场座谈会，与企业家、基层人士进行面对面交流。例如，全国工商联调研组就分赴12个省市调研，累计与1693家民营企业座谈，实地走访278家企业，回收有效调查问卷3044份。“机会非常难得，我们十分珍惜和重视。” 国家行政学院参与评估的人士告诉本报，几家机构都充分发挥了第三方监督的“外部性”特点，最终形成的报告在肯定成果的同时以侧重汇报问题为主，并有针对性地提出了很多可操作性建议。 前述官方人士对本报称，主要发言领导高度评价这一评估机制，认为第三方评估是利用外部力量帮政府找到差距，推进落实。在谈到外部督查机制常态化时，国务院领导指出，适应社会监督和第三方评估对政府来说有难度，但必须往前走。“请各个部门适应，工作一旦定下来就要落实，这个制度对建立现代政府大有益处。” 从本报记者获得的评估报告看，本次评估内容包括“取消和下放行政审批事项”、“加快棚户区改造”、“加快重大水利工程建设”、“向非国有资本推出一批投资项目”等重要政策的落实情况。相关人士认为，这些内容不仅是《政府工作报告》和政府年度重点工作提出的工作目标，更是关系到下半年经济企稳的重要政策。 在实际调研中，基层人员和企业界人士肯定了政策效果，但也提出了很多问题。有企业反映关键权限没有下放。例如，省级高速公路审批权限虽然下放到省级，但规划仍需报国家相关部门审批。 另外，报告指出有的核准下放缺乏实际作用。有基层人士反映，中央下放了新建年吞吐能力500万～1000万吨煤炭、矿石、石油专用泊位项目至省级，但现在地方发展都是大吨位的，基本没有这样的。 “前置审批环节多、程序复杂”也是受到诟病较多的一个问题。湖南一个投资集团反映，集团一个地质公园立项涉及30多个部门，需要盖上百个章。湖北某公司也反映，投资一个水电站项目需编制38个评估报告，通过38个评审才可以向发改委申报项目核准。 在棚改和饮水工程等重大问题中，评估报告还指出，部门间联动性比较差，存在互相牵扯现象；此外，监管缺位和后续运营体系不完整等是普遍存在的问题。 “以前我们有规定，买酱油的钱不能拿来买醋 。现在明明缺酱油 ，人的健康都要出问题了，买醋的钱还放在那儿不能动。有些不合理的规定要改革！”李克强说。 “看到的报告比听到的严重，而实际情况比报告严重。”一位领导人在常务会议上指出，过去政府工作是自己检查、自我评价全部落在主管部门手上，甚至是在某一个政府部门手中自拉自唱，自己唱赞美诗，与群众感受有差距。 领导人指出，引入专业评估，了解到了丰富真实、原汁原味的情况。这种方式既是监督，也是推动，是政府自我评估和督查不能代替的。 相关领导人强调，引进第三方抓落实是重大创新，对于落实好重点项目有很大促进作用。建议相关部门对照解决，把政府工作报告中的重要内容如期如数完成。
第三方评估促中南海政令落地_要闻_新闻_中国政府网
8月27日，国务院召开常务会议，国家行政学院、中华全国工商业联合会、国务院发展研究中心、中科院4个部门的负责人走进中南海，作政策落实第三方评估的汇报。 评估报告直指有的部门和地方“对审批很迷恋，对监管很迷茫”；评比达标事项过乱；棚户区改造拿不全“四证”违规操作等问题。 今年6月，国务院启动了针对19项政策落实情况的首次全面督查，其中一大创举是引入第三方评估机制。 国家行政学院承担的任务是“取消和下放行政审批事项、激发企业和市场活力”的评估。国家行政学院经济学教研部主任张占斌参加了第三方评估工作。 从部委地方领导，到小微企业老板，他们都要接触。“座谈会上有的是很小企业的老板，有的刚创业不久，比如照相馆老板。” 张占斌告诉新京报记者，第三方评估的调研与国务院督查组完全独立，更多选择下放权力比较多、影响大的部门，另外东、中、西部省份都要兼顾。“从接受任务到完成，大概有两个月的时间。”他说，“经常加班加点，有时候要连夜换地方，到了目的地都半夜了。” 参加此次第三方评估的有4家单位：国家行政学院、中华全国工商业联合会、国务院发展研究中心和中科院，分别对简政放权、落实企业投资自主权、棚户区改造、扶贫开发、农村饮水安全等改革、发展、民生政策落实情况开展第三方评估。 与前期的国务院督查组分成8个组分赴4个部委和16个省（区、市）“横向”督查19项政策相比，第三方评估采取纵向的方式，除了国家发展研究中心承担两项之外，其余3个部门各承担一项内容，分赴不同的部委和地区调研评估。 本届政府将简政放权、放管结合作为政府自我革命的“先手棋”和宏观调控的“当头炮”。在国务院督查的19项内容中，简政放权是第一项。 国家行政学院评估组对本届政府前四批取消和下放的416项行政审批等事项落实进行了评估。 “取消和下放的行政审批，含金量较高。企业都举双手赞成，希望将下放权力落实到实处。”张占斌说，当然也有一些问题，有些干部不太会监管，“我们的监管欠账很多。” “不少部门和地方不同程度地存在着‘会批不会管’的情况。有的‘对审批很迷恋，对监管很迷茫’，因为事前审批‘最熟悉’、‘最便捷’，也‘最少责’。”报告中写道，有61.3%的受访企业不了解取消下放事项后有无监管。 在下放审批权方面，评估组还发现其他问题，比如，行政审批事项数量不清，有的地方和部门，“一项”指小项，有的指大项，大项可能包括二十多个小项。 评比达标等事项过乱，资质资格类项目繁多。比如西北大学仅今年上半年，就按照上级部门要求开展了22项各类先进评选活动，学校反映强烈，干扰了正常的教学科研工作。 中华全国工商业联合会的评估，聚焦最多的也是简政放权。该单位的评估内容是“落实企业投资自主权，向非国有资本推出一批投资项目的政策落实情况”。 评估报告显示，44.35%的企业认为当前制约企业投资自主权的最主要因素是前置审批。 有民营企业认为，新版核准目录的核准权限取消和下放的力度较大，政府部门在改进和规范核准、备案行为方面有所提升，企业投资自主权有所扩大。南京钢铁集团反映，过去国家有关部门核准企业境外投资项目至少需2个月，现在改为省级备案只需要15天。 有些备案存在变相审批和隐性壁垒。有公司反映，云南、贵州、四川等地的页岩气项目名义上向社会公开招标，但实际上项目的开发已经被有关部门授权给国有企业。民营企业想参与，只能去找他们。 同时，中介机构问题也很突出。中介收费偏高，服务耗时长，而且存在指定中介机构的现象。有民营企业反映，中介机构和项目核准机关存在利益输送，中介机构“盖章收费”现象普遍。 8月27日的国务院常务会议要求，一是继续推进简政放权、放管结合，重点解决“会批不会管”，“对审批迷恋、对监管迷茫”等问题。建立与审批相关的中介机构信息公开制度。二是以垄断性较强的领域和行业为重点，推出一批适合民间资本投资意愿和能力的好项目。 在全国工商联的评估报告中指出，在首批80个示范项目中，共有33个项目不同程度引入了民间资本。 但是，开放度仍然不高。在推出示范项目的5个领域中，交通基础设施领域民间资本参与的比例不到30%，油气管网和储气设施领域民间资本只参与了1个项目，3G、4G移动网络、下一代互联网等新一代信息基础设施建设工程尚未向民间资本开放。 报告建议，要进一步扩大民间投资领域，把石油、电力、化工、电信、铁路、城市基础设施建设等垄断性较强的领域和行业作为向民间资本开放的重点。 国务院发展研究中心发现，到6月底，全国安居工程开工量和基本建成量已经分别达到年度任务的73.5%和57.0%。2014年，国务院部署的保障性安居工程新开工任务总量为729万套。 根据问卷调查，78.8%的官员认为“拆迁难”是主要问题。尤为突出的难点是个别“钉子户”提出不合理的补偿要求。 多数地方政府强烈反映，按照现行规定，棚改等安居工程项目必须在“四证”齐全的条件下才能开工，但是办齐“四证”则需要多个审批环节，周期较长。为完成考核目标，相当一部分棚改等安居工程项目只能在“四证”不全的情况下开工，采取“边建设边办证”的做法。 此外还存在地方资金缺口和中长期债务压力加大，安居工程的法律体系尚不健全等问题。 在减贫方面，国务院发展研究中心评估组认为政府工作报告中提出的“今年再减少农村贫困人口1000万人以上”的目标可以完成。 国家行政学院经济学教研部主任张占斌参加了此次第三方评估。他对新京报记者讲述了第三方评估组的工作方式，以及报告的出炉过程。 张占斌：专家和工作人员加起来有40多个人。调研了十多个省市、二十多个部委。从接受任务到完成汇报大概两个月的时间。 接到任务后，一开始是学习国务院文件、中央领导讲话，明确任务，研究我们的方案。然后到部委和省里调研。调研回来以后就集中讨论这个报告怎么写，中间要是发现缺什么东西，向部委要材料，再下去调研。来来回回跑，很多教授自动放弃休假，整个假期都在干这个事。当然，收获也很多。 张占斌：我们分了几个组，去不同的部委和地方调研，分头开座谈会，去实地看，看材料和汇报，也会去问老百姓。 比如我们召开座谈会，经济学家、公共管理专家、企业家都会邀请。央企负责人和民企负责人都有，我们还特意找到很多小微企业负责人。我们尽可能多地接触不同的人。 张占斌：难处也有。很多干部、很多政府部门，对怎么搞好监管不太会，对监管很迷茫。我国的监管历史欠账很多，过去政府习惯审批，怎么搞监管、搞服务，这方面还有所欠缺。现在还出现一些安全问题、食品问题、药品问题等，说明监管还没有完全到位。怎么管、怎么样管好，一个是要提高认识，转变观念，转变作风，不能像过去那样服务就是收费，管理就是罚款；再一个就是要有先进技术和手段。 张占斌：我们专门搞了一个小微企业家座谈会，包括照相馆老板都来了，也有刚刚创业的。他们的直观感受是，简政放权后办手续确实简单了，有的还减税了，都挺感谢政府的。 张占斌：我们在设计调查方案的时候，国务院督查组已经开始督查了。我们主要根据国务院给我们的题目来决定去哪些地方。督查组去过的省份和部委，我们可以去。督查组没去过的省份和部委，有的我们也要去。 去部委的时候，我们更多选择下放权力比较多、对社会影响比较大、社会比较关注的部门。省份选择东、中、西有代表性的地方。 张占斌：这也是我们反复讨论的问题，既要讲成绩，也要讲问题，同时还要讲建议。比如，有些政策效果不明显，我们就分析是不是需要一个过程，或者是中间落实或衔接出了些问题，针对不同原因最后提出建议。 为了使分析尽可能客观，我们通过具体例子、数据来说明、论证我们的观点和判断。我们希望每句话都言之有据，举的都是认真筛选出来的重要的、有代表性的例子。 张占斌：我们的第三方评估完全独立，和政府部门没有交集。督查和第三方评估是推动改革发展的一种积极探索，对提高政府治理现代化，包括国家治理水平，是一种积极、有意义的探索。这个制度建立起来以后，对建立服务型政府、法治政府、有为政府是有益的。 张占斌：我们上午听报告，有专人负责整理，中午不休息就要拿出初稿来，到晚上基本就得拿出一个定稿来报给领导，同时供组内交流。我们大概写了一百多份素材纪要，而且有的是当天就得整理出来第二天印出来，这样才能尽快交流，尽快了解。有时候是白天调研、开座谈会，晚上连夜赶到其他省份。这几个月大家非常忙，也很有效率。 张占斌：中央部委下放的审批权力含金量越来越高。各个部委都在认真研究哪些权力要下放，哪些权力要保留，怎么样能够经得起社会的检验，经得起历史的检验。 下放这些权力之后，有的地方取得的社会效果非常明显，有的可能还需要一定过程和时间才能显现出来。总的来说，社会各界非常欢迎权力下放。有的企业负责人说，举双手欢迎国务院、党中央的决定，也希望把下放的权力落到实处，特别是在经济进入中高速发展，有经济下行压力的情况下，更希望能释放市场的活力。 案例：在勘察设计行业实行企业资质和个人资质相挂钩的管理办法，要求企业必须有若干名具备一定资质的专业人员。很多企业平时不需要养那么多人员，只能靠“借证”来满足这种要求，导致出现大量“挂证交易”现象，使资质管理发生严重变异。 案例：经过以往几轮的棚户区改造，各城市地段较好、商业开发价值较高的棚户区已经基本改造完成，当前和今后的棚改项目大多都是地块不大、位置不佳、分布零散、商业开发价值低的“硬骨头”，项目难以实现资金自我平衡，也很难吸引社会资本投入，需要在创新政策和方式上狠下工夫。 案例：云南省反映，贫困人口控制规模与实际贫困人口数差距较大，给贫困识别带来困扰。基层干部讲，条件差不多的农户，有的被识别为贫困户，有的未能被识别为贫困户，一旦精准扶贫政策到位以后，会使两者的政策待遇出现明显差距，有可能引发未获得扶持的贫困农户的不满。 案例：现行水利建设征地政策与铁路、交通等其他基础设施行业相比，存在“同地不同价”、“同地不同税”等问题，土地补偿费和移民安置费标准是铁路、交通行业的一半甚至更少，而耕地占用税则高数倍，导致水利工程征地难、拆迁难、移民安置工作难，影响开工。 案例：农村饮水安全工程解决的农村饮水不安全人口史无前例。但是，目前在运营管理方面的难题是，运营单位只能微利甚至亏本经营，难以保障水厂正常运营；仅半数样本县出台了饮水工程维护养护基金管理办法；运营单位具有一定专业技能的员工比例低。
全国安全用药月启动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电（记者 王思北）国家食品药品监督管理总局１日在全国范围内启动为期两个月的２０１４年“全国安全用药月”活动。从１日起，全国安全用药专家咨询热线将长期开通，一对一解答群众的安全用药问题。

据介绍，全国安全用药专家咨询热线４００－０３０－０６０６以往只在安全月活动期间开通，咨询者普遍认为专家热线能有效指导纠正不规范用药、盲目自我诊断、紧急情况处理不当等问题。从今年安全月起，这一咨询热线将长期开通，组织各地药学领域权威专家值守热线电话，解答全国各地群众的安全用药问题。

记者了解到，活动期间将举办第三届药品安全网络知识竞赛，并根据竞赛结果发布错误率较高的安全用药误区及科普说明。
云南鲁甸地震灾区板房学校开学见闻_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸９月１日电（记者 吉哲鹏）“在这场突如其来的灾难面前，我们悲痛着，牵挂着，又感动着，振奋着。面对灾难，我们没有孤单，抗震救灾，众志成城，万众一心，重建家园……”９月１日上午，清脆、响亮的朗诵声在鲁甸县龙头山镇龙泉中学板房校区回荡，鲁甸地震灾区的中小学校如期开学，孩子们、老师和心理专家还共同上了“我们在一起”的震后第一课。 １日９时许，初升的太阳照耀着群山环抱的龙泉中学板房校区，“凝聚正能量，提升精气神”的横幅随风浮动。３０００多名中小学师生整齐地站在校舍旁的操场上，共同迎接这个特殊的开学典礼。 开学典礼以默哀仪式开始，操场上一片寂静，老师同学们低头致哀，寄托着对此次地震遇难同胞的哀思。默哀结束后，１２名武警战士护送着一面五星红旗从师生面前正步走过。 “升国旗，奏国歌！”《义勇军进行曲》响彻校园，人们注视着国旗缓缓上升，戴着红领巾的少先队员面向国旗敬礼。 五星红旗升起后，七名学生代表全校师生朗诵开学典礼献词，“震垮的是房屋，震不垮我们坚挺的脊梁，再大的伤痛我们也不哭泣，再大的灾难我们也不舍弃。”坚强有力的声音响彻校园。 ８月３日发生的６．５级地震造成鲁甸、巧家、会泽等地大量学校受损。经过全力施工，灾区的２３１所板房学校已全部建成使用，确保了震区中小学生如期开学。 记者了解到，龙泉中学板房校区里共有包括一所小学、一所幼儿园在内的３０００余名学生就读。龙泉中学校长李明响说，希望用这场以“感恩自强、奋力拼搏、实现梦想”为主题的开学典礼，唤起学生们心中的自信和自强。 洪亮的朗诵声在校园中回荡，许多人流下了眼泪。在学生身后的板房教室里，课桌、黑板整整齐齐，墙上贴着积极向上的名人格言。开学典礼后，“震后第一课”就在板房教室里开始。 在初一１４９班的教室，黑板上写着“震后第一课：我们在一起”，来自中科院心理研究所的教授给每位学生发放了白纸和彩色蜡笔，让学生把心里的恐惧、害怕等情绪或画或写在纸上，然后揉成一团、撕掉。在另外的教室，老师们则带领新生互相认识，彼此握手、做自我介绍。 开学前，鲁甸县１００余名中学心理健康骨干教师接受了中科院心理研究所的封闭培训。中科院心理研究所鲁甸工作站站长吴坎坎说：“在‘震后第一课’中，通过这种游戏，让孩子们画出自己的情绪之后，通过撕、揉、折等方式把震后的负性情绪宣泄掉，给心理减压。我们将在灾区开展为期一年的心理援助活动。” 龙泉中学初三学生王莹超说，“大家给我们建设了板房，就是希望我们好好学习，不要受地震的影响，把负面情绪抛出去。我们一定化悲愤为力量，努力学习，把学习和生活过好。” １日上午，在鲁甸县的光明小学、火德红中心校的板房校舍以及帐篷小学西唢呐小学的操场上，也举办了同样的开学典礼。与此同时，巧家县、会泽县地震灾区的中小学校如期开学，以安全教育、心理疏导为主的“震后第一课”也正常开课。
国务院督查引入第三方评估 被问能否解决饮水安全问题_要闻_新闻_中国政府网
“减少的463项行政审批等事项含金量多少？”“今年《政府工作报告》中承诺的再减少农村贫困人口1000万以上、再解决6000万农村人口饮水安全问题能否兑现？”

最近，针对这些问题的第三方评估报告摆上了国务院领导的案头。

近两个月的时间，4家评估机构出具了5本厚厚的报告。在8月27日的国务院常务会议上，这些报告被李克强总理评价为“丰富真实、原汁原味的第一手情况”。4家机构的评估负责人对评估中发现的问题，也在会上直言不讳，并不因为在坐的是国务院各部委领导而嘴下留情。

一位评估负责人对于行政审批权下放后普遍存在的监管短板问题，直言“不少部门和地方存在不同程度‘会批不会管’的情况，有的‘对审批很迷恋，对监管很迷茫’”。现场的一位国务院领导感慨：“听到了平常听不到的情况，看到了平常看不到的问题。”

“政府工作中存在的问题不要怕‘晒’。”李克强说，“政府既要自觉接受人大、人民政协和社会舆论的监督，也要建立第三方评估的常规机制，推动建立决策、执行、监督既相对分开又相互制约的现代行政运行机制，推进职能转变，打造现代政府。”

从自查、督查，到第三方评估，政府工作的监督评价体系得以健全，本届政府在推进治理现代化上迈出了重要一步。

“从政府管理到政府治理一字之差，但含义大不相同。政府管理，以政府为主体，而治理的主体是多元的。现代社会，利益、主体多元化，政府由管理到治理，既是适应社会变化的需要，也是适应民主与法治的需要。”中国行政体制改革研究会秘书长、国家行政学院教授王满传说。

政策含金量有了更客观科学的评判

王满传教授是“取消和下放行政审批事项”政策措施落实情况第三方评估小组的成员。最近，他被问得最多的一个问题就是，“国家取消下放审批事项的含金量是多少？”

过去政策落实情况考评，依据的是政府自身的评估体系，自己查自己，说服力往往打了折扣。

而第三方评估体系的建立，显然让政策含金量有了更客观、科学的评判。

王满传教授介绍，他们评估的主要方法是“六评一看”：评目标、评数量、评含金量、评监管、评规范、评效果，看下一步审改。其中，专门列了一项就是“含金量”。具体而言，他们从8个角度来评价各部委取消下放的行政审批事项“含金量”的多少。比如涉及多少资金，受益面多大，对部门核心权力影响多大。（记者 潘圆）
国务院督查引入第三方评估_要闻_新闻_中国政府网
会议指出，为改革创新政府管理方式，近期国务院委托全国工商联等单位，采取走访企业、入户调查座谈等方式，对简政放权、落实企业投资自主权、棚户区改造、扶贫开发、农村饮水安全等改革、发展、民生政策落实情况开展第三方评估。总的看，这些政策基本落实，积极效用正在显现，但也存在一些政策不完善、执行不到位、监管跟不上等问题。会议要求，要结合政府转职能，进一步抓好政策落实。一是继续推进简政放权、放管结合，重点解决“会批不会管”，“对审批迷恋、对监管迷茫”等问题。建立与审批相关的中介机构信息公开制度。二是以垄断性较强的领域和行业为重点，推出一批适合民间资本投资意愿和能力的好项目。三是盘活存量资金，加大对农村、贫困地区等的财政支持，确保按期完成棚改、减贫、饮水安全等年度“硬任务”。会议强调，第三方评估对政府工作既是监督，也是推动，要形成制度。对发现的问题，相关部门要落实责任，抓紧整改，使政策落实成为一场“接力赛”，确保“抵达终点”，让群众得到更多实惠。

为推动已出台政策措施落实，今年６月国务院启动全面大督查，并在自查和实地督查基础上引入第三方评估，成为此次国务院督查最大的创新和亮点。

此次督查的原因，一方面在于取消和下放行政审批权等19项政策措施落实情况至关重要，关系到改革的成败；另一方面也在于长期以来存在的上动下不动的执行打折问题，引起了中央政府的高度重视。从这一点来说，保证各项政策措施的落实，也是政府自身改革的题中之义。虽然督查在一定程度上发挥了极大的促进作用，但由于督查本身缺乏技术支撑，再加上各种因素下的督查独立性不足，评估效果和公信力难免受损。第三方评估恰恰可以发挥研究咨询机构独立性、专业性的优势，避免政府在自我评价体系中既当运动员又当裁判员，使评估结果更加科学、独立、客观、公正。

8月27日的国务院常务会议，听取了国务院出台的政策措施落实情况的第三方评估汇报，这是国务院近期对政策落实情况全面督查的又一阶段性成果。

在5月30日召开的国务院常务会议上，国务院决定对已出台政策措施落实情况开展全面督查。各地方、各部门于6月份完成了自查，6月25日至7月5日，国务院派出8个督察组分赴各地各部门。第二方督查的同时，国家行政学院、全国工商联、国务院发展研究中心和中国科学院开展了第三方评估。8月27日的评估汇报，是对这次第三方评估成果的集中展示。

评估报告直指有的部门和地方“对审批很迷恋，对监管很迷茫”；评比达标事项过乱；棚户区改造拿不全“四证”违规操作等问题。

今年6月，国务院启动了针对19项政策落实情况的首次全面督查，其中一大创举是引入第三方评估机制。

过去政府工作是自己检查、自我评价全部落在主管部门手上，甚至是在某一个政府部门手中自拉自唱，自己唱赞美诗，与群众感受有差距。

“减少的463项行政审批等事项含金量多少？”“今年《政府工作报告》中承诺的再减少农村贫困人口1000万以上、再解决6000万农村人口饮水安全问题能否兑现？”

最近，针对这些问题的第三方评估报告摆上了国务院领导的案头。

近两个月的时间，4家评估机构出具了5本厚厚的报告。在8月27日的国务院常务会议上，这些报告被李克强总理评价为“丰富真实、原汁原味的第一手情况”。4家机构的评估负责人对评估中发现的问题，也在会上直言不讳，并不因为在坐的是国务院各部委领导而嘴下留情。
国务院督查政策落实首次引入第三方评估_要闻_新闻_中国政府网
8月27日的国务院常务会议，听取了国务院出台的政策措施落实情况的第三方评估汇报，这是国务院近期对政策落实情况全面督查的又一阶段性成果。 在5月30日召开的国务院常务会议上，国务院决定对已出台政策措施落实情况开展全面督查。各地方、各部门于6月份完成了自查，6月25日至7月5日，国务院派出8个督察组分赴各地各部门。第二方督查的同时，国家行政学院、全国工商联、国务院发展研究中心和中国科学院开展了第三方评估。8月27日的评估汇报，是对这次第三方评估成果的集中展示。 国务院对政策落实情况进行督查的同时首次引入第三方评估，这是本届政府推进治理现代化的一项重大创新，彰显了本届政府加大政策执行力度、改革创新管理方式的坚定决心。 专家介绍，以往评价政府工作做得好不好、政策是否落实到位，往往通过主管部门自我检查、自我评价，评价主体和客体之间往往存在业务上下级关系或者业务有交集，容易受到业务交情等因素干扰，特别是下级地方和部门在反映政策措施本身存在的问题时往往顾虑较多，容易避重就轻。中国行政体制改革研究会秘书长王满传介绍，评估中，他们专门征求了评估对象对此次第三方评估的意见。很多人反映，由于没有利益关系，他们反映问题时没多大顾虑，比较放得开。 国家行政学院政治学教研部副主任孙晓莉介绍，以往很多行政序列内的调查和评估，政府既当运动员又当裁判员，容易“报喜不报忧”，甚至自己给自己“唱赞歌”，这种自我评价得出的结论往往与公众的感受存在较大差距，进而影响政府公信力；而第三方中立超脱，评估结论往往可信度更高。 专家表示，第三方评估对政府工作既是监督，也是推动。8月27日的国务院常务会议决定将第三方评估制度化，强调对此次第三方评估发现的问题，相关部门要落实责任、抓紧整改，使政策落实成为一场“接力赛”，确保其“抵达终点”，让群众得到更多实惠。 “这凸显了本届政府言必行、行必果的决心。” 孙晓莉认为，第三方评估要制度化，需要逐步吸纳更加广泛的社会化专业力量积极参与，尤其是第三方评估也要接受社会的监督，对各项重点工作，不管是事前决策、事中执行还是事后评价，都可以引入第三方评估。“下一步，需要对哪些政策拿出来进行第三方评估，谁来评估，评估程序如何设立，评估结果怎么用等问题进行探索完善，使第三方评估走上更加科学、规范的轨道。” 王满传表示，第三方评估今后将逐步成为我国政府工作的常规机制，能促进政府决策更科学、改革更符合实际、政策更好落地。 翻阅5份第三方评估报告，记者发现，这些报告的问题导向非常明显，谈整体落实情况时肯定成绩的篇幅较小，语言概括精炼，更多的篇幅用于摆问题、提建议。 国家行政学院的评估报告，在简要肯定削减行政审批项目数量目标实现良好、进度超出预期的同时，重点指出一些取消下放的行政审批事项含金量不高，特别是简政放权后监管缺位现象普遍存在，建议抓紧制定《国务院关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》实施细则，加大对《意见》落实情况的评估，同时加强对中介服务机构的规范和监管，着力缓解监管短板和服务滞后，重点解决 “会批不会管”“对审批很迷恋、对监管很迷茫”的问题。 国务院发展研究中心在棚户区改造评估报告里，提出了一个普遍存在的棘手问题。按照现行规定，棚改等安居工程只有在国有土地使用证、建设用地规划许可证、建设工程规划许可证和建筑工程施工许可证“四证”齐全的条件下才能开工，但办理“四证”环节多、耗时长，为保证开工进度，相当一部分项目只能边开工边办证。由于“四证”不全，国家开发银行等金融机构不能放贷，政府和施工企业的筹资难度大大增加。对此，报告建议通过建立绿色通道、推行“并联审批”，提高行政审批效率，确保项目及时开工、合法合规施工；同时，预先做好项目选择和审批准备工作，方便国家任务下达后及时开工。 4家第三方评估机构提交的评估报告，在深入调研的基础上，摆事实、讲道理，定性与定量分析相结合，方法科学，结论有说服力。 全国工商联在落实企业投资自主权的评估中，与1693家民营企业进行了座谈，实地走访了278家，发放有效调查问卷3044份。评估报告在谈到《政府核准的投资项目目录》目前放权力度有限时，先定量地指出问卷调查中49.18%的民营企业认为仍需进一步下放核准和备案权限，然后举例指出，有些能源、基础设施建设等领域的投资项目，核准权限已下放给地方政府，但关键权限仍在相关部委，没有同步下放。项目投资核准目录缩减后，出现了一些法律法规修改不及时，一些领域“旧政策已破，新政策未立”，有的政策变动过频，有的不科学等问题，给民营企业投资带来了一定的负面影响。 重视倾听基层意见是这次第三方评估的又一大特点。“沉下去”让评估小组获得了丰富真实、原汁原味的第一手情况，这在评估报告里体现得也很明显。 国务院发展研究中心精准扶贫的评估报告，在谈到贫困人口精准识别和建档立卡工作需要进一步完善等问题时指出，由于受贫困人口规模指标控制影响，条件差不多的农户，有的被识别为扶贫对象，有的没有。后续帮扶政策措施到位后，两者政策待遇会出现明显差距，未列入扶贫对象的很可能不满，从而影响社会和谐稳定。这么细小的问题，不进村入户、倾听基层声音，很难发现。 记者注意到，此次第三方评估提出的政策建议，不像记者看过的很多调研报告大而化之，针对性和可操作性都比较强。 田间水利工程资金整合难题困扰地方多年，今年6月底记者随国务院督察组去4省实地督查期间，多次听到地方干部群众反映。中国科学院在评估报告里建议，充分考虑水利、农业综合开发、土地整理等系统的项目特点，在县级层面编制科学合理的农田水利中长期规划，指导项目区设置和建设标准，解决资金整合统筹难度大的问题。对此，四川省巴中市通江县水务局局长杨永超说：“以县级农田水利规划为抓手，整合统筹涉水涉农建设资金，这个建议接地气，可操作。” “片区扶贫和精准扶贫任务不协调”，国务院发展研究中心的评估报告直截了当地指出，片区规划出台后，不少部门没有落实规划提出的项目，有的省份项目整体落实到位率只有两成。对此，报告建议，对涉及区域发展和中办、国办印发的《关于创新机制扎实推进农村扶贫开发工作的意见》提出的十项重点工作的重大项目，要优先启动，即使“十二五”规划实施不了，也要纳入“十三五”规划。“片区规划与精准扶贫结合着做，这个建议实事求是。” 一位参加了国务院扶贫办组织的调研督查的“老扶贫”如是评价。（记者 顾仲阳）
澳门媒体高度评价崔世安当选特区第四任行政长官人选_要闻_新闻_中国政府网
新华社澳门９月１日电 澳门中文报纸１日均对现任行政长官崔世安高票当选特区第四任行政长官人选给予高度评价。舆论普遍认为，崔世安高票当选特区第四任行政长官人选，是选举委员会委员和社会各界对他过去五年工作的肯定；相信未来五年，崔世安与他的团队将继续致力于改善民生，引领澳门走向更大的辉煌。

澳门发行量最大的中文报纸《澳门日报》在选举日当天即特别出版《号外》，对崔世安高票当选给予特别报道。１日，该报又以４个版篇幅对澳门特区第四任行政长官选举这一事件给予充分报道。

《澳门日报》题为《而今迈步从头越》的社论说，崔世安当选第四任行政长官人选，众望所归。首个任期内，崔世安努力践行“传承创新，共建和谐”施政理念，主打民生，努力为广大居民谋福祉。社论说，相信未来五年，有祖国的强大支持，有广大居民的拥护，澳门会继续谱写“一国两制”伟大实践的新篇章。

《新华澳报》当天也发表专栏文章说，崔世安当选是广大爱国爱澳同胞拥护和支持的结果。崔世安在选举过程中深入社区，介绍政纲，倾听意见；广大居民踊跃参与，建言献策，这是全面贯彻“一国两制”和澳门基本法的成功实践和生动体现，充分展示了广大澳门居民爱国爱澳、和衷共济、共同谋划特区发展的优良美德和负责精神。

《大众报》在大篇幅报道行政长官选举的同时还发表《改革创新，加快提升特区政府治理能力》文章，认为崔世安当选特区第四任行政长官人选是澳门各界期待的结果，并对崔世安过去五年的工作给予肯定。文章表示，澳门居民真挚期望，新一届政府能切实以改革创新精神思维，提升特区治理体系和能力，与广大澳门居民一起，共同谱写好“一国两制”的新篇章。

此外，澳门《市民日报》《正报》《星报》《华侨报》《现代澳门日报》等报纸也在头版显著位置对崔世安高票当选澳门特区第四任行政长官人选作了图文并茂的报道。
新华视点：5000亿元住宅维修资金去哪儿了_要闻_新闻_中国政府网
５０００亿元住宅维修资金真在“沉睡”吗？

 ——追问住宅维修资金去哪儿了 新华社北京９月１日电（记者 刘宏宇、杨绍功、关桂峰）据中国物业管理协会物业维修资金研究专业委员会的不完全统计，自１９９８年实行住宅专项维修资金管理办法至今，我国收缴的维修资金在５０００亿元左右。近年来，随着许多建筑逐渐进入“中年维修期”和“老年危房期”，急需启用维修资金。但这笔钱因申请手续繁琐、过程艰难，被称为“沉睡”的资金。 不过，“新华视点”记者近期追踪这笔钱的流向发现，实际上，这笔巨款并没有真正“沉睡”，它们不仅通过“钱生钱”悄然增加，而且部分还沦为某些利益部门的“生财工具”。 住宅专项维修资金是业主在购房时需强制缴纳的。根据规定，维修金是当地住宅建筑安装工程每平方米造价的５％至８％。 如此庞大的一笔钱本应取之于民用之于民，可越来越多的业主发现，资金交由政府部门代管后，往往石沉大海，不知所终。 “跟老百姓说存的是活期，实际上住建局偷偷存了定期，产生的利息住建局得大头，老百姓只能得零头。”６８岁的退休老干部李军红无意中发现维修资金被代管部门“借鸡生蛋”的秘密。 近年来，南京市部分小区掀起了维修资金“活转定”热潮，恒安嘉园小区的业主也想起了这笔钱。很多居民困惑，这笔一直由区住建局代管的钱在这些年共产生多少利息？几番交涉，区住建局答复：小区居民拥有活期利息３５．７万元。 但作为小区业委会副主任的李军红在为小区办理“活转定”时却了解到，早从２００６年开始，江宁区住建局就已将这笔钱转为１年期定期存款，但支付到业主个人账户的却是“活期”利息。这笔钱至少产生了３２９万元的利息，其中包括２９３．５万元“１年定期”利息。“多次追问，住建局的人私下告诉我，这２９３．５万元，业主没有资格用。” 江宁区住建局有关负责人称，定期与活期的“利差”客观存在，早先确实没有向业主公布，但去年已向业主代表提供相关材料。利息一部分上缴财政，另一部分则用于办公经费的支出。“按２００８年以前的地方相关规定，代管单位每年可以从增值收益中提取２％左右的管理费用，现在已停止提取。” “即使按‘２％’计算管理费，需要２９３．５万元吗？”部分小区业主质疑：代管部门以收管理费为由偷存定期，侵犯了业主的知情权。 “存定期产生的利息还在业主账户上。”区住建局相关负责人称不存在挪用。 “数字还显示在公共账户上，但住建局从未明确这笔利息属于业主，甚至私下说这笔钱业主已不可能要回去。”业主们想不通。 “将利息据为己有涉嫌职务侵占或贪污。”民建会员陈小成说，“巨额资金交由有关部门保管而无保值增值压力，并有相当的自主选择空间，其中的渔利空间是很大的。” 无独有偶，在维修资金问题引发关注后，北京、上海、广东、河南等多个城市的不少小区，都有业主代表向代管部门申请查询资金账户情况。但是，想摸清这些住房“养老金”实际产生了多少利息困难重重。 按国家相关规定，为确保安全，代管部门处理维修资金只有两种方式：存银行或买国债。但对这样一大笔多年后才会启用的资金，代管部门既不愿去买国债，也不愿去存利率较高的定期存款，而是普遍选择了利息最低的“活期存款”。 “对银行来说，当然欢迎活期存款。既可少付利息，又能随时调动大笔资金。”有熟悉银行业务的内部人士称，“代管单位并不糊涂，因为维修资金是各大银行争抢的对象，可利用手中的选择权从中渔利。有代管单位将多数钱存在小银行，因为相对于其他商业银行，小银行的利息和吸储返还比例比较高。” 这位业内人士直言：“维修资金背后有着庞大的利益链条，开发商、银行、证劵公司、有关部门……谁都想分一杯羹，维修资金通过各种方式沦为某些利益集团的‘自动提款机’。” －－炒股。２００９年，因挪用公款、受贿两罪，北京住房资金管理中心矿务局分中心原主任范子林被法院一审判处有期徒刑１６年。据查，范子林伙同下属先后挪用４００万元维修资金，借给证券公司炒股，盈利２３万元。庭审时，范子林辩称“自己是在为单位创收”。 －－挪用。２０１３年，南京江宁区百家湖花园小区业委会在办理维修资金“活转定”手续时发现，有２３３户的维修资金被开发商挪用，无法在住建局信息系统找到缴纳记录。最终，开发商承认收了１６６户的维修资金但未上缴房管部门，并补缴２３３万元维修资金。 －－委托理财。２００９年，浙江宁波市住房资金管理中心的两名官员被当地检察院以涉嫌受贿罪、玩忽职守罪起诉。据查，该管理中心与天一证券擅自挪用协议到期的两亿多元国债，继续进行“国债回购”。２００８年，天一证券宣告破产，２．０６亿元维修资金本金全部损失。 “我国的维修资金缺乏管理和运作，监管不到位的问题十分严重。”佛山市政协委员李建丽说，长期以来，这些巨额资金的管理、使用不透明，财政和审计部门缺乏监督，易成为一些部门和个人的寻租工具。 近年来，北京、上海、江苏、浙江、广东等地，频频掀起业主要求自主管理维修资金的热潮。如从今年开始，长沙、深圳等城市计划由业委会自行管理维修资金的试点；在南京江宁区，一年来已有２０个小区先后成立业主委员会，并成功实现了“活期转定期”，将利息的支配权掌握在了业主手中。 尽管如此，许多小区在申请自主管理维修资金的过程中仍遭遇到各种障碍。 “恒安嘉园小区为了申请维修资金二级账户，以实现业主自身的监管，需上报的申请材料多达１６项，还要多次召开业主大会以取得三分之二业主同意，耗时足足一年半。”李军红说。 李建丽说：“活期存款与５年定期存款差距１０倍以上，不同银行的利率也不同。通过科学配比，是可以产生较大收益的。不过，这种方式，既可能对住户有利，也有可能孳生腐败，因此，针对维修资金应引入年度审计管理。” 许多专家认为，建设部门与财政部门既是资金的代管部门，又是监督部门，集运动员与裁判员于一身，在管理机制上存在巨大漏洞。 “行政过度干预阻碍了业主自主管理，政府部门应尊重业主自治，弱化行政干预，简化程序，让投资方式多样化。”中国政法大学教授刘智慧说，我国现行的《住宅专项维修资金管理办法》仅为部门规章，未能上升为行政法规，缺乏强制性和约束力，在法律效力、执行主体、执行程序等方面均存在缺陷。 “设定维修资金管理办法的初衷是为了保护业主利益，但在现实运行中反而成了阻碍资金申请使用的程序。”陈小成也认为，人大应尽快针对维修资金制度进行立法，把维修资金的管理权限交还其真正的主人－－业主。“现有的维修资金管理制度急需改革，不妨学习国外做法－－交由专业第三方基金会打理，政府只需制定好规则，当好监督者即可。” 专家认为，如仍选择由政府统一管理资金方式，就须改革现有制度，解决简化程序、降低门槛、保值增值、完善问责机制等问题。 “维修资金管理不规范，管理模式不统一，资金使用不够公开透明，甚至存在挪用情况，制约了资金作用的充分发挥，侵害了资金所有人的合法权益。”住建部房地产市场监管司副司长王玉平公开表示，“在建立健全各项制度的同时要抓好维修资金的清理工作，坚决查处挪用行为，追缴挪用资金，维护资金所有人的合法权益。”
新学期，孩子就近上学了吗？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电（记者 刘奕湛、吴晶、丁静、胡浩、娄辰、齐雷杰、贾立君）小学就近入学、小升初多校划片入学、取消“共建生”……新学期开学，新华社记者在一些地方走访：一系列遏止“择校”的利好政策严格落实，孩子们是否能就近上学？

根据北京市今年严格执行的划片就近入学政策，一批原计划入读遂安伯小学的一年级新生全部进了史家小学。这两所小学，前者是默默无闻的普通校，而后者则是全市属一属二的名校，也是过去择校的重点对象。

据了解，今年北京市小学和初中就近入学比例分别达到９３．７％和７６．８２％。东城、西城、海淀、丰台等区“小升初”采取电脑派位，就近入学比例首次突破８０％。

今年初，教育部相继印发《关于进一步做好小学升入初中免试就近入学工作的实施意见》《关于进一步做好重点大城市义务教育免试就近入学工作的通知》，提出到２０１５年，１９个重点大城市实行划片就近入学政策。各地纷纷“出重拳、下猛药”，越来越多的家庭开始告别择校的躁动与奔走。

在河北，就近入学不是笼统概念，而是量化指标：全省义务教育阶段各学校“划片就近入学”的新生比例不得低于本校当年招生人数的９０％，择校生招生比例必须减少到１０％及以下。

北京、山东、河北等地不少家长表示，今年管理比较严格，只要在片区内，即使是热点名校，家长不托关系、不找门路、不送钱送物，都能比较便捷地为孩子办理入学手续。

“山东师大附属小学雅居园校区就在我住的小区对面，一条马路之隔，但是我家小孩不能到这个学校上学，只能到４公里外的高新区第一实验学校上学。”济南市黄金时代小区一名刘姓业主向记者反映。

济南市高新区社会事务局一名工作人员告诉记者，山师附小与雅居园小区开发商签署入区办学合同，招生范围系雅居园小区购房业主的直系适龄入学儿童，合同终止日期为２０１９年。目前山师附小雅园居校区教学资源紧张，仅能接受雅园居小区的适龄儿童。黄金时代小区是高新区第一实验学校的学区氛围，所以黄金时代小区的适龄儿童应到这所学校就读。

这名工作人员还解释说，“就近”不等于“最近”，不能因为黄金时代小区离山师附小雅园居校区最近，就一定要到这所学校就读。除了距离，还要考虑到学校教学资源是否允许。所以，“就近”的准确含义是“相对就近”。

“就近入学，应是以步行距离为标准，孩子可以比较轻松的上学，非要坐车，也应有直接的安全的公交线路，站数不宜太多。”中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，政府大力倡导“就近入学”值得称道，但还要细化工作，进一步界定“就近”概念，避免产生误解，影响政策实施效果。

新学期开学，山东省济阳县经商的外来务工人员刘金才有了意外之喜：“我家小孩今年该上一年级，本来只能到定点学校就读，离最近的济北小学也有三四里地。现在孩子就在县实验小学上学，接送起来方便多了。”

今年济阳县试点取消外来人员子女定点学校制度，实行划片招生，按照城区居民子女的划片招生范围就近入学。在济阳十中、县第二实验小学、济北小学、济阳街道中心小学原４所定点学校的基础上，将城区内的公办学校全部对外来人员子女开放。符合条件的外来人员子女，将根据居住地，按城区居民子女的划片招生范围免试就近入学，达到城区学校服务全覆盖。

“阳光入学对所有孩子都应一视同仁。”内蒙古自治区包头市教育局局长鲁性瑜说，今年全市义务教育阶段新生入学率之所以达到１００％，靠的就是在属地政府密切配合下，严格执行了国家政策。其中，该市青山区成立了由区委组织部长、分管教育工作的副区长、教育局长等组成的招生工作领导小组，结合学校布局、各学区学生分布人数等实际，按照“房户统一”原则，公开招生指标、名单等办法，使得户籍地适龄儿童青少年全部实现就近入学。同时，根据各校空余学位，相对就近安置了学区内外来务工人员随迁子女，赢得社会好评。
山西省检察院依法决定对任云峰立案侦查_要闻_新闻_中国政府网

九旬抗日老兵追忆峥嵘岁月_要闻_新闻_中国政府网
新华社太原９月１日电（记者 刘怀丕）“和平年代享福时，也不能忘掉咱被日军欺负的日子，敢忘了，离挨打的时候又不远了。”今年９２岁的抗日老兵尚玉林在家人大团聚时，多年来总爱重复这样的话教育子孙。

尚玉林是山西左权县人，亲历了太行山抗战岁月：日军占领县城后，经常出来扫荡，抓鸡抢羊杀人放火，把坏事都做绝了。日本兵惨无人道，杀人不论大人小孩，毒死的、活埋的、枪杀的，全都有。

日军的暴行让太行人民的反抗愈加激烈。“共产党号召乡亲们不做亡国奴，组织起来对付日本兵，得到大家拥护。”尚玉林说，他１５岁参加抗日儿童团站岗放哨，２０岁正式加入１２９师扛起枪去打仗。

作为一名战士，尚玉林多次与日军厮杀，他记忆最深刻的一次是攻打山西武乡县蟠龙镇日军。他说：“我们侦查了很多天，集中优势兵力，经过一个夜晚的战斗全歼敌人。不过第二天，敌人从县城派来的援兵到了，我们提前得到了消息，通过伏击战又打了胜仗”。

连打两场胜仗，日军非常恼火，派来飞机轰炸。“地上起了火，把我的两个胳膊全烧伤，小手指也因烧伤残疾了。”尚玉林撸起衣袖，胳膊上疤痕累累。

他说：“日军比我们的武器先进得多，能打出胜仗不容易，离不开好的作战思想和群众支持。当时游击战结合集中优势兵力的伏击战，让日军防不胜防，我们在一些战斗中就占了上风”。

麻田八路军纪念馆原馆长范育明介绍，八路军刚到太行山区时，没有军需制造厂，好多东西都是群众送的。还有就是老乡们送孩子去队伍，这样的故事就更多了。

“抗战千难万苦胜利了，但日本兵那时杀了咱多少人毁了咱多少东西，子孙后代必须心里要记得。这不是为了报复，也不是为了痛恨，是为了更好地珍惜今天的和平日子。”尚玉林说。
新华港澳时评：任重道远 再开新猷_要闻_新闻_中国政府网
新华社澳门９月１日电（记者赵卫 刘畅）８月３１日，３８０名澳门特区行政长官选举委员会委员对现任行政长官崔世安投下了信任的一票。５７岁的崔世安以９５．９６％的高得票率当选为澳门特区第四任行政长官人选。当选后他的表态一如参选之初，如获中央政府任命，将站上新起点，与澳门市民一道，同心以致远。 此次澳门特区行政长官选举从３月上旬拉开序幕至今历时近半年。在此期间，澳门社会依基本法赋予的权利，进行了一次认真的选择。这一选择不仅涵盖了对政府过往施政的审视，以及对特区未来政策取向的要求和查验，而且过程本身更是一次社会共识的集体表达。回归后的发展经验和民众的切身感受，让澳门社会凝聚起了这样的共识，“一国两制”是资源贫乏的澳门拥有的最大优势；因为祖国好，澳门才会更好，所以爱国爱澳成了被澳门广大居民广泛认同的核心价值；而保持社会的和谐稳定则是澳门从发展变化中悟出来的基本经验。 数字远不如生活本身来得生动，但却可作为澳门市民体验与感悟的一个注脚：世界银行综合指标评比显示，回归以来，澳门的经济增长率年均接近１４％，人均ＧＤＰ排名世界前列；近５年来，澳门居民收入中位数从９０００澳门元升至１５０００澳门元，全年失业率维持在１．９％以下。 在此次选举期间，行政长官选举委员会收到了９万多份意见书。在林林总总的意见中，人们对崔世安参选政纲中的大政方略有着相对一致的认同，比如对以落实“一国两制”方针和基本法为最高准则，坚定爱国爱澳的信念，保持社会的和谐稳定和目前发展的良好局面等。也就是说，当一个候选人的施政理念切合了当地社会的共同认知和主流民意时，他的当选就有了内在和逻辑的必然。 一份信任同时意味着一份责任。崔世安对此的表述是：“深知任重而道远，但会再次承担责任和接受挑战。” 澳门近１０年的经济高速发展，在带来社会繁荣的同时，也衍生出了若干问题，诸如博彩业一业独大，不仅增加了澳门经济的风险，而且引发了一系列社会问题；经济高速增长所产生的贫富差距拉大、通货膨胀，加重了政府与社会的民生负担；随着旅游者的大量涌入，住宿、交通、餐饮等资源出现短缺等。 崔世安在参选政纲中表示，澳门特区发展处于关键时期，一方面澳门正面临新一轮的发展机遇，另一方面澳门土地资源缺乏、人力资源不足等制约性因素呈现新的矛盾和特点，公共行政改革及法制建设与经济社会的进步存在较大差距，澳门可持续发展面临新旧问题重叠、表层和深层矛盾交错的挑战…… 作为施政者，有了这份清醒就有了正视矛盾和解决问题的动能。澳门当前仍处于经济的上升期，所有问题也都属于发展中的矛盾，只能靠发展寻出解决之道。在崔世安长达３０多页的政纲中，其主旨就是“发展经济，改善民生”。眼睛盯着发展，心里装着民生，背靠祖国，面向世界，真正做到居安思危，谋划长远。 进入了回归祖国后的第１５个年头，澳门已经渡过了发展的初期阶段。在有了资金和经验、背后更有日益强大的祖国为后盾的今天，澳门需要一个更大的格局和发展天地。在国家“十二五”规划中，澳门未来的定位已然明确：建设世界旅游休闲中心，搭建中国与葡语国家商贸合作服务平台；同时调整目前的经济结构，大力推进经济的适度多元发展。澳门因之呈现出前所未有的大格局。 长风万里劲，正是扬帆时。如何落实澳门已然明确了的定位，在大格局中把握澳门未来的发展，崔世安参选政纲中“同心致远”４个字最为传神。同心同德实现中华民族伟大复兴中国梦，因为这个梦与成就澳门更美好的明天紧密相联。对此，澳门居民对新当选的行政长官人选充满了期待，世人对进入新时期的澳门同样充满了期待。
国家公布第一批国家级抗战纪念设施、遗址和著名抗日英烈名录_要闻_新闻_中国政府网
国务院通知指出，各地区、各有关部门要加强抗战纪念设施、遗址的保护管理，深入挖掘抗战纪念设施、遗址的历史内涵和现实意义，广泛组织开展群众性拜谒、参观和纪念活动，教育引导广大群众特别是青少年充分认清日本法西斯侵略者犯下的罪行，牢记中华民族抵御侵略、奋勇抗争的历史以及中国人民在世界反法西斯战争中作出的巨大牺牲和不可磨灭的历史贡献，学习宣传抗日英烈的英雄事迹，大力培育和弘扬伟大的爱国主义精神，进一步增强民族凝聚力、向心力，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大精神动力。 民政部公告指出，中国人民抗日战争，是中华民族历史上最伟大的卫国战争，是近代以来中国反抗外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争。自１９３１年九一八事变中国人民揭开局部抗战的序幕，到１９４５年抗日战争全面胜利，中国军民在亡国灭种威胁的危难关头，前赴后继、浴血奋战、英勇抵抗，以血肉之躯筑起了捍卫民族尊严的钢铁长城，用气吞山河的英雄气概谱写了惊天地、泣鬼神的壮丽史诗。无数英烈为挽救民族危亡、实现民族独立和人民解放、维护世界和平与国际公平正义，舍生取义、壮烈牺牲，他们的英雄业绩永载史册，他们的崇高精神万古长青。
四部法律草案同时公开征求意见_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京9月1日电 刚刚闭幕的十二届全国人大常委会第十次会议对行政诉讼法修正案草案进行了第二次审议，对立法法修正案草案、广告法修订草案、反间谍法草案进行了初次审议。为了充分听取社会各界对法律修改的意见和建议，9月1日，全国人大常委会办公厅在中国人大网（www.npc.gov.cn）全文公布了这四部法律草案，向社会广泛征求意见。

社会公众可直接登录中国人大网提出意见，也可将意见寄至全国人大常委会法制工作委员会（北京市西城区前门西大街1号，邮编：100805）。
综述：丝路战略助推中白经贸合作升级_要闻_新闻_中国政府网
新华社明斯克9月1日电(记者陈俊锋 钟忠)第四届中国-亚欧博览会将于9月1日至6日在新疆乌鲁木齐举行｡本次博览会将紧扣丝绸之路经济带建设这一主题,通过一系列高层论坛和专题活动为与会代表提供全面交流的平台｡

白国家通讯社总统事务报道组资深观察员阿利娜·塔婕乌舍夫娜近日接受记者采访时说,丝绸之路经济带建设构想是一个可以直接惠及亚欧大陆许多国家的经济合作与发展模式｡各国可以通过双边和多边形式自由发展经贸合作,这种模式具有多元包容性质,符合经济全球化发展趋势,也给白俄罗斯带来了机遇

白俄罗斯位于欧洲地理中心,东接同为欧亚经济联盟成员的俄罗斯和哈萨克斯坦的大市场,西联立陶宛和波兰等欧盟国家,南经乌克兰直达黑海,是欧亚大陆至欧盟及大西洋港口的重要通道｡

舆论认为,白俄罗斯得天独厚的地理位置使其具有了成为丝绸之路经济带建设中重要参与者的可能性｡在共建丝绸之路经济带的合作过程中,中白双边经贸合作必将不断升级｡

中国和白俄罗斯建交22年来,两国关系始终保持健康稳定发展｡双方专家指出,两国经济具有较强互补性,白俄罗斯拥有较高的科技水平和科研能力,大型农机产品､农产品等在中国有良好的市场前景;中国在改革开放的历程中积累了资金以及生产､技术和管理经验,特别是在基础设施建设领域潜力巨大｡因此两国在贸易､投资和经济技术等方面的合作潜力巨大｡

据统计,2013年,中白贸易额达32.89亿美元,同比增长17.2%｡估计,今后中白双边贸易额将稳定在30亿美元以上的水平,中国已成为白俄罗斯的第五大贸易伙伴｡

2013年7月,中国国家主席习近平和白总统卢卡申科共同宣布,将中白关系提升至全面战略伙伴关系的新水平｡同年9月,习近平提出建设丝绸之路经济带的战略构想,立即得到了白俄罗斯政府和企业界的重视和响应｡2014年1月,白总理米亚斯尼科维奇访华,同李克强总理共同宣布并推进《中白全面战略伙伴关系发展规划(2014-2018)》｡这份规划中的经济合作部分同落实丝绸之路经济带建设倡议高度吻合｡

专家指出,中白良好的政治和经贸关系以及白俄罗斯地缘优势将助力丝绸之路经济带向西延伸｡2014年6月,在白俄罗斯首都明斯克郊外,中白工业园奠基暨招商展示中心的开工仪式成功举行,这标志着占地91.5平方公里的中白工业园项目正式启动｡该项目目前已受到国际大型企业的关注,许多企业表示愿意入驻这个地理位置优越的工业园｡这是中白两国创新合作模式､提升合作水平､促进产业整合､着眼未来发展的重要举措,也是白俄罗斯发展电子技术､生物医药､新材料等高科技产业,扩大对外开放和招商引资的"试验田"｡

另外,中白两国在基础设施建设领域的合作动力强劲,老电站改造､新的大型水电站建设､铁路电气化改造､公路改扩建､合资汽车厂建设､大型酒店和住宅小区建设等项目顺利开展,并已取得多项重要成果｡例如,中国企业承建的白俄罗斯别列佐夫和卢科姆尔两个电站项目不仅在今年顺利竣工,而且受到了白政府和人民的高度评价,两个电站的发电量占白俄罗斯发电总量的16%｡

当地舆论认为,在丝绸之路经济带建设方面,中白两国可将已经开始实施的和计划中的合作项目串接起来,形成更大效应,在让中白两国人民互相受益的同时,也让白俄罗斯周边地区受益｡
全国志愿服务标识面向国内外公开征集_要闻_新闻_中国政府网
《公告》要求，参评作品要体现培育和践行社会主义核心价值观的内在要求，体现奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，体现民族特色，富含“中国元素”，创意独特、简洁明快、寓意深刻，适合在各种载体上推广使用。
北京：师德将作为中小学教师聘任、考核首要考察内容_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电（记者丁静）记者从北京市教委获悉，在今后的中小学教师聘任、考核中，师德将作为首要考察内容。

这一内容在《北京市中小学培育和践行社会主义核心价值观实施意见》中被提出。

《意见》指出，教师是学生健康成长的指导者和引路人，应该爱岗敬业，以高尚情操、丰富学识和人格力量影响学生。

为了加强师德建设，北京市将把社会主义核心价值观纳入中小学教师教育课程体系，融入教师职前培养准入、职后培训和管理的全过程。并将师德表现作为教师聘任、考核和评价的首要内容，形成师德师风建设长效机制。通过开展学生喜爱的教师、优秀教师和优秀班主任评选，大力宣传先进典型和事迹。学校也会更加重视德育课教师和班主任的配备和选拔，不断提升教师思想道德素质和育人能力。

据介绍，北京市将把培育和践行社会主义核心价值观纳入全市中长期教育规划，贯穿于基础教育、高等教育、职业技术教育、成人教育各领域，落实到教育教学和管理服务各环节，覆盖全市所有学校和受教育者。
专访：携手土耳其共建丝绸之路经济带_要闻_新闻_中国政府网
新华社安卡拉９月１日电（记者郑金发 李铭 戚燕凌）第四届中国－亚欧博览会１日在中国新疆乌鲁木齐开幕，本届博览会主题为“开放合作 共建丝绸之路经济带”。博览会召开前夕，中国驻土耳其大使馆经济商务参赞朱光耀对新华社记者表示，土耳其是中东地区第一大经济体，地理位置优越，中国和土耳其可携手共建丝绸之路经济带。

本届博览会将举办１０项重要论坛和活动，包括中国－亚欧经济发展合作论坛和丝绸之路经济带交通运输峰会等。为共建丝绸之路经济带，博览会邀请丝绸之路经济带和新亚欧大陆桥沿线国家以及２１世纪海上丝绸之路重要节点国家嘉宾与会。中外嘉宾将就推进丝绸之路经济带建设进行深入广泛交流，寻求共识。

朱光耀说，土耳其横跨亚洲和欧洲，与突厥语族国家关系密切，既是古丝绸之路必经之地，也是当今中东地区陆、海、空运输枢纽，具有与中国开展互联互通合作的有利交通条件。

他说，近年来，土耳其由欧美为重心的外交转向“３６０度的外交”，努力成为塑造新的全球政经体系的国家之一。为此，土耳其在参与国际组织方面表现活跃，已成为经济合作与发展组织和伊斯兰合作组织创始国成员、世界贸易组织和二十国集团成员等。土耳其大力发展与中国、印度、俄罗斯和日本等国关系。此外，土耳其在不断深化与传统的突厥语族国家的关系，而丝绸之路沿线国家不少是突厥语族国家。

朱光耀说，１０年来，土耳其经济高速发展，国内生产总值实现年均５％的增速，人均国内生产总值增长了两倍，突破１万美元。土耳其已成为全球第１７大经济体、西亚北非第一大经济体和二十国集团成员。土耳其成为“金砖国家”之后又一个新兴经济体。

土耳其领导层表示，重建丝绸之路是突厥语国家推动经济发展和提高政治影响力的重要举措。去年１０月，时任总理埃尔多安称，马尔马拉海底隧道的开通，标志着北京和伦敦将通过这里连接起来，连接东西方的“丝绸之路”得到了延伸。

朱光耀说，近年来，中土经贸关系取得长足发展，土耳其已成为中国贸易和工程承包战略要地。据中国商务部统计，今年上半年，中土贸易额达到１１０．５５亿美元，同比增长１．０２％。２０１３年，中国成为土第一大进口来源国和第１１大出口目的地国，仍为土第三大贸易伙伴。

值得一提的是，在旅游业带动下，两国服务贸易呈井喷式增长态势。据中国商务部统计，２０１３年上半年，中土服务贸易额达到１６．７亿美元，同比增长４４４％。其中，土对服务出口１５．１亿美元，同比增长７９４％。

朱光耀说，截至今年６月底，在土耳其工程承包累计合同额达到１２７．２３亿美元，累计营业额８１．７５亿美元。随着近年来土经济快速发展，政府在基础设施和能源等领域投入不断加大，土工程承包市场极其活跃，有望成为中国最大市场之一。由中铁牵头实施的安卡拉－伊斯坦布尔高铁项目二期工程今年７月完工。作为中国在国外建成的第一条高铁，将对中国高铁“走出去”产生示范效应。

他说，土耳其具有成为“一带一路”单独板块的潜力，通过近年来中土经贸合作大发展，这个板块已见雏形。
重庆东北部遭遇大暴雨 已启动防汛Ⅲ级应急响应_要闻_新闻_中国政府网
据气象和水文部门监测，８月３１日８时至９月１日８时，重庆城口、开县、云阳、巫溪、奉节、巫山、梁平、万州、忠县等９个区县９１个雨量站达暴雨，开县、云阳、巫溪、奉节、巫山等５县７８个雨量站达大暴雨，最大降水量出现在云阳的咸池站，达到２８７.５毫米。

强降雨导致重庆云阳、巫溪等区县出现山洪灾害，河流水位明显上涨，部分场镇街道出现积涝。１日上午，云阳县江口镇永发煤矿职工宿舍遇险，工人在疏散转移时突遇山体滑坡，１２人被埋，已有１人获救。

为应对灾情，重庆市防办已发布暴雨洪灾Ⅲ级预警，要求各地密切关注水情变化及发展趋势，加强安全巡查和应急值守，适时启动应急响应。

据气象部门预计，９月１—２日，重庆自北向南还有一次强降雨天气过程，东北部、中西部有大雨到暴雨，局部大暴雨，雨量可达１５０毫米。专家提醒，未来２４小时，重庆东北部地质灾害风险仍然偏高，相关部门和居民需注意防范强降水可能引发的城乡积涝、山体滑坡、小流域山洪等灾害。
贵州福泉山体滑坡最后一名失联者遗体找到 滑坡共造成23人遇难_要闻_新闻_中国政府网
据现场救援指挥部通报，９月１日７时４０分左右，最后一名失联人员的遗体已找到，至此，现场搜救工作全部结束。此次山体滑坡共造成２３人遇难、２２人受伤，其中１人已伤愈出院。
国务院关于公布第一批国家级抗战纪念设施、遗址名录的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利，经党中央、国务院批准，现将第一批80处国家级抗战纪念设施、遗址名录予以公布。

 各地区、各有关部门要加强抗战纪念设施、遗址的保护管理，深入挖掘抗战纪念设施、遗址的历史内涵和现实意义，广泛组织开展群众性拜谒、参观和纪念活动，教育引导广大群众特别是青少年充分认清日本法西斯侵略者犯下的罪行，牢记中华民族抵御侵略、奋勇抗争的历史以及中国人民在世界反法西斯战争中作出的巨大牺牲和不可磨灭的历史贡献，学习宣传抗日英烈的英雄事迹，大力培育和弘扬伟大的爱国主义精神，进一步增强民族凝聚力、向心力，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大精神动力。 北京市

 位于北京市丰台区宛平城内

 位于北京市丰台区

 位于北京市延庆县张山营镇韩郝庄村

天津市

 位于天津市北辰区铁东北路

 位于天津市蓟县官庄镇北盘山南麓

河北省

 位于河北省石家庄市桥西区中山西路343号

 位于河北省张家口市张北县油篓沟乡狼窝沟村

 位于河北省唐山市丰润区火石营镇潘家峪村

 位于河北省保定市清苑县冉庄镇冉庄村

 位于河北省保定市易县小莲花峰

 位于河北省邯郸市邯山区陵园路60号

山西省

 位于山西省大同市灵丘县白崖台乡

 位于山西省阳泉市狮脑山

 位于山西省长治市武乡县韩北乡王家峪村

 位于山西省忻州市忻府区高城乡忻口村

 位于山西省晋中市左权县麻田镇北艾铺村十字岭

内蒙古自治区

 位于内蒙古自治区呼和浩特市武川县得胜沟乡蘑菇窑村

 位于内蒙古自治区呼伦贝尔市海拉尔区北山

 位于内蒙古自治区呼伦贝尔市新巴尔虎左旗阿木古郎镇

辽宁省

 位于辽宁省沈阳市大东区望花南街46号

 位于辽宁省沈阳市皇姑区黑龙江街77号

 位于辽宁省阜新市太平区孙家湾街道新园街1号

 位于辽宁省抚顺市新抚区宁远街43号

 位于辽宁省本溪市本溪满族自治县小市镇滨河东路

吉林省

 位于吉林省长春市宽城区光复北路

 位于吉林省通化市浑江东岸靖宇山

黑龙江省

 位于黑龙江省哈尔滨市南岗区一曼街

 位于黑龙江省哈尔滨市平房区新疆大街47号

 位于黑龙江省黑河市孙吴县城东

 位于黑龙江省牡丹江市东宁县三岔口镇

 位于黑龙江省牡丹江市林口县刁翎镇三家子村

上海市

 位于上海市虹口区长阳路147号

 位于上海市宝山区友谊路1号临江公园

江苏省

 位于江苏省南京市建邺区水西门大街418号

 位于江苏省南京市玄武区钟山北麓

 位于江苏省南京市南京军区大院内

 位于江苏省南京市鼓楼区广州路小粉桥1号

 位于江苏省连云港市赣榆县班庄镇

 位于江苏省淮安市淮阴区刘老庄乡刘老庄村

 位于江苏省盐城市亭湖区建军东路

浙江省

 位于浙江省杭州市上城区长生路53—55号

 位于浙江省衢州市柯城区罗汉井5号

 位于浙江省金华市婺城区酒坊巷84号

安徽省

 位于安徽省淮南市大通区大通街道矿南社区

 位于安徽省宣城市泾县云岭镇

江西省

 位于江西省九江市庐山区牯岭镇河西路506号

 位于江西省宜春市上高县镜山

山东省

 位于山东省烟台市栖霞市桃村镇英灵山

 位于山东省烟台市海阳市文山街11号

 位于山东省威海市乳山市诸往镇上石硼村

 位于山东省临沂市兰山区陵园前街4号

 位于山东省临沂市费县薛庄镇

 位于山东省枣庄市台儿庄城西南郊

 位于山东省枣庄市薛城区临山路

 位于山东省枣庄市滕州市大坞镇仁山

河南省

 位于河南省南阳市镇平县建设东路378号

 位于河南省周口市扶沟县鸿昌大道

湖北省

 位于湖北省武汉市江夏区金口街

 位于湖北省襄阳市宜城市襄沙大道55号

湖南省

 位于湖南省常德市武陵区青年路

 位于湖南省益阳市南县厂窖镇

 位于湖南省衡阳市雁峰区岳屏公园

 位于湖南省衡阳市南岳区衡山香炉峰

 位于湖南省怀化市芷江侗族自治县芷江

 镇七里桥村

 位于湖南省怀化市芷江侗族自治县芷江机场东

广东省

 位于广东省广州市天河区水荫路113号

 位于广东省惠州市博罗县罗浮山景区

广西壮族自治区

 位于广西壮族自治区南宁市兴宁区昆仑镇

海南省

 位于海南省海口市琼山区云龙镇云龙墟

重庆市

 位于重庆市渝中区

 位于重庆市渝中区磁器街

 位于重庆市万州区西山公园

四川省

 位于四川省宜宾市翠屏区翠屏山

贵州省

 位于贵州省黔西南布依族苗族自治州晴隆县晴隆山

云南省

 位于云南省保山市腾冲县

 位于云南省保山市龙陵县龙山路

陕西省

 位于陕西省西安市碑林区建国路69号

 位于陕西省延安市宝塔区桥沟镇王家坪村

 位于陕西省延安市子长县

 位于陕西省延安市洛川县永乡冯家村
人民日报评论员：坚决反对党内政治生活庸俗化_要闻_新闻_中国政府网
怎样形成好的政治生态？如何巩固教育实践活动成果？关键就是按照习近平总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时所强调的，坚持不懈严格党内政治生活，不断提高党内政治生活质量和水平。 教育实践活动中，广大党员干部过上了有质量的党内政治生活，批评有“辣味”，通过红脸、出汗，实现了思想的提升、灵魂的净化，不少同志感慨党的好传统又回来了。但也有一些同志不适应、不习惯，发出“有必要这么认真吗”的疑问。有的党员、干部以当导演、演员的心态对待和参加活动，表面上轰轰烈烈、真刀真枪，内心里都“有数”、不去当真。这说明一些同志思想上仍然没有转过弯来，对为什么要严格党内政治生活缺乏正确认识。 我们常讲，一个人组织上入党是一时的事，思想上入党是一生的事。但光靠个人觉悟、修养，没有党内政治生活对党员的教育、改造、提高，是不行的。现在，一些党员把夹杂着自由主义、好人主义、个人主义色彩的现象视为一种正常状态，把不讲纪律、不讲原则、拉拉扯扯、吹吹拍拍的庸俗习气当作潜规则，甚至在党内培植小团体、小群体、小圈子、小山头。这些问题产生的一个重要原因，就是一些地方党内政治生活质量下降，一些党员得不到应有的党性锻炼。因此，我们要从严格规矩、破潜规则入手，全面加强党内政治生活，增强党内政治生活的政治性、原则性、严肃性。 从我们党的历史经验看，严格党内政治生活是增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力的重要途径。抓住了这个关键点，也就抓住了解决党内矛盾和问题的钥匙。俗语讲得好，“冰冻三尺，非一日之寒”。那些大贪官、系统性腐败等也不是一开始就变成这样的。这其中固然有他们个人腐化变质的问题，但如果有严格的党内政治生活，他们也可能会止步于这种经常性的“敲打”，我们也能及时发现和解决一些苗头性、倾向性问题。我们党走过93年历程，也正是通过坚持民主集中制、严明党的纪律、开展批评和自我批评等来发现和解决自身存在的矛盾和问题，以不断实现自我修复、保持肌体健康的。 “七一”前夕，习近平总书记在中央政治局集体学习时讲了营造良好从政环境的问题，引起强烈反响，说明道出了广大党员干部的心声。良好从政环境从哪里来？首先就是从严格党内政治生活中来。这次教育实践活动，就是一个规范党内政治生活的过程。只要坚持严格党内政治生活，坚守党内政治生活准则，我们就一定能形成好的政治生态，实现干部清正、政府清廉、政治清明。
让守信企业一路畅通 让失信企业寸步难行_要闻_新闻_中国政府网
日前，国务院总理李克强签署国务院令，公布《企业信息公示暂行条例》（以下简称《条例》）。《条例》共二十五条，自2014年10月1日起施行。国务院2014年2月7日批准发布的《注册资本登记制度改革方案》，将注册资本实缴登记制度改为认缴登记制度，同时取消了企业年检制度。今年《政府工作报告》明确提出，要坚持放管并重，加强事中事后监管，对违背市场竞争原则和侵害消费者权益的企业建立黑名单制度，让失信者寸步难行，让守信者一路畅通，让市场主体不断迸发新的活力。作为工商登记制度改革“宽进严管”的重要一环，《条例》的实施将给传统的市场监管方式带来哪些变化？有何深远意义？2014年9月1日9时，工商总局党组副书记、副局长刘玉亭，中国政法大学教授、博士生导师赵旭东作客中国政府网，解读《条例》，并回答网友关心的热点问题。 这次企业年报改为条例公示之后，在条例里规定是每年1月1号到6月30号，今年国务院审议通过的暂行条例时间已经是7月份，条例规定从10月1日开始施行。对于2013年企业年报，从今年10月1号到明年的6月30号是公示2013年年报信息的时间。2014年的年报，是从明年的1月1号到6月30号。 赵旭东谈到，跟以前企业登记的公告有一个很大的不同，就是信息的内容当中增加了行政管理方面关于企业的重大信息，一个是行政许可和行政处罚方面的信息。无论对企业自身还是对与企业打交道的双方都是至关重要的信息，尤其是行政处罚，一个企业如果受到行政处罚表明这个企业有违法和违规的行为，对判断这个企业的信用，他的商业诚信是至关重要的因素。以前这些信息，社会的其他各方了解是有困难的，只有处罚机关和被处罚的企业自己知道，其他人很难知晓。现在有了这样一个信息平台之后，同时有工商管理部门的处罚信息还有政府其他部门的处罚信息的公示，为当事人获取这方面的信息提供了非常便捷的途径，意义重大。当然，我觉得稍微有点疑虑的是，我是局外人，觉得没有其他部门的公示可以在这个平台公示，也可以在自己的平台公示，从当事人的角度来说最好希望在一个平台全部展现。如果信息共享，不知道具体技术怎么设计的，最好是企业的所有处罚信息全部展现出来。 刘玉亭表示，抽查实际上是保证信息公示真实性的一个主要手段。抽查制度一定要科学，要规范，就是要有利于企业依法履行公示的义务，另外一方面也要保证检查的公平和公正。抽查制度中检查的对象就是企业公示信息和公示信息的情况，具体的市场监管行为不属于抽查内容。关于企业年报的内容，企业的人数和业务收入所有的业务合计，利润总额等，由企业选择公示，这部分的信息不论公示还是不公示，企业都应该对真实性负责的。我说的意思，这部分信息也属于抽查的范围。抽查按照现在的条例规定，总局和省、自治区、直辖市工商行政管理局负责指导和组织抽查工作，按照规范要求进行随机抽查，比例为不少于3%。抽查也可以是定向的，也可以是不定向的，这是具体的工作方式。不定向抽查，就是工商部门随机摇号，确定需要抽查的名单，对企业公示信息的情况进行监督检查。定向抽查是按照企业的规模和区域等进行随机摇号，对这些抽到的企业，通过系统公示信息的情况进行监督检查。 赵旭东表示，经营异常名录，这个是这次条例规定的新的内容，也是一个亮点。以前我们对违反相关规定的企业采取的方式都是具体的行政处罚措施，警告、罚款和工商机关用的比较多的吊销营业执照这类的处罚。这次信息公示对违反规定的处罚是另外一种，是定义“信用”的处罚，信用降低的一种评价的措施。有两种，一个是经营异常名录，第二个是严重违法企业名单。经营异常名录是适用于比较轻微的，一年一次没有如期的公示信息，就构成了一次违规被列入经营异常名录，如果连续三年都没有如期的履行公示义务，或者有严重的弄虚作假行为，这种可以列入严重违法企业名单。这两种都会产生很重要的影响，就是条例说的“一处违规，处处受限”，这个地方列入经营异常名录、严重违法企业名单，在别的经营行为当中和与政府行政管理的活动当中就会受到限制和影响，还规定了几种情况。比如第一个是招投标的行为，第二个是国有土地使用权出让，还有政府采购等等，这些都是重要的考量因素，构成了对企业信用约束机制。 赵旭东谈到，这个条例对企业和社会各方，可能以前很少了解，不太熟悉，因为是一个新出台的法规。但随着法规的施行，大家可能会对它有更多的关注和了解，确实跟企业的经营和发展有着非常紧密的联系。对企业的一种重大意义就像这个条例第一条当中说的，也是刘局长刚才说的，有几个方面和企业的自身利益是紧密联系在一起的。要规范信息公示行为，怎么公示？公示的要求内容和程序是什么？这个条例进行了具体的规定。另外，这个条例说要保障公平竞争，这个很重要，企业能不能在同样的条件下进行竞争，有什么出现不公平的竞争情况，从信息公示的角度保障了企业在同样的条件下开展公平竞争。还有一个是交易安全，在市场交易当中也是非常重要的。一个企业怎么样在交易当中了解对方的情况，尤其是资产和清偿能力，这些同样是至关重要的。 刘玉亭介绍，条例是7月23日国务院第57次常务会议审议通过的，8月23日对外公布。在去年国务院审议通过的企业注册资本登记改革中确定了5项重要改革内容，企业的年检改为年报公示是一个重点，这个暂行条例是随着登记制度改革制定出来的。另外，随着企业的年检改为年报，对政府的监管，对社会的监督，对企业的自律和社会的共治都提出了明确的要求。这个条例制定出台，主要目的就是为了保障公平竞争，促进企业诚信自律，规范企业信息公示，强化企业信用约束，维护交易安全，提高政府监管效能，扩大社会监督。条例出台以后，我们希望达到这几个方面的效果，应该说这几个方面的效果已经非常全了。主要是突出企业的自律和责任，强化了企业的信用约束，体现了政府部门之间的联动效应，推动了形成了社会的共治。《企业信息公示暂行条例》自今年10月1日起实施，可以对诚信体系建设，对政府的职能监管，对行业的监督，对企业的自律监管都会起到极大的推动作用。 刘玉亭介绍，条例对于工商部门和其他政府部门公示信息的内容和义务做了明确的规定。概括起来有四方面的内容，第一是对工商部门的要求，工商部门要公示在例行执法过程中产生的企业信息，主要有5个方面，一个是注册登记，第二是动产抵押的信息，第三是股权出质登记的信息，第四个是行政处罚信息，第五个是其他依法应当公示的信息。这些信息也是要在20个工作日内进行公示。特别是我们说的行政处罚信息，在20天内要进行公示，而且是在指定的平台上公示，我们一定能够做到。 其他部门公示的信息包括三个方面，一个是行政许可准予、变更、延续的信息。第二个是行政处罚信息，第三个是其他依法应该公示的信息。行政处罚信息对企业来说是需要更多关注的。我们不希望企业受到处罚，也不希望更多的企业受到处罚的信息形成，但是一旦你违法了，受到了处罚，什么企业依据什么法律，进行什么处罚，是要让社会知晓的。 关于公示的方式，工商行政管理部门要在全国企业信用信息公示系统上进行公示，其他政府部门可以通过企业信用信息公示系统来公示，就是说可以到我们这个平台上进行公示，也可以通过其他系统公示企业的信息。最后一个非常重要的，工商部门和其他政府部门要按照国家社会信用信息建设的总体要求实现企业信息的共享，互联互通。这个社会信用信息平台，国家也在大力推进。（宋岩）
人民日报评论员：“两路”精神让西藏挺起脊背_要闻_新闻_中国政府网
世界会向那些有目标和远见的人让路。60多年前，11万筑路大军一没有一张完整地图、二没有任何地质水文资料，拼命也要修川藏、青藏公路，凭的就是深邃的历史眼光，靠的就是那么一股子劲儿。“两路”一通，有如祖国伸出双臂拥抱西藏，从此须臾不可分。 “两路”通车60周年之际，习近平总书记做出重要批示，全面总结了“一不怕苦、二不怕死，顽强拼搏、甘当路石，军民一家、民族团结”的“两路”精神，既是对历史精神回响的激扬点赞，也为西藏发展和国家治理注入理想和信念的底色，提供了传之久远的精神动力。 治国必治边，治边先稳藏。西藏自然地理环境极为特殊，历史文化传统与内地差异大，畅通交通咽喉自古就是边疆治理的重中之重。60年来，川藏、青藏公路像两条飘落人间的洁白哈达，把西藏和祖国大家庭紧紧连在一起。长期以来，国家调拨支援西藏经济建设95%的物资、支援西藏的重点工程和援建项目以及抗震救灾、青藏铁路建设等重点工程的大型设备，都是通过公路运送。正如习近平总书记所说，这两条公路的建成通车，是在党的领导下新中国取得的重大成就，对推动西藏实现社会制度历史性跨越、经济社会快速发展，对巩固西南边疆、促进民族团结进步发挥了重要作用。 全国要小康，关键看西部。西部走向共同富裕，西藏要补的功课最多，面临的挑战最大，外界输血不可或缺。“中央关心西藏、全国支援西藏”的独特安排，正是为了让西藏挺起脊背。事实上，正是中央的财政转移、政策扶持，对口省市、部委及央企的援助资金和项目，让西藏有了翻天覆地的变化，一举从农奴制社会跃进到社会主义现代化的康庄大道。更值得珍视的，是背后那种搀扶着往前奔、不让一个掉队的深情厚谊和民族精神。一代代援藏干部奔赴边疆，克己奉公，铸就了“老西藏精神”以及与之一脉相承的“两路”精神，也正是这样的精神反过来感召了全国各族人民，为西藏的发展进步铺路，为祖国的安定繁荣搭桥。 一代人有一代人的精神气质，但让每一个民族抬头挺胸的精神底气则无一例外源于传统。上一代人的艰苦奋斗，也许已经归于平淡，但那种大无畏的气概、心系国家苍生的情怀不会消散。一甲子之后走过这两条路的人，包括年轻的80后、90后，仍能感受到精神上的洗礼。这种精神上的血脉相通，正是伟大事业的遗传密码。 与60年前相比，今天西藏面临的发展局面，艰险程度或有下降，但复杂程度犹有过之。认真贯彻落实习近平总书记的重要指示，不断以行动弘扬“两路”精神，川藏、青藏公路必将始终成为民族团结之路、西藏文明进步之路、西藏各族同胞共同富裕之路，从而为中华民族的伟大复兴树起新时代的里程碑。
全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国保险法》等五部法律的决定 _要闻_新闻_中国政府网
（一）将第八十二条中的“有《中华人民共和国公司法》第一百四十七条规定的情形”修改为“有《中华人民共和国公司法》第一百四十六条规定的情形”。

（一）将第八十九条第一款中的“事先向国务院证券监督管理机构报送”修改为“公告”，第一款第八项中的“报送”修改为“公告”。

（三）将第九十一条修改为：“在收购要约确定的承诺期限内，收购人不得撤销其收购要约。收购人需要变更收购要约的，必须及时公告，载明具体变更事项。”

（四）将第一百零八条、第一百三十一条第二款中的“有《中华人民共和国公司法》第一百四十七条规定的情形”修改为“有《中华人民共和国公司法》第一百四十六条规定的情形”。

“外国会计师事务所需要在中国境内临时办理有关业务的，须经有关的省、自治区、直辖市人民政府财政部门批准。”

（一）将第十九条第一款中的“经国务院有关部门或者省级人民政府有关部门认定资格的”修改为“集中采购机构以外的”。

（三）将第七十八条中的“依法取消其进行相关业务的资格”修改为“在一至三年内禁止其代理政府采购业务”。

将第二十一条修改为：“新建、扩建、改建建设工程，应当避免危害气象探测环境；确实无法避免的，建设单位应当事先征得省、自治区、直辖市气象主管机构的同意，并采取相应的措施后，方可建设。”
中国政府网访谈
日前，国务院总理李克强签署国务院令，公布《企业信息公示暂行条例》（以下简称《条例》）。《条例》共二十五条，自2014年10月1日起施行。国务院2014年2月7日批准发布的《注册资本登记制度改革方案》，将注册资本实缴登记制度改为认缴登记制度，取消企业年检制度。今年《政府工作报告》明确提出，对违背市场竞争原则和侵害消费者权益的企业建立黑名单制度。作为工商登记制度改革“宽进严管”的重要一环，《条例》的实施将给传统的市场监管方式带来哪些变化？2014年9月1日9时，工商总局党组副书记、副局长刘玉亭，中国政法大学教授、博士生导师赵旭东作客中国政府网，解读《条例》，并回答网友关心的热点问题。
人民日报社论：走好香港政制发展的关键一步 _要闻_新闻_中国政府网
8月31日，全国人大常委会就香港特别行政区行政长官普选问题和2016年立法会产生办法作出决定，明确了行政长官普选的原则和制度框架。决定明确，从2017年开始，香港特别行政区行政长官可以实行由普选产生的办法，在实行行政长官普选时，须组成一个有广泛代表性的提名委员会，按照民主程序产生2至3名行政长官候选人，每名候选人均须获得提名委员会全体委员半数以上的支持。这既是一项重大法律决定，也是一项重大政治决断，体现了中央落实香港行政长官普选的坚定立场，有利于香港更好地凝聚社会共识、达成普选目标，走好香港政制发展的关键一步。 任何国家和地区实行普选，都是政治体制的重大变革，香港特别行政区也不例外。按照我国宪法的规定，对特别行政区实行的制度，包括政治体制，中央有决定权。按照香港基本法的规定，对行政长官产生办法和立法会产生办法的修改，中央有决定权。全国人大常委会在作出决定时，全面考虑了“一国两制”的根本宗旨和基本法的有关规定，高度重视并充分考虑了香港社会各界就行政长官普选问题提出的有关意见和建议，全国人大常委会的有关决定符合基本法和香港实际情况，是人大常委会履行基本法规定职责而作出的具有法律效力的决定，决定内容合法、合情、合理。 香港特别行政区实行行政长官普选，也是香港回归以来最重大的政治问题，关系到“一国两制”方针的正确实施，关系到国家主权、安全和发展利益，关系到香港的长期繁荣稳定。决定有关行政长官普选制度核心问题的规定，充分考虑了香港的实际情况，兼顾了香港社会各阶层的利益，体现了均衡参与的原则；决定规定香港合资格选民人人有权直接参与选举行政长官，体现了选举权普及而平等的原则，是香港民主发展的历史性进步。可以说，2017年如期落实行政长官普选，体现着中央和特别行政区政府的一贯立场，也代表着香港社会的主流民意。 一段时间以来，香港社会关于行政长官普选问题的争议激烈，表面上是制度之争、规则之争，实质上是政治问题。这个政治问题的核心就是：要不要遵守香港基本法，要不要坚持爱国爱港者治港的界线和标准。如果是制度规则之争，香港基本法已经订立了基本的制度和规则，应当不难达成一致。但现实情况却是，一些人要求在基本法之外另搞一套所谓的普选办法，如果不答应他们的要求，就不是“真普选”，就不符合所谓的“国际标准”，有些人甚至为了一己之私骑劫香港民意，不惜破坏香港法治传统和社会秩序，损害香港同胞福祉和国家民族利益。其目的，就是要扮演搅局者和麻烦制造者的角色；其实质，无非是想把香港变成“独立或半独立的政治实体”。不能允许与中央对抗的人担任行政长官，这是基本法的根本要求。守住这条底线，不只是为了国家安全和利益，从根本上讲，也是为了维护香港利益，维护广大香港同胞、投资者的根本利益。 香港政制发展已经到了一个关键阶段。落实普选行政长官后，香港特区所有合资格选民可以在香港历史上首次投出庄严一票，选出行政长官，领导香港社会、经济向前发展。在全国人大常委会决定的指引下，在爱国爱港的旗帜下团结起来，全面贯彻落实“一国两制”和香港基本法，共同推动香港民主发展迈出历史性一步，这是中央政府的诚意所在，是全国人民的希望所在，更是香港社会的根本利益和主流民意所在。
香港各界对全国人大常委会决定表示欢迎 _要闻_新闻_中国政府网
新华社香港８月３１日电（记者 牛琪）全国人民代表大会常务委员会３１日就香港特别行政区行政长官普选问题和２０１６年立法会产生办法作出决定，香港各界人士当日纷纷发表意见和声明，对决定表示欢迎，并期望社会各界以理性、务实的态度，让广大市民期望的行政长官普选能够在２０１７年落实。

香港特区行政长官梁振英３１日下午表示，特区行政会议官守及非官守成员对决定表示支持，他和特区政府将努力做好后续工作，实现香港５００多万合资格选民一人一票选出行政长官的民主目标。

梁振英说，根据“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，按照基本法和人大的有关决定发展民主，是香港人的共同愿望。全国人大常委会的决定是香港社会向前发展的重大一步，也为香港历史揭开新的篇章。

全国政协常委唐英年对人大常委会决定表示支持，并认为这是香港民主政制发展的重要一步。他期望特区政府尽快启动第二轮政改咨询工作，让市民大众能够充分讨论。

香港最大政团民建联发表声明，欢迎及支持全国人大常委会就行政长官普选问题作出的决定。民建联认为，人大常委会的决定为普选行政长官订立了清晰的原则及基本要求后，将有利于社会集中讨论和凝聚共识。

声明同时认同，必须坚持行政长官须由爱国爱港人士担任的原则，以符合行政长官既要对特区负责，也要对中央人民政府负责的规定，人大常委会通过的决定，将能够为此提供恰当的制度保障。

香港特区立法会议员林健锋表示，人大常委会的决定符合国家主权、发展利益、“一国两制”及香港的法律地位，并体现了均衡参与及循序渐进的原则。

香港商界也对全国人大常委会决定表示欢迎。香港工业总会主席刘展灏说，有关决定进一步清晰了如何在符合基本法的原则下扩大香港政制的民主基础。其中，提名委员会的组成及安排秉持了各界均衡参与的原则，行政长官候选人人数为两至三名、需获提名委员会过半数支持的安排，也是合适的。

香港中华总商会则期望，香港各界能在基本法和全国人大常委会的决定和框架之下，尽快就普选行政长官的具体安排进行理性讨论，携手实现２０１７年一人一票普选行政长官。

香港中华厂商联合会认为，人大常委会的决定为香港政改订立清晰的框架，有助于香港特区政府及各界人士从实际出发，稳步推动香港的民主进程。

香港中华厂商联合会同时呼吁不同意见者应通过建设性的渠道和平对话，以香港社会的整体福祉以及５００多万合资格选民的利益为依归，本着务实理性的态度，共同推动香港民主的发展。

“尽快落实普选是香港人的期望，若能在２０１７年落实普选，选出香港人心目中理想的行政长官，这将为香港历史奠定重大的里程碑。”香港总商会主席彭耀佳说。
全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国安全生产法》的决定_要闻_新闻_中国政府网
一、将第三条修改为：“安全生产工作应当以人为本，坚持安全发展，坚持安全第一、预防为主、综合治理的方针，强化和落实生产经营单位的主体责任，建立生产经营单位负责、职工参与、政府监管、行业自律和社会监督的机制。” 二、将第四条修改为：“生产经营单位必须遵守本法和其他有关安全生产的法律、法规，加强安全生产管理，建立、健全安全生产责任制和安全生产规章制度，改善安全生产条件，推进安全生产标准化建设，提高安全生产水平，确保安全生产。” “生产经营单位的工会依法组织职工参加本单位安全生产工作的民主管理和民主监督，维护职工在安全生产方面的合法权益。生产经营单位制定或者修改有关安全生产的规章制度，应当听取工会的意见。” 四、将第八条修改为：“国务院和县级以上地方各级人民政府应当根据国民经济和社会发展规划制定安全生产规划，并组织实施。安全生产规划应当与城乡规划相衔接。 “国务院和县级以上地方各级人民政府应当加强对安全生产工作的领导，支持、督促各有关部门依法履行安全生产监督管理职责，建立健全安全生产工作协调机制，及时协调、解决安全生产监督管理中存在的重大问题。 “国务院有关部门依照本法和其他有关法律、行政法规的规定，在各自的职责范围内对有关行业、领域的安全生产工作实施监督管理；县级以上地方各级人民政府有关部门依照本法和其他有关法律、法规的规定，在各自的职责范围内对有关行业、领域的安全生产工作实施监督管理。 “安全生产监督管理部门和对有关行业、领域的安全生产工作实施监督管理的部门，统称负有安全生产监督管理职责的部门。” 七、将第十二条改为第十三条，修改为：“依法设立的为安全生产提供技术、管理服务的机构，依照法律、行政法规和执业准则，接受生产经营单位的委托为其安全生产工作提供技术、管理服务。 “生产经营单位委托前款规定的机构提供安全生产技术、管理服务的，保证安全生产的责任仍由本单位负责。” 九、增加一条，作为第十九条：“生产经营单位的安全生产责任制应当明确各岗位的责任人员、责任范围和考核标准等内容。 “生产经营单位应当建立相应的机制，加强对安全生产责任制落实情况的监督考核，保证安全生产责任制的落实。” 十、将第十八条改为第二十条，增加一款，作为第二款：“有关生产经营单位应当按照规定提取和使用安全生产费用，专门用于改善安全生产条件。安全生产费用在成本中据实列支。安全生产费用提取、使用和监督管理的具体办法由国务院财政部门会同国务院安全生产监督管理部门征求国务院有关部门意见后制定。” “前款规定以外的其他生产经营单位，从业人员超过一百人的，应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员；从业人员在一百人以下的，应当配备专职或者兼职的安全生产管理人员。” “生产经营单位不得因安全生产管理人员依法履行职责而降低其工资、福利等待遇或者解除与其订立的劳动合同。 “危险物品的生产、储存单位以及矿山、金属冶炼单位的安全生产管理人员的任免，应当告知主管的负有安全生产监督管理职责的部门。” 十四、将第二十条改为第二十四条，第二款修改为：“危险物品的生产、经营、储存单位以及矿山、金属冶炼、建筑施工、道路运输单位的主要负责人和安全生产管理人员，应当由主管的负有安全生产监督管理职责的部门对其安全生产知识和管理能力考核合格。考核不得收费。” 增加一款，作为第三款：“危险物品的生产、储存单位以及矿山、金属冶炼单位应当有注册安全工程师从事安全生产管理工作。鼓励其他生产经营单位聘用注册安全工程师从事安全生产管理工作。注册安全工程师按专业分类管理，具体办法由国务院人力资源和社会保障部门、国务院安全生产监督管理部门会同国务院有关部门制定。” 十五、将第二十一条改为第二十五条，修改为：“生产经营单位应当对从业人员进行安全生产教育和培训，保证从业人员具备必要的安全生产知识，熟悉有关的安全生产规章制度和安全操作规程，掌握本岗位的安全操作技能，了解事故应急处理措施，知悉自身在安全生产方面的权利和义务。未经安全生产教育和培训合格的从业人员，不得上岗作业。 “生产经营单位使用被派遣劳动者的，应当将被派遣劳动者纳入本单位从业人员统一管理，对被派遣劳动者进行岗位安全操作规程和安全操作技能的教育和培训。劳务派遣单位应当对被派遣劳动者进行必要的安全生产教育和培训。 “生产经营单位接收中等职业学校、高等学校学生实习的，应当对实习学生进行相应的安全生产教育和培训，提供必要的劳动防护用品。学校应当协助生产经营单位对实习学生进行安全生产教育和培训。 “生产经营单位应当建立安全生产教育和培训档案，如实记录安全生产教育和培训的时间、内容、参加人员以及考核结果等情况。” 十七、将第二十七条改为第三十一条，修改为：“矿山、金属冶炼建设项目和用于生产、储存、装卸危险物品的建设项目的施工单位必须按照批准的安全设施设计施工，并对安全设施的工程质量负责。 “矿山、金属冶炼建设项目和用于生产、储存危险物品的建设项目竣工投入生产或者使用前，应当由建设单位负责组织对安全设施进行验收；验收合格后，方可投入生产和使用。安全生产监督管理部门应当加强对建设单位验收活动和验收结果的监督核查。” 十八、将第三十条改为第三十四条，修改为：“生产经营单位使用的危险物品的容器、运输工具，以及涉及人身安全、危险性较大的海洋石油开采特种设备和矿山井下特种设备，必须按照国家有关规定，由专业生产单位生产，并经具有专业资质的检测、检验机构检测、检验合格，取得安全使用证或者安全标志，方可投入使用。检测、检验机构对检测、检验结果负责。” 十九、将第三十一条改为第三十五条，修改为：“国家对严重危及生产安全的工艺、设备实行淘汰制度，具体目录由国务院安全生产监督管理部门会同国务院有关部门制定并公布。法律、行政法规对目录的制定另有规定的，适用其规定。 “省、自治区、直辖市人民政府可以根据本地区实际情况制定并公布具体目录，对前款规定以外的危及生产安全的工艺、设备予以淘汰。 二十、增加一条，作为第三十八条：“生产经营单位应当建立健全生产安全事故隐患排查治理制度，采取技术、管理措施，及时发现并消除事故隐患。事故隐患排查治理情况应当如实记录，并向从业人员通报。 二十一、将第三十五条改为第四十条，修改为：“生产经营单位进行爆破、吊装以及国务院安全生产监督管理部门会同国务院有关部门规定的其他危险作业，应当安排专门人员进行现场安全管理，确保操作规程的遵守和安全措施的落实。” 二十二、将第三十八条改为第四十三条，修改为：“生产经营单位的安全生产管理人员应当根据本单位的生产经营特点，对安全生产状况进行经常性检查；对检查中发现的安全问题，应当立即处理；不能处理的，应当及时报告本单位有关负责人，有关负责人应当及时处理。检查及处理情况应当如实记录在案。 “生产经营单位的安全生产管理人员在检查中发现重大事故隐患，依照前款规定向本单位有关负责人报告，有关负责人不及时处理的，安全生产管理人员可以向主管的负有安全生产监督管理职责的部门报告，接到报告的部门应当依法及时处理。” 二十三、将第四十一条改为第四十六条，第二款修改为：“生产经营项目、场所发包或者出租给其他单位的，生产经营单位应当与承包单位、承租单位签订专门的安全生产管理协议，或者在承包合同、租赁合同中约定各自的安全生产管理职责；生产经营单位对承包单位、承租单位的安全生产工作统一协调、管理，定期进行安全检查，发现安全问题的，应当及时督促整改。” 二十五、增加一条，作为第五十八条：“生产经营单位使用被派遣劳动者的，被派遣劳动者享有本法规定的从业人员的权利，并应当履行本法规定的从业人员的义务。” 二十七、将第五十六条改为第六十二条，第一款修改为：“安全生产监督管理部门和其他负有安全生产监督管理职责的部门依法开展安全生产行政执法工作，对生产经营单位执行有关安全生产的法律、法规和国家标准或者行业标准的情况进行监督检查，行使以下职权： “（一）进入生产经营单位进行检查，调阅有关资料，向有关单位和人员了解情况； “（二）对检查中发现的安全生产违法行为，当场予以纠正或者要求限期改正；对依法应当给予行政处罚的行为，依照本法和其他有关法律、行政法规的规定作出行政处罚决定； “（三）对检查中发现的事故隐患，应当责令立即排除；重大事故隐患排除前或者排除过程中无法保证安全的，应当责令从危险区域内撤出作业人员，责令暂时停产停业或者停止使用相关设施、设备；重大事故隐患排除后，经审查同意，方可恢复生产经营和使用； “（四）对有根据认为不符合保障安全生产的国家标准或者行业标准的设施、设备、器材以及违法生产、储存、使用、经营、运输的危险物品予以查封或者扣押，对违法生产、储存、使用、经营危险物品的作业场所予以查封，并依法作出处理决定。” 二十八、增加一条，作为第六十七条：“负有安全生产监督管理职责的部门依法对存在重大事故隐患的生产经营单位作出停产停业、停止施工、停止使用相关设施或者设备的决定，生产经营单位应当依法执行，及时消除事故隐患。生产经营单位拒不执行，有发生生产安全事故的现实危险的，在保证安全的前提下，经本部门主要负责人批准，负有安全生产监督管理职责的部门可以采取通知有关单位停止供电、停止供应民用爆炸物品等措施，强制生产经营单位履行决定。通知应当采用书面形式，有关单位应当予以配合。 “负有安全生产监督管理职责的部门依照前款规定采取停止供电措施，除有危及生产安全的紧急情形外，应当提前二十四小时通知生产经营单位。生产经营单位依法履行行政决定、采取相应措施消除事故隐患的，负有安全生产监督管理职责的部门应当及时解除前款规定的措施。” 二十九、增加一条，作为第七十五条：“负有安全生产监督管理职责的部门应当建立安全生产违法行为信息库，如实记录生产经营单位的安全生产违法行为信息；对违法行为情节严重的生产经营单位，应当向社会公告，并通报行业主管部门、投资主管部门、国土资源主管部门、证券监督管理机构以及有关金融机构。” 三十、增加一条，作为第七十六条：“国家加强生产安全事故应急能力建设，在重点行业、领域建立应急救援基地和应急救援队伍，鼓励生产经营单位和其他社会力量建立应急救援队伍，配备相应的应急救援装备和物资，提高应急救援的专业化水平。 三十一、增加一条，作为第七十八条：“生产经营单位应当制定本单位生产安全事故应急救援预案，与所在地县级以上地方人民政府组织制定的生产安全事故应急救援预案相衔接，并定期组织演练。” 三十二、将第六十九条改为第七十九条，修改为：“危险物品的生产、经营、储存单位以及矿山、金属冶炼、城市轨道交通运营、建筑施工单位应当建立应急救援组织；生产经营规模较小的，可以不建立应急救援组织，但应当指定兼职的应急救援人员。 “危险物品的生产、经营、储存、运输单位以及矿山、金属冶炼、城市轨道交通运营、建筑施工单位应当配备必要的应急救援器材、设备和物资，并进行经常性维护、保养，保证正常运转。” 三十三、将第七十二条改为第八十二条，第一款修改为：“有关地方人民政府和负有安全生产监督管理职责的部门的负责人接到生产安全事故报告后，应当按照生产安全事故应急救援预案的要求立即赶到事故现场，组织事故抢救。” 增加二款，作为第二款、第三款：“参与事故抢救的部门和单位应当服从统一指挥，加强协同联动，采取有效的应急救援措施，并根据事故救援的需要采取警戒、疏散等措施，防止事故扩大和次生灾害的发生，减少人员伤亡和财产损失。 三十四、将第七十三条改为第八十三条，修改为：“事故调查处理应当按照科学严谨、依法依规、实事求是、注重实效的原则，及时、准确地查清事故原因，查明事故性质和责任，总结事故教训，提出整改措施，并对事故责任者提出处理意见。事故调查报告应当依法及时向社会公布。事故调查和处理的具体办法由国务院制定。 增加一款，作为第二款：“负有安全生产监督管理职责的部门的工作人员有前款规定以外的滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊行为的，依法给予处分；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。” 三十六、将第七十九条改为第八十九条，修改为：“承担安全评价、认证、检测、检验工作的机构，出具虚假证明的，没收违法所得；违法所得在十万元以上的，并处违法所得二倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足十万元的，单处或者并处十万元以上二十万元以下的罚款；对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处二万元以上五万元以下的罚款；给他人造成损害的，与生产经营单位承担连带赔偿责任；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。 三十七、将第八十条改为第九十条，修改为：“生产经营单位的决策机构、主要负责人或者个人经营的投资人不依照本法规定保证安全生产所必需的资金投入，致使生产经营单位不具备安全生产条件的，责令限期改正，提供必需的资金；逾期未改正的，责令生产经营单位停产停业整顿。 “有前款违法行为，导致发生生产安全事故的，对生产经营单位的主要负责人给予撤职处分，对个人经营的投资人处二万元以上二十万元以下的罚款；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。” 三十八、将第八十一条改为第九十一条，修改为：“生产经营单位的主要负责人未履行本法规定的安全生产管理职责的，责令限期改正；逾期未改正的，处二万元以上五万元以下的罚款，责令生产经营单位停产停业整顿。 “生产经营单位的主要负责人有前款违法行为，导致发生生产安全事故的，给予撤职处分；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。 “生产经营单位的主要负责人依照前款规定受刑事处罚或者撤职处分的，自刑罚执行完毕或者受处分之日起，五年内不得担任任何生产经营单位的主要负责人；对重大、特别重大生产安全事故负有责任的，终身不得担任本行业生产经营单位的主要负责人。” 三十九、增加一条，作为第九十二条：“生产经营单位的主要负责人未履行本法规定的安全生产管理职责，导致发生生产安全事故的，由安全生产监督管理部门依照下列规定处以罚款： “（一）发生一般事故的，处上一年年收入百分之三十的罚款； 四十、增加一条，作为第九十三条：“生产经营单位的安全生产管理人员未履行本法规定的安全生产管理职责的，责令限期改正；导致发生生产安全事故的，暂停或者撤销其与安全生产有关的资格；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。” 四十一、将第八十二条改为第九十四条，修改为：“生产经营单位有下列行为之一的，责令限期改正，可以处五万元以下的罚款；逾期未改正的，责令停产停业整顿，并处五万元以上十万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上二万元以下的罚款： “（二）危险物品的生产、经营、储存单位以及矿山、金属冶炼、建筑施工、道路运输单位的主要负责人和安全生产管理人员未按照规定经考核合格的； “（三）未按照规定对从业人员、被派遣劳动者、实习学生进行安全生产教育和培训，或者未按照规定如实告知有关的安全生产事项的； “（七）特种作业人员未按照规定经专门的安全作业培训并取得相应资格，上岗作业的。” “第九十五条生产经营单位有下列行为之一的，责令停止建设或者停产停业整顿，限期改正；逾期未改正的，处五十万元以上一百万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处二万元以上五万元以下的罚款；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任： “（一）未按照规定对矿山、金属冶炼建设项目或者用于生产、储存、装卸危险物品的建设项目进行安全评价的； “（三）矿山、金属冶炼建设项目或者用于生产、储存、装卸危险物品的建设项目的施工单位未按照批准的安全设施设计施工的； “第九十六条生产经营单位有下列行为之一的，责令限期改正，可以处五万元以下的罚款；逾期未改正的，处五万元以上二十万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上二万元以下的罚款；情节严重的，责令停产停业整顿；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任： “（一）未在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上设置明显的安全警示标志的； “（二）安全设备的安装、使用、检测、改造和报废不符合国家标准或者行业标准的； “（四）未为从业人员提供符合国家标准或者行业标准的劳动防护用品的； “（五）危险物品的容器、运输工具，以及涉及人身安全、危险性较大的海洋石油开采特种设备和矿山井下特种设备未经具有专业资质的机构检测、检验合格，取得安全使用证或者安全标志，投入使用的； “（六）使用应当淘汰的危及生产安全的工艺、设备的。” 四十三、将第八十四条改为第九十七条，修改为：“未经依法批准，擅自生产、经营、运输、储存、使用危险物品或者处置废弃危险物品的，依照有关危险物品安全管理的法律、行政法规的规定予以处罚；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。” 四十四、将第八十五条改为第九十八条，修改为：“生产经营单位有下列行为之一的，责令限期改正，可以处十万元以下的罚款；逾期未改正的，责令停产停业整顿，并处十万元以上二十万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处二万元以上五万元以下的罚款；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任： “（一）生产、经营、运输、储存、使用危险物品或者处置废弃危险物品，未建立专门安全管理制度、未采取可靠的安全措施的； 四十五、增加一条，作为第九十九条：“生产经营单位未采取措施消除事故隐患的，责令立即消除或者限期消除；生产经营单位拒不执行的，责令停产停业整顿，并处十万元以上五十万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处二万元以上五万元以下的罚款。” 四十六、将第八十六条改为第一百条，修改为：“生产经营单位将生产经营项目、场所、设备发包或者出租给不具备安全生产条件或者相应资质的单位或者个人的，责令限期改正，没收违法所得；违法所得十万元以上的，并处违法所得二倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足十万元的，单处或者并处十万元以上二十万元以下的罚款；对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上二万元以下的罚款；导致发生生产安全事故给他人造成损害的，与承包方、承租方承担连带赔偿责任。 “生产经营单位未与承包单位、承租单位签订专门的安全生产管理协议或者未在承包合同、租赁合同中明确各自的安全生产管理职责，或者未对承包单位、承租单位的安全生产统一协调、管理的，责令限期改正，可以处五万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员可以处一万元以下的罚款；逾期未改正的，责令停产停业整顿。” 四十七、增加一条，作为第一百零五条：“违反本法规定，生产经营单位拒绝、阻碍负有安全生产监督管理职责的部门依法实施监督检查的，责令改正；拒不改正的，处二万元以上二十万元以下的罚款；对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上二万元以下的罚款；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。” 四十八、将第九十一条改为第一百零六条，修改为：“生产经营单位的主要负责人在本单位发生生产安全事故时，不立即组织抢救或者在事故调查处理期间擅离职守或者逃匿的，给予降级、撤职的处分，并由安全生产监督管理部门处上一年年收入百分之六十至百分之一百的罚款；对逃匿的处十五日以下拘留；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。 四十九、增加一条，作为第一百零九条：“发生生产安全事故，对负有责任的生产经营单位除要求其依法承担相应的赔偿等责任外，由安全生产监督管理部门依照下列规定处以罚款： “（一）发生一般事故的，处二十万元以上五十万元以下的罚款； “（四）发生特别重大事故的，处五百万元以上一千万元以下的罚款；情节特别严重的，处一千万元以上二千万元以下的罚款。” 五十、将第九十四条改为第一百一十条，修改为：“本法规定的行政处罚，由安全生产监督管理部门和其他负有安全生产监督管理职责的部门按照职责分工决定。予以关闭的行政处罚由负有安全生产监督管理职责的部门报请县级以上人民政府按照国务院规定的权限决定；给予拘留的行政处罚由公安机关依照治安管理处罚法的规定决定。” 五十一、增加一条，作为第一百一十三条：“本法规定的生产安全一般事故、较大事故、重大事故、特别重大事故的划分标准由国务院规定。 “国务院安全生产监督管理部门和其他负有安全生产监督管理职责的部门应当根据各自的职责分工，制定相关行业、领域重大事故隐患的判定标准。” （二）在第二条中的“民用航空安全”后增加“以及核与辐射安全、特种设备安全”。 （三）将第十一条中的“提高职工的安全生产意识”修改为“增强全社会的安全生产意识”。 （六）将第二十六条第二款中的“矿山建设项目和用于生产、储存危险物品的建设项目”修改为“矿山、金属冶炼建设项目和用于生产、储存、装卸危险物品的建设项目”。 （十一）将第五十四条中的“依照本法第九条规定对安全生产负有监督管理职责的部门（以下统称负有安全生产监督管理职责的部门）”修改为“负有安全生产监督管理职责的部门”。 （十五）将第八十七条、第八十八条中的“责令限期改正”修改为“责令限期改正，可以处五万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员可以处一万元以下的罚款”。
短评：最节约成本的方式是安全生产_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月３１日电（记者 董峻、王井怀）８月３１日，全国人大常务委员会审议通过了关于修改安全生产法的决定。在近年来安全事故频发的背景下，修改这部法律适应了新形势、确立了一系列新要求、新标准。 江苏昆山粉尘爆炸事故、吉林德惠宝源丰禽业公司火灾爆炸事故、山东青岛中石化东黄输油管道泄漏爆炸事故等一再提醒人们，安全生产的弦一刻也不能松。可是，为什么每次痛定思痛后还有新痛？最重要的问题是安全措施没有落实到位，在重特大安全生产事故后总结教训时，往往会有这一条。 对企业来说，落实难常常因为一个“钱”字。每一起安全生产事故背后，都有一个企图在安全生产上偷工减料来节约成本的短视企业。为此，新修改的安全生产法规定，发生事故单位最高罚款可达２０００万元，主要负责人最高可处罚其年收入的１００％。这就是要让企业明白，最节约成本的方式是安全生产。 安全生产需要常抓不懈，靠运动式的整顿既影响企业正常生产，又达不到令人满意的效果。只有用法律夯实安全生产的根基，形成一套制度化的规范，才能让发展的中国告别“带血的ＧＤＰ”。而落实难还有一个问题在于监管难。对此，法律最引人注目的修改之一就是强化了乡镇一级政府的监管职责。在近年来重大生产事故一再刺痛人们神经的背景下，把离生产企业最近的乡镇纳入监管体系，让猫守在老鼠洞口，值得“点赞”。 如果小猫碰到大老鼠怎么办？有专家提出，乡镇政府缺钱缺权缺技术，承担专业的安全生产监管职责可能是难以承受之重。这的确是一个很现实的问题，需要在以后的监管工作中不断摸索，给乡镇政府拿得住的权、担得起的责，让乡镇政府在监管体系中发挥应有的作用，这样才能及时发现啮噬安全生产链条的硕鼠。
全国人民代表大会常务委员会任免名单_要闻_新闻_中国政府网

全国人大常委会副秘书长：盼香港社会在决定基础上凝聚共识顺利实现普选_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月３１日电（记者 赵博）全国人大常委会副秘书长李飞３１日表示，十二届全国人大常委会第十次会议当天下午全票通过关于香港特别行政区行政长官普选问题和２０１６年立法会产生办法的决定，这是香港民主发展的重要时刻。希望香港社会能够在此基础上，理性讨论、凝聚共识，为２０１７年顺利实现行政长官普选而共同努力。 在全国人大常委会办公厅召开的新闻发布会上，李飞在回答记者提问时作上述表示。 在回答相关提问时，李飞说，全国人大常委会决定是基于正确实施香港基本法和决定行政长官产生办法的宪制责任，本着对国家、对香港高度负责的精神，在香港民主制度发展的重要时刻作出的一项重大决定，是一个合法、合理、合情的决定，是一个庄严、审慎的决定，其法律效力不容置疑。 他表示，鉴于香港社会围绕行政长官普选办法提出了各种各样的方案，在一些核心问题上存在较大争议，全国人大常委会作出这个决定，旨在澄清偏离基本法有关规定的错误认识，在遵循基本法关于行政长官普选规定的基础上，确立行政长官普选制度的法律框架，为凝聚社会共识提供法律基础。 李飞说，修改行政长官产生办法达至普选，要遵循“五步曲”的法定程序，全国人大常委会作出决定只是走出了第二步，香港到底能不能在２０１７年落实行政长官普选，取决于后三步能不能走得顺畅，而其中的关键是特区政府提出的普选法案能不能在立法会获得通过。 他呼吁香港社会部分人放下成见和个人利益，拿出政治勇气和智慧，以国家和香港的整体利益为念，以最广大的香港居民的根本利益为念，以正确实施“一国两制”方针政策和香港基本法为念，本着对历史负责、对香港市民负责的态度，与中央和特区政府一起，推动２０１７年行政长官普选顺利实现。 李飞还表示，按照基本法规定，行政长官既是香港特别行政区政府的首长，也是香港特别行政区的首长，既要对香港特别行政区负责，也要对中央人民政府负责。这就决定了香港特别行政区的行政长官必须拥护中央政府，必须维护国家的主权、安全和发展利益。如果香港的行政长官与中央对抗，不爱国爱港，那么在“一国”之下的“两制”就行不通，“一国两制”方针就要告吹。所以，爱国爱港是行政长官在法律上必须履行的责任。
全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国预算法》的决定_要闻_新闻_中国政府网
一、将第一条修改为：“为了规范政府收支行为，强化预算约束，加强对预算的管理和监督，建立健全全面规范、公开透明的预算制度，保障经济社会的健康发展，根据宪法，制定本法。” 二、增加一条，作为第二条：“预算、决算的编制、审查、批准、监督，以及预算的执行和调整，依照本法规定执行。” 将第五条第一款、第二款改为第三条第二款、第三款，修改为：“全国预算由中央预算和地方预算组成。地方预算由各省、自治区、直辖市总预算组成。 “地方各级总预算由本级预算和汇总的下一级总预算组成；下一级只有本级预算的，下一级总预算即指下一级的本级预算。没有下一级预算的，总预算即指本级预算。” 七、将第四条改为第六条，修改为：“一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。 “中央一般公共预算包括中央各部门（含直属单位，下同）的预算和中央对地方的税收返还、转移支付预算。 “中央一般公共预算收入包括中央本级收入和地方向中央的上解收入。中央一般公共预算支出包括中央本级支出、中央对地方的税收返还和转移支付。” “地方各级一般公共预算收入包括地方本级收入、上级政府对本级政府的税收返还和转移支付、下级政府的上解收入。地方各级一般公共预算支出包括地方本级支出、对上级政府的上解支出、对下级政府的税收返还和转移支付。” 十、增加一条，作为第九条：“政府性基金预算是对依照法律、行政法规的规定在一定期限内向特定对象征收、收取或者以其他方式筹集的资金，专项用于特定公共事业发展的收支预算。 “国有资本经营预算应当按照收支平衡的原则编制，不列赤字，并安排资金调入一般公共预算。” 十二、增加一条，作为第十一条：“社会保险基金预算是对社会保险缴款、一般公共预算安排和其他方式筹集的资金，专项用于社会保险的收支预算。 十三、将第九条改为第十三条，修改为：“经人民代表大会批准的预算，非经法定程序，不得调整。各级政府、各部门、各单位的支出必须以经批准的预算为依据，未列入预算的不得支出。” 十四、增加一条，作为第十四条：“经本级人民代表大会或者本级人民代表大会常务委员会批准的预算、预算调整、决算、预算执行情况的报告及报表，应当在批准后二十日内由本级政府财政部门向社会公开，并对本级政府财政转移支付安排、执行的情况以及举借债务的情况等重要事项作出说明。 “经本级政府财政部门批复的部门预算、决算及报表，应当在批复后二十日内由各部门向社会公开，并对部门预算、决算中机关运行经费的安排、使用情况等重要事项作出说明。 “各级政府、各部门、各单位应当将政府采购的情况及时向社会公开。 “财政转移支付包括中央对地方的转移支付和地方上级政府对下级政府的转移支付，以为均衡地区间基本财力、由下级政府统筹安排使用的一般性转移支付为主体。 “按照法律、行政法规和国务院的规定可以设立专项转移支付，用于办理特定事项。建立健全专项转移支付定期评估和退出机制。市场竞争机制能够有效调节的事项不得设立专项转移支付。 “上级政府在安排专项转移支付时，不得要求下级政府承担配套资金。但是，按照国务院的规定应当由上下级政府共同承担的事项除外。” 十七、将第十三条改为第二十一条，第二款、第三款修改为：“县级以上地方各级人民代表大会常务委员会监督本级总预算的执行；审查和批准本级预算的调整方案；审查和批准本级决算；撤销本级政府和下一级人民代表大会及其常务委员会关于预算、决算的不适当的决定、命令和决议。 “乡、民族乡、镇的人民代表大会审查和批准本级预算和本级预算执行情况的报告；监督本级预算的执行；审查和批准本级预算的调整方案；审查和批准本级决算；撤销本级政府关于预算、决算的不适当的决定和命令。” “设区的市、自治州人民代表大会有关专门委员会对本级预算草案初步方案及上一年预算执行情况、本级预算调整初步方案和本级决算草案进行初步审查，提出初步审查意见，未设立专门委员会的，由本级人民代表大会常务委员会有关工作机构研究提出意见。 “县、自治县、不设区的市、市辖区人民代表大会常务委员会对本级预算草案初步方案及上一年预算执行情况进行初步审查，提出初步审查意见。县、自治县、不设区的市、市辖区人民代表大会常务委员会有关工作机构对本级预算调整初步方案和本级决算草案研究提出意见。 “依照本条第一款至第四款规定提出的意见以及本级政府财政部门反馈的处理情况报告，应当印发本级人民代表大会代表。 “全国人民代表大会常务委员会和省、自治区、直辖市、设区的市、自治州人民代表大会常务委员会有关工作机构，依照本级人民代表大会常务委员会的决定，协助本级人民代表大会财政经济委员会或者有关专门委员会承担审查预算草案、预算调整方案、决算草案和监督预算执行等方面的具体工作。” 十九、将第十五条改为第二十四条，增加一款，作为第三款：“经省、自治区、直辖市政府批准，乡、民族乡、镇本级预算草案、预算调整方案、决算草案，可以由上一级政府代编，并依照本法第二十一条的规定报乡、民族乡、镇的人民代表大会审查和批准。” “一般公共预算支出按照其功能分类，包括一般公共服务支出，外交、公共安全、国防支出，农业、环境保护支出，教育、科技、文化、卫生、体育支出，社会保障及就业支出和其他支出。 二十二、增加一条，作为第二十八条：“政府性基金预算、国有资本经营预算和社会保险基金预算的收支范围，按照法律、行政法规和国务院的规定执行。” 二十四、将第二十一条改为第二十九条，修改为：“中央预算与地方预算有关收入和支出项目的划分、地方向中央上解收入、中央对地方税收返还或者转移支付的具体办法，由国务院规定，报全国人民代表大会常务委员会备案。” 将第三十五条改为第三十一条第一款，修改为：“国务院应当及时下达关于编制下一年预算草案的通知。编制预算草案的具体事项由国务院财政部门部署。” 二十七、将第二十五条改为第三十二条，修改为：“各级预算应当根据年度经济社会发展目标、国家宏观调控总体要求和跨年度预算平衡的需要，参考上一年预算执行情况、有关支出绩效评价结果和本年度收支预测，按照规定程序征求各方面意见后，进行编制。 “各级政府依据法定权限作出决定或者制定行政措施，凡涉及增加或者减少财政收入或者支出的，应当在预算批准前提出并在预算草案中作出相应安排。 “各部门、各单位应当按照国务院财政部门制定的政府收支分类科目、预算支出标准和要求，以及绩效目标管理等预算编制规定，根据其依法履行职能和事业发展的需要以及存量资产情况，编制本部门、本单位预算草案。 二十九、将第二十七条改为第三十四条，修改为：“中央一般公共预算中必需的部分资金，可以通过举借国内和国外债务等方式筹措，举借债务应当控制适当的规模，保持合理的结构。 “对中央一般公共预算中举借的债务实行余额管理，余额的规模不得超过全国人民代表大会批准的限额。 三十、将第二十八条改为第三十五条，修改为：“地方各级预算按照量入为出、收支平衡的原则编制，除本法另有规定外，不列赤字。 “经国务院批准的省、自治区、直辖市的预算中必需的建设投资的部分资金，可以在国务院确定的限额内，通过发行地方政府债券举借债务的方式筹措。举借债务的规模，由国务院报全国人民代表大会或者全国人民代表大会常务委员会批准。省、自治区、直辖市依照国务院下达的限额举借的债务，列入本级预算调整方案，报本级人民代表大会常务委员会批准。举借的债务应当有偿还计划和稳定的偿还资金来源，只能用于公益性资本支出，不得用于经常性支出。 “除法律另有规定外，地方政府及其所属部门不得为任何单位和个人的债务以任何方式提供担保。 三十一、将第二十九条改为第三十六条，修改为：“各级预算收入的编制，应当与经济社会发展水平相适应，与财政政策相衔接。 “各级预算支出的编制，应当贯彻勤俭节约的原则，严格控制各部门、各单位的机关运行经费和楼堂馆所等基本建设支出。 “各级一般公共预算支出的编制，应当统筹兼顾，在保证基本公共服务合理需要的前提下，优先安排国家确定的重点支出。” 三十五、将第三十二条改为第四十条，修改为：“各级一般公共预算应当按照本级一般公共预算支出额的百分之一至百分之三设置预备费，用于当年预算执行中的自然灾害等突发事件处理增加的支出及其他难以预见的开支。” 三十七、将第三十四条改为第四十二条，修改为：“各级政府上一年预算的结转资金，应当在下一年用于结转项目的支出；连续两年未用完的结转资金，应当作为结余资金管理。 “各部门、各单位上一年预算的结转、结余资金按照国务院财政部门的规定办理。” “设区的市、自治州政府财政部门应当在本级人民代表大会会议举行的三十日前，将本级预算草案的初步方案提交本级人民代表大会有关专门委员会进行初步审查，或者送交本级人民代表大会常务委员会有关工作机构征求意见。 “县、自治县、不设区的市、市辖区政府应当在本级人民代表大会会议举行的三十日前，将本级预算草案的初步方案提交本级人民代表大会常务委员会进行初步审查。” 四十、增加一条，作为第四十五条：“县、自治县、不设区的市、市辖区、乡、民族乡、镇的人民代表大会举行会议审查预算草案前，应当采用多种形式，组织本级人民代表大会代表，听取选民和社会各界的意见。” 四十一、增加一条，作为第四十六条：“报送各级人民代表大会审查和批准的预算草案应当细化。本级一般公共预算支出，按其功能分类应当编列到项；按其经济性质分类，基本支出应当编列到款。本级政府性基金预算、国有资本经营预算、社会保险基金预算支出，按其功能分类应当编列到项。” 四十二、将第三十八条改为第四十七条，修改为：“国务院在全国人民代表大会举行会议时，向大会作关于中央和地方预算草案以及中央和地方预算执行情况的报告。 “地方各级政府在本级人民代表大会举行会议时，向大会作关于总预算草案和总预算执行情况的报告。” “（七）预算安排举借的债务是否合法、合理，是否有偿还计划和稳定的偿还资金来源； 四十五、增加一条，作为第四十九条：“全国人民代表大会财政经济委员会向全国人民代表大会主席团提出关于中央和地方预算草案及中央和地方预算执行情况的审查结果报告。 “省、自治区、直辖市、设区的市、自治州人民代表大会有关专门委员会，县、自治县、不设区的市、市辖区人民代表大会常务委员会，向本级人民代表大会主席团提出关于总预算草案及上一年总预算执行情况的审查结果报告。 “（一）对上一年预算执行和落实本级人民代表大会预算决议的情况作出评价； 四十六、将第四十二条改为第五十二条，修改为：“各级预算经本级人民代表大会批准后，本级政府财政部门应当在二十日内向本级各部门批复预算。各部门应当在接到本级政府财政部门批复的本部门预算后十五日内向所属各单位批复预算。 “中央对地方的一般性转移支付应当在全国人民代表大会批准预算后三十日内正式下达。中央对地方的专项转移支付应当在全国人民代表大会批准预算后九十日内正式下达。 “县级以上地方各级预算安排对下级政府的一般性转移支付和专项转移支付，应当分别在本级人民代表大会批准预算后的三十日和六十日内正式下达。 “县级以上各级政府财政部门应当将批复本级各部门的预算和批复下级政府的转移支付预算，抄送本级人民代表大会财政经济委员会、有关专门委员会和常务委员会有关工作机构。” 四十七、将第四十三条改为第五十三条，增加一款，作为第二款：“各部门、各单位是本部门、本单位的预算执行主体，负责本部门、本单位的预算执行，并对执行结果负责。” “（二）参照上一年同期的预算支出数额安排必须支付的本年度部门基本支出、项目支出，以及对下级政府的转移性支出； 四十九、将第四十五条改为第五十五条，修改为：“预算收入征收部门和单位，必须依照法律、行政法规的规定，及时、足额征收应征的预算收入。不得违反法律、行政法规规定，多征、提前征收或者减征、免征、缓征应征的预算收入，不得截留、占用或者挪用预算收入。 “对于法律有明确规定或者经国务院批准的特定专用资金，可以依照国务院的规定设立财政专户。” “特定事项按照国务院的规定实行权责发生制的有关情况，应当向本级人民代表大会常务委员会报告。” 五十三、将第四十八条改为第五十九条，第三款至第五款修改为：“各级国库应当按照国家有关规定，及时准确地办理预算收入的收纳、划分、留解、退付和预算支出的拨付。 “各级国库库款的支配权属于本级政府财政部门。除法律、行政法规另有规定外，未经本级政府财政部门同意，任何部门、单位和个人都无权冻结、动用国库库款或者以其他方式支配已入国库的库款。 “各级政府应当加强对本级国库的管理和监督，按照国务院的规定完善国库现金管理，合理调节国库资金余额。” 五十四、增加一条，作为第六十条：“已经缴入国库的资金，依照法律、行政法规的规定或者国务院的决定需要退付的，各级政府财政部门或者其授权的机构应当及时办理退付。按照规定应当由财政支出安排的事项，不得用退库处理。” 五十六、将第五十条改为第六十三条，修改为：“各部门、各单位应当加强对预算收入和支出的管理，不得截留或者动用应当上缴的预算收入，不得擅自改变预算支出的用途。” “省、自治区、直辖市一般公共预算年度执行中出现短收，通过调入预算稳定调节基金、减少支出等方式仍不能实现收支平衡的，省、自治区、直辖市政府报本级人民代表大会或者其常务委员会批准，可以增列赤字，报国务院财政部门备案，并应当在下一年度预算中予以弥补。” 五十九、将第五十三条改为第六十七条，修改为：“经全国人民代表大会批准的中央预算和经地方各级人民代表大会批准的地方各级预算，在执行中出现下列情况之一的，应当进行预算调整： 六十、增加一条，作为第六十八条：“在预算执行中，各级政府一般不制定新的增加财政收入或者支出的政策和措施，也不制定减少财政收入的政策和措施；必须作出并需要进行预算调整的，应当在预算调整方案中作出安排。” 六十一、将第五十四条改为第六十九条，修改为：“在预算执行中，各级政府对于必须进行的预算调整，应当编制预算调整方案。预算调整方案应当说明预算调整的理由、项目和数额。 “在预算执行中，由于发生自然灾害等突发事件，必须及时增加预算支出的，应当先动支预备费；预备费不足支出的，各级政府可以先安排支出，属于预算调整的，列入预算调整方案。 “设区的市、自治州政府财政部门应当在本级人民代表大会常务委员会举行会议审查和批准预算调整方案的三十日前，将预算调整初步方案送交本级人民代表大会有关专门委员会进行初步审查，或者送交本级人民代表大会常务委员会有关工作机构征求意见。 “县、自治县、不设区的市、市辖区政府财政部门应当在本级人民代表大会常务委员会举行会议审查和批准预算调整方案的三十日前，将预算调整初步方案送交本级人民代表大会常务委员会有关工作机构征求意见。 “中央预算的调整方案应当提请全国人民代表大会常务委员会审查和批准。县级以上地方各级预算的调整方案应当提请本级人民代表大会常务委员会审查和批准；乡、民族乡、镇预算的调整方案应当提请本级人民代表大会审查和批准。未经批准，不得调整预算。” 六十二、将第五十五条改为第七十条，第一款修改为：“经批准的预算调整方案，各级政府应当严格执行。未经本法第六十九条规定的程序，各级政府不得作出预算调整的决定。” 六十三、将第五十六条改为第七十一条，修改为：“在预算执行中，地方各级政府因上级政府增加不需要本级政府提供配套资金的专项转移支付而引起的预算支出变化，不属于预算调整。 “接受增加专项转移支付的县级以上地方各级政府应当向本级人民代表大会常务委员会报告有关情况；接受增加专项转移支付的乡、民族乡、镇政府应当向本级人民代表大会报告有关情况。” 六十四、将第五十七条改为第七十二条，修改为：“各部门、各单位的预算支出应当按照预算科目执行。严格控制不同预算科目、预算级次或者项目间的预算资金的调剂，确需调剂使用的，按照国务院财政部门的规定办理。” “决算草案应当与预算相对应，按预算数、调整预算数、决算数分别列出。一般公共预算支出应当按其功能分类编列到项，按其经济性质分类编列到款。” 六十六、将第六十二条改为第七十七条，第一款、第二款修改为：“国务院财政部门编制中央决算草案，经国务院审计部门审计后，报国务院审定，由国务院提请全国人民代表大会常务委员会审查和批准。 “县级以上地方各级政府财政部门编制本级决算草案，经本级政府审计部门审计后，报本级政府审定，由本级政府提请本级人民代表大会常务委员会审查和批准。” “设区的市、自治州政府财政部门应当在本级人民代表大会常务委员会举行会议审查和批准本级决算草案的三十日前，将上一年度本级决算草案提交本级人民代表大会有关专门委员会进行初步审查，或者送交本级人民代表大会常务委员会有关工作机构征求意见。 “县、自治县、不设区的市、市辖区政府财政部门应当在本级人民代表大会常务委员会举行会议审查和批准本级决算草案的三十日前，将上一年度本级决算草案送交本级人民代表大会常务委员会有关工作机构征求意见。 “全国人民代表大会财政经济委员会和省、自治区、直辖市、设区的市、自治州人民代表大会有关专门委员会，向本级人民代表大会常务委员会提出关于本级决算草案的审查结果报告。” “（二）支出政策实施情况和重点支出、重大投资项目资金的使用及绩效情况； “县级以上各级人民代表大会常务委员会应当结合本级政府提出的上一年度预算执行和其他财政收支的审计工作报告，对本级决算草案进行审查。” 六十九、将第六十三条改为第八十条，修改为：“各级决算经批准后，财政部门应当在二十日内向本级各部门批复决算。各部门应当在接到本级政府财政部门批复的本部门决算后十五日内向所属单位批复决算。” 七十、将第六十四条改为第八十一条，修改为：“地方各级政府应当将经批准的决算及下一级政府上报备案的决算汇总，报上一级政府备案。 七十二、将第七十一条改为第八十八条，修改为：“各级政府财政部门负责监督检查本级各部门及其所属各单位预算的编制、执行，并向本级政府和上一级政府财政部门报告预算执行情况。” “对预算执行和其他财政收支的审计工作报告应当向社会公开。” 七十四、增加一条，作为第九十条：“政府各部门负责监督检查所属各单位的预算执行，及时向本级政府财政部门反映本部门预算执行情况，依法纠正违反预算的行为。” 七十六、将第七十三条至第七十五条改为第九十二条至第九十五条，修改为：“第九十二条各级政府及有关部门有下列行为之一的，责令改正，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员追究行政责任： “（一）未依照本法规定，编制、报送预算草案、预算调整方案、决算草案和部门预算、决算以及批复预算、决算的； “第九十三条各级政府及有关部门、单位有下列行为之一的，责令改正，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予降级、撤职、开除的处分： “（一）未将所有政府收入和支出列入预算或者虚列收入和支出的； “第九十四条各级政府、各部门、各单位违反本法规定举借债务或者为他人债务提供担保，或者挪用重点支出资金，或者在预算之外及超预算标准建设楼堂馆所的，责令改正，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员给予撤职、开除的处分。 “第九十五条各级政府有关部门、单位及其工作人员有下列行为之一的，责令改正，追回骗取、使用的资金，有违法所得的没收违法所得，对单位给予警告或者通报批评；对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分： “（一）违反法律、法规的规定，改变预算收入上缴方式的； 七十七、增加一条，作为第九十六条：“本法第九十二条、第九十三条、第九十四条、第九十五条所列违法行为，其他法律对其处理、处罚另有规定的，依照其规定。 七十九、增加一条，作为第九十七条：“各级政府财政部门应当按年度编制以权责发生制为基础的政府综合财务报告，报告政府整体财务状况、运行情况和财政中长期可持续性，报本级人民代表大会常务委员会备案。”
汪洋在新疆考察调研时强调 扎实推进棉花目标价格改革试点工作_国务院副总理汪洋_中国政府网
国务院副总理汪洋8月30日至8月31日在新疆考察调研农业农村工作时强调，开展棉花目标价格改革试点，是探索完善农产品价格形成机制、发挥市场配置资源作用的重大举措，要坚定改革信心，完善操作办法，精心组织实施，确保顺利推进。

汪洋先后到阿克苏、五家渠、昌吉等地，深入乡村农户、兵团农场、棉花收储和纺织企业，了解基层干部群众和企业对改革试点工作的意见和建议。他强调，要着力增强改革实施方案的可操作性，科学测定补贴数量，优化补贴发放流程，做好政策宣传解读，确保补贴资金及时足额兑现到农户。要充分认识到我国棉花产量与需求之间存在较大缺口，国内供求关系总体是紧张的。要强化市场信息服务，搞好市场调控，增加棉花进口和储备棉投放透明度，稳定市场预期。要做好收购资金供应，支持棉企积极入市，鼓励棉农择机售棉。对试点过程中可能出现的问题，要有充分估计和足够准备。要加强对政策实施情况的跟踪了解，及时处置和化解各种矛盾，促进市场稳定运行。继续认真落实国家支持棉花生产的各项政策，加强农田水利等基础设施建设，大力发展节水灌溉和旱作农业，在综合考虑棉花市场容量、资源承载能力等基础上，优化棉花区域布局，促进棉花生产可持续发展。
内地学者：行政长官普选是香港迈向民主政治的里程碑 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月３１日电（记者 查文晔 赵博）全国港澳研究会的多位知名专家学者表示，全国人大常委会３１日作出的关于香港特别行政区行政长官普选问题和２０１６年立法会产生办法的决定，为香港实现行政长官普选确定了原则和框架，是香港迈向民主政治的里程碑。期待香港社会各界能在决定的基础上形成最大的政治共识，这才最符合香港社会利益。

决定出台后，全国港澳研究会会长陈佐洱和饶戈平、王振民、齐鹏飞、强世功等４位学者当晚在中国记协接受境内外记者集体采访，就相关问题回答了记者提问。

陈佐洱说，全国人大常委会的决定为行政长官普选指明了方向。如果能够在决定的框架下落实２０１７年行政长官普选，将是香港第一次普选，也是香港民主的重大进步。今天应当祝福香港，祝福全体香港同胞。

北京大学港澳研究中心主任饶戈平说，决定表明了中央真诚推进普选的意愿，也为下一阶段特区政府制订政改方案指明了方向。他强调，行政长官要由爱国爱港人士担任的要求关乎政治伦理，并且有基本法作为法律根据。这是为了防止香港普选出现误差，防止今后出现不必要的宪政危机，也是为了更好实施“一国两制”，既有利于国家更有利于香港。

北京大学法学院教授强世功表示，全国人大常委会作出香港特区行政长官候选人须获得提名委员会过半数提名的规定，目的在于防止极端，促进共识。这有助于促使有意参选行政长官的人士在提名委员会中寻求更多支持。

清华大学法学院院长王振民说，全国人大常委会的决定来之不易。在香港特别行政区实行行政长官普选，是一个具有历史意义的事件。广大香港同胞应珍惜这个机会。
全国人民代表大会常务委员会公告 (十二届)第七号 _要闻_新闻_中国政府网
吉林省人大常委会接受了田玉林提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务，四川省人大常委会接受了何华章提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。依照代表法的有关规定，田玉林、何华章的代表资格终止。
全国人民代表大会常务委员会免职名单_要闻_新闻_中国政府网

全国人大常委会关于设立烈士纪念日的决定_要闻_新闻_中国政府网
近代以来，为了争取民族独立和人民自由幸福，为了国家繁荣富强，无数的英雄献出了生命，烈士的功勋彪炳史册，烈士的精神永垂不朽。为了弘扬烈士精神，缅怀烈士功绩，培养公民的爱国主义、集体主义精神和社会主义道德风尚，培育和践行社会主义核心价值观，增强中华民族的凝聚力，激发实现中华民族伟大复兴中国梦的强大精神力量，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十次会议决定：
全国人大会常委会关于在北上广三地设立知识产权法院的决定 _要闻_新闻_中国政府网
知识产权法院审判庭的设置，由最高人民法院根据知识产权案件的类型和数量确定。 不服国务院行政部门裁定或者决定而提起的第一审知识产权授权确权行政案件，由北京知识产权法院管辖。 知识产权法院对第一款规定的案件实行跨区域管辖。在知识产权法院设立的三年内，可以先在所在省（直辖市）实行跨区域管辖。 三、知识产权法院所在市的基层人民法院第一审著作权、商标等知识产权民事和行政判决、裁定的上诉案件，由知识产权法院审理。 四、知识产权法院第一审判决、裁定的上诉案件，由知识产权法院所在地的高级人民法院审理。 知识产权法院副院长、庭长、审判员和审判委员会委员，由知识产权法院院长提请所在地的市人民代表大会常务委员会任免。
对口援藏20年西藏各类林业生态保护与建设资金逾120亿元 _要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨８月３１日电（记者 刘洪明）记者从西藏自治区林业厅了解到，自１９９５年以来，国家林业局及各对口支援省市林业部门通过项目支持、政策扶持、资金物资援助等方式，共为西藏安排各类林业生态保护与建设资金１２０．７５亿元，西藏林业生态取得明显成效。

国家林业局第七批援藏干部、西藏自治区林业厅副厅长李达介绍说，各林业援藏部门始终以保护建设西藏生态环境和提高林业行业整体素质为重点，共为西藏安排各类林业生态保护与建设资金１２０．７５亿元。尤其是“十二五”以来，国家共为西藏安排各类林业资金６４亿元；国家林业局在继续实施续建林业工程项目和兑现延续政策的同时，新开辟了一批林业投资渠道。

另据了解，北京、山东、浙江、福建等１８个省市的林业部门结合西藏林业的需求和援藏单位的优势实施对口扶持，共落实对口援藏项目１４个，援助金额达１３００万元。国家林业局还先后下达多个科技项目，先后引进推广了营养袋、地膜扦插、ＡＢＴ生根粉等育苗技术，成功引进了适合西藏当地生长的一批速生或抗旱治沙树种。

截至目前，国家林业局和所属单位及各援藏省市共有７批、７０人次参与援藏工作，西藏干部到内地挂职交流、学习考察达２００多人次，援藏人员为西藏举办各类培训班７００人次，组派人员进藏考察指导２０多批次。

西藏森林资源二类调查的最新结果显示，目前西藏林地面积达１９４９．３９万公顷，其中森林面积为１６８４．８６万公顷。与２００２年的第一次森林资源二类调查数据相比，西藏森林面积增加了１９５万公顷，增长１３．０９％，森林蓄积增加１．９３２亿立方米，增长１０．２１％。１０多年来，西藏森林资源面积和蓄积量实现了双增长，生态环境质量不断提高。
十二届全国人大常委会第十次会议在京闭幕_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月31日电 十二届全国人大常委会第十次会议31日下午在北京人民大会堂闭幕。会议表决通过全国人大常委会关于修改预算法的决定、关于修改安全生产法的决定、关于修改保险法等五部法律的决定，国家主席习近平签署第12号、13号、14号主席令予以公布。 会议还表决通过了全国人大常委会关于设立烈士纪念日的决定，全国人大常委会关于在北京、上海、广州设立知识产权法院的决定。 会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。十二届全国人大代表现在实有2974人。
预算法完成20年来首次大修 全国人大常委会表决通过修改决定 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月３１日电（记者 高立、韩洁）素有“经济宪法”之称的预算法，在经过四次审议之后，完成了２０年来的首次大修。８月３１日下午，十二届全国人大常委会第十次会议，表决通过了关于修改这部法律的决定，国家主席习近平签署第１２号主席令予以公布。

新华社受权播发了这一决定。

修改后的预算法在明确立法宗旨、细化全口径预算管理制度、预算公开制度、赋予地方政府有限发债权，以及完善预算审查、监督、强化预算责任等方面做了进一步规定，凸显全面规范、透明预算、提高效率的预算制度改革方向。

法律明确，立法是为了规范政府收支行为，强化预算约束，加强对预算的管理和监督，建立健全全面规范、公开透明的预算制度。

法律更加详细地规范了预算编制和调整，对未按规定编制、调整预算等行为，引入“追究行政责任”的惩戒规定。法律明确，经人民代表大会批准的预算，非经法定程序，不得调整。各级政府、各部门、各单位的支出必须以经批准的预算为依据，未列入预算的不得支出。

法律就发行地方政府债券问题作出修改，对地方政府举借债务的规模、债务偿还、资金使用等进行明确规定。根据规定，经国务院批准的省、自治区、直辖市的预算中必需的建设投资的部分资金，可以在国务院确定的限额内，通过发行地方政府债券举借债务的方式筹措。法律还规定，举借的债务应当有偿还计划和稳定的偿还资金来源，只能用于公益性资本支出。

关于修改预算法的决定自２０１５年１月１日起施行。预算法根据本决定作相应修改并对条文顺序作相应调整，重新公布。
张德江出席十二届全国人大常委会第十次会议闭幕会并讲话_要闻_新闻_中国政府网
张德江说，本次会议的一项重要内容，是审议通过了关于香港特别行政区行政长官普选问题和2016年立法会产生办法的决定。这是全国人大常委会依法对香港特别行政区政制发展问题作出的又一个重要决定，对于全面贯彻落实“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针和香港基本法，推动香港循序渐进发展民主、依法落实2017年行政长官普选，具有重大意义。 张德江指出，支持香港特别行政区依照基本法的规定发展符合香港实际的民主制度，是中央一贯的、明确的立场。这次全国人大常委会作出的决定，贯彻香港基本法的规定，根据香港实际情况和循序渐进的原则，从广大香港同胞根本利益出发，对行政长官普选制度的若干核心要素作出了明确规定，为下一步香港特别行政区提出行政长官普选具体办法确定了原则、指明了方向。希望香港社会各界在香港基本法和全国人大常委会决定的框架下，继续理性务实探讨，不断凝聚共识，通过香港特别行政区政府和广大香港同胞的共同努力，依法妥善处理政制发展问题，顺利实现2017年行政长官由普选产生的目标。 张德江说，本次会议通过了关于修改预算法的决定。这次修改，是预算法施行20年来的第一次修改，是贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神、深化财税体制改革、推动建立现代财政制度的一项重大举措。修改后的预算法，体现了全面深化改革的精神，总结多年来实践经验，对于建立健全全面规范、公开透明的预算制度，加快转变政府职能，推进国家治理体系和治理能力现代化，促进经济社会持续健康发展，具有十分重要的意义。 张德江说，安全生产事关人民群众生命财产安全，事关经济发展和社会稳定大局。常委会在认真总结实践经验、深入调研的基础上，对安全生产法作出重要修改。有关方面要以这次修改完善法律为契机，牢固树立以人为本、安全发展的理念，始终把人民群众生命安全放在第一位，确保法律各项规定得到全面有效落实。 张德江指出，深化行政审批制度改革、加快转变政府职能，是党的十八大和十八届二中、三中全会部署的重大改革任务。为了推动做好这项工作，本次常委会会议听取审议了国务院的相关工作报告，并开展了专题询问。希望国务院和地方各级政府紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的要求，继续深入推进行政审批制度改革，加快建设法治政府和服务型政府。
全国人大常委会关于香港行政长官普选问题和2016年立法会产生办法的决定_要闻_新闻_中国政府网
第十二届全国人民代表大会常务委员会第十次会议审议了香港特别行政区行政长官梁振英2014年7月15日提交的《关于香港特别行政区2017年行政长官及2016年立法会产生办法是否需要修改的报告》，并在审议中充分考虑了香港社会的有关意见和建议。 会议指出，2007年12月29日第十届全国人民代表大会常务委员会第三十一次会议通过的《全国人民代表大会常务委员会关于香港特别行政区2012年行政长官和立法会产生办法及有关普选问题的决定》规定，2017年香港特别行政区第五任行政长官的选举可以实行由普选产生的办法；在行政长官实行普选前的适当时候，行政长官须按照香港基本法的有关规定和《全国人民代表大会常务委员会关于〈中华人民共和国香港特别行政区基本法〉附件一第七条和附件二第三条的解释》，就行政长官产生办法的修改问题向全国人民代表大会常务委员会提出报告，由全国人民代表大会常务委员会确定。2013年12月4日至2014年5月3日，香港特别行政区政府就2017年行政长官产生办法和2016年立法会产生办法进行了广泛、深入的公众咨询。咨询过程中，香港社会普遍希望2017年实现行政长官由普选产生，并就行政长官普选办法必须符合香港基本法和全国人大常委会有关决定、行政长官必须由爱国爱港人士担任等重要原则形成了广泛共识。对于2017年行政长官普选办法和2016年立法会产生办法，香港社会提出了各种意见和建议。在此基础上，香港特别行政区行政长官就2017年行政长官和2016年立法会产生办法修改问题向全国人大常委会提出报告。会议认为，行政长官的报告符合香港基本法、全国人大常委会关于香港基本法附件一第七条和附件二第三条的解释以及全国人大常委会有关决定的要求，全面、客观地反映了公众咨询的情况，是一个积极、负责、务实的报告。 会议认为，实行行政长官普选，是香港民主发展的历史性进步，也是香港特别行政区政治体制的重大变革，关系到香港长期繁荣稳定，关系到国家主权、安全和发展利益，必须审慎、稳步推进。香港特别行政区行政长官普选源于香港基本法第四十五条第二款的规定，即“行政长官的产生办法根据香港特别行政区的实际情况和循序渐进的原则而规定，最终达至由一个有广泛代表性的提名委员会按民主程序提名后普选产生的目标。”制定行政长官普选办法，必须严格遵循香港基本法有关规定，符合“一国两制”的原则，符合香港特别行政区的法律地位，兼顾社会各阶层的利益，体现均衡参与，有利于资本主义经济发展，循序渐进地发展适合香港实际情况的民主制度。鉴于香港社会对如何落实香港基本法有关行政长官普选的规定存在较大争议，全国人大常委会对正确实施香港基本法和决定行政长官产生办法负有宪制责任，有必要就行政长官普选办法的一些核心问题作出规定，以促进香港社会凝聚共识，依法顺利实现行政长官普选。 会议认为，按照香港基本法的规定，香港特别行政区行政长官既要对香港特别行政区负责，也要对中央人民政府负责，必须坚持行政长官由爱国爱港人士担任的原则。这是“一国两制”方针政策的基本要求，是行政长官的法律地位和重要职责所决定的，是保持香港长期繁荣稳定，维护国家主权、安全和发展利益的客观需要。行政长官普选办法必须为此提供相应的制度保障。 会议认为，2012年香港特别行政区第五届立法会产生办法经过修改后，已经向扩大民主的方向迈出了重大步伐。香港基本法附件二规定的现行立法会产生办法和表决程序不作修改，2016年第六届立法会产生办法和表决程序继续适用现行规定，符合循序渐进地发展适合香港实际情况的民主制度的原则，符合香港社会的多数意见，也有利于香港社会各界集中精力优先处理行政长官普选问题，从而为行政长官实行普选后实现立法会全部议员由普选产生的目标创造条件。 鉴此，全国人民代表大会常务委员会根据《中华人民共和国香港特别行政区基本法》、《全国人民代表大会常务委员会关于〈中华人民共和国香港特别行政区基本法〉附件一第七条和附件二第三条的解释》和《全国人民代表大会常务委员会关于香港特别行政区2012年行政长官和立法会产生办法及有关普选问题的决定》的有关规定，决定如下： 一、从2017年开始，香港特别行政区行政长官选举可以实行由普选产生的办法。 （一）须组成一个有广泛代表性的提名委员会。提名委员会的人数、构成和委员产生办法按照第四任行政长官选举委员会的人数、构成和委员产生办法而规定。 （二）提名委员会按民主程序提名产生二至三名行政长官候选人。每名候选人均须获得提名委员会全体委员半数以上的支持。 三、行政长官普选的具体办法依照法定程序通过修改《中华人民共和国香港特别行政区基本法》附件一《香港特别行政区行政长官的产生办法》予以规定。修改法案及其修正案应由香港特别行政区政府根据香港基本法和本决定的规定，向香港特别行政区立法会提出，经立法会全体议员三分之二多数通过，行政长官同意，报全国人民代表大会常务委员会批准。 四、如行政长官普选的具体办法未能经法定程序获得通过，行政长官的选举继续适用上一任行政长官的产生办法。 五、香港基本法附件二关于立法会产生办法和表决程序的现行规定不作修改，2016年香港特别行政区第六届立法会产生办法和表决程序，继续适用第五届立法会产生办法和法案、议案表决程序。在行政长官由普选产生以后，香港特别行政区立法会的选举可以实行全部议员由普选产生的办法。在立法会实行普选前的适当时候，由普选产生的行政长官按照香港基本法的有关规定和《全国人民代表大会常务委员会关于〈中华人民共和国香港特别行政区基本法〉附件一第七条和附件二第三条的解释》，就立法会产生办法的修改问题向全国人民代表大会常务委员会提出报告，由全国人民代表大会常务委员会确定。 会议强调，坚定不移地贯彻落实“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针政策，严格按照香港基本法办事，稳步推进2017年行政长官由普选产生，是中央的一贯立场。希望香港特别行政区政府和香港社会各界依照香港基本法和本决定的规定，共同努力，达至行政长官由普选产生的目标。
刘云山参观北京国际图书博览会_要闻_新闻_中国政府网
8月31日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在北京中国国际展览中心新馆，参观第21届北京国际图书博览会。这是刘云山在图书展台前仔细观看外文图书画册，了解外文图书的对外发行等情况。新华社记者 刘卫兵 摄 新华社北京8月31日电（记者 霍小光）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在参观第21届北京国际图书博览会时强调，出版战线要树立世界眼光，弘扬改革精神，增强创新意识，以高度文化自觉和文化自信讲好中国故事、传播中国声音，为满足人民群众日益增长的精神文化需求，为推动中华文化走出去作出新的贡献。 31日上午，刘云山来到中国国际展览中心新馆，首先走进国内展区，与有关地方出版企业和中央出版机构负责同志，就图书策划、出版发行、国际合作、数字出版等进行交流。在了解到各出版单位加快出版业发展和推动图书走出去取得新进步时，刘云山表示赞许并希望再接再厉，坚持正确出版导向，立足源远流长的中华文化和改革发展的伟大实践，深入挖掘出版资源，不断推出精品力作，让广大群众获得更多精神食粮，让国外受众更好了解中国。 刘云山指出，出版业的发展兴盛是建设文化强国的重要内容，出版物的丰富多彩是建设学习大国的有力支撑。要积极适应新形势新任务对出版工作的新要求，努力实现由规模数量向质量效益的升级，由传统业态向新兴业态的升级，由出版大国向出版强国的升级。要进一步深化出版体制机制改革，打造更多具有竞争力影响力的合格市场主体，构建统一开放、竞争有序的市场体系。要大力推进出版与科技的融合，加快发展数字出版、网络出版，更好地用先进技术传播先进文化。要注重优化出版业结构，着力转变发展方式，不断提升出版业发展质量和整体水平。 土耳其是这次北京国际图书博览会的主宾国，刘云山还来到土耳其展区，饶有兴致地观看陈列的图书以及湿拓画等传统艺术展示，在听取土方官员介绍后说，中国与土耳其都是拥有悠久历史和灿烂文化的文明古国，两千多年前就有丝绸之路把两个国家连接起来。习近平主席在出访中亚四国时提出共同建设丝绸之路经济带的战略构想，赋予古老丝绸之路崭新的时代内涵。文化交流是丝绸之路经济带建设的重要内容，出版合作是文化交流的重要方面，中土双方应坚持交流互鉴、开放包容，积极推动出版等领域的文化交流与合作，共同谱写丝绸之路文明发展的新篇章。 此次北京国际图书博览会，是由国家新闻出版广电总局、国务院新闻办、教育部、科技部、文化部、北京市人民政府、中国出版协会、中国作家协会共同主办的大型国际书展，共吸引了近80个国家和地区2100多家中外出版商参展。
全国人大常委会关于修改保险法等五部法律的决定_要闻_新闻_中国政府网
受国务院委托，国务院法制办主任宋大涵２５日在向全国人大常委会作关于保险法等五部法律的修正案草案说明时说，为落实第十二届全国人大一次会议通过的关于国务院机构改革和职能转变方案的决定，依法推进行政审批制度改革和政府职能转变，发挥好地方贴近基层的优势，促进和保障政府管理由事前审批更多地转为事中事后监管，进一步激发市场活力、发展动力和社会创造力，国务院法制办会同国务院有关部门，研究起草了关于保险法、证券法、注册会计师法、政府采购法、气象法等五部法律的修正案草案。

全国人大常委会对草案进行了认真审议，并于８月３１日表决通过关于修改相关法律的决定。根据这一决定，《中华人民共和国保险法》《中华人民共和国证券法》《中华人民共和国注册会计师法》《中华人民共和国政府采购法》《中华人民共和国气象法》根据本决定作相应修改，重新公布。
“天河一号”首次大规模应用能源勘探第一款国产软件_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津８月３１日电（记者 孙洪磊）８月３１日，我国地球物理领域最高水平赛事——第二届“东方杯”全国大学生勘探地球物理大赛在天津滨海新区举行。在这次大赛上我国油气能源勘探领域的第一款核心国产软件——ＧｅｏＥａｓｔ地震数据处理软件系统，第一次在我国首台千万亿次超级计算机“天河一号”上进行多人次、大规模运行，这将推动我国自主研发的能源勘探软硬件系统参与全球竞争。

近年来，随着全球油气能源的日渐枯竭，对于复杂地质条件下、新领域的油气能源的开采越来越重视，但对于勘探地球物理资料的处理与解释的难度也越来越大。ＧｅｏＥａｓｔ地震数据处理软件系统是我国油气能源勘探领域的第一款核心国产软件，也是这一领域商业化运营最成功的国产软件，目前正在走向国际市场，与国外主流软件展开竞争。

国防科技大学教授、国家超级计算天津中心主任刘光明说，上世纪８０年代以来，我国一直引进国外落后的高性能计算机设备进行能源勘探，但受欧美出口控制，我国始终无法进口更加先进的计算机；此外，核心处理软件也是一直依赖国外，但随着中国企业勘探能力的增强，国外企业甚至停止向中国企业销售处理软件。如今，我国拥有了世界计算速度最快的超级计算机，国产软件也研发成功，但决定我国能源勘探软件开发能否领先世界的关键，是今后在实际中的大规模应用，其中最重要的是在这一领域大量培养自主人才。

第二届全国大学生勘探地球物理大赛从今年元旦启动，有２２０支代表队参加，最终北京大学、同济大学、中国石油大学、中国地质大学、中科院地质与地球物理研究所等我国１４所高校、科研院所的２０支代表队，参加了国家超级计算天津中心举行的决赛，几乎涵盖了我国勘探领域的学生精英团队。

中石油东方地球物理公司研究院常务副院长王克斌说，依托世界运算速度最快的“天河一号”超级计算机系统，我国油气能源勘探领域的第一款核心国产软件第一次进行了多人次、大规模的实际应用，让中国本土学生开拓了视野，有利于培养和凝聚我国能源产业需要的创新型、应用型人才。

据介绍，近年来，国家超级计算天津中心已与中石油、中海油、中石化等我国能源领域巨头开展广泛合作，构建基于“天河一号”的一体化地震勘探数据处理平台。同时，中心还与中石油东方地球物理公司合作，参与其核心软件技术研发，推动了我国石油勘探数据处理的产业技术进步。
一批法规规章9月1日起施行 私家车6年内免上线检验_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月３１日电（记者 白阳）９月１日起，一批新的法规规章开始施行。其中，此前备受关注的非营运类车辆６年内免上线检验制度从本月开始正式实施，将为广大车主带来便利。 公安部、国家质检总局联合公布的《关于加强和改进机动车检验工作的意见》规定，自今年９月１日起试行大部分６年以内的在用私家车免上线检验。 免检车辆的范围为６年以内的非营运轿车和其他小型、微型载客汽车，面包车、７座及７座以上车辆除外。２０１０年９月１日（含）之后注册登记的私家小汽车，可享受免检政策；２０１０年８月３１日之前注册登记的私家小汽车，仍执行原检验规定。 根据意见，今后６年以内的非营运轿车和其他小型、微型载客汽车每２年需要定期检验时，车主提供交通事故强制责任保险凭证、车船税纳税或者免征证明后，处理完交通违法、交通事故后，可直接向公安交管部门申请领取检验标志，无需到检验机构进行安全技术检验。 需要注意的是，符合年检新政的新车仍需每两年申领一次检验标志，但如果在此期间车辆发生过造成人员伤亡的交通事故，仍需按原规定参加检验。 最高人民法院出台的《关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》９月１日起施行。该规定就工伤保险认定等内容进行了细化，突出保护了劳动者的合法权益。 规定细化了工伤认定中的“工作原因、工作时间和工作场所”、“因工外出期间”以及“上下班途中”等问题。根据规定，符合下列４种“上下班途中”的情形将受到法院支持：在合理时间内往返于工作地与住所地、经常居住地、单位宿舍的合理路线的上下班途中；在合理时间内往返于工作地与配偶、父母、子女居住地的合理路线的上下班途中；从事属于日常工作生活所需要的活动，且在合理时间和合理路线的上下班途中；在合理时间内其他合理路线的上下班。 此外，针对工伤因第三人所致的索赔难问题，规定指出，职工因第三人的原因受到伤害并已获工伤认定，本人或其近亲属未对第三人提起民事诉讼或者尚未获得民事赔偿，可起诉要求社会保险经办机构支付工伤保险待遇。社会保险行政部门不得以职工或其近亲属已对第三人提起民事诉讼或者获得民事赔偿为由拒绝支付工伤保险待遇，但第三人已经支付的医疗费用除外。 国家发展和改革委员会发布的《煤炭经营监管办法》９月１日起正式实施。新办法更加注重环保方面的监管，明确要求禁止销售或进口高灰分、高硫分等劣质煤炭。 根据办法，凡销售或进口高灰分、高硫分劣质煤炭，或向城市高污染燃料禁燃区等范围内单位或个人销售不符合规定标准煤炭的，由县级以上地方人民政府煤炭经营监督管理部门责令限期改正，逾期不改的，列入违法失信名单并向社会公示。 在煤炭储存方面，办法要求，用于煤炭经营的储煤场地，不得设在风景名胜区、重要生态功能区等环境敏感区域；城市大型储煤场地应实现封闭储存或建设防风抑尘、防燃、污水处理设施。若煤炭经营的储煤场地布局不合理，或在煤炭装卸、储存、加工和运输过程中造成周边环境污染的，由县级以上地方人民政府煤炭经营监督管理部门责令限期改正，逾期不改的列入违法失信名单并向社会公示。
李克强勉励青奥会志愿者：向全社会传递道德力量_李克强_中国政府网
“国家要发展，人民要过上好日子，不仅要有物质上的发展，还要有道德精神上的追求。”28日上午，专程出席南京青奥会闭幕式的国务院总理李克强刚下飞机，便直奔南京博览中心的志愿者之家，看望青奥会的志愿者代表。总理鼓励他们要弘扬志愿者精神，向全社会传递道德力量。 来自不同地区、不同国家的志愿者代表，争相讲述了自己在志愿服务中的特殊感受。李克强边听边饶有兴趣与他们互动，称赞他们用青春活力诠释了乐于助人、甘于奉献、敢于担当的志愿者精神，向社会传递了“强大的道德力量”。他还在平板电脑上登录微博，为2万多名青奥会中外志愿者“点赞”。 “今天是青奥会闭幕的日子，也是你们志愿服务的最后一天。”李克强说，“青奥会圣火即将熄灭，但你们心中已经点燃，并通过你们传递的志愿者精神之火将会永存！” 事实上，中国志愿者精神的“星星之火”，与中国总理有着不解之缘。1993年，正是时任共青团中央第一书记的李克强启动实施了中国青年志愿者行动，并确立了“奉献、友爱、互助、进步”的中国青年志愿者精神。 21年后的今天，志愿者精神早已超越了“青年”的范畴，在全社会蔚然成风。与李克强交流的青奥会志愿者代表中，年纪最大的已是82岁的白发老人。他自豪地告诉总理：“我和我的外孙都是青奥会志愿者，我们一个是‘80后’，一个是‘90’后！” 总理被逗笑了。他说：“你们都有一颗乐于奉献的年轻的心！这种乐于奉献的品德，源源不断地在向全社会传递一种道德的力量。” 从1993年中国青年志愿者行动正式启动，到2013年11月底，全国经过规范注册的青年志愿者数量已达4043万名。“志愿者”已经成为中国社会一支不可或缺的精神力量。在北京奥运会等重大活动上，志愿者的亲切笑容和专业服务，汇聚成了一张张“中国名片”；而在汶川特大地震等自然灾害中，一批批专业的志愿者团队，凝聚起了强大的民间向心力和救助力量。 在看望为闭幕式表演彩排的青奥会志愿者时，李克强再一次提及“道德力量”，以阐释他心目中的志愿者精神。 他对现场数百名志愿者说，青奥会有两个“赛场”：运动员在这里比拼竞争，志愿者则在这里展现奉献精神和道德力量。通过你们周到用心的服务，拉近了世界各国运动员的心灵距离，也为青奥会划上了圆满句号。 “你们不求名利，是青奥会上的无名英雄。”李克强说，“虽然你们没有摘金夺银，但你们胸前的志愿者注册牌，就是含金量十足的青奥会‘奖牌’！” 李克强最后勉励簇拥在身边的志愿者们：“希望你们把志愿者服务的理念、社会道德的力量传递给整个社会，传向全世界！” (肖楠)
十二届全国人大常委会第三十次委员长会议举行_要闻_新闻_中国政府网
十二届全国人大常委会第三十次委员长会议决定将

 关于修改预算法的决定草案、关于香港特别行政区行政长官普选问题和2016年立法会产生办法的决定草案等

 交付常委会会议表决

 张德江主持

会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于修改预算法的决定草案建议表决稿、关于修改安全生产法的决定草案建议表决稿、关于修改保险法等5部法律的决定草案建议表决稿、关于设立烈士纪念日的决定草案建议表决稿、关于在北京上海广州设立知识产权法院的决定草案建议表决稿等审议情况的汇报。

会议听取了全国人大常委会副秘书长李飞作的关于全国人大常委会关于香港特别行政区行政长官普选问题和2016年立法会产生办法的决定草案建议表决稿审议情况的汇报。
崔世安高票当选澳门特别行政区第四任行政长官人选_要闻_新闻_中国政府网
新华社澳门８月３１日电（记者刘畅 刘冬杰）澳门特别行政区第四任行政长官选举３１日举行，４００名选举委员会委员中有１人请假，有３９６名选委到场投票。崔世安以３８０票当选澳门特别行政区第四任行政长官人选。 据澳门行政长官选举法规定，须有全体选委会委员的三分之二到场投票选举方为有效；候选人获得到场选委半数以上票数，即可当选。 根据澳门基本法规定，澳门特区行政长官由一个具有广泛代表性的行政长官选举委员会依法选出，由中央人民政府任命，任期５年。根据修订后的澳门特区《行政长官选举法》，澳门特区行政长官选举委员会由原来的３００人增加至４００人。
贵州福泉山体滑坡遇难者增至22人 1人仍失联_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳８月３１日电（记者闫起磊、胡星）截至３１日１０时，贵州福泉山体滑坡已造成２２人死亡，２２人受伤，１人仍失联，遇难者和失联者名单已经整理出来。

据现场救援指挥部通报，贵州福泉“８·２７”山体滑坡抢险救援仍在进行，经全力搜救，３１日上午又搜寻到２名遇难者。截至３１日１０时，滑坡已造成２２人遇难，２２人受伤，１人仍失联，受伤人员已有１人伤愈出院。

经过反复排查核实，当地政府已整理出遇难者名单。记者在这份名单上看到，遇难者和失联者涉及１０户人家２３人，名单姓名、年龄、性别登记均较为清楚，遇难者中有多名未成年人。

记者在现场了解到，由于此次滑坡导致灾害的范围较大，搜寻工作较为困难，当地先后组织千余人赶赴现场参与抢险救援，其中有近４００名消防、武警、矿山救护队等专业人员。
政府管理方式的重大创新——国务院督查引入第三方评估的启示_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月３１日电（记者 韩洁、刘奕湛、安蓓）为推动已出台政策措施落实，今年６月国务院启动全面大督查，并在自查和实地督查基础上引入第三方评估，成为此次国务院督查最大的创新和亮点。 ８月２７日的国务院常务会议上，李克强总理听取了第三方评估汇报。与会人员认为，引入第三方评估是新一届政府工作的一大创新，不仅树立了“言必信、行必果”施政新风，更迈出了推进政府治理方式改革、打造现代政府的重要一步。 所谓第三方评估，意味着做出评估结论的机构或个人既非政策制定者，也非执行者。其实质是一种更客观的社会监督。 从６月到８月中旬，受邀的四家机构——全国工商联、国务院发展研究中心、国家行政学院、中国科学院马不停蹄深入中央部门和各地展开了调研评估。 相对于八个督查组重点关注的１９类６０项具体政策，四家机构的评估内容更具体、更有针对性： ——国家行政学院负责“取消和下放行政审批事项、激发企业和市场活力”政策落实情况的第三方评估； 在督查中引入第三方评估，是政府管理方式的重大创新，体现了政府更加开放、乐于接受监督的胸怀。让专业部门评估政府工作，用群众的眼睛监督政府，有助于避免政府在自我评价体系中既当运动员又当裁判员。 在督查中引入第三方评估，体现了政府抓铁有痕、勤政务实的新风。有了第三方评估情况与自查、督查情况进行“对表分析”，反映最真实的底层声音，借助外部力量帮助政府找准症结，对症下药，增强督查实效。 在督查中引入第三方评估，凸显了政府加大政策执行力度、着力推进行政体制改革的坚定决心。只有动真格的督查，才能挖掘出阻碍政策落实的“推诿扯皮、拖延应付”等庸政懒政行为，从而提高政府效能和公信力，打造现代政府。 “第三方评估对政府工作既是监督，也是推动，要形成制度。”２７日的国务院常务会议充分肯定了第三方评估的作用。 “听到了平常听不到的情况，看到了平常看不到的问题。”国务院常务会议上，听了四家机构的第三方评估汇报，在场很多部门领导有了这样的感受。 国务院发展研究中心将地方反映的“建设资金缺口和中长期债务压力增大”列入有关“加快棚户区改造”政策措施的落实情况评估报告。一些部委感慨：“讲出了以前不好意思说的问题。” 中介服务中存在的突出问题同时出现在全国工商联和国家行政学院的报告中，凸显这一问题不容忽视。 有民营企业反映，由于缺少监管，中介机构和项目核准机关存在利益输送，“盖章收费”现象普遍；有企业测算，中介服务时间约占全部审批时间的６０％－７０％，“中介不提速，审批难提速”； 相对于自查和督查，第三方评估的独立性和专业性从何体现？ 翻看每家机构的评估报告，从明确任务到成立评估组再到评估方法的确立，通过走访企业、实地考察、召开座谈会、组织问卷调查等多种形式，４家机构对评估调查进行了周密设计。 ——为广泛听取民营企业声音，全国工商联４个调查组分赴１２省市，召开的１７４场座谈会共有１６９３家民营企业参加，实地走访企业２７８家，回收有效问卷３０４４份，获取了３０多万字“原汁原味”的一手素材。 ——为真实反映棚改项目进展，国务院发展研究中心３个调查组赴９省份１９县市实地调研，从建设任务和进度、资金筹集、土地落实、落实政策措施四个方面全面评估棚改和保障房项目。 ——为体现评估的专业性，国家行政学院组建专业复合型专家评估队，涉及公共管理、公共政策、经济学、行政法、政治学、社会管理、文化科技、电子政务等领域２２位专家，还成立由相关专业知名学者组成的１３人顾问组。 ——为确保评估的科学严谨，中国科学院用两个多月时间访谈利益攸关方千余人，实地考察了８个重大水利工程、１７个县的８４个农村饮水安全和小农水项目。 越是深入基层，越能发现最真实的问题，越坦诚地反映民声，第三方评估才能真正为一系列政策措施落到实处“铺路”。 在第一方执行、第二方监督之外，引入客观中立的第三方评估，如同一面镜子，帮助政府发现问题、找到差距，推动政策实实在在地得到落实。 取消和下放行政审批事项是本届政府力推的重大改革，是政府的“自我革命”。当前，关键要落实好本届政府前四批取消下放的４１６项行政审批等事项。 在过去十年已取消下放２０００多项行政审批事项后，国家行政学院报告形容此轮改革从一开始就进入深水区：“这就像跳高，到了一定高度后，再增加一厘米，跨越难度都成倍增加，突破价值也越大。” “有的对审批很迷恋，对监管很迷茫。”——关注监管短板的同时，报告记录了一所大学的苦恼：仅今年上半年就按上级部门要求开展了２２项各类先进评比活动，其中中央级１３个，干扰了学校的正常教学科研工作。 部分垄断性强领域民间资本仍难进入——报告发现，推出示范项目的５个领域中，交通项目民资参与比例不足３０％，油气管网和储气设施领域民间资本只参与了１个项目，３Ｇ、４Ｇ移动网络等新一代信息基础设施建设工程根本未向民资开放…… 剖析报告中的各种问题，有的是政府部门出于自身利益难以提出的，有的是政府碍于种种关系不好意思说出的，还有的是上下执行中各部门或各地方自身难以解决的…… 第三方评估以中立的立场、科学的调研方式，找准症结，对症出招： ——进一步扩大民间投资领域，把石油、电力、化工、电信、铁路、城市基础设施等垄断型较强的领域和行业作为民间资本开放的重点； ——尽快出台中介机构管理办法和行业标准，建立中介机构诚信评价制度和“黑名单”制度，对中介机构服务加强规范和监管； 抓铁务必有痕。国务院常务会议强调，对发现的问题，相关部门要落实责任，抓紧整改，使政策落实成为一场“接力赛”，确保“抵达终点”，让群众得到更多实惠。
中国－亚欧博览会成为区域经济发展“新引擎”_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐８月３１日电（记者刘兵、钟群）将于1日开幕的第四届中国－亚欧博览会吸引了来自６０个国家和地区参会参展。如今，该博览会已成为拉动新疆区域经济发展的“新引擎”。

２０１１年，承载“搭建贸易金桥、推动区域发展共赢”的中国乌鲁木齐对外经济贸易洽谈会正式升格为中国－亚欧博览会。从区域性经贸盛会变为国家级商贸平台后，首届中国－亚欧博览会吸引欧亚３０多个国家参会，实现对外经济贸易成交总额５５亿美元，对外经济技术合作项目成交８．９８亿美元。

在第二届中国－亚欧博览会上，参会国家和地区已增至５５个，荷兰、意大利、美国、澳大利亚、印度、巴西等１０国首次亮相，意大利、荷兰、乌拉圭、拉脱维亚等国还举办专场推介活动。中国—亚欧博览会参展国家和地区首次覆盖除南极洲外的全球６个大洲，国际化特征进一步显现。

第三届中国－亚欧博览会不但吸引５０个国家（地区）参会，联合国开发计划署、联合国工业发展组织、亚洲开发银行、上海合作组织在内的７个国际组织，以及美国纽卫公司、英国ＢＰ石油在内的１０家跨国公司和知名企业也积极参会，境外客商及采购商约５０００名。

中国—亚欧博览会秘书处副秘书长迟文杰介绍，本届中国—亚欧博览会以“开放合作 共建丝绸之路经济带”为主题，规模超过往届，已有６大洲６０个国家和地区参会，其中４８个国家和地区确认参展。

从首届开始，中国－亚欧博览会除了经贸活动，还举办了丰富多彩的论坛与专题活动，包括中国－亚欧经济合作、旅游合作、农业合作、金融合作、科技合作、新闻部长、海外华商与新疆发展、中国－亚欧区域通信交流与合作等论坛，此外还有中外文化展示周，上合组织商务日等活动。

新疆国际博览事务局局长李静援表示，为不断扩大对外合作交流渠道，以“开放合作 共建丝绸之路经济带”为主题的第四届中国－亚欧博览会将举办１０项重要论坛和活动，包括中国—亚欧经济发展合作论坛、亚欧新闻媒体论坛、中亚科技创新合作论坛、北斗应用峰会、中外文化展示周活动、丝绸之路经济带交通运输峰会等。

随着“丝绸之路经济带”战略构想越来越成为国际共识，以新疆为枢纽的丝绸之路经济带的战略地位越来越重要，中国—亚欧博览会已成为新疆乃至西北对外开放的重要载体。

新疆作为欧亚大陆地理中心，具有成为亚欧文化与经济中心的内在潜力，在交通运输等基础设施、能源资源、旅游资源、文化背景以及国家政策方面，都已具备发展开放型经济的优势条件，尤其是中央新疆工作座谈会以来，新疆积极实施优势资源转换战略，能源、矿产、农业林果等资源开发合作项目不断增多，国家设立了喀什、霍尔果斯经济开发区以及中哈霍尔果斯国际边境合作中心的运营，都大大增加了新疆对外开放的力度。

近年来，在中央政府和全国各省市的支持下，新疆拥有财政、金融、税收、土地、特区等各方面优惠，再加上地处开拓中亚、西亚、南亚和东欧市场的前沿阵地，发展机遇多、投资环境好、合作空间大，成为投资吸引力凸显的重要因素。

统计数据显示，自２０１１年起，新疆进出口总额年均增长１８．９％，去年达到２７５．６亿美元，与新疆有贸易关系的国家和地区已达１９０个，来自美国、日本等５２个国家和地区的４２７家外商企业在新疆投资建厂，项目涉及农业、矿业、食品加工、商贸等４０多个领域。
山东省国资委通报5起违反中央八项规定典型问题_要闻_新闻_中国政府网
山东能源淄矿集团新河矿业公司总经理赵景忠公车私用。２０１２年１２月至２０１３年８月，赵景忠多次使用公车接送其家属。山东能源淄矿集团纪委给予赵景忠党内严重警告处分，责令其承担违规使用公车发生的费用，并作出深刻检查。

山东能源肥矿集团白庄煤矿副矿长韩吉木违规接受礼金。２０１４年１月２２日，韩吉木在为母亲操办丧事期间，接受有业务关联单位人员赠送的礼金。组织调查期间，韩吉木主动退回接受的礼金，并作出深刻检查。山东能源肥矿集团纪委给予韩吉木党内警告处分。

２０１４年２月２３日，山东能源龙矿集团莱州龙泰热电公司党总支副书记孙相滕在为女儿办理喜宴中，大操大办超范围邀请２１７人、收受礼金６５１００元。在组织调查期间，孙相滕主动退回超范围邀请人员所送的礼金，并作出深刻检查。山东能源龙矿集团纪委给予孙相滕党内严重警告处分。

兖矿集团陕西未来能源公司煤制油分公司副总经理马廷卫等人因公出国违规旅游。2013年1月12日至25日，兖矿集团陕西未来能源公司煤制油分公司副总经理马廷卫、电仪车间主任秦胜林、气化车间主任杨其成、电仪车间仪表主管侯志旭和气化车间副主任许敬刚５人，因公到德国菲罗瓦公司验收设备。马廷卫、秦胜林、杨其成、侯志旭和许敬刚到德国验收设备后，违规到法国、瑞士和比利时等国家旅游观光，累计花费１１８０２欧元，折合人民币９７９５６元。 兖矿集团党委分别给予马廷卫、秦胜林和许敬刚党内严重警告处分和撤职处分，并追缴每人违纪金额１９５１９．２元。杨其成、侯志旭因涉嫌受贿罪已被检察机关逮捕。

２０１４年８月２１日，山东能源集团国际贸易公司亿金公司古城供应站站长王鲁平在酒店为女儿办升学宴，共宴请３桌，标准为每桌８８８元，参加人员全部为亿金公司的职工，收受礼金７０００元。山东能源临矿集团党委给予王鲁平党内严重警告处分，所收礼金全部退回，分管领导作出深刻检查。
我国宏观税负到底高不高_要闻_新闻_中国政府网
在前期“我国上半年宏观税负达到44%”余波未平之时，又有“声音”表示，我国人均宏观税负高达6338元，北京、上海、天津更是“名列前茅”，分别为20347.8元、19192.8元和17993.5元。有网友吐槽，按照这个标准自己的生活简直是“一个馒头半个税”。 宏观税负是指政府收入占GDP的比重。而相关媒体上计算“人均宏观税负”时则是用政府收入直接除以人数，并不符合“宏观税负”概念的本意，是一种语词上的误用。同时，性质不同的企业和个人的税负水平也应该分别计算，把二者混淆起来算出人均值并无实际价值。 我国政府收入由四部分组成，包括公共财政收入、政府性基金收入、国有资本经营预算收入和社会保险基金收入。上半年主要经济数据显示，全国公共财政收入7.46万亿元，政府性基金收入2.6万亿元，社会保险基金收入1.7万亿元。国有资本经营预算收入体量最小，约为500亿元。据了解，上半年宏观税负达到44%，就是将上半年这四块收入相加，再除以上半年初步核算为26.9万亿元的GDP数值得出的。 这种算法存在两个不合理之处。第一，我国政府收入的四大块之间存在交叉重复，并不能简单相加。“社会保险基金收入分两部分，保费收入和财政补助收入。后者是从公共财政预算中调入的。因而，相加的时候，应该把财政预算调入的这部分剔除，否则就是重复计算。”财政部财政科学研究所副所长白景明接受《经济日报》记者采访时表示。 第二，国际上宏观税负通常以一年为时间段计算，44％的测算是半年数据，存在计算方法上的问题。“就税收而言，月度之间还存在不均衡的现象。而且上半年GDP只是初步核算数，下半年还需修订，还可能出现GDP上半年少、下半年多的情况。因而截取半年数据计算宏观税负，结果不准确，甚至会南辕北辙。”白景明说。为了验证这种算法是否靠谱，有的学者利用此测算方法，根据2014年预算数据计算下半年宏观税负，得出下半年宏观税负约为31.6%。这就是说，不采取任何措施的情况下，下半年宏观税负还大幅下降，这显然是不科学的。 国际上普遍的宏观税负是怎么计算的？我国与之相比是否存在差异？据了解，国际上存在两种统计口径，一种是“窄口径”，即国家税收收入与GDP的比；一种是“宽口径”，即包括税收收入和非税收入在内的政府全部收入与GDP的比。“一般而言，国际上都使用宽口径。其他国家也会有行政事业性收费、捐赠收入、国有资本收益等非税收入。”白景明说。对于宏观税负，我国也使用宽口径，与国际通用计算口径是一致的，都包括税收收入和非税收入。不同之处在于，我国的非税部分“项目”与其他国家不太一致。比如，政府性基金中的土地出让收入。 我国的宏观税负到底是多少？根据2014年财政预算数据，将4大账本相加，然后剔除社会保险基金收入中财政补助的8000多亿元，剩下的政府收入约为21万亿元。GDP根据2013年56.8万亿元、今年7.5％的增速得出61万亿元。政府收入除以测算的GDP数值，得出宏观税负在35％左右。按照宽口径算法，法国接近44％，丹麦、瑞典、挪威都在40％左右，日本也达到38％左右的水平。白景明表示，就科学测算而言，目前我国的宏观税负在国际上来说处于中等水平。 “宏观税负一定要和百姓福利联系起来，要从公共服务需要角度理性看待。”中国社会科学院财经战略研究院院长高培勇说。社会上高度重视税负问题，除了关心税收是否合理公平的同时，还重视税收收入是否有效转化为公共服务、社会福利、民生支出等。因而，判断宏观税负是否合理，还应该联系财政支出的情况通盘分析，看是否存在建设性支出、行政成本支出过高而福利支出不足的问题。 专家表示，未来我国宏观税负的变化会受到三方面因素的影响。第一，税收制度。目前，我国正在加快财税改革进程，通过优化税收结构、降低行政事业收费等非税收入，来完善政府收入制度，这将促进宏观税负处于合理区间。第二，经济形势。随着宏观经济形势好转，可能税收会增长，但GDP更会上升，因此有助于宏观税负保持稳定性。第三，税收征管手段。记者近日获悉，今年10月1日起，我国4000多个县级基层税务部门实现征管的统一标准，自下而上促进税收征管的科学化，这也将有助于保持宏观税负的稳定。（记者 崔文苑）
住建部司长：京津冀协同发展不提倡搞农民上楼_要闻_新闻_中国政府网
30日，由新京报社、国家发改委城市和小城镇改革发展中心联合主办的“2014中国城镇化与企业家论坛”举行，政府官员、专家、企业界人士共同为京津冀协同发展出谋献策。 对于举行该论坛的初衷，新京报社社长戴自更说，是希望为各职能部门的官员和企业家对京津冀协同发展的政策解读、商业机遇，提供一个风向和交流的平台，推进京津冀协同发展，向深度和广度拓展。 “重中之重是坚持推动市场一体化的改革，”全国人大常委会委员，全国人大财经委副主任委员彭森说，主要是在金融、土地、人力资源和公共服务、信息技术等方面，进行区域一体化的改革，比如可借助上海自由贸易试验区改革试点的经验，研究发展自由贸易发展园区，整合推动平台，深化天津滨海新区的配套改革试点。“试点是我们改革的一个重要经验，”他说，“要坚持改革试点先行，给地方更多的自主权进行试点。” 中国城市和小城镇改革发展中心主任李铁则认为，基础设施均等化、公共区域一体化等，都是“表面文章”，“更重要的是我们的户籍制度改革”，他说，只有在中小城市之间进行户籍制度有效的对接和稳步的推进，才能和北京等地的公共服务体制更有机地协调起来。 北京市卫计委主任方来英在谈及公共服务均等化时说，目前已经在京津冀协同发展上开展了大量工作，像北京朝阳医院和河北燕达医院已展开合作，北京卫计委也已经与河北有关部门签署了推动京津冀协同发展的意见，并得到河北和天津的支持。他表示，未来需要化解和突破政策层面的障碍，如令三地的检查结果互认，三地医生资质互通等。 北京市交通委计划处处长王少辉认为，未来京津冀的交通规划一定要在铁路网上加密加强。目前虽然区域铁路平均密度很高，但铁路层级不够，货运、客运混杂，路线不清晰，容量不够。 王少辉希望，未来的交通规划以铁路为主干网，高速路为补充，枢纽为换乘，在这种体系下才可以转变客运和货运过多依靠高速公路的局面。“京津冀铁路网有8000多公里，未必都发生了效益，所以存量上解决问题，适度地发展增量。” 中国城市和小城镇改革发展中心主任李铁则认为，带动一些中小城市和小城镇的发展，一般性公路的建设很重要。他建议，企业家投资也要跟着交通走，“这是世界区域经济发展的一个普遍规律，任何一个投资都要跟着交通半径去选择。” 北京市社科院副院长赵弘说，区域发展中，周边的卫星城和主城之间不能太近；其次，卫星城和主城间一定是通过一站式的铁路到达；第三是规模，不能无限地摊大饼，要形成紧凑式的相互联系。 他举例说，从天津的家到北京南站，再到北京工作地，要花费两三个小时，不是很紧凑。应通过加快建设市郊铁路，把北京周边带动起来。赵弘透露，近十年北京新增的人口，朝阳海淀和昌平占了50%，而延庆、平谷和密云只有2%，这表明如果没有市郊铁路，人员很难均衡布局。更不要谈京津冀区域范围内，人口均衡布局。 北京市城市规划设计研究院院长、北京市规划委员会总规划师施卫良介绍，北京正在修改总规，去年开始就会同河北、天津的相关部门进行三方规划基础工作。各方的发展诉求，都在一张图上进行统筹。 他说，三地会商的时候也有不一致的地方。从环京津的角度看，目前河北已经编制和批准的规划里，很多城市是围绕着北京的边界布局，“我们更希望它的布局是沿着我们城市发展的放射走廊，而相应地把我们的生态走廊空余出来。”施卫良说，河北原来的规划可能会有调整，目前北京也在跟河北协商。 北京大学秘书长、发展规划部部长杨开忠表示，今后京津冀地区也可能借鉴国外首都圈的发展经验，研究制定中国的首都圈法，依法制定区域发展长效机制。 国家发改委国土开发与地区经济研究所所长肖金成说，新区的建设不能单靠一个市或县的力量。他说自己曾研究过北京2004版的规划，要搞12个新城。但如果让各县搞，搞来搞去就是县城。 他举例说，深圳、浦东和天津滨海新区都是集全国之力，不是一个市、一个县就可以搞起来。新区新城到底投资、管理和建设的主体是谁，一定要聚焦。不是说搞一个新城，一个新区，画一个圈，搞几平方公里就可以了。一个平方公里至少投一个亿，企业才会进驻。 国务院发展研究中心副主任韩俊认为，集体建设用地入市的改革必须要有配套的措施，必须要符合规划，必须合法取得，在土地市场公开交易，而且实行税收的调节，集体建设用地入市的收益真正让农民共享，防止出现小官大贪。 他认为，京津冀协同和推进新型城镇化过程中，面临的最大挑战是可持续发展。京津冀地区可持续发展的基础非常脆弱，空气污染是现在所有老百姓最关心的问题，水土资源的短缺和污染越来越影响我们的生产和生活，大城市交通拥堵越来越突出，影响到城市规模效应的真正发挥。 全国人大财经委副主任委员彭森说，可以开展新兴城镇化和中小城市综合改革的试点，重点推进北京非首都核心功能向外疏解。 住建部村镇建设司司长赵晖表示，京津冀协同发展不能光看城市，村镇建设在京津冀协同发展中应发挥更大作用。“有些村镇大规模拆迁并点后，宅基地剩下30%给农民，这种做法全世界都没有。”他认为，要尽可能在原有村庄形态上改善居民生活条件，不得盲目拆村并点。 “我们不提倡搞农民上楼。”赵晖说，很多村庄修了一些路，供水供电等基础设施也都有，即使改善也不需要花很多钱，“300万，500万就可以搞得很好。”但是很多地方搞“新农村社区”，有的以“三化”名义搞拆村并点，重建行政村，可能要花费3亿元，这还不算浪费掉的资源。“农民没有办法，在阳台上养鸭子，这不是我们要的城镇化。”（记者 金煜 邓琦）
河南荥阳广武镇寨峪村黄河嫩滩局部发生蝗虫虫情_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州8月31日电（记者 宋晓东）近日，河南省荥阳市广武镇寨峪村黄河嫩滩局部发生蝗虫虫情，虫害较重地区面积达2600亩。严重虫情导致部分农作物受损，特别是接近河道的大面积玉米遭到蝗虫啃食。目前，通过人工喷药、飞机喷洒、大网隔离等办法，大量蝗虫已被灭杀，虫情得到有效控制。 广武镇寨峪村村民李合贵15亩玉米地遭到蝗虫虫害影响，部分玉米叶被蝗虫啃食，只剩下秸秆。“一进玉米地里，蚂蚱呼啦啦飞起来一片，都看不到天。活了40多年就没见过这么多虫。”李合贵说。 荥阳市农业部门通过对沿黄滩区广武、高村、王村和汜水4个乡镇开展拉网式排查，发现虫害重发生面积达2600亩。其中，已种植庄稼的农田面积约20亩，其余大部分为黄河嫩滩地区，没有种植农作物。 荥阳市植保站站长袁小杰介绍，出现大面积虫害的主要原因是今年的干旱天气。虫情发生后，荥阳市农业部门立即组织农机专家和当地群众，利用机动弥雾机、背负式喷雾器等器械开展人工防治，同时还租用飞机对高秸秆作物区和黄河嫩滩实施喷洒防治，截至目前，已累计飞行13架次，防治面积达13000亩。目前，高密蝗虫已被扑灭，施药区平均虫口密度从防治前的10头／㎡降低到0.5头／㎡。
宁波实施中小微企业录用高校毕业生就业补助政策_要闻_新闻_中国政府网
据宁波市人力社保局相关负责人介绍，该项政策执行期从２０１３年１月１日起至２０１５年１２月３１日。在此期间，凡被中小微企业录用、毕业两年内首次就业且办理就业登记、签订劳动合同和缴纳社会保险费为同一家企业的宁波生源毕业生、非宁波生源硕士以上研究生、与宁波签订人才智力项目合作框架协议高校本科及以上毕业生，可申报一次性就业补助。

根据宁波市政府的规定，一次性就业补助政策标准为：大专毕业生补助标准为３６００元，本科及以上为６０００元。
张德江与克罗地亚议长莱科举行会谈_要闻_新闻_中国政府网
张德江说，中克传统友谊深厚。特别是2005年建立全面合作伙伴关系以来，两国关系发展顺利，政治互信加深，在涉及对方核心利益及重大关切问题上相互尊重和理解，在经贸、科教、农业等领域合作取得长足进展，在国际和多边事务中保持沟通与协调。明年是中克建立全面合作伙伴关系十周年。我们要把良好的政治关系转化为更多合作成果，推动中克关系取得新的更大发展。中克经贸合作潜力巨大，关键是要找到双方需求和企业利益的契合点。中方支持本国企业积极开展与克罗地亚的互利合作。同时希望克方抓住中国－中东欧国家合作深入发展的机遇，建设丝绸之路经济带的机遇，实现多边和双边合作的相互促进、相互补充，推动中克关系不断迈上新台阶。

在谈到两国立法机关交往时，张德江表示，中国全国人大重视加强与克罗地亚议会的关系，希望双方在现有良好合作基础上，开展更加积极的合作，更好服务国家关系发展大局。一要继续加强立法、治国理政等经验交流，特别是在构建开放型经济、完善社会保障等方面，取长补短、相互学习。二要继续发挥立法机关的独特优势，以更加积极、开放的态度推动互利合作，拓展合作领域。三要增进相互了解和人民友谊，促进人文、教育、旅游等双边合作，努力为合作顺利开展创造良好的政策环境、法制环境和社会环境。

莱科说，克中两国相互尊重、平等相待，两国之间的友谊源远流长。克方坚定奉行一个中国政策，将一如既往地视中国为可靠的朋友，克议会愿与中国全国人大一道，加强各层次的往来，推动两国各领域的合作取得更大成果。
短评：简政放权要让公众感受到_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月３０日电（记者罗宇凡、华春雨）简政放权是本届政府开门第一件大事，也是全面深化改革的重要内容之一。本届政府上任以来，国务院已取消和下放6００多项行政审批事项，再加上此前取消的一大批行政审批，简政放权成绩斐然。

但在取消和下放行政审批事项的改革过程中出现的一些新问题也需要引起重视。

全国人大法律委员会、财政经济委员会的一份调研报告中，提到了当前简政放权过程中出现的一些新情况，包括有些部门在行政审批制度改革中存在放虚不放实，放小不放大，放利小责重“含金量”低的、留利大责轻“含金量”高的；有些已经取消的行政审批项目仅仅针对特定主体、特定行为，多数人感受不到；有些下放审批权的项目，主要是权力在各级政府间纵向调整，对市场主体的实质性影响有限，而一些涉及市场主体众多、申请频率较高的审批项目，如项目投资、工程建设、资质资格许可等，却保留较多。

除此之外，在一些地方、企业、行业协会商会和专家看来，对普通公众和市场主体而言，政府“松绑”的实际感受仍不是十分明显。

简政放权是一项长期的工作，既有改革的效果需要时间来验证，短期内公众和市场主体对“放权”感知不明显有政策滞后的原因，但也不可否认，仍有一些地方和部门没有改变传统的思维方式，无法跳脱地方利益、部门利益、眼前利益的局限：或是不愿意轻易放掉手中的权力，不愿意轻易打破靠行政权力划分的利益格局；或是明知“一管就死”却更担心“一放就乱”，对自身丢掉审批权力后的社会治理能力缺乏信心。

必须看到，简政放权是政府部门对自己的一场“革命”，目的就是要通过对自身权力格局的调整，管住那只“看得见的手”，来加快政府职能的转变；就是要使市场在资源配置中发挥决定性作用，调动各种社会资源参与到社会治理当中。

“简政”只是手段，“放权”才是目的。各级政府、职能部门应该深入领会中央、国务院的决心和意图，切实推进取消和下放行政审批事项改革，让公众和市场主体真正感受到政府的权力小了，市场的空间大了，让简政放权的效力得到切实体现。
九成以上保健品广告虚假违法—无良广告在伤害谁？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月３０日电（记者施雨岑、吴晶）近年来，铺天盖地的虚假广告不断打破社会公义的边界，侵害消费者的权益。其中，保健品、化妆品、药品广告堪称“重灾区”。

——保健品夸大疗效：在公众越来越重视和追求健康的时代，功能各异、名目繁多的保健食品、药品宣传无疑最能吸引公众的眼球。

据国家食品药品监管总局对２０１２年全年和２０１３年１月至３月期间全国１１８个省级电视频道、１７１个地市级电视频道和１０１份报刊的监测数据，保健食品广告９０％以上属于虚假违法广告。这些广告涉及的保健食品不仅没有保健功能，甚至还会使一些公众轻信功效、贻误病情。

事实上，２００５年７月１日起实行的《保健食品广告审查暂行规定》就已明确要求：“保健食品广告应当引导消费者合理使用保健食品，保健食品广告不得出现下列情形和内容：（第１６款）含有有效率、治愈率、评比、获奖等综合评价的内容。”

——化妆品广告鼓吹神效：祛疤、燃脂、瘦脸、生发……化妆品广告使用绝对化用语，夸大化妆品的效用或性能，使用他人形象、名义保证使用效果，误导消费者的情况屡见不鲜。一些化妆品掺杂有害或有毒物质，甚至导致消费者过敏、毁容等。

国家工商行政管理总局发布的２０１４年第一期和第二期“违法广告公告”显示，根据２０１３年１１月和１２月对全国部分电视、报纸、广播、互联网媒体发布的医疗、药品、保健食品、化妆品及美容服务类广告进行抽查监测的结果，有３０则广告“严重违法”，其中６则为化妆品广告。

不难发现，房地产广告中用以吸引客户的伎俩可谓五花八门，一些消费者倾其所有、盲目投资，导致血本无归、家庭纠纷。《北京杭州等多城市频现买房人维权》《南京开发商数据造假吹热楼市 忽悠买房人上当》《房屋逾期未交付消费者索赔受阻》等媒体报道也表明，房地产领域的虚假广告比比皆是，广告中的购房陷阱必须警惕。
专访：白俄罗斯将是丝绸之路经济带建设重要参与者_要闻_新闻_中国政府网
新华社明斯克８月３０日电（记者 陈俊锋 郭沛然 范军威）中国驻白俄罗斯大使崔启明２９日在接受新华社“新丝路 新梦想”集成报道采访团采访时说：“白俄罗斯位于欧洲地理中心，东接俄罗斯和哈萨克斯坦１.７亿人口的大市场，西联立陶宛和波兰等欧盟国家，南经乌克兰直达黑海，是欧亚大陆至欧盟及大西洋港口的重要通道。中国国家主席习近平２０１３年９月提出的建设丝绸之路经济带倡议，得到了白俄罗斯政府和企业界的重视和响应，我认为，白俄罗斯将是丝绸之路经济带上的重要一环。”

本次新华社大型集成报道采访团一行共２６人，他们驾驶１０辆上海大众新途观汽车，从西安出发，一路向西穿越哈萨克斯坦、俄罗斯，于２８日入境白俄罗斯，展开对这个国家的采访之旅。２９日，车队来到中国驻白俄罗斯大使馆，受到崔启明大使的热情接待。他向采访团介绍了白俄罗斯的基本国情并回答提问。

崔启明说，中白建交２２年来，两国关系始终保持健康稳定发展。２０１３年７月，中国国家主席习近平和白俄罗斯总统卢卡申科共同宣布，将中白关系提升至全面战略伙伴关系的新水平。２０１４年１月，白俄罗斯总理米亚斯尼科维奇访华，同李克强总理共同宣布并推进实施《中白全面战略伙伴关系发展规划（２０１４－２０１８）》。中白经济具有较强互补性，白俄罗斯拥有较高的科技水平和科研能力，大型农机产品、农产品等在中国有良好的市场前景；中国在改革开放的历程中积累了资金和生产、技术、管理经验，特别是在基础设施建设领域潜力巨大。因此两国在贸易、投资和经济技术合作等领域合作潜力巨大。

据悉，中白双边年贸易额目前保持在３０亿美元左右的水平，中国已经成为白俄罗斯的第五大贸易伙伴。两国在基础设施建设领域的合作动力强劲，老电站改造、新的大型水电站建设、铁路电气化改造、公路改扩建、合资汽车厂建设、大型酒店和住宅小区建设等项目顺利开展，并已取得多项重要成果，受到白俄罗斯政府和人民的高度评价。

崔启明说，中白良好的政治和经贸关系以及白俄罗斯地缘优势，将助力丝绸之路经济带向西延伸。特别是今年６月１９日举行奠基暨招商展示中心开工仪式的中白工业园项目占地９１.５平方公里，已经受到国际大型企业的关注。这是中白两国创新合作模式、提升合作水平、促进产业整合、着眼未来发展的重要举措，也是白俄罗斯发展电子技术、生物医药、新材料等高科技产业，扩大对外开放和招商引资的“试验田”。

展望未来，崔启明说，在建设丝绸之路经济带的宏伟目标指引下，中白两国可将现有的和计划中的合作项目串接起来，形成“一加一大于二”的整合效应，在让中白两国人民互相受益的同时，也让白俄罗斯周边地区受益。
与死神赛跑的抢救——加拿大旅游客车翻车救援侧记_要闻_新闻_中国政府网
新华社加拿大坎卢普斯８月２９日电（记者 江亚平）２８日下午，一辆开往加拿大西部城市温哥华的旅游客车在不列颠哥伦比亚省梅里特市附近发生翻车事故。车内５６人不同程度受伤，部分乘客伤势非常严重。车上乘客约有一半来自中国内地、香港和台湾。

事发后，沿途车辆不约而同停下来。很多人快步跑向事发客车，将伤者从车内小心翼翼抬出。两名途经事故现场的医生就地对重伤员展开抢救，并指挥身边其他人协助安顿好伤员，等待救护车和救援人员到来。

在地广人稀的加拿大，短时间内向事发地集中调派大量救援力量并非易事。事故发生后，不列颠哥伦比亚省急救健康服务中心立即启动应急机制，在全省范围内紧急征调了７架直升机和１９辆救护车参与救援。

医院公关部主任兼发言人米凯拉·斯旺告诉记者，伤员伤势很重，有的多处骨折，有的内脏出血……鲜血淋漓，情况危急。好几位医生在手术台一站数小时，个别手术甚至要持续到半夜。“我们这样做为的是尽力挽救每一位重伤员的生命。”

令斯旺感动的是，当皇家内陆医院接诊事故伤员消息在坎卢普斯传出，很多民众自发来到医院为医护人员送来夜餐，不少当地华人还主动为来自中国内地、香港和台湾的乘客充当翻译，尽心尽力，不求回报。

中国驻温哥华总领馆代总领事茅润龙２８日得知事故消息后，当天就赶到温哥华附近医院看望和慰问伤员，第二天又赶到３００多公里外的科罗娜和坎卢普斯，代表中国政府看望被安置在医院接受救治的中国游客。
澳门特区第四任行政长官选举将于8月31日举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社澳门８月３０日电（记者 刘冬杰、刘畅）澳门特区第四任行政长官选举将于８月３１日上午１０点在澳门东亚运动会体育馆国际会议中心举行。根据澳门特区《行政长官选举法》的相关规定，澳门特区第四任行政长官选举８月３０日进入冷静期，与竞选相关的所有宣传活动当天都告停。

选举下一任行政长官是澳门年内的大事。现任行政长官崔世安将于今年１２月１９日任期届满。７月１５日，崔世安举行记者会正式宣布参选争取连任，其竞选代理人７月２５日提交了由３３１名选委会委员联署的提名表；８月６日，崔世安被确定为澳门特区第四任行政长官选举的唯一候选人。

澳门基本法规定，澳门特区行政长官由一个具有广泛代表性的行政长官选举委员会依法选出，由中央人民政府任命，任期５年。根据修订后的澳门特区《行政长官选举法》，澳门特区行政长官选举委员会由原来的３００人增加至４００人，行政长官候选人应获得选委提名的下限也由原来的５０人增至６６人。

澳门特区第四任行政长官选举管理委员会主席宋敏莉表示，本次行政长官选举与往届的安排有所不同。除选委人数由３００人增至４００人外，为了进一步提升投票意向的保密性，选举管理委员会还规定所有选委必须到划票间填划选票。为此，选举管理委员会还在票站设置和投票程序上作了相应调整。据预计，整个选举程序约需两小时。
明星代言大家谈：不能只拿钱不担责_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月３０日电（记者王思北、胡浩）赵本山代言“蚁力神”，唐国强给“新兴医院”做广告，郭德纲和保健品“藏秘排油”……明星代言产品出现问题屡为社会诟病。 针对这些现象，日前提交第十二届全国人大常委会第十次会议审议的广告法修订草案增加了广告荐证者行为规范和法律责任。这意味着，明星等不得为其未使用过的商品或未接受过的服务作证明。明知或应知广告虚假仍作推荐证明的，将没收违法所得和罚款；损害消费者合法权益的，依法承担连带责任。 这一修改立即引发社会讨论：明星代言产品是不是应当先使用？如果代言的产品出现问题，明星是否应当承担连带责任？ 曾经是某明星“铁杆粉丝”的北京姑娘吴恒宣布自己已经从“粉”变成了“路人”。她在看到该明星拍摄的某护肤产品电视广告后，立即买了一套，可使用效果却让吴恒有些失望：“哪有她说的那么好？！别说改善肤质了，涂在脸上都搓泥！” 对于此次广告法的修订，吴恒举双手赞成。她认为，明星说的话至少得对得起自己，才能对得起喜欢和信任他们的“粉丝”。 “消费者往往是基于对荐证者的信任去购买他们所推荐、证明的产品和服务。消费者与产品、服务的生产者和提供者之间，对于产品或服务的信息存在天然的不对称。荐证者，尤其是明星代言广告，利用的正是一种名人效应和消费者的从众心理。”在３０日广告法修订草案的分组审议上，任茂东委员认为，明星代言虚假广告就应该承担相应责任。“既然叫荐证者，他们就应当对所推荐、证明的产品和服务的质量负责，而不能只拿钱、不担责。” “任何商业广告都是以推销产品或服务为目的的，希望产品得以最生动的表达。作为企业或广告主而言，请明星做广告，客观上确实能因为公众对他们的信任和崇拜，让广告收到更好的推广作用。”全国人大代表、广西花红药业股份有限公司董事长韦飞燕表示，企业固然要把好第一道关，确保产品和服务的质量，但建议明星在选择广告商家时，也要慎重，为自己所代言的广告负责。因为“哪怕明星们在广告中什么都不说，但大家也很容易记住，某某产品就是某明星代言的。” 事实上，在一个明星可能同时为好几个产品代言的今天，不少广告主比明星更担心其所代言的其他产品的质量。 “如果给我们做广告的明星被曝出所代言的另一个产品有问题，那势必会影响到这个明星的信誉度，而且势必会影响到我们的产品。因为大家会想，他是不是什么广告都接？代言的东西是不是都有问题？”一位不愿公开身份的企业负责人如是说。 “代言产品或服务需要自己先使用，就我个人而言，一直是这样做的。”演员六小龄童说，作为明星，代言产品一定要对自己的言行负责。 六小龄童说，自己代言广告会严格把关，甚至到厂家去考察，了解产品的质量和生产情况等。“像我代言的皮鞋，我就穿过。也曾经有广告主让我代言他们的产品，甚至不需要亲自见面或拍摄，只要提供两张照片就行，我就拒绝了，因为无法保证产品的质量。” 要求广告代言人必须是产品实际使用者，更要求严厉惩罚“虚假代言”行为，这其实并非我国首创，在不少国家都对明星代言有着严格的规定，一旦有问题，将面临高昂的违规成本和风险，正因为如此，国外明星选择广告代言非常谨慎。 “明星代表的是一种形象。更严格规范广告代言行为，是保护消费者的权益，也是爱惜自己羽毛”。六小龄童说。
云南文山州富宁县公安局警务站处置一起暴力袭警案_要闻_新闻_中国政府网
据云南省富宁县公安局新闻办介绍，８月２９日上午８时许，文山州富宁县公安局查缉点在广昆高速公路富宁县公安局警务站开展查缉行动中，对从广西方向驶入富宁县境内的一辆小轿车和一辆微型车进行例行检查，在将两辆车上的１０名驾乘人员（其中４人为出租该两辆车的车主和护驾人员、６人为包乘车辆的乘客）带至警务站逐一检查时，其中１名被检查的包乘车辆男子突然抽出其藏在身上的一把尖刀捅刺查缉人员，当场致参与现场查缉工作的４名边防武警官兵不同程度受伤。经现场查缉人员警告无效后，依法果断开枪将其当场击毙，其余９人正接受调查。
新闻分析：哪些环节影响简政放权的“疗效”？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月３０日电（记者华春雨、刘奕湛）转变职能、简政放权，被作为本届政府开门第一件大事。从一批批行政审批事项取消下放到公布“权力清单”，一剂剂政府自我改革的“苦口良药”正推动行政审批制度改革稳步推进。 然而，专家指出，简政放权成效显现的同时，一些环节存在的问题影响了改革的“疗效”。 新一届国务院组成以来，把深化行政审批制度改革作为重要抓手和突破口，提出本届政府任期内要把原有审批事项削减三分之一以上。一年多来，国务院先后取消和下放７批共６３２项行政审批等事项，成绩之大有目共睹。但３０日举行的十二届全国人大常委会第十次会议关于深化行政审批制度改革加快政府职能转变工作情况专题询问会上，有委员提出，审批项目数量的大幅减少和市场主体“松绑”的感受之间还有一定差距。 全国人大常委会委员吕薇提出，下放的审批权比较多，但是真正取消的权力比较少，在放权当中存在放小不放大、放责不放权、放虚不放实的问题。 国务院审改办负责人何建中表示，从目前情况看，确实还有一些“真金白银”的事项政府部门还在审批，社会各个方面还觉得不够解渴，所以必须进一步采取更加有力的措施，做到“减量、提质、增效”。 对此，中国人民大学公共管理学院院长董克用认为，当前，行政审批制度改革还在逐步深入，举措与成效的显现还有一个过程，难免在公众感受上产生“迟滞效应”。 他表示，当前在改革中进行调整的项目都是政府、企业、专家、公众等各方已经形成共识，认为的确需要取消或下放的项目，而保留的项目中很多还没有达成共识。 “一方面，有些审批的确需要保留，不能‘一放就乱’。”董克用说，另一方面，有的审批事项背后的确是一些部门和地方出于利益而不愿放权。 中国中小企业协会会长李子彬说，有些项目名义上取消了，但把审批改为前置性备案，不完成备案就不能做，还是变相审批。 对于“放”“管”之间的关系，全国人大常委会委员韩晓武认为，不能只谈“放”，而要“放而不乱”。 “在减少审批的同时，要加强监管。减少事前审批，并不意味着削弱事中、事后的监督，更不意味着行政机关法定职责的弃守。必须明确‘放’与‘管’的各自领域和边界，才能避免一放就乱的情况出现。”韩晓武说。 简政放权实际上是在考验政府如何在市场配置资源的条件下更好发挥作用，做到放管结合，提高政府管理的科学化、法治化水平。而目前，一些行政审批项目取消后，加强和改进事中事后监管的措施跟进较慢。 “简政放权不是政府什么都不管，企业和个人可以为所欲为，这样带来的只能是市场和社会秩序的混乱。”董克用说。 他认为，要给市场腾出更大的空间，还要做好事中事后的监管，这就需要“开门搞改革”，建立一个让政府、企业、专家、公众等所有利益相关方能够展开公开、公正讨论的机制，共同确定改革目标，各方合力来“啃”简政放权的硬骨头。 此外，对于取消下放的审批事项应当做到，取消了，得管得住；下放了，要接得稳。当前取消和下放行政审批事项力度较大，短时间内下放了大量行政审批事项，但有些地方的制度建设和履职能力还跟不上。 有专家表示，提升承接下放审批权限地方政府的工作能力，是行政审批制度改革持续推进的重要一环。 冯长根委员在专题询问时提出，目前一部分社会组织在承接政府给予职能方面的能力非常薄弱。 如何提升社会组织这方面的能力，国务院关于深化行政审批制度改革加快政府职能转变工作情况的报告中明确提出，下一步的工作当中将加快培育规范社会组织。 改革中，一些行政审批事项被取消，交由行业协会商会实行自律管理，这被普遍认为是将有关审批职能转移给行业协会商会行使。 对此，一些行业协会商会和部分企业表示赞成，认为行业协会商会更贴近企业、贴近实际，能够在政府监管下承接好相关职能，符合政府向社会放权的要求。 不过，一些部门和一些企业也认为，目前多数行业协会商会改革不到位，行政化、垄断化色彩严重，甚至被称为是“戴着市场帽子、拿着政府鞭子、坐着行业轿子、收着企业票子、给退休官员留着位子”的“二政府”，而其在人员素质、行为规范、经费保障和社会公信力等方面，又不如政府部门。 对此，董克用说，改革的方向是将更多的水平认定、资质评估等事项交给协会，但目前让协会承担这样的职能的确还显得较弱。 “在国际上，一个行业协会是自发的自律组织，而我们的行业协会过去更多是作为一个行业的附属，行政色彩浓厚。”董克用说，下一步需要推动行业协会改革，使其回归应有的运转方式、机制和组织结构，主要是减少过于浓厚的行政色彩，这个任务非常重。
短评：明星代言再不能“信口开河”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月３０日电（记者 刘奕湛、吴晶）全国人大常委会正在审议的广告法修订草案之所以引起广泛关注，是因为草案提出，明星代言必须“自己用了才说好”，而且出现问题要承担一定的连带责任。这就意味着如果明星再要代言广告，决不能像以前那样信口开河地随意乱说了，这对于规范明星代言、打击虚假广告，具有重要作用。

明星因代言虚假广告由来已久，近年大有愈演愈烈之势。消费者状告刘嘉玲及ＳＫ－Ⅱ虚假广告案、郭德纲代言的“藏秘排油”成为被打假产品、姚明作为汤臣倍健保健品代言人被提起诉讼……明星因为代言所引发的纷扰，可谓一直不断。

“明星代言产品须先使用”，这在成熟的现代商业社会里，是广告行业理应承担的一项责任，也是一些国家的制度规定。如美国广告法就规定：代言广告必须是“证言广告”或“明示担保”，即代言人必须是使用产品或服务之后有所裨益才能代言，否则其代言就成为没有依据的虚假推荐，代言人将被处以重罚。

但在我国却一直缺乏相关明确规定。２０１３年，全国人大常委会对消费者权益保护法进行修订，规定明星代言广告如涉及虚假宣传，将与商家一起承担连带责任。此次广告法修订，对包括明星在内的广告荐证者的法律责任再次予以明确和强调，无疑是对明星自身形象和行为规范的约束，更是对消费者权益的一种加强型保障。

广告法的修订顺应民意，值得赞许，更期待修订后的广告法早日施行，并根据现实情况不断丰富完善，为约束不当广告行为、构建更加完善的市场秩序和更加诚信的社会体系发挥更加积极的作用。
总理“留言板”开创网络问政新渠道_要闻_新闻_中国政府网
新华网北京８月３０日电（记者 乌梦达、刘景洋）中国有６亿多网民，每年全国两会召开前，总理都要和网民进行对话。然而要跟总理对话，或许不必再等到两会。从３月起，中国政府网开设“我向总理说句话”常设板块，“一些好的意见建议将被直接送到总理的办公桌上”。这让中国网民的电脑桌与政府总理的办公桌的距离从未如此之近。 今年４月，中国水电驻安哥拉的员工周效国得知李克强即将访问安哥拉，十分振奋。北京时间４月１６日凌晨２时４６分，他通过“我向总理说句话”栏目提交了自己的留言。 “总理，您好！我叫周效国，（２０）１１年北京大学葡萄牙语专业毕业，在中国水电参加工作，目前长驻安哥拉。在中水电的平台上，走向国际市场，实现着‘走出去’的中国梦。欣闻五月份您将出访安哥拉，这边几家大型国企的年轻一代，都非常振奋。希望在您访安期间，能够有一次青年见面会。” 这个栏目的设立说明有这样一句话：“民之所望，施政所向”。这来源于今年３月５日国务院总理李克强在他的第一个政府工作报告中的承诺：“民之所望是我们施政所向。要牢记责任使命，增强忧患意识，敢于担当，毫不懈怠，扎实有效解决问题，决不辜负人民的厚望。” 中国互联网信息中心调查报告显示，截至２０１４年６月，中国网民规模达６．３２亿。“问政于网”越来越成为问政于民的重点和新常态。 在中国政府网上，一位网名“明明德”的高中生提出，山东考生上北大清华的难度是北京考生的几十倍，强烈建议收回京、沪等地考生的“高考特权”，各大名校按照考生人数比例向各省投放招生指标。 “明明德”的留言得到了主管部门教育部的回复。在承认历史和自然等原因导致省际间高考录取存在差距的前提下，教育部回复表示，自２００７年以来，部属高校累计调出３．３万名计划投向中西部及入学机会偏低的地区。未来还将进一步推动优质高教资源公平、合理配置等，并对相关政策进行了解释。 就在教育部回复“明明德”的留言不久，本月２９日召开的中央政治局会议审议通过了《关于深化考试招生制度改革的实施意见》，其中明确提出“要改进招生计划分配方式，提高中西部地区和人口大省高考录取率，增加农村学生上重点高校人数，完善中小学招生办法破解择校难题”。 根据中国政府网对７月网民留言的分析，４３％的留言是表达个人诉求，３１％的留言提出了各类意见建议，揭发控告的也有４％。此外，留言的主题还有表达感情、政策咨询、突发事件等。 而在所有建言内容中，排名前十的领域分别是教育、卫生计生、公安、劳动社保、行政体制改革、工业和信息化、外交国防、发展改革、城乡建设、纪检监察，留言的数量都在１００条以上。 记者查询发现，截至８月２８日，网站公布的５９个建言回复，３月到６月，每月两三条，７月到８月进入常态化大规模办理，办理回复最多的部门是国务院办公厅、人力资源和社会保障部、教育部，而回复部门除了国务院直属部门，还有全国人大常委会办公厅、全国政协办公厅。 国家行政学院教授汪玉凯表示，从定期与网民交流互动到常态化的建言收集，与总理的沟通大门随时敞开，百姓任意书写，从打造沟通渠道的形式创新到建言－办理的网络问政新常态，充分体现了党和政府更加注重民声、民望的施政理念。
上合组织2014年防务安全领域合作成果丰硕_要闻_新闻_中国政府网
新华社内蒙古朱日和８月３０日电（记者 王东明、刘济美）在“和平使命－２０１４”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习结束之际，国防部外事办公室副主任慈国巍３０日表示，２０１４年上合组织防务安全合作系列活动落下帷幕，扩大了上合组织国际影响，推动了上合组织防务合作，提高了上合组织反恐能力，凝聚了上合组织人心士气。

“反对和打击恐怖主义的共同使命任重道远，需要上合组织成员国武装力量携手努力、并肩战斗。”慈国巍介绍，上合组织２０１４年在中国举办了成员国军队总参谋长会议、“和平使命—２０１４”联演、“和平号角—２０１４”首届军乐节等重大活动。

慈国巍说，习近平主席在北京会见了上合组织６个成员国的军队总参谋长，六国总长共同在朱日和基地现场观摩了实兵演习并检阅参演部队，上合组织观察员国、对话伙伴国观察员和４０个国家的驻华武官参加观摩。上合组织成员国军队总参谋长会议期间，各国总参谋长就加强成员国防务领域务实合作达成了重要共识，决定通过各种方式继续深化成员国之间的防务安全务实合作。“和平使命—２０１４”联演就是各成员国武装力量坚决贯彻落实各国元首共识和战略意图的有力举措，是各成员国加强防务安全领域合作的重要行动。

作为首次在中国举行的上合组织多边联演，“和平使命－２０１４”联演的主题是打击恐怖主义，目的是研练上合组织框架下的多边联席决策和联合反恐行动，提高共同应对恐怖威胁、打击恐怖势力的能力，其规模和实战化程度均超过以往。通过这次联演，上合组织成员国军队在反恐情报共享、多边联席决策、联合组织指挥、兵力协同运用等各方面积累了经验，锤炼了部队，对今后上合组织防务安全领域合作特别是反恐合作，将产生深远影响。

慈国巍说，近万名中外观众观看了“和平号角—２０１４”首届军乐节开幕式暨军乐行进晚会以及军乐游行和露天表演。军乐节这一国际化的平台开启了上合组织成员国防务安全合作的新领域，对各成员国武装力量加深友谊、增进互信、促进合作、扩大影响具有特殊作用。

“这些活动彰显了上合组织成员国精诚团结、维护各国及本地区和平稳定、推动世界和平与发展的坚定决心和意志，向一小撮国际社会的公敌发出了最强有力的警告和震慑，展示了互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的‘上海精神’。”慈国巍说。
为什么我们不能全面禁止烟草广告——直击广告法修订草案审议现场_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月３０日电（记者 胡浩、吴晶）“关于烟草广告请先回答我三个问题：世界卫生组织《烟草控制框架公约》的规定翻译成中文是全面禁止还是广泛禁止烟草广告促销和赞助？在哪些情况下允许烟草广告？为什么我们不能全面禁止所有烟草广告？”３０日十二届全国人大常委会第十次会议分组审议广告法修订草案，严以新委员向法律起草人员接连提问，会场讨论气氛愈加热烈。 时隔近２０年首次修订，提交审议的广告法修订草案涉及多个社会关注热点，对发布烟草广告的媒介、形式和场所作出更严格的限制，对药品、保健食品、医疗广告进一步规范，增加专条对垃圾邮件和短信等予以禁止，明确广告荐证者的行为规范和法律责任，每处重要修改几乎都成为分组审议讨论的焦点。 讨论会上，在听取起草人员的回答后，严以新委员表示，支持“全面禁止”所有烟草广告促销和赞助。任茂东委员建议，不仅仅要禁止烟草本身的广告，还要明确规定不得宣传烟草企业的名称和商标。 “电视广告‘鹤舞白沙，我心飞翔’，还有更早的只宣传‘万宝路’、‘健’牌这些词语，广告的画面都很美，都没有出现‘烟’的字样，没有宣传烟草本身，但谁都知道它们是烟草的商标，知道它们在宣传什么，要干什么，这种宣传烟草企业名称和商标的行为也同样要禁止，而且要在法律中明确禁止。”任茂东委员说，不仅要禁止烟草做广告的行为，而且要禁止其促销、赞助等行为，从根本上杜绝烟草企业向公众宣传其商标和名称的行为，不要给烟草企业做广告留“后门”。 “这次提交审议的广告法修订草案适应了社会发展的需要，对医药、烟酒、房地产这些领域的广告活动规则进行了细化，强化了工商行政管理部门的监管职责，加大了对虚假广告、垃圾广告等违法行为的监管和惩处力度，无论是条文还是内容都比原来有了质的进步，有比较强的针对性和可操作性。但是，修订草案虽然有一些条文涉及互联网广告的规范和监管，但不够具体。”白志健委员说。 他说，与广播电台、电视台、报刊出版单位等媒介相比，互联网广告具有门槛低、传播快、受众广等特点；据统计，２０１３年中国互联网广告市场规模超过了１０００亿元，未来几年甚至可能超过电视广告的收入；但是修订草案对网络广告的监管还显得比较薄弱，建议将互联网公司作为广告发布的主体进一步加以明确和规范，提高互联网企业发布广告的门槛，明确互联网广告违法的监督主体。 对于搜索引擎竞价排名成为虚假广告推手的现象，董中原委员建议，增加专条或专款规定：互联网接入服务和搜索服务的提供者，明知其接入对象的广告和作为搜索结果的广告违法，而为其提供服务，致广告受众的合法权益受到损害的，应当与广告主承担连带责任。 在谈到谁应当为广告的真实性负责时，人大常委会组成人员提出了不少建议。 “目前关于法律责任主体的规定还不够到位，所以就让厂家和经营单位打了擦边球”，全国人大代表王丽影认为，“有些小地方的电视台让人睁开眼就能看见保健药的产品广告，单纯罚款等力度不够，应该把这个责任追究到原有的生产厂家，或者追究单位的法律责任，这样才能对广告法更好地执行起到一定的作用。” “除了广告主之外，参与广告活动的其他主体也应当对广告内容的真实性负责，不宜只强调广告主的责任，而且法律责任部分也有对其他主体对于广告真实性负责的相关规定。”闫小培委员建议，将草案提出的“广告主应当对广告内容的真实性负责”，修改为“广告主、广告经营者、广告发布者和广告荐证者应当对广告内容的真实性负责”。
云南师大帮助鲁甸地震灾区学生无忧入学_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月３０日电（记者包雪琳）８月３０日，云南师范大学呈贡主校区２０１４年新生开始报到入学，学校对今年录取的鲁甸地震烈度７度以上灾区的受灾家庭的新生免除一年学费，并向灾区新生免费发放日常生活用品。

记者在迎接新生现场看到，云南师范大学专门设立了地震灾区学生“特别绿色通道”办理点，安排专人负责引导新生办理手续。据介绍，云南师范大学今年招录的本科生中有３８１人来自鲁甸地震灾区，学生本人提出申请经当地乡政府证明后，学校将对烈度７度以上灾区的新生免一年学费。截至目前，已经报到的新生有３６名符合这个标准。

在“特别绿色通道”办理点，记者看到来自鲁甸县龙头山镇光明村的谭燕独自来办理手续。谭燕是金融学专业的新生，８月２９日父亲把她送到学校就回去了，她从鲁甸县教育局得到云南师范大学对地震重灾区的新生免学费的消息，入学前还收到一些热心人士的捐款。她说：“非常感谢好人心的帮助，更加坚定了要好好学习的信念。”

和谭燕一样，独自来办手续的还有被物理与电子信息学院录取的赵兴波。他告诉记者，开学报到他是一个人来。学校安排专人引导办理手续、免费发放日常生活用品让他感到很温暖。赵兴波的家在鲁甸县龙头山镇付家山社，他说学校免去一年学费，减轻了父母的压力。

此外，云南师范大学还将发挥心理学科优势，组织心理学专业师生对灾区学生进行个体、团体有针对性的心理辅导，帮助他们尽快消除灾害阴影。个性开朗的谭燕表示，她愿意报名参加心理辅导，用自己的经历鼓励更多的同学尽快从心理阴影中走出来。
北京市纪委通报处理多起借考察之名公费旅游问题_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月３０日电（记者 乌梦达）２９日，北京市纪委在其官方网站上通报西城区城管执法局、门头沟区雁翅镇等多起借考察之名行公款旅游之实的违反中央八项规定的问题。

北京市纪委通报，北京市西城区城市管理综合行政执法监察局党委书记曾加顺、副局长霍文生带队共１１人，以慰问该局援疆干部的名义公款赴新疆和田等地旅游。门头沟区雁翅镇党委书记、镇长、组织委员分别带领部分机关干部和村委会、居委会干部共计５７人，以考察农村土地流转工作的名义赴安徽宿州等地旅游。延庆县民族宗教侨务科科长耿书慧利用春节放假时机以参观考察为名，到四川省成都市、自贡市等地旅游，相关费用由大庄科乡大庄科村等单位承担。
档案局发布《浴血奋战——档案里的中国抗战》第六集_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月30日电 国家档案局30日在其官网发布了《浴血奋战——档案里的中国抗战》第六集：忻口战役。

根据第六集说明，1937年9月底，日军第5师团和关东军一部突破中国军队从雁门关至平型关的内长城防线，继续向太原进攻。中国第二战区司令部决定在忻口地区组织防御战，将战区部队编为右翼军、中央军、左翼军和总预备队，分别归八路军总司令朱德和国民党将领卫立煌、杨爱源、傅作义指挥。其中，朱德统领的右翼军除八路军以外，还包括国民党军队第73师、第101师和新编第２师。

10月13日，日军对忻口守军防御阵地展开全线攻击。中国守军顽强抵抗，阵地失而复得，得而复失，战斗异常激烈。连日鏖战中，中国军队给日军以很大的杀伤，自身也遭受重大伤亡。郝梦龄、姜玉贞等将领在激战中壮烈殉国。

忻口战役中，八路军第115师和第120师各部在敌人侧翼和后方频频出击，使日军侧背受到严重威胁，不能及时得到粮食和弹药的补给。第129师先后进行七亘村、广阳、黄崖底等战斗，取得胜利。这些战斗直接配合了国民党友军的作战。

忻口战役历时一个多月，是抗战初期华北战场上最大、最激烈的一次战役。中国军队以伤亡10万余人的代价，歼敌 2 万余人，沉重打击了日军嚣张气焰和不可一世的骄蛮姿态。忻口战役是国共两党军队合作抗日、配合较好的一次战役。共产党不仅提出关于作战方针的正确建议和意见，而且还以八路军积极有力的实际作战行动，配合和支持了友军的阵地防御。
变味的暑假几多忧_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安８月３０日电（记者 陈晨、李树峰）开学第一课的铃声即将敲响，学校迎回的却是一群疲惫不堪的学生。对不少孩子而言，刚刚过去的这个本应快乐的暑假，却被父母强加给他们的各种文化补习班、假期特长班占据得满满当当。面对家长望子成龙、望女成凤的期盼，孩子们却说，自己只想找回快乐的童年。 小伙伴在庭院嬉闹，黄昏时刻，妈妈喊一声“回家吃饭啦”，孩子们便各自散去；在农村，小朋友们玩得浑身泥土却不亦乐乎……如今，这些曾经单纯美好的“暑假镜像”已踪迹难寻。这个夏天，西安市的公务员董先生发现，院子里甚至很难见到孩子，因为他们“不是在培训班上，就是在去培训班的路上”。 这些培训班并非来自学校。尽管国家三令五申为学生减负，严禁学校在假期补课，但一张张禁令却不能阻挡家长们望子成龙的期盼。记者采访西安、上海、北京等地十余位学生家长了解到，主动为孩子安排各种培训课程，几乎成为过暑假的“标准配置”，对学生而言，放假仅仅是换了一个地方继续上课。 “暑假爸爸给我报了钢琴班、羽毛球班、奥数班和奥语班，我比在学校时还累。我告诉爸爸，不想上这么多补习班，可他说，不上课就会落伍，就上不了好中学。那，我的童年呢？”西安市１０岁的小学生妮娜（化名）说。 家长并非不知晓孩子的心思。但明知不堪重负，家长们却依然层层加码，各种培训班齐上阵，理由林林总总，总归离不开“升学”“攀比”“盲目”几种心态。 对有些家长而言，孩子们暑期上什么课并不重要，重要的只是上课本身。在西安市建西街经营一家小卖店的李希霞给孩子报名了暑期绘画班。而这么做的理由，仅仅是“别人家的孩子都报名了”。 伴随着家长们“不能让孩子输在起跑线上”的心声，过暑假的成本也一路水涨船高。临近开学，西安市民赵先生着实被“假期开支”吓了一跳——各项花销竟有七八千元之多，相当于自己两个月的收入。“架子鼓班３５００元，羽毛球班２０００多元，还有游泳班的费用，比平时的开销还要大。” 赵先生原本只想带孩子假期外出旅游，但却不得已被裹挟到“中国式家长”望子成龙的浪潮之中。“孩子班上有６０名学生，超过６０％的孩子暑期报了各类文化补习班，有三分之一的孩子在学乐器。我的孩子还算报得少的。孩子才上小学４年级，以后每个假期的开销是个‘无底洞’。” “暑期诚可贵，培训价更高”，赵先生的感慨并非个例。调查发现，目前西安市内一对一乐器培训价格多在每小时１００元左右。按照一般培训学校每周两到三次的教学安排，两个月下来花销至少在２０００元以上。 文化补习班的费用更高，以西安的奥数班为例，小学课程每小时价格多在１００－２００元之间。与此同时，多数培训机构都利用假期“强化学习”，增加课程频次，或将乐器考级、演出等活动安排在暑假，无形中增加了家长和学生的时间和资金成本。 统计显示，２０１３年西安城镇居民人均可支配收入为每月２７００余元。家长们“望子成龙”的期盼衍生出动辄数千元的“假期账单”，也让他们自己感到不堪重负。 “如果升学压力不这么大，如果不是有一技之长可能带来中考、高考加分，我也不想给孩子这么重的负担。孩子喊累，我们的经济压力也大，暑假过得谁都不快乐。但能有什么办法？”咸阳市民方芳反问。 陕西省咸阳市一所小学的数学教师张兆东说，如今家长普遍重视教育，利用假期给孩子充电提高本无可厚非，但过犹不及。“都说不能让孩子输在起跑线上，但人生是一场马拉松，有必要抢跑吗？” 西安市教育学会原会长许建国表示，寒暑假是世界通行做法，目的就是为了让孩子在心理和生理上得到放松。如今，大量的补习班让暑假变了味，孩子们寒暑假的压力甚至比在学校学习时还大，不利于健康成长。 “不少家长花钱给孩子买负担，陷入了教育误区。所谓的兴趣班，往往都是家长自己的兴趣所在，很少考虑孩子的感受。这样的兴趣班只会适得其反。”许建国表示。 开学上五年级的西安小学生张诗羽说，以往怕开学，现在盼开学。暑假自己上了四个培训班，学的东西都成了“一锅浆糊”，希望过一个没有课业负担，没有兴趣班的暑假。 张兆东说，“一张一弛，文武之道”。假期的目的在于放松，建议家长根据孩子个人情况和兴趣，量身订制假期活动。比如可以带城市里的孩子去农村或者工厂体验生活。如果条件允许，外出旅游开阔眼界也是不错的选择。
江西南昌县：校长教师交流轮岗促均衡_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌８月３０日电（记者 沈洋）截至８月３０日，在江西省南昌县莲塘四中报名的初一新生为８６０名，比去年入学的初一学生多出３００人。生源大幅增加是因为实施了校长教师交流轮岗，南昌县最好的初中莲塘六中的校长魏超和１０名骨干教师交流轮岗到莲塘四中。

“这就是名校长名教师效应。”南昌县教体局副局长李贵春告诉记者，莲塘四中硬件设施在全县公办初级中学中最好，但却是学生家长眼里的“弱校”，县教体局每年都要想方设法帮助其招生，但学校仍然“吃不饱”，而莲塘六中的招生名额供不应求。

优质学校和薄弱学校冷热不均，不仅浪费教育资源，而且带来了择校等多重问题。为了均衡教育资源、缓解“择校热”，今年江西省启动义务教育学校教师校长交流轮岗制，南昌县是全省１１个试点县之一。

在莲塘六中担任了２１年班主任的胡京是当地知名教师，她这次交流轮岗到莲塘四中。胡京说，她舍近求远、从名校到弱校，就是想挑战自己，看能不能带好一个团队。

“从新生报名情况看，我们初步得到学生和家长的认可。”在莲塘四中担任校长才５０天的魏超说，莲塘四中此前教学管理方法和力度存在一些问题，导致教师的工作积极性不高，“我们会尽快着手解决这些问题，力争３年后莲塘四中赶上莲塘六中的办学水平”。

学生家长陈丽霞说，她把孩子送到莲塘四中就是因为看到莲塘六中的校长和教师的到来，“我相信名校长、名教师可以带来校风、学风的转变。”
环中国自行车赛首站落幕 波兰车队选手拔得头筹_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安８月３０日电（记者 陈晨）经过２个多小时的激烈角逐，２０１４环中国国际公路自行车赛首站赛事３０日在西安航天基地落幕。来自波兰ＢＤＣ马可波洲际队的波尔纳斯·皮奥特里夺得赛段冠军，拥有黄色领骑衫。

西安站赛事为城市绕圈赛，尽管３０日西安下起了瓢泼大雨，但依然吸引了上千名自行车爱好车前来观赛。比赛开始前，６００余名业余车友参加了健身骑行活动。鸣枪后，来自国内外的２２支职业车队的选手你追我赶，展开激烈角逐。

比赛在最后阶段迎来高潮，前两名选手差距非常微弱，大部队也紧随其后。最终，皮奥特里以２小时２分３４秒的成绩率先撞线，乌克兰克洛斯洲际队的波利瓦达·奥德克桑德尔获得第二名，澳大利亚艾梵迪洲际队的范德·安东尼获得季军。

２０１４环中国国际公路自行车赛由国家体育总局自行车击剑运动管理中心和中国自行车运动协会主办，２２支参赛车队中有欧洲车队１１支，亚洲车队９支，澳大利亚车队２支。

据赛事组委会介绍，从８月起，西安就展开了一系列自行车推广活动，如在航天基地举行“探秘航天骑行”，社交网站上策划了“网晒单车”“评选西安骑行十大宝地”等有奖互动话题，迄今吸引了３万余人的关注。

结束西安赛段后，赛事将移师陕西汉中，此后进入四川、重庆、湖南和湖北等省市，最终于９月１４日在天津收车。比赛共１３个赛段，为期１６天，赛程约１８００公里。
习近平：准确把握世界军事发展新趋势 与时俱进大力推进军事创新_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月30日电 中共中央政治局8月29日下午就世界军事发展新趋势和推进我军军事创新进行第十七次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，世界新军事革命对我们既是机遇，也是挑战。我们要登高望远、见微知著，看到世界军事领域发展变化走向，看到世界新军事革命重大影响，形成科学的认识和判断，与时俱进大力推进军事创新，有针对性推进国防和军队建设改革，更好坚持党对军队绝对领导、坚持人民军队根本宗旨，使我军真正担当起党赋予的历史重任。 国防大学战略教研部肖天亮教授就这个问题进行讲解，并谈了意见和建议。 中共中央政治局各位同志认真听取了他的讲解，并就有关问题进行了讨论。 习近平在主持学习时发表了讲话。他强调，中央政治局专门组织一次关于军事问题的集体学习，主要目的是通过研究当今世界军事发展新趋势，分析我军军事创新面对的形势和任务，引起全党对军事问题、国防和军队建设、军事斗争准备的重视，增强搞好国防和军队建设改革的责任感。深入学习研究军事问题，无论是对从中国特色社会主义事业总体布局的角度认识国防和军队建设改革的重要地位与作用，还是对从各个领域各个方面做好关心支持国防和军队建设改革工作，都具有非常重要的意义。 习近平指出，研究军事问题，首先要科学判断世界发展大势，准确把握世界军事发展新趋势。当前，国际形势正处在新的转折点上，各种战略力量加快分化组合，国际体系进入了加速演变和深刻调整的时期。在这个前所未有的大变局中，军事领域发展变化广泛而深刻，是世界大发展、大变革、大调整的重要内容之一。这场军事领域发展变化，以信息化为核心，以军事战略、军事技术、作战思想、作战力量、组织体制和军事管理创新为基本内容，以重塑军事体系为主要目标，正在推动新军事革命深入发展，其速度之快、范围之广、程度之深、影响之大，为第二次世界大战结束以来所罕见。世界军事领域发展变化，与世界政治经济等领域发展变化相互呼应、相互影响。 习近平强调，这场世界新军事革命是全方位、深层次的，覆盖了战争和军队建设全部领域，直接影响着国家的军事实力和综合国力，关乎战略主动权。这场新军事革命，不仅反映在军事科技突飞猛进上，也反映在军事理论不断创新上，还反映在军事制度深刻变革上。 习近平指出，面对世界新军事革命的严峻挑战和难得机遇，只有与时俱进、大力推进军事创新，才能尽快缩小差距、实现新的跨越。我军87年的发展史就是一部创新史。在马克思主义军事理论、中国革命战争和人民军队建设实践、中华传统兵法相结合的过程中，我们党靠不断创新，逐步形成了一整套建军治军的原则和制度，创造了人民战争的战略战术，形成了我军的特有优势。我们比以往任何时候都更加需要继承和发扬军事创新这个优良传统，努力建立起一整套适应信息化战争和履行使命要求的新的军事理论、体制编制、装备体系、战略战术、管理模式。 习近平强调，军事创新任务繁重，需要做的工作很多，在加强总体筹划的同时，应该重点把握以下原则要求。一是要坚持强军目标、积极引领。党在新形势下的强军目标是党中央从全局上对国防和军队建设作出的战略筹划和顶层设计，指明了军事创新的方向、任务、重点，明确了军事创新的实现路径和检验标准。二是要坚持解放思想、转变观念。军事创新同其他领域创新相比，要求更高、难度也更大。面对国家安全稳定遇到的严峻挑战，面对改革中的深层次矛盾和问题，更需要我们的思想观念有一个大的解放，勇于改变机械化战争的思维定势，树立信息化战争的思想观念；改变维护传统安全的思维定势，树立维护国家综合安全和战略利益拓展的思想观念；改变单一军种作战的思维定势，树立诸军兵种一体化联合作战的思想观念；改变固守部门利益的思维定势，树立全军一盘棋、全国一盘棋的思想观念。三是要坚持抓住重点、整体推进。军事创新是个系统工程，需要统筹谋划、协调推进，牵住牛鼻子，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，通过抓重点把整体带动起来。四是要坚持突出特色、自主创新。军事创新也要走中国特色自主创新之路，致力于巩固和扩大我们的优势。 习近平指出，我们的国防是全民的国防，推进国防和军队建设改革是全党全国人民的共同事业。要调动全党全国力量，齐心协力做好工作。要坚定不移走军民融合式创新之路，在更广范围、更高层次、更深程度上把军事创新体系纳入国家创新体系之中，实现两个体系相互兼容同步发展，使军事创新得到强力支持和持续推动。地方各级党委和政府在国防和军队建设改革中负有义不容辞的重要责任，都要以积极主动的精神支持军事创新，为推进国防和军队建设改革作出贡献。
十二届全国人大常委会第二十九次委员长会议举行_要闻_新闻_中国政府网
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于修改预算法的决定草案修改意见的汇报、关于修改安全生产法的决定草案修改意见的汇报、关于保险法等5部法律的修正案草案审议结果的报告、关于设立烈士纪念日的决定草案审议结果的报告和关于在北京、上海、广州设立知识产权法院的决定草案审议结果的报告。

会议听取了全国人大常委会副秘书长李飞作的关于全国人大常委会关于香港特别行政区行政长官普选问题和2016年立法会产生办法的决定草案审议情况的汇报。

会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报。
三峡枢纽迎来新一轮大洪水 水库水位持续上升_要闻_新闻_中国政府网
三峡枢纽梯级调度通讯中心主任肖舸介绍，近期，长江流域大部分地区有降雨发生，强降雨主要集中在上游地区，且降雨的范围较大。受此影响，三峡枢纽迎来了新一轮大洪水，入库流量增加，水库水位持续上升。 三峡集团发布的实时水情数据显示，２８日１４时，三峡枢纽入库流量攀升至３６０００立方米每秒，而后，入库流量持续保持在３４０００立方米每秒以上。３０日２时，枢纽入库流量增加至３６５００立方米每秒，直至８时，仍保持这一流量。
贵州福泉山体滑坡死亡人数增至19人_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳８月３０日电（记者 胡星、闫起磊）截至８月３０日１１时３０分，贵州福泉市道坪镇英坪村山体滑坡已造成１９人遇难，４人失踪，２２人受伤。３０日凌晨滑坡隐患点再次发生滑坡，由于撤离及时，未造成人员伤亡。

据现场抢险救援指挥部通报，救援人员在灾害调查和隐患排查中，２９日在滑坡现场附近发现新的滑坡隐患点，并于当天下午组织力量对受到影响的１７户６４人进行了撤离。隐患点于３０日零时３０分左右发生滑坡，未造成人员伤亡。

失踪人员的搜救工作仍在全力开展。２２名受伤人员中，１人已出院，其他人员暂无生命危险。善后工作方面，当地进一步强化和细化措施，有针对性地开展遇难者和失踪人员家属工作，目前已有部分遇难者遗体被送至殡仪馆。

国土资源部地质灾害应急指导中心和贵州省国土厅等单位的１０余名专家正在现场指导救援，实地查看滑坡点开展滑坡原因调查。同时进一步扩大排查范围，完成３处隐患点排查，其特征和稳定性正在整理分析中。

目前，当地已启动灾后重建工作。通过实地勘察，已初步选择３个灾后重建安置点，力争明年７月底安置房建成入住。
鲁甸地震灾区板房学校全部搭建完成_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明8月30日电（记者 伍晓阳）云南省住建厅8月30日发布消息，截至8月29日18时，鲁甸地震灾区所需的231所板房学校（含幼儿园）10万余平方米活动板房已搭建完成，将于8月31日交付使用，确保灾区学校按期开学。 鲁甸地震造成大量学校教室、宿舍受损，无法正常使用。为确保地震灾区学校9月1日开学，根据安排，由云南省住建厅负责组织协调，云南建工集团负责具体实施，全力搭建活动板房学校。此外，昆钢集团等单位还援建了一部分活动板房学校。各方克服余震不断、交通不畅等困难，昼夜持续作业。 截至8月29日18时，完成地震灾区231所板房学校（含幼儿园）100541平方米活动板房搭建工作，其中各界援建12864平方米。至此，地震灾区两市五县区所需的转移安置学校活动板房已全部搭建完毕，这些板房学校将于8月31日交付使用，确保灾区所有学校按期开学。
加拿大翻车事故中受伤中国游客情况稳定_要闻_新闻_中国政府网
新华社加拿大坎卢普斯８月２９日电（记者 江亚平）加拿大不列颠哥伦比亚省坎卢普斯皇家内陆医院新闻发言人迈克拉·斯旺２９日说，２８日在旅游大巴翻车事故中受伤的乘客已全部得到妥善救治，目前情况稳定，其中包括多名中国游客。

斯旺在接受新华社记者采访时说，坎卢普斯距离出事地点约１２０公里，皇家内陆医院２８日共接收１０名伤员，到２９日上午，已有一人出院，其他人员仍在救治和观察中。

她介绍说，在所有５６名伤员中，内陆健康局管辖的３所医院因为靠近出事地点，共接收４３名伤员，其中有７人仍处于重度危险中，６人伤势严重，另有１１人属于轻伤，１９人经过紧急处理后已经出院。其他医疗机构和医院接收处理了１３名伤员，他们情况稳定，其中一些人也已经出院。

加拿大美亚旅行社２９日在温哥华举行记者招待会介绍说，除了司机和一名当地翻译，车上５４名乘客分别来自中国大陆、香港、台湾等地，也有少数来自日本的华人，详细情况还在统计中。

中国驻温哥华总领事馆对此事高度重视，并与警方和医院等方面进行了密切联系。总领馆代总领事茅润龙２９日奔赴出事地点附近的医院看望慰问了伤员。

２８日下午，美亚旅行社租用的一辆载有５６人的旅游大巴在距温哥华约２３０公里的梅里特市附近翻车。

加拿大警方说，据初步调查，事故很可能是大巴的机械故障或司机人为操作失误引起。具体事故原因仍在调查中。
记协发布新闻工作者践行社会主义核心价值观倡议书_要闻_新闻_中国政府网
社会主义核心价值观是凝聚和引领全体人民团结奋进的精神旗帜，传播和践行社会主义核心价值观是新闻工作者光荣而神圣的使命。我们向全国新闻工作者倡议：学习好、宣传好、践行好社会主义核心价值观，做社会主义核心价值观建设的排头兵。

学习是我们的责任。认真学习习近平总书记系列重要讲话精神，全面掌握党的创新理论，深入理解“富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善”的深刻内涵，学习掌握马克思主义新闻观，增强对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，把坚定的理想信念化为日常工作的底色，把正确的价值追求体现在新闻报道之中。

传播是我们的天职。多宣传弘扬社会主义核心价值观的重大意义，多报道践行社会主义核心价值观的先进典型，多反映社会主义核心价值观建设的进展成效，用事实说话，用典型推动，用真情打动人心，使报道落细、落小、落实，在全社会激发和凝聚正能量。面对价值观领域的不良现象敢于发声、敢于亮剑，做到激浊扬清、扶正祛邪、扬善惩恶。

践行是我们的主旨。坚持担道义、守良心、当示范、作榜样，号召别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己首先不做，真正以自己的行动影响和带动社会。始终坚持新闻党性原则，大力弘扬职业精神、恪守职业道德，牢牢把握正确舆论导向；始终坚持新闻真实性原则，自觉抵制虚假报道；始终坚持政治家办报、办刊、办台、办网，讲导向、讲品位、讲格调，做到敢于担当、勇于负责；始终秉承人民至上的理念，大力弘扬“走转改”精神；始终保持清正廉洁的作风，自觉遵守法律法规，维护新闻工作者的良好形象。

时代进步的浩荡潮流，召唤每一位新闻工作者为之立证写照。让我们高擎社会主义核心价值观的大旗，忠诚地记录时代、服务人民，为实现民族复兴中国梦添砖加瓦、再建新功！
安徽淮南爆炸煤矿所在区已关闭2家镇属煤矿_要闻_新闻_中国政府网
新华社安徽淮南８月３０日电（记者姜刚、詹婷婷）记者３０日从安徽淮南煤矿爆炸事故救援指挥部获悉，爆炸煤矿所在区政府目前已完成对２家镇属煤矿的关井闭坑工作。目前救援工作进入第１２天，救援工作正继续艰难推进。

安徽淮南市谢家集区东方煤矿１９日发生爆炸事故，当时井下有３９人作业，其中１２人升井。截至３０日上午，已先后发现６名遇难者遗体，还有２１人被困井下失去联系。

据事故现场救援指挥部有关负责人介绍，８月２９日７时至３０日７时，参与救援的国家矿山应急救援淮南队、淮南矿业集团谢一矿共出动１８５人次，完成对第７部皮带机头三岔门抬棚的修护，对－５０７米轨道巷四岔门至第７部皮带机头三岔门处的２８米巷道堆积的煤矸石进行清理出货。救援人员在第７部皮带机头以上、四岔门与回风绕道之间各施工一处临时密闭墙。继续监测６处气体检测点的气体情况，设置牌板，定点定位监测。

记者采访了解到，为消除煤矿安全生产隐患，保障职工生命安全，按照统一部署，谢家集区唐山镇和李郢孜镇政府分别成立了矿井闭坑工作领导小组。８月２１日开始施工，对２家煤矿的矿井地面设施和大部分建筑物进行了拆除，对矿井的各井筒进行了完全封填，并对地面工业广场进行了平整、清理。截至目前，两矿关井闭坑工作基本结束。

据悉，被关井闭坑的２家煤矿分别为唐山三矿和赖山三矿，其中唐山三矿位于谢家集区唐山镇莲花村，办矿单位为唐山镇政府，核定生产能力９万吨／年；赖山三矿位于谢家集区李郢孜镇赖山村，办矿单位为李郢孜镇政府，核定生产能力６万吨／年。
档案局发布《伟大胜利——中国受降档案》第十六集_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月30日电 国家档案局30日在其官网发布了《伟大胜利——中国受降档案》专题第十六集：广州区和汕头区受降。

根据第十六集说明，广州区受降以第二方面军司令官张发奎为受降主官，负责接收雷州半岛及海南岛地区。该区日本投降代表为侵华日军第23军司令官兼香港占领地总督田中久一。日军投降部队为第23军、129师团、13师团、130师团以及23独立旅团、81独立旅团、13独立旅团，集中地点在广州。另第22独立旅团和23独立旅团一部，集中地点在雷州半岛。海南警备部队集中地点在海南岛。办理日军投降地点在广州。1945年9月16日，张发奎在广州接受田中久一投降。

汕头区以第七战区司令长官余汉谋为受降主官，负责接受曲江、潮汕地区。该区日本投降代表也是田中久一。日军投降部队为第104师团、130师团炮兵大队及潮汕支队等，集中和办理日军投降地点在汕头。1945年9月28日，余汉谋在汕头接受田中久一投降。
新闻工作者践行社会主义核心价值观座谈会举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月３０日电（记者 隋笑飞、周玮）中央电视台《新闻联播》主持人康辉３０日在中国记协召开的座谈会上庄重宣读了《新闻工作者践行社会主义核心价值观倡议书》，引爆与会老中青编辑记者的由衷掌声，大家纷纷走上前台在倡议书上签名。中央人民广播电台著名播音员于芳诵读中国记协名誉主席邵华泽的书法寄语：“社会主义核心价值观——我们共同传播和践行”，把响应倡议的气氛推向高潮。 凝聚新闻界共识的《新闻工作者践行社会主义核心价值观倡议书》号召全国新闻工作者学习好、宣传好、践行好社会主义核心价值观，做社会主义核心价值观建设的排头兵；倡议全国新闻工作者多宣传弘扬社会主义核心价值观的重大意义，多报道践行社会主义核心价值观的先进典型，多反映社会主义核心价值观建设的进展成效，用事实说话，用典型推动，用真情打动人心，使报道落细、落小、落实，在全社会激发和凝聚正能量。 邵华泽结合自己五十年的新闻经历与大家共勉：“新闻人既是社会主义核心价值观的专业传播者，也是践行者，这是信仰，是追求，更是修炼。” 中国记协党组书记翟惠生说，记者手中的笔和镜头是向社会传播新闻的“体”，而社会主义核心价值观则是“魂”。倡议践行社会主义核心价值观就是塑“魂”。只有“魂”“体”合一，才能切实做好社会主义核心价值观的践行者、推动者、引领者。新闻工作者要在思想上坚持强化政治意识、大局意识、责任意识，在工作方式上坚持落实、落细、落小，在内部建设上不断提高思想道德和新闻职业操守水平，努力建设一支政治强、业务精、作风正、纪律严的新闻队伍。 经济日报社原总编辑艾丰发言说，社会主义核心价值观是中国梦的核心文化内涵，是中国梦的灵魂。建设有中国特色的社会主义，实现中华民族伟大复兴，都离不开社会主义核心价值观作为基本导向、基本标准和基本动力。新闻工作者占据着舆论和理论传播的重要岗位，打铁先要本身硬，自己要首先牢固树立社会主义核心价值观。同时，要下力研究和采用有效宣传方法和艺术。 人民网总裁、总编辑廖玒认为，人民网作为中央重点新闻网站，要旗帜鲜明地弘扬社会正气，用社会主义主流价值观来观照社会现实，指导新闻报道，阐发时事评论。在这个纷繁的社会转型期，主流媒体要成为主流价值观的压舱石，成为国民心态的定海神针。 “回顾自己乃至新闻界自改革开放以来努力前行的足迹，深感社会主义核心价值观所倡导的理念，正是我们新闻战线成千上万的工作者披心沥胆、勇往直前、坚忍不拔、虽九死而不悔的方向。”新华社高级记者张严平说，“我为在这样一个奋进的时代做一个记者而感到幸运。我将更加努力深入我们社会基层和人民的生活之中，发现蕴藏于我们社会和人民之中更多更亮的精神火光，为传播社会主义核心价值观鼎力前行。” 中央人民广播电台新闻中心主任、中国之声总监蔡小林认为，新闻媒体要积极弘扬社会主义核心价值观，需要不断改革创新，在舆论引导的方式方法上更加多元、多样，增强舆论引导的吸引力和感染力；同时，在巩固好优势的同时，积极开拓新媒体阵地，保障主流媒体在弘扬社会主义核心价值观的工作中能积极发声、强势发声，能牢牢把握舆论引导的主动权和话语权，影响并引领现实和网络两个舆论场。 “我们的体会是要努力做到接通两条线、打通两个场。”中央电视台新闻中心副主任杨华详细解释说，两条线是“天线”与“地线”，“天线”就是中央关心什么，决策层的注意力在哪里。“地线”就是民众的感受是什么，社会人心的痛点、共鸣点、困惑点在哪里。 浙江日报报业集团佳友民情工作室俞佳友发言说：“深入基层的记者才有家，融入百姓的记者才有根。作为一名新闻工作者，任何时候都要‘拜群众为师、做百姓亲人’，牢记为民服务的脚步不能停，表达民意的窗口不能关，永远做一名有责任、有担当的新闻战士，为老百姓办更多的实事、好事。” 中国安全生产报湖南、广东记者站站长黄雄认为，新闻工作者首先要做践行社会主义核心价值观的模范和排头兵。同时，每个人都要恪守新闻职业道德，坚决抵制有偿新闻、有偿不闻，决不写虚假新闻，以经得住考验和检验的行为来树立良好的形象。
烽火中的革命文化堡垒—生活书店老店员讲抗战故事_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月３０日电（记者 周玮）“中国的抗战是由两种力量打出来的：一、红军北上——这是武的；二、救亡文化运动——这是文的……”９４岁高龄的仲秋元指着《中国人民救国会纪念文集》扉页中的这段话给记者看，“这是抗战胜利那一年的冬天，毛泽东对救国会负责人说的一段话。我们就是毛主席说的‘文的’！” 生于１９２０年的仲秋元，曾任三联书店首任经理、文化部副部长，抗日战争期间，他是生活书店的会计。２０１４年秋，在纪念抗日战争胜利６９周年之际，这位年过九旬的生活书店老店员，在北京东城区一个安静的小院里，向新华社记者讲述了民族危难之时出版书刊、宣传抗战、鼓动民众的种种。老人的讲述，让人们得以循着革命出版事业这条线索，遥望７０多年前救亡文化运动配合军事斗争打赢正义民族解放战争的辉煌历史。 倡导团结抗日：使一切识字和半通文字的妇女们、孩子们、工友们、农夫们都看懂 “日本打到枣庄，再不走就当俘虏了。”１９３８年春，从枣庄中兴煤矿一所职业学校商科毕业的仲秋元来到汉口找工作，直奔心向往之的生活书店——由“七君子”之一邹韬奋办的书店。经过严格考核，仲秋元被录为会计。 仲秋元赶上了好时候，那正是生活书店的“大发展期”：紧密配合抗战需要，出版《全民抗战》三日刊、救亡文丛等大量战时读物，以及《共产党宣言》《论持久战》《论新阶段》“青年自学丛书”等大量马列主义理论书籍和启蒙读物。１９３７年至１９３９年，每年新出版图书２００种左右，这是生活书店图书出版记录上最高峰的三年。在这几年，生活书店开设分支店５５处，超过其他同业。 “我们要极力使我们的文化工作能影响大多数人……使一切识字和半通文字的妇女们、孩子们、工友们、农夫们都看懂”。依据邹韬奋的指导思想，生活书店出版了《战时读本》《抗战建国读本》《战时妇女工作手册》等大量抗战通俗读物。 仲秋元回忆说：“那些讲抗日的小册子，连字带画，老百姓一看就懂。” １９３８年１０月，武汉沦陷。仲秋元被派去甘肃兰州，成了分店经理薛迪畅之下的“二把手”。“我们的书刊不仅要供应甘肃，还有陕甘宁边区以及新疆。”他说。 那段时间的西北，也是危险重重。“新中国成立后一次去兰州，文化局的同志对我说‘你的名字在国民党的黑名单里啊’，我才知道，原来那时我和薛迪畅已经在国民党情报机关的黑名单里了，而且还注明‘此人已去重庆’。”本应是呼吸紧凑的情节，被老人家谈笑间一带而过。 从兰州来到重庆，仲秋元看到的是跌入低谷的书店，分支店从５５处减为６处。国民党主管文化出版工作的刘百闵找邹韬奋谈判，想把生活书店“合并”，被严词拒绝，进而威胁“不接受，到时‘全部消灭’”，邹答道：“我认为失去店格就是灭亡，与其失去店格而灭亡，不如保全店格而灭亡。宁为玉碎，不为瓦全！” 皖南事变后，凡进步爱国文化人士，随时都有被捕暗杀危险。“自从我来到生活书店，早已不在乎生死。”仲秋元说。 “很多人到生活书店，是想去延安，想入党。”仲秋元说，“我想入党，但不知书店里谁是党员。到重庆后我就去新华日报，那里的同志说，你来晚了，由于很多人被捕，从１９３９年开始南方局下令不再吸收党员，好的同志可以培养，等到一定时候再吸收。” 在这段时间，生活书店出版了一批不用其名义而以化名出版社名义出版的书，如剖析苏德战争形势和前途的《论第二战场》《从防御到反攻》等。 １９４３年夏起任总编辑的张友渔曾这样说：党交给生活书店的任务，就是要……争取团结尽可能多的作家，出版尽可能多的马列主义、革命文化的书刊，以发挥革命文化堡垒的作用。 １９４３年１２月，以生活、读书、新知三店为核心的新出版联合总处成立，１９４４年联营书店成立，１９４５年探索三店合并、试办联合生产部——生活书店奋斗史翻开新的一页。 “那时候，真高兴啊！”抗战胜利三个月后，仲秋元迎来又一件高兴的事情：１９４５年１２月，他光荣地加入了中国共产党，两位入党介绍人，一位是江姐的丈夫彭咏梧，一位是仲秋元的夫人何理立——江姐的好友。
亚太地震应急演练在成都举行 模拟汶川地震再现_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都８月３０日电（常璐、江毅）８月２５日至３０日，联合国国际搜索与救援咨询团亚太地震应急演练，在成都进行经验交流研讨及桌面演练。本次亚太地震演练是中美两国在亚太地区联合支持的第三次地震演练，本次活动的目的是通过开展程序性的桌面推演，促进各国际救援队、国际人道主义组织、举办国应急响应机构与救援力量对ＩＮＳＡＲＡＧ灾害响应系统的认知和熟悉程度，加强各国际人道主义救援力量在灾害现场的沟通协调能力和联合开展救援工作的能力。

中国与联合国国际搜索与救援咨询团（ＩＮＳＡＲＡＧ）的合作近年来不断加强。ＩＮＳＡＲＡＧ是联合国人道主义事务协调办公室下的分支，实际上是在联合国框架下的政府间的一个网络，主要协调各国城市搜索救援以及有关灾害反应的事务，为国际救援队信息交换提供平台、制定搜索救援标准、促进救援国际合作、创建救援理论和方法。

演练由中美双方共同资助，联合国人道主义办公室主办，中国地震局承办。来自美国、日本、澳大利亚、新加坡、新西兰、韩国、泰国、挪威、捷克、蒙古、印度尼西亚、印度、孟加拉国、老挝等１６个国家及联合国代表在内的１４２名应急救援专家和救援队员参与演练，其中中国参加人员有７１名。

演练场景将模拟汶川地震再现，此次演练的重点是国际告警、国际ＵＳＡＲ队伍的抵达、现场行动协调和撤离并开展救援。

中国地震局赈灾应急救援司司长赵明接受采访时表示，此次中美两国合作具有重大意义，之所以选择四川开展此次经验交流研讨，不仅因为四川在中国西部地区占有重要地位还因为四川在多次抗震救灾过程中积累了重要并且相对成功的实战经验。在被问及多次救灾经验中ＩＮＳＡＲＡＧ与当地政府救灾工作的指挥权时，赵明司长表示活动的指挥权还是归于受灾地、具体任务的拟定权也归当地政府；该组织主要为协调性救助。

四川省地震局应急救援处负责人在谈及四川省抗震救灾工作时提出，四川省的救援装备在全国处于先进行列，同时物资储备采取了区域联动模式，重点地区为甘孜、凉山、乐山地区。
让体育运动成为高校“新时尚”_要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁８月３０日电（记者 庞书纬）南京青奥会刚刚落下帷幕，中国代表团的青年运动员在赛场上用激情与拼搏，为自己留下了属于青春的记忆。

但教育部此前公布的一组数据显示，尽管我国学生整体体质在持续下滑２０多年后终于“止跌回升”，但大学生体质下滑的趋势依然没有得到有效遏制。２０１０－２０１３年，处于１９－２２岁年龄段的大学生，其爆发力素质低于高中生，力量、速度素质与初高中生成绩持平或稍低，耐力、柔韧性素质相比此前也有所下降。

按照常理，相对较轻的课业负担应使大学生有更多时间从事体育锻炼，可事实却恰恰相反。

据记者观察和媒体报道，与在校大学生普遍缺乏锻炼并存的，是我国高校体育教学多年来墨守成规，缺乏创新。

目前在多数高校，体育类课程大多局限于田径、游泳和一般球类，而对近年来广受青年人欢迎的街舞、跆拳道、瑜伽、花式篮球、花式足球等项目引进较少。除此之外，体育教学与体育社团间存在的“两张皮”现象，也使学生群体中的“体育尖子”难以发挥其带动作用，制约了一些项目在学生中的普及发展。

此外不容回避的是，对大多数高校而言，科研项目、学术课题是其生存“王道”，即使是体育教师也需要发表相当数量的学术论文，才能保住教职、晋升职称。上述“瓶颈”导致高校体育往往存在重科研、轻教学的现象，体育课流于形式的现象也就不足为奇了。

不久前，教育部发布《高等学校体育工作基本标准》，其中规定大学生体质健康测试成绩将作为毕业、评优的重要依据。然而正所谓“兴趣是最好的老师”，改变我国大学生体育锻炼不足的状况，根本上还须优化高校体育课程，让原本枯燥的体育课及相关活动妙趣横生，成为校园生活“新时尚”。
灵长动物实验证实埃博拉新药有效_要闻_新闻_中国政府网
新华社伦敦８月２９日电（记者 刘石磊）英国《自然》杂志网站２９日登载的一份研究报告说，在动物实验中，试验性药物ＺＭａｐｐ将感染埃博拉病毒的１８只恒河猴全部治愈。不过，实验中使用的毒株与当前在西非肆虐的埃博拉病毒毒株并非同一种。

加拿大公共卫生局等机构的科研人员与美国同行报告说，由于缺乏可用疫苗，感染埃博拉病毒后的治疗显得更为重要。迄今为止的研究显示，使用单克隆抗体治疗此类病毒效果最好，目前的药物研发多集中于尝试不同抗体组合以达到更佳效果。美国马普生物制药公司研发的ＺＭａｐｐ就是这类药物，它将３种单克隆抗体组合在一起抗击病毒。

为验证ＺＭａｐｐ对灵长类动物的效果，研究人员在实验中先使２１只恒河猴感染埃博拉病毒，然后将它们分为４组。前３组分别在感染后第三、第四和第五天开始服用ＺＭａｐｐ，每３天服用１剂，共服３剂。第四组３只恒河猴不接受药物治疗。

研究人员发现，接受药物治疗的猴子，其症状逐渐好转，即使在感染后第五天才开始服药，其发生的出血、皮疹和肝酶升高等症状也都有明显好转并最终康复。未接受治疗的３只猴子则在感染后第八天全部死亡。

参与研究的加拿大公共卫生局研究员加里·科宾杰说，此前的抗体组合类药物基本都需要在出现症状前服用才能见效，而动物实验显示，新药ＺＭａｐｐ在感染病毒５天后仍能起效，这一结果超出了科研人员的期望。

虽然此次实验使用的毒株与引发西非埃博拉疫情的毒株并非同一种，但研究人员将这两种毒株进行直接对比后认为，ＺＭａｐｐ对后一种毒株的复制应同样具有抑制作用。他们表示，此前两名美国埃博拉患者服用这种试验性药物后康复，也支持了这一判断。

研究人员同时指出，与其他药物一样，这种新药也有局限性。比如，患者主要器官受损过于严重时，药物很难再挽救生命。此前利比里亚和西班牙各有一名重症患者服用这种药物后仍然死亡。目前，研究人员希望尽快展开人体试验，以进一步验证新药的有效性。
四川、广东7万多名孤儿新学年获赠大病公益保险_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月３０日电（记者 董峻）伴随新学年的到来，四川、广东两地的７万多名孤儿获得了中国儿童少年基金会赠送的重大疾病公益保险。至此，该基金会６年来已为２１个省份的孤儿和贫困儿童提供了大病公益保险。

该基金会所属的中国儿童保险专项基金办公室副主任吴慧娟３０日介绍说，本次发放的公益保险卡由如新集团、国航爱心旅客、数十万淘宝爱心商家以及支付宝和新浪微公益等平台上的爱心网友共同捐赠，于９月１日零时正式生效。这是近３万名广东孤儿首次获赠、也是４万多名四川孤儿连续第六年获赠该公益保险。

吴慧娟表示，借助公益性的保险手段，变事后被动的临时救助为事前主动的系统性保障，帮助孩子在重大疾病风险来临的时候，获得及时的经济支持。５０元善款可以为一名孤儿提供一年保额为１０万元，覆盖包括恶性肿瘤（含白血病）、肾衰竭、重型再生障碍性贫血、重大器官移植等１２种儿童常发重大疾病的专属公益保险。

中国儿童保险专项基金利用公益保险机制救助儿童大病，将大额资助变成了包括普通公众可广泛参与的小额资助，让爱心人士能够便捷地参与捐赠。截至目前，中国儿童保险专项基金已获得了１００多万名爱心网友的捐赠。作为淘宝网公益活动长期支持的项目，其推出的“孤儿保障大行动”有超过２０万爱心商家参与捐赠，平均每天有上百万笔淘宝交易参与捐赠。
中国代表参加在哈萨克斯坦举行的核裁军国际研讨会_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈萨克斯坦谢梅８月２９日电（记者 周良）核裁军国际研讨会２９日在哈萨克斯坦东部城市谢梅（２００７年前名为塞米巴拉金斯克）举行，与会者就如何推动国际核裁军进程、核试验和核武器对人类和环境构成的危害等问题进行了探讨。

来自哈萨克斯坦、中国、俄罗斯、美国、日本等１７个国家和２０多个国际组织的近千名代表参加了当天的会议。与会者包括政府官员、民间组织代表、专家学者以及核试验受害者。大会倡导就禁止核试验和核武器的重要性进行广泛宣传和教育，呼吁人们关注核试验和核武器对人类和环境构成的威胁和破坏，呼吁国际社会消除核武器，最终建立无核世界。

哈萨克斯坦东哈萨克斯坦州州长萨帕尔巴耶夫在大会上发言时表示，本次会议的目的就是希望联合世界上各种力量推动国际核裁军进程。他说，哈萨克斯坦人通过自身痛苦的经历认识到核武器和核试验给人类和环境带来的巨大破坏力。通过关闭本国核试验场和销毁本国核武器，哈萨克斯坦向世人展示了对推动国际核裁军进程的决心。

哈萨克斯坦曾拥有世界上第四大核武库以及世界最大核试验场之一的塞米巴拉金斯克核试验场，哈萨克斯坦政府于１９９１年关闭该核试验场，随后又销毁了其境内的核武器。在哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫倡议下，联合国大会于２００９年１２月通过决议，确定每年８月２９日为禁止核试验国际日。
中国代表呼吁科索沃问题有关各方对话化解分歧_要闻_新闻_中国政府网
新华社联合国８月２９日电（记者 裴蕾 王雷）中国常驻联合国代表刘结一２９日在纽约联合国总部呼吁科索沃问题有关各方坚持通过对话化解矛盾与分歧，避免诉诸任何可能导致局势复杂、升级的行动。

刘结一说，中方尊重塞尔维亚的主权和领土完整，理解塞方在科索沃问题上的合理关切。中方认为，解决科索沃问题，应按照《联合国宪章》宗旨和原则，在安理会相关决议框架内，通过对话和谈判达成当事方均能接受的妥善解决方案。

他表示，近期科索沃安全形势总体平稳，但北部仍有暴力事件发生。有关各方应切实保护科索沃各族裔的合法权利，促进科各民族的和解，同时采取慎重态度，坚持通过对话化解矛盾与分歧，避免诉诸任何可能导致局势复杂、升级的行动。

刘结一说，中方赞赏塞尔维亚为寻求科索沃问题的政治解决所作积极努力，欢迎并支持贝尔格莱德和普里什蒂纳继续保持并推进高层政治对话，落实双方业已达成的协议。中方相信，双方继续推进务实、积极、建设性的对话进程，寻求解决科索沃问题的持久方案，将有助于维护巴尔干地区乃至整个欧洲地区的安全与稳定。

科索沃是塞尔维亚的一个自治省，１９９９年６月科索沃战争结束后由联合国托管。２００８年２月，科索沃当局单方面宣布独立，并在此后获得美国和多数西方国家的承认，但塞尔维亚始终坚持其对科索沃的主权。
C919大飞机年内机体对接迈出决定性一步_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２９日电（记者钱春弦）中国航空工业集团２９日宣布，Ｃ９１９大型客机首架中机身（含中央翼）、副翼部件当日成功交付，这为中航工业年内全面实现承担的Ｃ９１９大型客机部件下线奠定了坚实基础，也为今年实现首架机机体对接迈出了决定性的一步。

据介绍，２９日由中航飞机西安飞机分公司成功交付的Ｃ９１９大型客机首架中机身（含中央翼）、副翼部件，是继今年７月３１日Ｃ９１９首架机头在中航工业成飞下线、５月１５日Ｃ９１９前机身大部段在中航工业洪都成功下线后又一重要里程碑，标志着中航工业承担的大型客机机体研制实现里程碑节点目标。作为Ｃ９１９客机全机结构载荷的中枢，此次大部件按期交付，将为今年完成Ｃ９１９大型客机首架机机体对接起到决定性作用。

中航工业承担了Ｃ９１９大型客机雷达罩、机头、机身、机翼、垂尾等绝大部分机体结构件研制工作，占大型客机机体研制９５％以上工作份额。其中，中航工业成飞民机承担机头研制工作；中航工业洪都承担前机身、中后机身研制；中航飞机西安飞机分公司承担中机身（含中央翼）、外翼翼盒及前缘缝翼、后缘襟翼、副翼、扰流板等６个工作包的研制工作；中航工业沈飞民机承担后机身、垂尾、发动机吊挂、ＡＰＵ舱门研制；中航工业昌飞承担前缘缝翼与后缘襟翼研制；中航工业哈飞承担垂尾、前起舱门、主起舱门、翼身整流罩研制；雷达罩研制工作由中航工业特种所承担。

中航飞机西安飞机分公司承担的中机身（含中央翼）和外翼翼盒大部件是整个飞机结构中技术最为复杂、制造难度最大的部件之一，部件位于机身中部，全长５．９９米，宽３．９６米，由中机身筒段、龙骨梁、中央翼、应急门组成，是全机结构载荷传递的中枢。该部段包含零件８２００多个，涉及工装３４００多项。中机身（含中央翼）部件大量选用第三代铝锂合金、高损伤容限铝合金材料及超大型钛合金锻件，这在国内民机应用上尚属首次。副翼部段位于机翼外侧后缘，是飞机的主要操纵面，复合材料用量达到了８０％。
中央企业负责人薪酬及履职待遇管理进入新阶段_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２９日电（记者华晔迪、张辛欣）在２９日召开的中共中央政治局会议上，《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》《关于合理确定并严格规范中央企业负责人履职待遇、业务支出的意见》两份文件获得审议通过。专家指出，这是落实党的十八届三中全会决定中“合理确定并严格规范国有企业管理人员薪酬水平、职务待遇、职务消费、业务消费”的具体举措，也意味着对于中央企业负责人薪酬及职务待遇方面的管理进入新阶段。 会议明确提出，国有企业特别是中央管理企业，在关系国家安全和国民经济命脉的主要行业和关键领域占据支配地位，是国民经济的重要支柱，在我们党和我国社会主义国家政权的经济基础中也是起支柱作用的，必须搞好。 “无论对于央企薪酬还是整个国资国企改革，都传递出十分积极的信号。”中国企业研究院首席研究员李锦分析说，会议明确中央企业负责人薪酬制度改革是中央企业建立现代企业制度、深化收入分配体制改革的重要组成部分，目的在于促进企业持续健康发展和形成合理有序收入分配格局，扭转了此前有声音认为“央企调薪是一种惩罚性手段”的说法。 对于不合理的偏高、过高收入，会议再度提到将进行调整，但同时也首度提出推进这项改革要坚持国有企业完善现代企业制度的方向，健全中央管理企业负责人薪酬分配的激励和约束机制，并且明确坚持分类分级管理，建立与中央企业负责人选任方式相匹配、与企业功能性质相适应的差异化薪酬分配办法，严格规范中央管理企业负责人薪酬分配。 在李锦看来，这说明中央层面对于央企薪酬制度的改革思路已经相当清晰，“明确要实行差异化，避免‘大锅饭’的现象。”一些专家建议，中央管理企业应划分为公共性、功能性和市场竞争性，在薪酬制度改革时区别对待，与此同时，对于行政任命的、市场选聘的企业负责人也应遵循不同的薪酬参照对象。 国家行政学院经济学部主任张占斌注意到，关于此前“央企高管降薪，会不会员工也跟着降”的担忧，此次方案也有明确提及。根据会议传出的信息，坚持统筹兼顾，形成中央管理企业负责人与企业职工之间的合理工资收入分配关系，合理调节不同行业企业负责人之间的薪酬差距，促进社会公平正义。“这将有助于消除社会疑虑，把薪酬调整到合理的范围内。”张占斌说。 此外，此番通过的《关于合理确定并严格规范中央企业负责人履职待遇、业务支出的意见》，首度对央企负责人公务用车、办公用房、培训、业务招待、国内差旅、因公临时出国（境）、通信7项具体内容设置上限标准，并明确对“企业用公款为负责人办理的理疗保健、运动健身和会所、俱乐部会员、高尔夫等各种消费卡”“企业按照职务为企业负责人个人设置定额的消费”等内容设置禁令。 在李锦、张占斌等专家看来，这“七项内容”“四个禁止”非常到位，从企业实际需求层面出发按照标准将具体事项写入意见，一方面将企业正常的经营性业务支出合法化、规范化，同时将公款办理消费卡等非法的做法进行明文禁止，非常细致和到位，体现了法制化和制度化的特征，有利于社会监督，也有助于更好地开展工作。 关于此番改革，李锦表示有“两个没想到”：一是速度快，“从８月１８日到２９日，短短１１天相关文件就修订完善审批通过”；二是文件内容与舆论和民意紧密吻合，此前，关于央企负责人薪酬，社会各界进行广泛讨论，发表意见观点，“在此番方案和意见中有所体现”，体现改革“真改”“实改”“改到位”，也有助于提升全社会对于改革的信心。 对于改革后续推进，有关专家提醒，改革从期待变成现实，还需要具体执行层面尽快出台相关操作细则，切实落到实处，下一步的实操环节，应该注意将中央决策和基层操作紧密结合统一，同时具体落实也应接受群众监督。
最高人民法院院长:从严管理从严治院 坚持廉洁公正司法_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨８月２９日电 最高人民法院院长周强２９日在黑龙江省调研法院工作时强调，各级法院要坚持从严管理，不断提升审判质效，努力实现“让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”的目标。

周强说，要坚持从严管理、从严治院，完善规章制度，依靠制度管人管权管事管物。要切实规范司法行为，充分利用信息技术手段加强管理，大力推进网上办公办案，管好办案流程的每个环节、每个节点，让暗箱操作没有余地，让司法腐败无处藏身。

周强指出，要通过每一起案件的审理努力践行和弘扬社会主义核心价值观，促进和实现社会公平正义。要教育引导广大法官坚守司法良知，敢于坚持原则，以事实为根据，以法律为准绳，努力办好每一起案件，以每一个个案的公正不断提升司法公信力。

周强强调，要坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争，坚持从严教育、从严管理、从严监督、从严查处，坚持有案必查、有腐必惩，坚决清除法院队伍中的害群之马，以铁的手腕惩治司法腐败，以廉洁司法促进公正司法。
长沙交警纪委通报并查处民警收“节礼”_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙８月２９日电（记者谭畅）针对近期网帖曝光德邦物流向长沙交警２０多个中队送钱、水、烟、水果等“节礼”的问题，２９日晚，长沙市交警支队通报了查处情况，涉事民警已被责令退还钱物并受到查处。

７月下旬以来，一条网帖在一些论坛屡次出现。发帖人举报，德邦物流在长沙只有２张通行证，但通过逢年过节给各交警中队送礼，其闯入禁行区的货车可以免罚。帖子还列了德邦物流长沙分公司２０１３年以来与长沙交警２０多个中队春节、中秋“应酬”明细，包括每笔数百至上千元不等的钱款以及瓶装水、香烟、水果等。

记者联系了一名被指收过钱和香烟的中队长。他说，自己没给德邦物流车辆提供便利，但对是否收钱物表示“不记得”。

德邦物流长沙分公司总监卢先生则表示，公司有３０多台车在长沙地区运货，共有１９张正式通行证和５张临时通行证，并非网帖所述只有２张进城通行证。

记者２９日从长沙市交警支队了解到，支队纪检部门于７月２１日收到举报，２２日成立调查组展开调查，２３日已责成所有涉事民警将“节礼”折现后退还给德邦物流方面。

长沙市交警支队纪委有关负责人介绍，长沙交警对货车“闯禁”主要通过电子眼抓拍进行，如网帖中所说交警现场执法情况并不多。在执法中如果发现德邦物流车辆“闯禁”，会一视同仁。他向记者展示了近年德邦物流车辆因“闯禁”受到的１００余次处罚缴款记录。

“据我们目前调查，表中所写钱款数是礼品卡，均已通过中队负责人发放给民警。此外，我们调查涉及的交警表示，举报提及的２０１４年‘春节送礼’他们都拒绝了。”这名负责人说。

长沙市交警支队纪委有关负责人介绍，为了严肃纪律，日前已经决定对涉事相关中队干部及民警共２５人予以诫勉谈话并责令写出深刻检讨；支队纪检监察部门还组织所有涉事中队干部、民警集中接受警示教育。对涉事中队干部、民警均取消当年评优评先资格。

湖南省交警总队和长沙市交警支队相关负责人还表示，纪检监察部门会对此事继续开展深入调查和处理。
习近平主席特使、水利部部长陈雷出席土耳其新总统就职典礼_要闻_新闻_中国政府网
新华社安卡拉８月２９日电（记者戚燕凌 李铭）土耳其新总统埃尔多安２８日在安卡拉会见了前来出席其就职典礼的习近平主席特使、水利部部长陈雷。 陈雷转达了习近平主席对埃尔多安当选总统的诚挚祝贺。陈雷表示，中方愿同土方共同努力，推动中土战略合作关系向更高层次发展。 埃尔多安感谢习近平主席派特使出席就职典礼，请陈雷转达他对习近平主席的诚挚问候，表示土方愿同中方全面深化各领域友好合作。
体育总局局长：痛下决心，努力做好“三大球”工作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２９日电（记者 刘阳）国家体育总局局长刘鹏２９日再次强调，人民群众喜爱的“三大球”特别是足球，与我国竞技体育的辉煌成绩形成强烈反差，与综合国力不断攀升的大国形象很不相符，必须“痛下决心、狠下力气”，努力做好足篮排三大球工作。 在２９日召开的国家体育总局进一步学习贯彻习近平总书记关于体育工作系列重要讲话座谈会上，刘鹏说：“我们要认识到，我国竞技体育发展不平衡，人民群众喜爱的‘三大球’特别是足球，总体水平一直徘徊不前甚至出现下滑，人民群众很不满意，与我国竞技体育的辉煌成绩形成强烈反差，与综合国力不断攀升的大国形象很不相符。” 在去年年底的备战２０１６年里约奥运会动员大会上，刘鹏曾要求足篮排等三大球项目要在里约奥运会上有好的表现，以“绝无退路”和“绝地反击”的决心和信心，努力实现目标。此外，他在年初的中国足协会员大会上曾以两弹一星为例来激励中国足球人，并反问如果三大球搞不好，“体育工作者将何以安身立命，又有何颜见江东父老？” 刘鹏当日在座谈会的讲话中特别提出要“痛下决心，狠下力气，改革创新，努力做好‘三大球’工作”。他指出，体育总局牢记习近平总书记对振兴足球等“三大球”的殷切期望，积极采取了一系列改革措施，进一步深化足球项目管理体制和运行机制的改革，研讨单项体育协会综合体制改革的试点思路和办法，今年初顺利完成了中国足协换届。进一步推进职业联赛管办分离改革，努力构建联赛监管的长效机制，赛风赛纪进一步好转。大力开展校园足球工作，体育总局每年投入５６００万元，目前全国共有５０８４所学校参与校园足球活动，注册球员１９万多人，参加足球活动的学生达２７０多万人，小学、初中、高中、大学四级联赛体系基本建成，年度比赛超过十万场。积极实施青少年球员海外培训计划，目前已选送１００余名希望之星前往德国、法国、巴西、西班牙、葡萄牙等国俱乐部培训。努力推动群众性业余竞赛，与教育部、中央电视台合作于今年９月启动“谁是球王”中国民间足球争霸赛，将历时三个月在全国６０个城市全面展开。加强国家队建设，完善了各级队伍教练团队的配备，进一步强化思想教育和管理工作，加强与职业俱乐部的协调与沟通，加大国家女子足球队的保障力度，国家女足近期先后战胜过日本、朝鲜等亚洲强队，已获得参赛世界杯资格。 除了足球，刘鹏在谈到中国篮球和排球的现状时表示，篮球项目提出从“负”开始，正视现实，立足亚洲，以国家队为龙头，以联赛、各级梯队、青少年发展为根基，整合全国资源，形成全国一盘棋格局。国家女排提出了“大国家队”概念，注重队伍的年龄梯次衔接，加强复合型教练团队建设。篮球、排球项目分别组织力量对联赛管理体制进行调研，拟定了改革方案。与教育部联合推出包括篮球、排球在内的全国体育传统项目学校联赛，资助开展青少年训练营活动，加强学校体育教师培训。广泛组织开展了篮球、排球项目的群众性业余竞赛活动。
贵州福泉山体滑坡遇难人数增至17人_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳８月２９日电（记者闫起磊、胡星）截至２９日１７时３０分，贵州福泉山体滑坡造成的遇难人数升至１７人，６人仍失联。专家组已对滑坡原因展开调查。据现场救援指挥部通报，截至２９日１７时３０分，灾害已造成１７人遇难、２２人受伤，仍有６人失联。目前，伤员得到妥善治疗，暂无生命危险。现场有４００多名专业队伍进行救援。

记者２９日在搜救现场看到，由武警水电部队、贵州都匀某预备团官兵、消防以及贵州省蓝天救援队等组成的救援力量仍在滑坡现场进行搜寻，现场及周围有公安干警、武警官兵执勤，保障抢险救援等工作顺利进行。还有医疗卫生人员对现场厕所、公共场所等处进行不间断消毒。

另据现场救援指挥部介绍，贵州省成立的地质灾害调查专家组已在现场开展工作，国土资源部地质灾害应急技术指导中心的专家已抵达现场指导救援。目前，滑坡原因正在调查中。
新加坡总理李显龙会见杨洁篪_杨洁篪出访报道_中国政府网
杨洁篪表示，前不久，习近平主席同陈庆炎总统在南京会见，两国元首都强调要从战略高度和长远角度发展中新关系。明年是两国建交２５周年，双方要以此为重要契机，加强高层交往，加深理解和互信，更好规划和引领各领域合作，把两国关系提升到新的更高水平。苏州工业园、天津生态城已经成为中新合作的样板，双方要继续紧密结合各自发展战略，发挥自身优势，开展更多合作。

杨洁篪强调，加强同东盟的睦邻友好与互利合作是中方坚定不移的政策。中方愿意同东盟积极商签睦邻友好合作条约，共同推进２１世纪海上丝绸之路和亚洲基础设施投资银行建设，提升中国—东盟自贸区水平。新加坡明年将接任东盟与中国关系协调国，中方愿意同新方携手推动中国—东盟关系取得更大发展。

杨洁篪还阐述了中方在南海问题上的原则立场。

李显龙表示，新加坡希望以两国建交２５周年为新的里程碑，推动两国合作取得更丰硕成果，希望为纪念两国建交２５周年实现双方领导人互访，欢迎习近平主席对新加坡进行国事访问。新加坡愿意为推动东盟—中国关系发展发挥建设性作用。我期待赴华出席中国—东盟博览会和亚太经合组织领导人非正式会议，愿意同中方合作，使这两场活动取得成功。新方重视中方在南海问题上的立场，希望有关各方共同努力，维护南海和平稳定。

当天，杨洁篪还分别会见了新加坡副总理兼财长尚达曼、荣誉国务资政吴作栋、外长尚穆根，同他们就发展两国关系和务实合作，以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
全国人大常委会分组审议行政诉讼法修正案草案_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２９日电（记者陈菲）十二届全国人大常委会第十次会议２９日上午在人民大会堂分组审议行政诉讼法修正案草案。部分与会的全国人大常委会组成人员建议必要时可设立行政法院应对当前行政诉讼存在的问题。

“行政诉讼法主要是一部民告官的诉讼法律。从诉讼来看，它是一个很大的短板，现在行政诉讼的案件大概只占所有案件的百分之一左右。”辜胜阻委员指出，因为是民告官，所以来自行政的干预很大，地方化、行政化倾向很大。

辜胜阻认为，要解决问题最根本的还是体制问题，要在立法上为司法体制改革留下空间。他建议将修正案草案二审稿第４条第２款规定修改为“人民法院设行政审判庭审理行政案件，必要时最高人民法院可以设立跨行政区域的行政审判机构审理行政案件”。

随着社会民主法治建设的推进，如何进一步发挥好行政诉讼的功能，解决行政诉讼中面临的“门难进、案难审、判难胜、诉难息”的四难局面，适时对行政诉讼法进行修改具有重要意义。

“行政诉讼法是保护公民权利、监督行政机关依法行政的重要保障。随着经济社会的发展，依法治国基本方略的全面推进，修改行政诉讼法越来越有必要，受到社会的广泛关注。”李路委员说，二审稿在一审稿基础上，着眼解决行政争议的现实需求，更加强调依法保护公民、法人和其他组织的合法权益，保障人民法院依法独立行使审判权，将诉讼对象扩大为行政行为，不限于具体行政行为，并将部分行政行为由列举式改为概括式，将征收、征用及补偿单独作为一项，使行政诉讼受案范围进一步丰富；明确被诉行政机关负责人应当出庭应诉，对诉讼时效期间进行了完善，对适用简易程序进行了完善，对部分条文表述进行了调整，使文本更加规范和严谨。

杜黎明委员也认为，现行法将行政诉讼限定在具体行政行为内，致使受案的范围非常有限。这次修改删除了“具体”两个字，把抽象行政行为纳入其中，这一修改对行政诉讼法意义重大。

他还建议，将行政合同和授益性行政行为也纳入行政诉讼的范围。“在全面深化改革中，还会有大量的行政工作会采用社会化的方式外包出去，必然产生大量的行政合同（行政协议）。在这些合同关系中，公民、法人和其他组织相对于行政机关来说，往往处于弱势地位，将其纳入行政诉讼的范围，有利于保障公民、法人和其他组织的合法权益。此外，行政机关对有关公民、法人和其他组织给予行政奖励、行政补贴或者行政扶助等，对当事人也将产生较大影响，也应纳入行政诉讼的范围。”杜黎明说。
三部门启动农村食品市场专项整治行动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２９日电（记者徐博）国务院食品安全办、国家食品药品监管总局、国家工商行政管理总局２９日联合召开视频会议，决定自９月１日起，在全国范围内集中开展为期三个月的农村食品市场“四打击四规范”专项整治行动。

专项整治行动内容包括：严厉打击无证无照行为，规范食品生产经营者的主体资格；严厉打击销售、使用无合法来源食品和原料违法行为，规范食品生产经营者的采购活动；严厉打击生产经营侵权仿冒和“五无”食品违法行为，规范食品包装标签标识管理；严厉打击生产经营“两超一非”等伪劣食品行为，规范食品生产经营过程。

在食品生产环节，专项整治将突出重点品种、高风险食品品种生产加工主体；在食品流通和餐饮环节，将突出经营高风险和重点食品、以及问题多发的经营者开展全覆盖的监督检查。

专项整治期间，国务院食品安全办还将牵头组织对各地专项整治工作情况开展督查和考核，各级食品安全办和各相关部门也将开展地方督查工作，确保各项工作落到实处。对责任不落实、监管不作为、情况不报告、问题不解决的单位和工作人员，将严肃追究相关责任。
文艺工作者发出践行社会主义核心价值观倡议书_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２９日电（记者姜潇）２９日，中国文联在京举行文艺工作者带头践行社会主义核心价值观座谈会，各艺术门类的艺术家代表参加会议并发言。京剧表演艺术家尚长荣宣读《文艺工作者践行社会主义核心价值观倡议书》，与会艺术家纷纷在倡议书上签名。 《倡议书》倡议全国文艺工作者更加自觉、主动地将社会主义核心价值观体现到文艺创作和文艺活动中，用熟悉和擅长的各种艺术形式，传递真善美，贬斥假恶丑，弘扬主旋律，传播正能量；要时刻不忘把国家和人民的利益放在首位，始终坚持文艺为人民服务的宗旨和以人民为中心的创作导向，坚守艺术理想、艺术良知和职业操守，把最好的精神食粮奉献给祖国和人民；要做社会主义核心价值观的坚定守护者，追求积极健康的生活方式，树立公众人物的良好社会形象，为社会注入正能量，为各界群众践行社会主义核心价值观做出表率。“戏比天大，德如地厚。”《倡议书》倡议广大文艺工作者凝聚共识，汇聚力量，向着中华民族伟大复兴中国梦的光辉彼岸奋进。 中国文联党组书记、副主席赵实说，文艺工作者要勇于担当培育和践行社会主义核心价值观的时代责任。自觉提升道德修养，自觉坚守中华文化立场，自觉传播中华传统美德，努力成为德艺双馨的人民艺术家。文艺工作者要善于运用各类文艺形式，生动具体地表现社会主义核心价值观，用高质量高水平的作品，形象地告诉人们什么是真善美，什么是假恶丑，什么是值得肯定和赞扬的，什么是必须反对和否定的。带头践行核心价值观，要求每一位文艺工作者讲正气、走正道、树正风，自觉抵制享乐主义、拜金主义、极端个人主义和忽视社会责任的错误倾向，自觉抵制黄、赌、毒、黑等违法失德行为，模范践行“爱国、为民、崇德、尚艺”文艺界核心价值观和文艺工作者职业道德公约，树立良好社会形象，做带头践行社会主义核心价值观的表率。 姜昆认为，文艺工作者作为公众人物，其一言一行都时刻受社会监督，其作品和个人形象也潜移默化地影响着年轻人。老艺术家们常常告诉我们，“戏比天大”“戏如其人”，因此文艺工作者更要崇德尚义，让自己的艺术作品站得住脚、对得起人民。如果经济层面出现危机，几年、几十年也许就会有所缓和；但如果道德和精神层面出现危机，则会影响几代人。这个周期太长，中华民族付不起这样的代价。 王兴东说，最近电影界出现了一些涉毒涉黄的坏现象，一些明星有钱了，成了新的文化贵族，迷失了价值方向，也丧失了职业道德，给社会造成了很坏的影响。我们知道，电影是可以传达价值观的，文艺工作者究竟是真情实感地表达，还是虚情假意地表达？是为人民去创作，还是为人民币去创作？是创造精神产品，还是制造娱乐垃圾？这是衡量当今我们艺术创作好坏的一项标准。作为影视创作人员，我们自己首先要严于律己，以人民为中心，让我们的作品更好地传播社会主义核心价值观，唱响主旋律。 潘鲁生代表民间文艺工作者发言时说，作为一名长期从事民间文艺创作的基层艺术家，我深深感到我们很多优秀的传统文化就在民间、在基层、在老百姓的身边；同时，我们也有着这样一批坚守中华优秀传统和中华美德的民间艺术家。践行社会主义核心价值观，文艺家要先行，更要有所担当。我们会积极响应文联的倡议书，并及早在民间文艺家中广泛传播。 “我是一名演员，也是一位母亲。当演艺界出现一些不良事件被曝光时，我和所有父母一样，心中也会有忧虑和不安。”凯丽激动地说，我知道一个偶像的不良言行，对于涉世不深的孩子们意味着什么，他们会不分青红皂白地照搬和效仿偶像，而这些言行可能会影响孩子们的一生。所以我真诚希望和呼吁演艺界人士，特别是青年偶像们，要高度自律，时刻提醒自己具有强大的示范作用，一定要做好青少年的楷模和榜样。作为一名演员，更要心存感激，谨言慎行，做知恩图报的正面表率，这也是我们的立足根本。
财政部向社会公布彩票公益金“账单”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月29日电(记者韩洁､高立)彩票公益金是按照规定比例从彩票发行销售收入中提取的,专项用于社会福利､体育等社会公益事业的资金｡财政部29日晒出的去年彩票公益金""账单""显示,2013年共筹集彩票公益金877.5亿元｡ 根据财政部公告,2013年全国发行销售彩票3093亿元｡这意味着总额877.5亿元的彩票公益金占其近三成｡ 以2013年数据为例,分机构看,福利彩票机构发行销售彩票1765亿元,体育彩票机构发行销售彩票1328亿元｡分类型看,全年发行销售的乐透数字型彩票､即开型彩票､视频型彩票和竞猜型彩票分别为2116亿元､352亿元､289亿元和338亿元｡提取比例主要分为四大类: ——以双色球､超级大乐透､3D､排列三等为主的乐透数字型彩票,其中绝大部分彩票游戏的彩票公益金提取比例为35%,彩票奖金和彩票发行费的提取比例分别为50%和15%｡去年共筹集彩票公益金668亿元,占最大头｡ ——即开型彩票公益金提取比例为20%,彩票奖金和彩票发行费提取比例分别为65%和15%,去年共筹集彩票公益金70亿元｡ ——以中福在线为主的视频型彩票,彩票公益金的提取比例为20%,彩票奖金和彩票发行费的提取比例分别为65%和15%,去年筹集彩票公益金58亿元｡ ——以足球彩票为主的竞猜型彩票,其中,大部分彩票游戏的彩票公益金提取比例为18%,彩票奖金和彩票发行费的提取比例分别为69%和13%,去年筹集彩票公益金65亿元｡ 根据公告,中央集中彩票公益金在全国社会保障基金､中央专项彩票公益金､民政部和国家体育总局之间分别按60%､30%､5%和5%的比例分配｡地方留成彩票公益金,由省级财政部门商民政､体育等有关部门研究确定分配原则｡ 支出的公益金中,分配给全国社会保障基金理事会277亿元用于补充全国社会保障基金;分配给中央专项彩票公益金127亿元,用于国务院批准的社会公益事业项目;分配给民政部23亿元用于资助为老年人､残疾人､孤儿､有特殊困难等人群服务的社会福利设施建设和受助对象直接受益的项目;分配给国家体育总局23亿元用于落实《全民健身计划纲要》和《奥运争光计划》等体育事业项目｡中央集中彩票公益金收支相抵,结余61亿元｡ 公告显示,这笔专项公益金实际由15个具体项目组成,涉及未成年人校外教育､农村和城市医疗救助､农村养老服务､扶贫､文化､残疾人事业､法律援助､婴幼儿营养补助等众多公益领域｡ 其中,规模最大的项目是37.7亿元的未成年人校外教育事业项目｡由中央文明办､教育部等部门组织实施,主要用于校外教育活动保障､未成年人校外活动场所能力提升､示范性综合实践基地建设和乡村学校少年宫建设项目｡ 另有四个项目规模达到或超过10亿元,如国务院扶贫开发办组织实施的扶贫项目去年达到12亿元,主要用于贫困革命老区贫困村基础设施建设､环境改善和产业发展｡残疾人事业项目11.3亿元,农村医疗救助和农村养老服务项目均为10亿元｡
体育总局召开座谈会进一步学习贯彻习近平总书记重要讲话精神_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月29日电（记者 刘阳）国家体育总局29日召开进一步学习贯彻习近平总书记关于体育工作系列重要讲话座谈会，体育界人士纷纷表示将以习近平总书记的讲话作为体育工作进一步改革和发展的基本遵循和前进方向，不断推动体育事业健康稳步发展，为实现“中国梦”做出应有的贡献。 国家体育总局局长刘鹏说：“习近平总书记对体育工作进行了一系列精辟的论述，形成一个科学、系统、完整的思想体系，内涵丰富，博大精深，高屋建瓴，为体育事业的改革发展确定了根本遵循，指明了方向，明确了路径，是我们做好各项体育工作的强大思想武器，是全国体育界的巨大荣耀。我们要联系实际，不断深入思考，反复领会，准确把握其科学内涵和精神实质，用以武装我们的头脑，统一我们的思想，统领我们的工作。” 刘鹏表示，体育系统要从实现“两个一百年”宏伟目标的高度来认识自身所肩负的使命与责任，跳出体育看体育、立足全局抓体育、围绕中心干体育，不断挖掘和充分展现体育的社会价值和综合作用。我们应当为全面建成小康社会做出实实在在的贡献，增强大众的体育健身意识，促进体育的社会化和生活化，满足人民群众不断增长的体育需求，促进大众，特别是青少年的全面发展。 作为总局直属单位代表，冬季运动管理中心党委书记任洪国表示，习近平总书记在索契冬奥会看望代表团时的讲话，对体育工作特别是冬季项目的长远发展具有重大指导意义和推动作用。申办2022年冬奥会体现了党中央的高瞻远瞩和战略布局，冬运中心要利用申办冬奥会之机，继续抓好竞技体育，全力以赴备战平昌冬奥会和2022年冬奥会。同时，要借申办之机大力发展群众体育，吸引更多的群众关心、参与冰雪运动，推动冰雪运动的普及和发展。 体育产业工作代表、北京市体育局体育产业发展处处长邓旭表示，随着北京产业结构的调整和升级，京津冀协同发展战略的实施，以及北京申办冬奥会各项工作的开展，为北京体育事业和体育产业的大繁荣、大发展带来了前所未有的机遇。抓住机遇，乘势而上成为北京体育工作者必然的选择。他说：“针对体育赛事办赛成本过高的问题，建议国家相关部门尽快研究制定体育赛事安全等级标准，减轻承办企业赛事成本。” 中国男子花剑队主教练王海滨作为竞技体育工作代表发言，他说：“习近平总书记在几次重要讲话中，对体育内涵和体育价值作了深刻阐述，使我们体育工作者和竞技体育第一线的教练员深受鼓舞和鼓励，我感到了厚重的责任和使命。结合我从事的击剑项目，作好项目梯队建设，扩大群众基础，作好项目的文化推广也是我们教练员不可推卸的社会责任。作为国家队教练员，我们要传播击剑文化，突出项目的参与性，做出我们的社会贡献，真正服务于市场和人民群众。” 来自北京市东城区景山街道办事处的白旭洪作为群众体育工作代表发言说：“我们街道是东城区首个‘体育生活化’街道。为把总书记的讲话精神落在实处，我们打算进一步深化‘体育生活化’社区建设，加大公共体育设施建设和对外开放力度，推进在职健康锻炼工程，深化冠名承办体育比赛制度，扶植单项体育兴趣联盟。”
全国人大常委会组成人员建言留守儿童保护_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２９日电（记者黄小希）十二届全国人大常委会第十次会议２９日分组审议全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国未成年人保护法》实施情况的报告。如何更好地关爱保护农村留守儿童，成为与会者关注的焦点。

翻开侵犯未成年人的案例，受害人多为缺乏家庭监护的农村留守儿童、城乡流动儿童、离异家庭子女等。有关检察机关的案件调查显示，在全部未成年被害人中，相当一部分为留守和流动未成年人。

蒋巨峰委员说，尽管近年来劳务输出地的政府部门及社会团体等，越来越重视加强对农村留守儿童的关爱与保护，并采取了很多有效措施，也取得了不错的效果，但从根本上讲，农村留守儿童远离父母，父母关爱与保护的缺位，导致这一群体的保护仍是最易出问题的薄弱环节。

针对解决农村留守儿童与父母分离的问题，蒋巨峰委员建议，应加快劳务输入地农民工落户的步伐，尽快让他们转为当地居民，并同步解决好住房及社会保障等问题，使农村留守儿童能够与父母团聚。劳务输出地要有意识地将招商引资与产业梯度转移结合起来，使劳务输入地的一些产业，特别是劳动密集型的产业转移到劳务输出地，使农民工能够在家乡打工。同时，要创造条件，出台引导和激励政策，让一部分有条件的农民工回乡创业，从而实现农村留守儿童与父母的团聚。

吴恒委员发现，不少乡镇、行政村设立了爱心电话，方便孩子和外出务工的父母通电话。一些乡镇还设立了专门场所，为留守儿童提供帮助。

“但是我觉得还要进一步加大力度，并且要有紧迫感。”吴恒说，孩子是国家的未来，让留守儿童成长为栋梁之材，需要给予更多的关爱，建议加强立法方面的工作，研究制订与未成年人保护法及相关法律相配套的行政法规、司法解释，适时修改未成年人保护法。

蔡昉委员认为，农村留守儿童、城乡流动儿童现象的出现，一大原因在于城乡分割的现状没有得到改变。“这一儿童群体的存在，足以构成我们加快推进城乡一体化，加快推进新型城镇化，加快推进农民工的市民化改革的理由。”
湖北工商登记9月起“先照后证”_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉８月２９日电（记者李建平）９月１日起，湖北全省范围内大部分创业项目将实行“先照后证”登记制，即创业者先拿营业执照，再根据需要办理经营许可证。这是对现行“先证后照”制度的重要改革举措，旨在进一步提高创业的效率，激发市场活力。这是记者８月２９日从湖北省工商局了解到的。

据介绍，此前创办企业，创业者需先到有关部门取得行政许可证，才能到工商部门申办营业执照；期间，因尚未具备企业法人资格，创业者难以开展银行开户、招工、客户洽谈等前期筹备工作，而“先照后证”则为创业者赢得了起跑时间。

根据新规，湖北只保留了现行法律、行政法规、国务院决定明确规定必须先许可、后办照的５３项行政审批事项，其余１０７项原前置审批事项改为后置审批事项，即“先照后证”。为提醒申请人守法经营，工商机关在核发“先照后证”事项营业执照时，将在经营范围栏中标注“涉及许可经营项目，应取得相关部门许可后方可经营”字样，并向申请人书面告知应办理的许可事项、许可依据、实施许可部门及其联系方式。

此前，湖北已在襄阳、宜昌、东湖技术开发区等地区试点推行此政策，取得了较好的社会效果。以宜昌市为例，该市在进行这项试点工作１０天后，就有６家企业尝鲜。其中，一家准备经营进口食品的企业表示，“先照后证”要比“先证后照”节省１５天的等待“办证”的时间，这期间，企业完成了在银行开户、与客户洽谈签单等事宜。
最高法院发布《人民法院工作年度报告(2013)》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２９日电（记者罗沙）记者２９日从最高人民法院获悉，最高人民法院２９日发布《人民法院工作年度报告（２０１３）》，宣传法治建设成就，推进司法公开。这也是最高人民法院首次发布中英文双语年度报告。

据介绍，《人民法院工作年度报告》是最高人民法院自２０１０年开始按年度发布的司法审判白皮书，是人民法院向全国人民交出的一份司法审判“账目”，在全面展示人民法院年度工作业绩的同时主动接受社会各界监督，并增进国际社会对我国司法制度的了解。

《人民法院工作年度报告（２０１３）》是最高人民法院发布的第五部白皮书，由“执法办案篇”、“管理创新篇”和“改革发展篇”３个篇章共１８部分组成。报告以全国各级人民法院２０１３年工作为基础，通过具体的工作情况、丰富的案例数据、翔实的图示表格，全方位、多角度地介绍了人民法院一年来的各项工作情况，全面展示了人民法院深化司法体制改革，服务国家经济社会发展和实现自身科学发展的有益实践。
汪洋将出席第四届中国－亚欧博览会开幕式_国务院副总理汪洋_中国政府网
新华社北京8月29日电 外交部发言人洪磊29日宣布：第四届中国－亚欧博览会将于9月1日至6日在新疆乌鲁木齐举行。国务院副总理汪洋将于9月1日出席博览会开幕式。
直击“和平使命—2014”实兵演习_要闻_新闻_中国政府网
新华社内蒙古朱日和８月２９日电（记者 王东明、刘济美、王婷）因为前日的一场阵雨，略显泥泞的哈尔德勒山地上散发着青草淡淡的芳香。“２０００余名”拥有坦克、导弹等装备的“武装恐怖分子”，正“盘踞”在“这里”……

而在哈尔德勒山地西北方，由哈萨克斯坦、中国、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦５国军队组成的“联合反恐部队”已集结完毕，准备首先对“武装恐怖分子”全纵深要害目标实施精确打击，猎杀“恐怖分子头目”；而后，按哈方在左翼，中方在中央，俄方在右翼，吉、塔方在侧后的布势进行并肩突击等，与纵深伞降机降相配合，立体割裂围歼“武装恐怖分子”。

忽然之间，中方１架察打一体无人机悄无声息的飞抵哈尔德勒山地上空，对确认是“恐怖主义头目”“乘坐”的指挥车发射了一枚导弹。察打一体无人机集侦察与打击功能于一体，具备发现即摧毁能力，是反恐行动中实施斩首行动的重要手段。

攻击就这样展开。从影像系统回传的画面看，指挥车被死死“咬住”的导弹炸得粉碎。

此次联演，全程按反恐作战要求组织实兵实弹检验，没有标识阵地目标、不插彩旗、不设炸点，打击的全部是真实目标。

“斩首行动”成功后，“联合反恐部队”派出侦察车，中方１架测绘无人机和１架中程无人机再次临空，中方１架直—１０武装直升机和俄方各１架米—８直升机隐蔽飞行，对“武装恐怖分子”防御前沿展开全方位侦察。这是直—１０武装直升机在国际军演中首次亮相。

为实现上合组织军队间的深化合作，此次联演构设了５国通用信息平台，获得的空、地侦察情报实时分发给“联合反恐部队”各国指挥所，在建立联合情报机制上进行了探索。

“联合反恐部队”使用空中力量对“武装恐怖分子”“阵地”实施火力突击后，炮兵实施５个波次射击覆盖目标，重炮打响时的冲击波，仿佛震得空气都在不断晃动。

之后，坦克、步战车和步兵等开始对“武装恐怖分子”实施全纵深割裂围歼。同时，中方空降战斗车和伞兵搭乘伊尔—７６运输机加入“战斗”，采取“人装同机、重装连投”的方式实施空降，人装同降的方式可大大压缩伞分队的集结收拢时间……

强大的攻势面前，“据守山地”的“武装恐怖分子”溃逃至“北安镇”。“北安镇”其实是朱日和训练基地内的城市反恐训练场，这里模拟了各种城市建筑和设施。“武装恐怖分子”“裹挟人质”，“负隅顽抗”，企图“以拖待变”。“联合反恐部队”展开“立体封控”“联合夺要”，将“武装恐怖分子”压缩在“市政大楼”。中、哈、俄三方混编狙击组和特战队员实施直升机滑降占领制高点，随着准备猎杀“武装恐怖分子”。

特战队员使用穿墙雷达对楼内人员进行精确定位，使用抛投式机器人侦察楼内情况。面对“谈判”破裂，“枪杀”“人质”的“武装恐怖分子”，特战队员迅速展开“强行营救”“围剿残敌”“解救人质”，“北安镇”再次响起了正义的枪声……
三峡电站今年首次实现满负荷发电_要闻_新闻_中国政府网
为确保机组运行安全稳定，长江电力坚持精确调度、精益运行和精心维护，并依据在线监测和诊断技术对设备状态进行评估，加强预防“非停”的有关技术措施的改进及落实，消除设备隐患和缺陷。

据悉，三峡枢纽中共安装了３２台７０万千瓦的发电机组和两台５万千瓦的电源机组，总装机容量为２２５０万千瓦，是目前世界上最大的水利枢纽。
8地合作严防埃博拉疫情在体操世锦赛期间传入南宁_要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁８月２９日电（记者 李鹏）近期，埃博拉出血热疫情在西非蔓延引起世界卫生组织和世界各国的高度重视。８月２９日，广西于与北京、上海、广东、重庆、四川、云南、深圳等地出入境检验检疫部门在南宁共同签署《第４５届世界体操锦标赛检验检疫合作备忘录》，并进行了口岸公共卫生突发事件实战演练，以确保世锦赛期间的公共卫生安全。

据世界卫生组织通报，自２０１４年３月几内亚发生埃博拉出血热疫情以来，感染和病死人数快速增加，截至８月２８日，几内亚、利比里亚、尼日利亚和塞拉利昂共累计报告３０６９例临床病例，其中死亡１５５２例，病死率高达５０.５％；不过据世卫组织透露，“目前的实际感染病例有可能达到２万人”。

第４５届世界体操锦标赛将于２０１４年１０月３日至１２日在广西南宁举行，预计将有７９个国家（地区）１５００多名运动员参赛，其中不少运动员就来自埃博拉病疫情肆虐的国家和地区。

据了解，本次签署的合作备忘录包括四项内容：一是共同建立信息沟通平台；二是共同实现货物直通放行；三是共同应对突发应急事件；四是共同落实礼遇通关环境。

“西非国家目前还没有直飞南宁的航班，很多运动员都会通过北京、上海、广州等大的口岸入境，再经国内航线前来南宁参加体操世锦赛。”国家质检总局卫生司副司长王春洁说，“广西与其他７个地方签署合作备忘录，有利于形成‘联防联控’局面，最大限度地防止埃博拉出血热疫情入境国内。”
农业现代化催生新疆特色产业带_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐８月２９日电（记者赵春晖）随着各项支农惠农政策的落实，农业结构的连续调整，新疆农业现代化也不断推进，一大批特色产业在天山南北乘势壮大，初步形成了独具特色的优势产业带，成为惠民增收的新渠道。

由于高新节水技术快速推广，新疆小麦、玉米、水稻等优势产业带逐渐形成，并向全疆４１个主产县市集中，粮食单产水平明显提升。２０１３年，新疆粮食产量实现了“六连增”，人均粮食占有量达到６１２公斤，比全国高１６９公斤。

东部大型棉纺企业也纷纷“落户”新疆，天山南北棉区的优质高效棉田迅速增加。２０１３年，占全国棉花总产量一半以上的新疆棉花，品质、单产和总产量等７项指标已连续２０年保持全国首位，当地一半以上农民从“白色产业”中受益。

除棉花以外，其他经济作物播种面积也不断增加，甜菜、啤酒花和芳香植物等优质农产品比重明显上升，使新疆农业产业结构实现内部良性循环。

连绵千里的“绿色果园”，让干旱的新疆，迅速崛起为全球六大果品生产带之一。

截至２０１３年底，新疆林果总面积达到２２１０万亩。环塔里木盆地、伊犁河谷和天山北坡形成了以红枣、核桃、香梨和苹果等果品为主的特色林果产区，年产量达到８００万吨。

与此同时，当地果品贮藏保鲜与深加工能力也在不断增强，使林果业迈入由基地建设向市场开拓转型的新阶段。目前新疆自主经营的果品品牌营销网点遍布全国大中城市，出口量超过２０万吨。在过去４年间，当地农民人均来自林果的收入也翻了一番，达到１２００元。

曾经几度沉浮的“红色产业”，如今也成了新疆农村经济发展稳定的增长极。随着新疆的番茄和辣椒制品在国际市场站稳脚跟，种植番茄和辣椒的区域也逐渐固定，在塔里木盆地北缘和天山北坡形成稳定的规模化产业带。

眼下，新疆番茄制品产量占全国的７０％，出口量占国际贸易量的四分之一。新疆产的辣椒红素、辣椒碱等产品，主要销往新疆以外的市场。其中，出口量占销售量的一半左右，增强了我国企业在国际市场上的“话语权”。

新疆是中国最大的牧区之一，但畜牧业的发展长期处于较低水平。为摆脱这一窘境，新疆借助游牧民定居工程，推进良种繁育、减灾防灾等六大体系建设，培育大批新型“牧场主”，改变靠天养畜的生产方式，推动传统畜牧业向现代畜牧业转型。到２０１３年，新疆牲畜存栏４５０２万多头（只）畜牧业总产值首次突破了６００亿元大关。
人民银行等要求做好鲁甸地震灾后金融服务工作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２９日电 中国人民银行网站２９日公布了《鲁甸地震灾后恢复重建金融服务工作的指导意见》。意见要求，全面恢复和提升灾区金融保障功能，鼓励金融机构加大对灾区的信贷投放，发挥资本市场、保险市场功能引导各类资金支持灾后重建工作。

由人民银行、银监会、证监会、保监会联合出台的这份意见要求，灾区各金融机构要加快修复因地震灾害受损的银行、证券、保险机构基础设施。各金融机构基层网点要根据实际需求，适当延长营业时间，减免客户账户查询、挂失和补办、转账、继承等业务的相关收费。保险机构要认真排查灾区群众投保情况，设立专门的理赔绿色通道，增加服务网点，简化理赔处理流程和办理手续。

意见明确，对灾区金融机构发放的支农、支小再贷款利率分别在正常支农、支小再贷款利率基础上下调１个百分点。下调灾区地方法人金融机构存款准备金率１个百分点，支持其增加灾区信贷投放。引导金融机构切实加大系统内信贷资源调剂力度，对灾区信贷需求优先支持。国家开发银行可将灾区城镇居民住宅区重建项目纳入棚户区改造范围，给予开发性贷款支持。

意见确定，灾区居民在灾后购置自住房的贷款利率适当下浮，最低首付款比例下调为１０％，具体利率水平和首付款比例由银行业金融机构根据贷款风险管理原则自主确定。个人住房公积金贷款利率各档次均优惠１个百分点。

意见要求，各银行业金融机构要充分考虑到受灾地区群众和企业的实际困难，对灾区诚实守信的借款人灾前已经发放、灾后不能按时偿还的各类贷款，在２０１５年７月３１日前，不催收催缴、不罚息、不作为不良记录，质押保单效力维持不变，不影响其继续获得灾区其他信贷支持。

意见强调，鼓励符合条件的企业发行非金融企业债务融资工具、公司债券、中小企业私募债等募集灾后重建与恢复生产所需资金。支持灾区符合条件的地方法人金融机构通过发行二级资本债券用于补充资本金，发行普通金融债券、小微企业金融债、“三农”金融债等扩大灾后重建信贷资金来源。
最高人民法院公布人民法院征收拆迁十大案例_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２９日电（记者 罗沙）最高人民法院２９日公布了１０件有代表性的人民法院征收拆迁典型案例，这批案件均为２０１３年１月１日后作出的生效裁判，对于指导人民法院依法履行职责、统一裁判尺度、保障民生权益具有重要意义。 这１０大案例为杨瑞芬诉株洲市人民政府房屋征收决定案、何刚诉淮安市淮阴区人民政府房屋征收补偿决定案、孔庆丰诉泗水县人民政府房屋征收决定案，艾正云、沙德芳诉马鞍山市雨山区人民政府房屋征收补偿决定案，文白安诉商城县人民政府房屋征收补偿决定案、霍佩英诉上海市黄浦区人民政府房屋征收补偿决定案、毛培荣诉永昌县人民政府房屋征收补偿决定案、廖明耀诉龙南县人民政府房屋强制拆迁案，叶呈胜、叶呈长、叶呈发诉仁化县人民政府房屋行政强制案和叶汉祥诉湖南省株洲市规划局、株洲市石峰区人民政府不履行拆除违法建筑法定职责案。 最高人民法院新闻发言人孙军工表示，这些案例有的反映出个别行政机关侵害当事人补偿方式选择权、强制执行乱作为等程序违法问题，有的反映出行政机关核定评估标准低等实体违法问题以及在诉讼中怠于举证问题，这些行政行为有的被依法撤销，有的被确认违法。同时，也有合法行政行为经人民法院审查后判决维持。 记者发现，这些案例中有５件涉及房屋征收补偿决定，２件涉及房屋征收决定，２件涉及房屋强制拆迁，１件涉及违法建筑拆除。其中，行政机关的行政行为被法院判决依法撤销或确认违法的有６件。 “房屋征收拆迁涉及人民群众的切身利益，这些案件中最主要的矛盾也都是关于补偿的问题，涉及到补偿问题的案件数量也是最大的。”最高人民法院行政庭副庭长王振宇说，“各方利益的冲突是这些案件的难点，但是再难的案件到了法院，我们也会依法进行审查。” 王振宇介绍说，２０１１年国务院出台的《国有土地上房屋征收与补偿条例》在行政程序、补偿标准等方面对征收拆迁提出了更高的要求。３年来，涉及征收拆迁的案件数量一直位居我国行政诉讼案件排行榜的前三位，平均每年的案件数量在七八千件左右，预计未来仍将持续这样的态势。 “最高人民法院２０１２年针对房屋征收案件出台了司法解释，主要就是要解决强拆的问题。”王振宇说。在这次公布的廖明耀诉龙南县人民政府房屋强制拆迁案中，龙南县人民政府将廖明耀的合法房屋在拆除违法建筑过程中一并拆除，在诉讼中也未提供证据证明其行为合法，最终行政行为被法院判决违法。在叶呈胜、叶呈长、叶呈发诉仁化县人民政府房屋行政强制案中，仁化县政府在事先未通知的情况下选择凌晨时间强拆，行政行为也被法院判决违法。 王振宇同时表示，２０１２年出台的司法解释只解决了房屋征收拆迁中的强拆问题，而征收拆迁是一个持续的过程，其中还包含了征收决定的前置程序问题、征收补偿协议的履行、补偿标准的合理性等等问题。针对这些问题，最高人民法院也将继续出台相关司法解释。“争取在明年再出台一个相关的司法解释。” “在征收拆迁案件中，法院的许多判决都是撤销行政行为，或判决行政行为违法，这也是目前行政诉讼法的设计决定的。”他说，“更实质性地解决争议是我们追求的目标，这也有待将来行政诉讼法进行相应修改，才能迈出更实质性的步伐。”
内陆赣州正在变身为全新“口岸城市”_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌８月２９日电（记者 程迪）随着江西赣州进境木材检验检疫监管区２８日建成并试运行，从而实现了国内进境木材首次内陆直通。在大开放格局下，内陆城市赣州正迈入具有现代口岸服务功能的全新“口岸时代”。

不沿海、不沿边，赣州一直为“内陆”所困，进出境物流成本高、产业配套服务体系不完善，严重制约了经济发展。赣南等原中央苏区振兴发展战略的实施，为赣州提供了“内陆”变“前沿”的良机。

“我们主要从泰国、越南进口木材。内陆口岸具备了进境木材检验检疫功能，可以节省很多物流费用，也方便安排生产。”赣州市南康区一家企业负责人说。据介绍，进境木材检验检疫监管区规划年进口木材３００万立方米，预计可为当地家具企业降低木材成本约３０亿元，为各类出口企业降低物流成本近１０亿元，实现木材批发经营企业税收约１０亿元。

赣州大力实施“以进促出”战略，加速推进大开放平台建设。目前，江西省唯一的综合保税区——赣州综合保税区正在加紧建设中，并将于２０１５年封关运行。保税区与跨境电商联动建设，旨在建成内陆地区“大通关”示范区、国际物流集散中心、内陆承接产业转移新型基地、四省交界重要的采供销平台、中部地区金融改革开放的“桥头堡”。

同时，进口水果、进口再生原料、进境饲料用粮谷等检验检疫监管区正在建设，赣州东站铁路口岸作业区在扩容增效。这些将成为沿海、沿边与内陆的无障碍通道，实现国际集装箱的进出口全直通，大幅降低通关成本，节省通关时间。

赣州还在争取开设赣州—武汉—欧洲货运专线，建设赣州铁路口岸。这是对接陆上丝绸之路与海上丝绸之路的破题之举，也是实现国际集装箱多式联运直通的运行平台。专线开通后，赣州目前输往欧洲的近５亿美元货物，或由欧洲运往赣州的货物，可由过去海上运输５０多天缩减为１３天至１５天，极大降低货运时间成本。

赣州市出入境检验检疫局局长桂家祥说，口岸功能实现以后，将全面促进物流、人流、资金流、信息流、技术流的大聚集，将沿海口岸的服务功能延伸到赣州，使赣州能够享受国外低成本优势资源，将赣州优势产业发展的触角扩展到全球。
教育部：9月1日起高校新生电子学籍注册_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２９日电 根据教育部２９日发布的《高等学校学生学籍学历电子注册办法》，９月１日起高等学校学历教育学生均须进行新生学籍、在校生学年及毕（结）业生学历证书的电子注册。

针对新生，办法规定高校对报到新生进行录取、入学资格复查，对复查合格的学生予以学籍注册，复查不合格者取消入学资格；对放弃入学资格、保留入学资格、取消入学资格的学生予以标注。按照特殊政策录取的学生应标注其录取类型。对在校学生，办法要求他们在每学年第一学期开学后一个月内完成学年电子注册，这包括在校生新学年注册（含注册学籍、暂缓注册等）和上学年学籍变动（含留级、降级、跳级、休学、复学、转学、转专业、保留学籍等）、学籍记载（含学业考试情况、社会实践情况、奖惩情况等）、学籍注销（含退学、取消学籍、开除学籍、死亡等）以及学生取得的其他证书（含肄业证书、学习证明等）的标注。

办法规定，高校颁发的学历证书（含高等教育自学考试毕业证书），应进行学历证书电子注册。办法强调，高校只能为取得本校学籍并进行学籍注册的学生颁发并注册一份学历证书。

教育部学生司负责人表示，办法环环相扣，既可以使违规招生、学历造假行为无路可逃，又可以及时掌握高校学生报到、注册情况，为国家制定年度招生计划和宏观调控提供科学依据。此外，高校学生学籍学历电子注册，还可以为学校、学生和社会提供便捷、客观、权威的学籍、学历信息查询、验证及认证服务，有效保护受教育者的合法权益，进一步提高教育公共服务水平。
“和平使命—2014”实兵演习打响_要闻_新闻_中国政府网
新华社内蒙古朱日和８月２９日电（记者王东明、刘济美）“和平使命—２０１４”实兵演习２９日打响。上合组织６国总参谋长和上合组织成员国、观察员国、对话伙伴国代表及驻华武官团观摩了这场震撼人心的“反恐行动”。上午１０时，随着一排红色信号弹升空，实兵演习开始。

“联合反恐部队”采取“精打要害、分进合击、立体围歼”的基本战法，通过战场侦察监视、联合精确打击、围歼外围要点、城市反恐清缴等４个行动，进行信息化条件下反恐精确作战。

之后，中外参演的歼轰—７Ａ、苏—２５、苏—２７战机，直—１０、直—１９、米—８武装直升机，坦克、重型反坦克导弹、火箭弹、榴弹炮等轮番上阵，进行精确打击和火力覆盖，“武装恐怖分子”阵地上火光四射，目标纷纷被摧毁。

在“联合反恐部队”的强大攻势下，“武装恐怖分子”“裹挟人质”负隅顽抗。“联合部队”展开立体封控、联合夺要、突袭营救，迅速“围剿残敌”“解救人质”……
张高丽出席第二次中国－中东欧国家地方领导人会议_国务院副总理张高丽_中国政府网
在同泽曼、索博特卡会见时，张高丽首先转达了习近平主席、李克强总理对他们的亲切问候，泽曼和索博特卡表示感谢并请转达他们对中国领导人的良好祝愿。

张高丽说，中捷传统友谊源远流长，合作前景十分广阔。今年2月，习近平主席同泽曼总统在索契会面，就未来中捷关系发展的指导方针达成了重要共识。双方应以两国建交65周年为新起点，进一步加深相互了解，增进政治互信，尊重彼此核心关切，加快推进机械制造、新能源、汽车、医疗、旅游、交通、科技等领域务实合作，将双边关系提升到新水平。中捷双方应以此次中国－中东欧国家地方领导人会议为契机，共同努力，推动“16+1”合作不断取得新进展，促进中欧关系持续健康发展。

泽曼、索博特卡表示，捷克重视发展对华关系，坚持一个中国政策，尊重中国主权和领土完整，愿同中方一道，不断推进捷中关系发展，加强两国各领域合作。捷克将通过“16+1”合作平台发挥积极作用，推动中东欧及欧盟国家同中国的合作取得更大发展。

在第二次中国－中东欧国家地方领导人会议上，张高丽首先宣读了李克强总理的贺信。在发表讲话时，张高丽表示，前不久，习近平主席对欧洲进行了访问，中欧双方就共同打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系达成共识，这也为“16+1”合作明确了前进方向。我们要巩固“和平伙伴关系”，突出一个“信”字，继续支持各国自主选择的发展道路，照顾对方的重大关切，为中欧增强战略互信作出贡献。要强化“增长伙伴关系”，突出一个“实”字，结合各自合作需求，推动经贸、互联互通、金融、绿色环保、地方和人文各领域务实合作再上新台阶。要拓展“改革伙伴关系”，突出一个“新”字，结合各自改革进程，创新合作模式，为中欧关系增加新的内涵。要弘扬“文明伙伴关系”，突出一个“鉴”字，扩大人文交流，搭建人民心灵沟通的桥梁，推动不同文明交流互鉴。

张高丽指出，中国和中东欧国家相互理解、彼此信任，经济互补性强，务实合作契合度高。我们应该将“16+1”合作同各自发展进程密切结合起来，共享发展机遇，将各自合作需求转化为看得见、摸得着的合作项目。中东欧国家是连接亚欧大陆的桥梁，中方愿同16国一道，重点促进亚欧互联互通建设，共同推进丝绸之路经济带建设。这次会议将“地方合作－中国－中东欧国家合作的重要引擎”作为主题，紧扣“16+1”合作当前发展重点，必将为中国－中东欧国家合作凝聚新的正能量。中方愿同16国携手努力，将中国梦同中东欧国家各自发展梦想结合起来，推动“16+1”合作不断迈上新台阶，造福各自国家和人民，为推动中欧关系发展，为促进世界繁荣稳定作出新的更大的贡献。

来自中国和中东欧国家的政府官员、地方领导人和企业家代表共约1300人出席了会议。

张高丽还在捷克众议长哈马切克陪同下考察了斯柯达汽车公司。
海南清理13万余亩闲置土地_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口8月29日电(记者王晖余)记者从海南省国土环境资源厅获悉,截至7月底,海南省共处置闲置土地1105宗13.24万亩,按面积计算的处置率为95.1%,按宗数计算的处置率为96.1%,基本完成闲置土地清理工作｡

在这次专项处置过程中,海南各市县对历年来供应后形成的闲置土地进行了全面清理,严格按照国家的法律法规的规定,对清理出来的闲置土地,分别采取无偿收回､征收闲置费､有偿收回､置换､改变用途､临时使用等多种方式进行了处置｡

截至7月底,海南省共处置闲置土地1105宗13.24万亩,其中无偿收回1.51万亩;有偿收回2.67万亩;征缴闲置费的土地3326亩,共征缴3.51亿元,已入库1.7亿元;延长动工开发期限7.4万亩;以置换和临时使用等其他方式处置1.33万亩闲置土地｡
“福喜事件”6名犯罪嫌疑人被依法批准逮捕_要闻_新闻_中国政府网
有媒体报道，上海福喜食品有限公司生产时出现诸多涉嫌违规的行为。７月２０日晚，上海市食药监部门已经查封该企业。
中共中央政治局召开会议审议《深化党的建设制度改革实施方案》等_要闻_新闻_中国政府网
审议《深化党的建设制度改革实施方案》、

 《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》、

 《关于合理确定并严格规范中央企业负责人履职待遇、业务支出的意见》、

 《关于深化考试招生制度改革的实施意见》

 中共中央总书记习近平主持会议 新华社北京8月29日电 中共中央政治局8月29日召开会议，审议通过了《深化党的建设制度改革实施方案》、《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》、《关于合理确定并严格规范中央企业负责人履职待遇、业务支出的意见》、《关于深化考试招生制度改革的实施意见》。中共中央总书记习近平主持会议。 会议指出，党的建设制度改革，必须把握好正确政治方向，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。要紧紧围绕提高党科学执政、民主执政、依法执政水平深化党的建设制度改革，更好团结带领全国各族人民实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦。 会议强调，党的组织制度改革，重点是坚持和完善民主集中制、严格党内生活，进一步健全和完善党内民主制度体系。干部人事制度改革，要在完善科学有效的选人用人机制上下功夫，通过制度改革和严格执行制度，解决长期存在的老大难问题，使各方面优秀干部充分涌现。党的基层组织建设制度改革，着力点是使每个基层党组织都成为坚强战斗堡垒，党的组织、党的工作要做到全覆盖，让党的旗帜在每一个基层阵地上都高高飘扬起来。要加强党员队伍教育管理和服务，确保进口严、出口畅、管得好、作用大。要完善人才工作领导体制和工作格局，形成具有国际竞争力的人才制度优势，把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来。推进党的建设制度改革，党委（党组）要抓，各级党建工作领导小组要抓，有关职能部门要抓。要严格督查，及时发现解决推进中遇到的问题。要严肃纪律，制度一经形成就必须严格执行。 会议指出，国有企业特别是中央管理企业，在关系国家安全和国民经济命脉的主要行业和关键领域占据支配地位，是国民经济的重要支柱，在我们党和我国社会主义国家政权的经济基础中也是起支柱作用的，必须搞好。深化中央企业负责人薪酬制度改革是中央企业建立现代企业制度、深化收入分配体制改革的重要组成部分，对促进企业持续健康发展和形成合理有序收入分配格局具有重要意义。 会议认为，深化中央管理企业负责人薪酬制度改革，要从我国社会主义初级阶段基本国情出发，适应国有资产管理体制和国有企业改革进程，逐步规范企业收入分配秩序，实现薪酬水平适当、结构合理、管理规范、监督有效，对不合理的偏高、过高收入进行调整。推进这项改革要坚持国有企业完善现代企业制度的方向，健全中央管理企业负责人薪酬分配的激励和约束机制，强化中央管理企业负责人的责任，增强企业发展活力；坚持分类分级管理，建立与中央企业负责人选任方式相匹配、与企业功能性质相适应的差异化薪酬分配办法，严格规范中央管理企业负责人薪酬分配；坚持统筹兼顾，形成中央管理企业负责人与企业职工之间的合理工资收入分配关系，合理调节不同行业企业负责人之间的薪酬差距，促进社会公平正义；坚持政府监管和企业自律相结合，完善中央企业薪酬监管体制机制，规范收入分配秩序。 会议指出，制定《关于合理确定并严格规范中央企业负责人履职待遇、业务支出的意见》，是贯彻党的十八届三中全会精神，对中央企业负责人履职工作保障和必要业务支出进行系统规范的总体要求，将进一步推进中央企业负责人履职待遇和业务支出制度体系建设和严格规范管理。要按照依法依规、廉洁节俭、规范透明的原则，对中央企业负责人公务用车、办公用房、培训、业务招待、国内差旅、因公临时出国（境）、通信等设置上限标准，明确禁止性规定，进行严格规范。要严肃财经纪律，严禁公款用于个人支出。严禁企业按照职务为企业负责人个人设置定额的消费。取缔企业用公款为负责人办理的理疗保健、运动健身和会所、俱乐部会员、高尔夫等各种消费卡。严禁用公款支付企业负责人履行工作职责以外的、应当由个人承担的消费娱乐活动、宴请、礼品及培训等各种费用，坚决制止与企业经营管理无关的各种消费行为。 会议要求，各有关部门按照监管职责对所属中央企业进行指导监督，各中央企业要对集团本部和各级企业进行规范管理，层层落实监管责任，逐级健全管理制度，逐级实施预算管理，逐级推进公开透明。各省、自治区、直辖市及计划单列市和新疆生产建设兵团要按照《意见》要求，结合本地实际，制定本地区国有企业负责人履职待遇、业务支出管理具体办法。 会议指出，考试招生制度是国家基本教育制度，是人才培养的枢纽环节，关系到国家发展大计，关系每一个家庭的切身利益，关系亿万青少年学生前途命运。改革开放以来，我国教育考试招生制度不断改进，为学生成长、国家选才、社会公平作出了重要贡献。深化考试招生制度改革，要全面贯彻党的教育方针，坚持立德树人，适应经济社会发展对多样化高素质人才的需要，认真总结经验，突出问题导向，回应社会关切，进一步促进教育公平、提高选拔水平，培养德智体美全面发展社会主义建设者和接班人。要通过深化改革，形成分类考试、综合评价、多元录取的考试招生模式，健全促进公平、科学选才、监督有力的体制机制，构建衔接沟通各级各类教育、认可多种学习成果的终身学习“立交桥”。要改进招生计划分配方式，提高中西部地区和人口大省高考录取率，增加农村学生上重点高校人数，完善中小学招生办法破解择校难题。要改革考试形式和内容，完善高中学业水平考试，规范高中学生综合素质评价，加快推进高职院校分类考试，深化高考考试内容改革。要改革招生录取机制，减少和规范考试加分，完善和规范自主招生，完善高校招生选拔机制，改进录取方式，拓宽社会成员终身学习通道。要改革监督管理机制，加大违规查处力度。要统筹规划，试点先行，分步实施，有序推进。 会议要求，中央有关部门、各级党委和政府要加强组织领导。教育部等有关部门要抓紧研究制定配套文件，积极稳妥推进改革。要充分考虑教育的周期性，提前公布考试招生制度改革实施方案。要及时研究解决改革中遇到的新情况新问题，不断总结经验、完善措施，逐步推广。
3月中旬以来全国白条鸡价格总体呈涨势_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月29日电(记者王晓玲)据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比(下同),8月29日,禽蛋､肉类价格上涨;水产品价格以涨为主;成品粮､食用油､蔬菜､水果价格略有波动;奶类价格基本稳定｡
广东省中山市构建“半小时法律服务圈” _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州8月29日电(记者魏蒙)记者从广东省中山市29日举行的"共享法治阳光,释放改革红利——构建公共法律服务体系与社会治理研讨会"上获悉,通过建设覆盖城乡的法律援助受理服务网络,培育公共法律服务产品等形式,中山市逐步构建出"半小时法律服务圈"｡

据中山市司法局党委书记林国合介绍,去年12月,中山市在广东率先正式启动公共法律服务体系建设｡目前,该市法律援助处在全市24个镇区设立了法律援助工作站,338名驻村律师进驻277个村居社区,覆盖率达100%｡由此,该市市民如知其权益被侵害,半小时内即可得到律师或基层法律服务工作者的法律援助｡

在构建公共法律服务体系过程中,中山市将律师协会这一社会组织力量纳入进来,通过深化政府购买方式形成构建公共法律服务体系的整体合力｡目前,该市已有23镇区试水购买公共法律服务,覆盖面达95.8%｡此外,律师协会推出涵盖政府部门､村居､学校､商协会､企业法律事务的214项公共法律服务产品,进行公共法律服务产品有形化､标准化和市场化的探索与实践｡

林国合认为,实现优质法律服务城乡一体化的前提是资源的均等配置方式,按照"整合资源､因地制宜､分类指导､分步实施"原则,中山市确定了"政府主导､社会参与､全民共享"的公共法律服务体系构建,通过建立党委政府层面的领导协调机制和多方参与的工作机制,整合多项社会资源,如政府部门与专业法律机构合作,让专业法律服务介入社会治理等,实现了优质法律服务向基层有效下沉｡
日内瓦第1公约缔结150周年研讨会在京举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２９日电（记者 梁淋淋、施雨岑）《改善战地武装部队伤者病者境遇之日内瓦公约》（日内瓦第１公约）缔结１５０周年研讨会２９日在北京举行，会议旨在回顾公约执行情况，探讨国际人道主义法的实践与发展等。

外交部副部长王超在会上表示国际社会应树立新安全观，推动和平解决在领土、民族、宗教、资源等问题上的争端，倡导包容性发展，全力解决发展中国家普遍面临的发展问题，从根本上消除各种人道主义危机产生的根源。

红十字国际委员会主席莫雷尔说，赞赏中国政府在国际人道主义领域做出的重大贡献，希望能和中国保持良好合作，建立建设性伙伴关系。中国红十字会常务副会长赵白鸽说，未来中国红十字会将加强与国际力量合作，推动中国红十字会和国际人道主义事业发展。

来自外交部、国防部、中国红十字会、有关国家及国际组织驻华机构官员和相关专家学者出席了会议。

日内瓦第１公约于１８６４年签订，首次规定了有关战时伤员待遇的原则。中国于１９５６年批准该公约。
开学之际教育部重申“六条禁令”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２９日电 针对中秋节、国庆节、教师节及开学前后可能出现的“送礼风”，教育部２９日发出通知，重申了对教师违规收受学生及家长礼品礼金等行为的“６条禁令”，同时，将利用电子商务提供微信红包、电子礼品预付卡等新现象纳入监督范围。 教育部提示各级教育部门和各级各类学校，紧盯中秋节、国庆节、教师节、开学等重要节点，突出抓好反对享乐主义和奢靡之风，针对出现的新情况、新问题，积极拓展监督范围，对利用现代物流快递送礼，以礼品册、提货券代替实物商品，利用电子商务提供微信红包、电子礼品预付卡等“隐蔽”问题，要仔细甄别，善于发现，及时查处。 同时，严禁用公款送月饼送节礼，严禁用公款大吃大喝或安排与公务无关的宴请，严禁用公款安排旅游、健身和高消费娱乐活动，严禁滥发津贴、补贴、奖金和实物，严禁党员干部出入私人会所、借培训中心奢侈浪费以及利用婚丧喜庆敛财等行为。 教育部表示，凡是发生在教育系统的违反中央八项规定精神的案件，将由纪检监察部门直查直办，一经查实，一律给予党政纪处分，同时，坚持“一案双查”，对影响恶劣的案件，还要对相关领导严肃问责。对违反八项规定精神的案件，除在教育部网站公开外，还要通过中纪委网站指名道姓进行曝光。
外交部：从外交层面支持香港特区保持繁荣稳定_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２９日电（记者 李寒芳、赵博）外交部港澳台司负责人２９日接受新华社记者专访时表示，香港回归１７年来，中央政府充分发挥坚强后盾作用，支持特区在基本法框架下积极开展对外交往与合作，坚决反对任何外部势力插手干预香港内部事务，既维护了国家主权、安全和发展利益，也维护了特区繁荣稳定。 该负责人表示，外交权是国家主权的重要内容。根据基本法第１３条，中央人民政府负责管理与香港特区有关的外交事务，并可授权香港特区依照基本法自行处理有关对外事务。这种安排体现了“一国”之内外交权属于中央的原则，也为特区开展对外交往，扩大国际影响提供了法律保障。 中央对与香港有关的外交事务全面负责管理。香港作为享有高度自治权的地方行政区域，依法自行处理有关对外事务权力的唯一来源是中央政府依法作出的授权，中央授权多少，特区就享有多少，香港没有“剩余权力”。 以国际组织在香港设办事处为例，任何国际组织在港设处都要签两项协议：一是《东道国协定》，二是《落实东道国协定的行政安排备忘录》。两项协议分别由中央政府、特区政府与相关国际组织签订，最根本的是前者。如果没有《东道国协定》，国际组织是不能在港设办事处的，而《备忘录》主要是解决国际组织在港设处可能面临的法律技术方面的问题。 该负责人介绍说，中央负责管理与香港特别行政区有关的外交事务，对香港保持繁荣稳定有积极意义。 一是从外交层面积极协助特区巩固和提升原有优势，提高自身竞争力。回归以来，香港保持了国际大都市和国际金融、贸易、航运中心地位，并在建设“国际会议展览中心”和“区域法律服务和纠纷解决中心”等方面不断取得进展。多年来，香港稳居世界最自由、最有活力、最繁荣的经济体榜单前列。 二是支持特区开展对外交往，提升国际影响力。协助特区政府官员等以中国政府代表团成员或其他适当身份参与Ｇ２０等国际会议１４００多次，以“中国香港”名义参加不以国家为单位参加的国际会议２万余次；协助特区举办或协办国际会议１０００多次；以不同形式参与政府间国际组织和合作机制７０多个；为香港特区护照持有人争取免签证或落地签证待遇，迄今已获１５０个国家和地区相关待遇。 三是践行“以人为本、外交为民”的理念，全力维护包括香港同胞在内的中国公民在海外的合法权益，提供领事保护和服务。外交部、特区政府、驻外使领馆、驻港公署已建成了“四位一体”的领保机制，每当香港同胞在海外合法权益受到侵害，或遇到困难和危险，都能在第一时间获得支持和援助。据不完全统计，回归１７年以来，我们共处理近５０００起涉港领事保护案件，涉及香港同胞１．６万多人，包括近年的日本３·１１地震、利比亚撤侨以及埃及热气球重大事故等。 该负责人强调，香港回归以后，保持了繁荣稳定，“一国两制”实践取得举世公认的成功。但也有一些人无视香港的发展和长远利益，无视基本法的规定，勾结外部势力，干扰特区政府施政，不仅破坏香港的稳定与发展，还妄图使香港成为对中国内地进行颠覆、渗透的桥头堡。这是绝不能容许的。 香港是中国的一个特别行政区，香港事务纯属中国内政。对外部势力的干预言行，我们都及时予以批驳并进行严正交涉，促对方改弦更张，停止以任何方式干预香港事务、干涉中国内政。
我国将于2020年建成一批智慧城市_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２９日电（记者 赵超、安蓓）记者２９日从国家发展改革委获悉，国家发改委、工信部等８部门发布促进智慧城市健康发展的指导意见，提出到２０２０年建成一批特色鲜明的智慧城市。

智慧城市的概念由ＩＢＭ公司首先提出，指以物联网、云计算、下一代互联网等新技术应用为依托，使城市运行更安全高效、市民生活更便捷舒适。２０１３年，住房和城乡建设部分两批确定了１９３个国家智慧城市试点。同年１０月，中国智慧城市产业联盟成立，推动制定智慧城市产品技术标准、服务标准及评价体系。２０１４年公布的《国家新型城镇化规划（２０１４－２０２０年）》提出，推进智慧城市建设，统筹城市发展的物质资源、信息资源和智力资源利用，推动物联网、云计算、大数据等新一代信息技术创新应用，实现与城市经济社会发展深度融合。

指导意见指出，我国智慧城市建设虽取得了积极进展，但也暴露出缺乏顶层设计和统筹规划、体制机制创新滞后、网络安全隐患和风险突出等问题，一些地方出现思路不清、盲目建设的苗头，亟待加强引导。

根据意见，智慧城市建设将发挥市场在资源配置中的决定性作用，加强和完善政府引导，统筹物质、信息和智力资源，推动新一代信息技术创新应用，加强城市管理和服务体系智能化建设，积极发展民生服务智慧应用，强化网络安全保障，有效提高城市综合承载能力和居民幸福感受，促进城镇化发展质量和水平全面提升。

——城市管理精细化。实现城市规划和城市基础设施管理的数字化、精准化水平大幅提升，推动政府行政效能和城市管理水平大幅提升。

——基础设施智能化。宽带、融合、安全、泛在的下一代信息基础设施基本建成。电力、燃气、交通、水务、物流等公用基础设施的智能化水平大幅提升，运行管理实现精准化、协同化、一体化。

——网络安全长效化。城市网络安全保障体系和管理制度基本建立，基础网络和要害信息系统安全可控，重要信息资源安全得到切实保障，居民、企业和政府的信息得到有效保护。
安徽淮南煤矿爆炸事故遇难人数增至6人_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥８月２９日电（记者詹婷婷、姜刚）记者２９日从安徽淮南煤矿爆炸事故救援指挥部获悉，事故遇难人数增至６人，仍有２１名矿工井下被困。

安徽省淮南市东方煤矿１９日发生爆炸事故，当时井下有３９人作业，其中１２人升井，截至２９日１４时，已经先后发现６名遇难者遗体，还有２１人被困井下失去联系。记者在现场了解到，救援人员在井下－４８８米第７部皮带机头三岔门处再次发现１名遇难人员遗体，已于２８日２１时２８分升井。

目前，救援工作已进入第１１天。据事故现场救援指挥部有关负责人介绍，８月２８日７时至２９日７时，参与救援的国家矿山应急救援淮南队、淮南矿业集团谢一矿共出动１８９人次，救援工作继续艰难推进。
腾讯落实"微信十条" 首批处置357个共八类违规公众账号_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２９日电（记者 罗宇凡）记者２９日从国家互联网信息办公室获悉，《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》（业界简称“微信十条”）发布后，腾讯公司对照规定要求开展自查自纠，近日向国家网信办报送第一批微信公众账号处置名单。

据悉，“微信十条”发布以来，腾讯公司对微信公众账号进行全面梳理，并对有假冒社会公共机构和媒体名义、传播淫秽色情信息、涉暴力恐怖、发布虚假广告、编造传播谣言、破坏民族团结、诽谤他人、侵犯个人隐私等八类违规行为的公众账号采取了处置措施。包括暂停账号更新７天、１５天、３０天、９０天和永久关闭等。截至８月２５日，共暂停更新公众账号３１１个、永久关闭公众账号４６个。

据腾讯公司介绍，首批永久关闭的公众账号中，“浙江新闻”因假冒媒体机构发布虚假信息被关闭。该公众账号自称“国务院新闻机构确定的地方重点新闻平台，浙江省惟一的省级重点新闻微信。以‘权威媒体、大众网站’为基本定位，内容和经营实力已跃居全国地方网媒前列”，经网民举报并核实，该账号系虚假账号，其冒用新闻网站公众账号名义长期发布不实信息。“双甜记”“艾斯８”等因发布大量淫秽色情图片，“纸巾老湿”等因发布大量低俗图文被永久关闭。

国家网信办相关负责人表示，“微信十条”对即时通信工具服务提供者、使用者的服务和使用行为进行了规范，对通过即时通信工具从事公众信息服务活动提出了明确管理要求。腾讯首批关闭公众账号处置名单是落实企业管理主体责任的积极一步。从处置名单看，商务类公众账号存在较多违规发布问题。

据了解，网信办正积极指导即时通信企业落实公众账号真实身份信息注册和分类备案等工作。随着工作的推进，公众账号传播秩序有望得到进一步规范。
《利氏汉法辞典》单卷本在京首发 收词11万条_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２９日电（记者 隋笑飞）《利氏汉法辞典》单卷本２９日在京首发，该书由商务印书馆和法国利氏辞典推展协会合作出版。《利氏汉法辞典》单卷本以七卷本《利氏汉法辞典》为蓝本，收词１１万条，７００多万字。

据介绍，七卷本《利氏汉法辞典》由中法等国数百位学者历经半个多世纪编撰而成，共收录汉字１３５００个，词组３３００００个，涵盖了包括天文、化学、生物、金融、法律、哲学、艺术、文学等在内的２００多个学科。商务印书馆此次出版的《利氏汉法辞典》单卷本不但涉及上述所有学科，还增加了６０００条反映现代汉语变化的新条目。尤其值得一提的是，商务印书馆还将词典的单字和多字条目全部按照汉语拼音顺序进行了重新排序。

除现代汉语的用法外，《利氏汉法辞典》单卷本还标注了各个汉字在古代汉语中的用法，探索了它们从古至今在意义上的嬗变。同时，《利氏汉法辞典》单卷本收词古雅，以常用为主，尽力保留俗语、歇后语、谚语、成语，着力反映中国传统文化。

除正文外，该辞书还包含了１７项附录，占全书总页数十分之一，共２２６页，介绍了中国古代的宇宙观，易经、佛教、古代天文学、中医学、古代数学、古代历法、青铜器、书法、中国古代行政制度等。
查办腐败案件体制机制改革拟于2015年全面推开_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２９日电 正在河北、浙江、河南、广东、陕西５个省和国务院国资委、商务部、海关总署３个部委进行试点的查办腐败案件体制机制改革，拟于明年全面推开。这是２９日来自中央纪委监察部网站的消息。

根据《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，查办腐败案件以上级纪委领导为主，线索处置和案件查办在向同级党委报告的同时必须向上级纪委报告。

为扎实稳妥推进这项改革，从今年４月开始，中央纪委选择５个省和３个部委进行试点。同时，按照中央纪委要求，试点省和部委还对各自的下级纪委试点工作进行了部署安排：河北、浙江、河南、陕西省纪委共选择１５个地市、１１个省级机关作为试点单位；国务院国资委纪委、中央纪委驻商务部纪检组根据工作实际确定下级纪委试点单位；广东省纪委作为在省内开展试点的单位，在省、市、县三级全面推开试点工作；海关总署作为垂直管理部门，也对系统的试点工作提出了具体方案。

从试点情况看，各试点省和部委纪委落实“两个责任”意识进一步增强，“转职能、转方式、转作风”要求进一步贯彻落实，线索处置进一步规范，查办案件工作力度进一步加大，“抓早抓小”要求进一步落实，试点工作取得阶段性成果。

随着试点工作深入开展，各试点单位结合实际提出了一些问题，比如下级纪委线索处置及案件查办向上级纪委报告的范围需进一步规范、上级纪委对下级纪委查办案件工作的监督指导需进一步加强、监督问责机制需进一步完善等。

根据中共中央政治局审议通过的《党的纪律检查体制改革实施方案》，试点工作将于今年１０月底结束；在总结试点经验基础上，中央将出台《关于查办腐败案件体制机制改革的实施意见》，于明年全面推开。
内蒙古：数亿元资助“低保生”上大学_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特８月２９日电（记者 贾立君）“政府的资助金，让我牢牢抓住了改变命运的机会。”２８日下午，从内蒙古自治区党委书记王君手中接过４万元资助金的王宇嘉激动地说。

家住呼和浩特市的王宇嘉，今年考入北京大学。但拿到学校录取通知书以来，他一直为“上与不上”而纠结。因父母皆为下岗工人，且母亲常年有病在身，上大学的费用成为家里不小的负担。正当家人一筹莫展之际，“自治区出台政策，帮我们寒门学子圆了大学梦。”王宇嘉说。

当日，在“内蒙古自治区城乡低保家庭子女升入普通高校新生资助金发放仪式”上，王宇嘉等１０名考取大学本科的学生代表，每人获得自治区本级财政一次性资助金４万元。

为了保障家庭经济困难学生顺利升入大学，内蒙古今年出台政策，对城乡低保家庭子女进行资助：考入普通高校本科类的新生，一次性资助４万元；考入普通高校专科或高职高专类的新生，一次性资助３万元；资助金全部由自治区本级财政承担。同时，对城乡其他家庭经济困难学生的资助政策，由所在盟市自行制定，所需资金由盟市、旗县财政承担，报自治区备案。

目前，内蒙古对于２０１４年考取大学的城乡低保家庭子女本科类新生的资助申请、审核等工作基本完成，对于考取专科类的新生正在审核、公示中。截至２８日，已发放第一批资助金１．９３亿元，５０２４名学生受益。
全国县级纳税服务规范将统一_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２９日电（记者何雨欣、韩洁）记者２９日从国家税务总局获悉，今年１０月１日起，全国县级税务机关将推行标准统一的纳税服务规范，这旨在建立优质便捷的纳税服务体系，解决服务纳税人“最后一公里”问题。

服务规范零散、服务标准不一、办税程序繁琐、办税效率不高……长期以来，纳税人在办税过程中，反映最多的大多集中在纳税服务方面。

税务总局局长王军说，据测算，规范实施后，纳税人报送资料将减少３９％以上，办税环节减少６２％，即办事项达７３％，纳税人到税务机关办税次数平均减少４７％，平均每户办税时间缩减３４％。

以“个人转让自主５年以上、家庭唯一生活用房个人所得税优惠办理”为例，规范中明确了需报送的包括《纳税人减免税备案表》、售房合同或协议等在内的５项资料，明确了５项基本规范，规定要在７个工作日办结，并明确今后将提速至即时办结。

税务总局介绍，县级税务机关是税务部门的“窗口”，直接面向广大纳税人。纳税服务规范体现了视纳税人为客户的服务理念，旨在最大限度方便纳税人，最大限度规范办税人。

中国嘉陵集团对外贸易发展有限公司税务员告诉记者，办退税是当月１５日前交材料，下月５日才能办好，实行新的规范后，几分钟就能办好，企业资金占用期差不多减少了一个月。

税务总局强调，今后，省及以下税务机关一般不再出台有关纳税服务规范方面的文件。“凡能在全国范围内推广的要纳入基本规范，暂不具备全面推广的要纳入升级规范，不合要求和方向的要予以纠正。”
甘肃岷县地震灾区万余中小学生告别“帐篷学校”_要闻_新闻_中国政府网
校门口挂着擦拭干净的校牌，废墟上矗立起了漂亮的教学大楼，新课桌、新课本、灿烂的笑脸和朗朗读书声让昔日千疮百孔的校园再次焕发出勃勃生机。8月27日，甘肃岷县地震灾区1.5万中小学生迎来新学期，他们与相处了近一年的帐篷学校正式告别。 “全校101个学生全部报到了！今天下午我们就正式开课了！”车路小学校长李想林高兴地说，“地震中我们学校变成了一片废墟，灾后重建中原校舍被全部拆除。现在的教学大楼总投资262万元、建筑面积1086平方米，能够按时搬进新校舍师生们可高兴啦！孩子是我们的希望，越是灾难频发，越懂得知识的重要。” 8月27日，岷县灾区中小学秋季开学第一天。记者在梅川镇永星小学看到，平整出来的操场上，几十名教师正在洒水、扫地、领取粉笔，收拾崭新的桌椅；一拨一拨的学生从这间教室到那间教室，脸上写满了兴奋与好奇。还有几名小学低年级的小孩子，在健身器材上荡来荡去，发出开心的笑声。 记者从岷县“7.22”地震灾后重建领导办公室了解到，一年来该县把教育灾后重建项目建设作为重建工作的重中之重，紧盯时间节点，倒排建设工期，优化施工方案，集中力量，昼夜施工，全力以赴保质量、抢进度，在不到100天的时间内，全县帐篷学校全部消除，328所中小学、幼儿园全部按时开学。 永星村是岷县漳县6.6级地震重灾区之一，村里房屋几乎全部倒塌，村小学校舍也出现了墙体裂痕，震后师生们临时搬进了由兰州军区援建的“板房小学”。据该校校长张建栋介绍，一年来受损校舍经过修缮加固，经专业技术部门鉴定完全具备使用条件，新学期已完全投入使用。板房教室也将根据实际需要用作储藏室、图书室和办公用房。 经过一年多的心理辅导和感恩教育，孩子们的脸上绽露欢笑。为了弥合灾区师生的心灵创伤，一年来，岷县灾区学校每天给每个班安排一节心理健康课，通过心理干预，让他们早日忘却伤痛，重拾欢乐。 开学第一天，同学们用粉笔在黑板上书画情感。三年级的黑板报画着五颜六色的花，还有洋溢着笑容的“飞人”，上面写道：“虽然地震给我们带来巨大的灾难，但我们一定会坚强地站起来，克服困难，认真学习”。 “灾难是一门课程，让我们认识了社会，懂得了感恩！”在梅川镇文斗九年制学校校长杨峻坪看来，“灾难让孩子们一夜间成熟懂事了！”。 记者走进这所学校新建的教学大楼，教室里窗明几净，书声琅琅，教师后面的“墙壁”被装点成“新星手墙”，贴着孩子们五颜六色的手印，每一只手印中间都有一颗心，每一个手指头都是一张笑脸。课桌周围的墙裙上，孩子们还用手中的画笔留下了他们的愿望和最想说的话，一幅幅生动的图画让人们看到了孩子眼中的世界依旧这般美好！ “在经历了大灾难的考验后，还有什么困难可以让我们畏惧呢？”走出灾难的阴霾，杨峻坪带领全校师生找到了属于自己的晴空。（记者白文科）
江西开审依法没收潜逃境外贪官违法所得案_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌８月２９日电（记者 高皓亮）２９日上午，江西上饶市中级人民法院对上饶市人民检察院所提申请没收江西省鄱阳县财政局经济建设股原股长李华波违法所得案一审公开开庭。此案为我国刑事诉讼法增设违法所得特别没收程序后，检察机关依法申请没收潜逃境外贪官违法所得的一起案件。

上饶市人民检察院查明，２００６年至２０１０年间，犯罪嫌疑人李华波利用担任江西省鄱阳县财政局经济建设股股长的职务便利，伙同他人先后多次骗取鄱阳县财政局基建专项资金共计人民币９４００万元，李华波将其中２９５３万余元转至新加坡，其余款项被李华波等人用于赌博、个人消费等。

鄱阳县人民检察院已扣押李华波在境内的汽车一辆，并对李华波夫妇名下位于鄱阳县的一套房产禁止交易。上饶市人民检察院认为，犯罪嫌疑人李华波涉嫌贪污犯罪，逃匿一年以后不能到案，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百八十条的规定，特提出没收李华波上述违法所得及其他涉案财产的申请。

上饶市中级人民法院受理后依法发出公告，公告期内，李华波的父母对检察机关申请没收的李华波夫妇名下位于鄱阳县的一套房产提出了异议，申请参加诉讼。法庭上，检察机关出示了有关证据，李华波父母委托的诉讼代理人针对有异议部分财产的证据进行了质证，双方充分发表了意见。
贵州福泉山体滑坡遇难人数升至15人尚有8人失联_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳８月２９日电（记者 闫起磊、胡星）截至２９日上午８时，贵州福泉山体滑坡遇难人数升至１５人，尚有８人失联。

记者从山体滑坡现场救援指挥部了解到，福泉市英坪村山体滑坡地质灾害救援工作日夜进行，截至２９日上午８时，灾害遇难人数增至１５人，尚有８人失联，２２名受伤人员体征平稳。在受灾群众安置方面，除部分群众投亲靠友安置外，其余群众被安置在当地政府设立的两个安置点。

８月２７日２０时３０分许，贵州省福泉市道坪镇英坪村发生山体滑坡，导致小坝和拦马坳村民组６７户７７栋房屋倒塌或被埋。
全国人大常委会组成人员建言中国经济_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２８日电（记者赵超、韩洁）今年上半年，中国经济保持稳定，处于合理区间。如今，距离年底还有４个多月，处于新常态下的中国经济能否保持定力，如期完成全年发展目标？２８日，全国人大常委会组成人员分组审议计划报告和预算报告时，纷纷就中国经济保持健康平稳发展提出建议。

全国人大常委会委员李盛霖认为，企业是市场的主体，企业不发展，经济就发展不了。“要采取更加切实可行的措施提高企业竞争力，提高企业产品的竞争力和企业整体的竞争力。”李盛霖说。

刘政奎委员前一段时间在调研中发现，虽然中央对中小企业出台了很多优惠政策，但不少中小企业却不了解不掌握。他认为，政府有关部门要主动做好服务，上门宣传，让中小企业能够尽快了解这些政策，充分利用好这些政策。

投资、外贸、消费是经济发展的“三驾马车”。梁胜利委员提出，要高度重视投资拉动，特别是要扶持支持中西部地区基础设施建设。“投资拉动的潜力应该在中西部地区，现在中西部地区基础设施建设最需要加快，公路、铁路等方面的潜力很大。”梁胜利说。

周天鸿委员指出，今年上半年规模以上工业增加值持续增长，但产能严重过剩的高耗能行业增加值也在同步增长，这说明结构调整还有很大空间。一些效率低下、占据大量有效资源的落后产能能否退出市场，不仅关系到经济结构调整，还涉及环境和资源保护等问题。

李盛霖建议，要高度重视经济运行中的风险和隐患。经济下行的压力，增长动力的不足，化解过剩的产能，还有房地产以及地方债务等问题，处理不好，最终都会向财政和金融领域传导。对此，要及时采取措施，守住不发生系统性、区域性金融风险的底线。

培育新的经济增长点是促进经济持续发展的重要因素。郑功成委员建议进一步重视生活服务业发展，“重视民生不能和增长相对立，有效满足一老一幼一残的服务需求，不仅是保障与改善民生的要求，而且是促进就业增长的主要途径，还是优化经济结构的巨大空间。”

如何提高财政资金的使用绩效，更好防范财政金融风险，是与会人员关注的热点。李屹委员注意到，报告提到要推动农业、教育、科技、卫生、社会保障等重点支出绩效评价工作，却没提及文化领域。“文化支出规模虽不算太大，但绩效评估仍是不可或缺的。”李屹委员说，特别是在构建现代公共文化服务体系，推动基本公共文化服务均等化、标准化过程中，要杜绝形式主义、形象工程等因素导致的脱离实际和资金浪费。

对于备受关注的地方债务风险问题，姚胜委员强调，下半年要特别注重地方政府性债务的清偿工作。他指出，今年是偿债压力最重的一年，而且债务利息负担也比较重，对此要引起重视，想方设法确保到期债务能按时偿还。
李克强欢迎出席南京青奥会闭幕式的国际贵宾_李克强_中国政府网
8月28日，国务院总理李克强在南京举行宴会，欢迎出席第二届夏季青年奥林匹克运动会闭幕式的国际贵宾。这是在晚宴前李克强与国际贵宾合影。新华社记者 谢环驰 摄

李克强在致辞中代表中国政府感谢国际奥委会和国际奥林匹克大家庭对南京青奥会的支持、配合和帮助，祝贺各国和地区运动员取得优异成绩。

李克强表示，各国家和地区的运动员秉承青奥理念，在赛场内创造了骄人的体育竞赛成绩，在赛场外共享了丰富的多元文化成果，有力推动了奥林匹克运动发展，充分彰显了“团结、友谊、和平”的奥林匹克精神，搭起了沟通的桥梁、交流的平台。来自不同国家和地区的青少年朝夕相处、互学互鉴，加深了理解，分享了知识，收获了友谊。

李克强强调，南京青奥会12天的所有活动都实现了“分享青春、共筑未来”的赛会口号。南京青奥会所带来的青春和未来，属于在赛场上奋勇争先的运动员，属于辛勤服务的全体志愿者，属于以各种方式参与南京青奥会的五大洲朋友们。

李克强指出，南京青奥会的成功举办，将更加有力地促进中国青年同世界青年的交流与合作，更加广泛地促进中国人民同世界各国人民的了解和友谊，更加深入地促进建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。我们一起努力，让青春更精彩，让世界更美好。
让青春恣意绽放—南京青奥会闭幕式文艺演出侧记_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月２８日电（记者 刘巍巍 李嘉）“ＮＡＮＪＩＮＧ”——４年多前的温哥华，全世界见证了时任国际奥委会主席罗格揭开写有这７个字母的“谜底”：第二届夏季青年奥林匹克运动会花落南京。２８日晚的南京奥体中心体育场里，激情翻滚，星辉漫天，“ＮＡＮＪＩＮＧ”以７个字母舞台形式再度呈现在世人眼前，带来一场恣意“绽放青春”的闭幕式演出。 开幕式上运动员组成的“星光方阵”在这个夜晚幻化为“荣耀方阵”，１２个日日夜夜的拼搏与磨砺，欢笑与泪水，跌倒与顽强，歌声与疯狂……让３７００多名青年运动员在这场奥林匹克的洗礼中升华、成长，用真诚和执著书写下属于自己的青春篇章。 这是“梦想之城”，也是 “青春之城”。５名“少林小子”在８秒钟内飞升至６０米高空，灵活地完成了翻滚、奔跑、跨越、平衡等动作。“虽然很吃力，但还是保质保量完成了，这将是我一生的荣耀”。这一刻也将定格为小演员孙建中的“独家记忆”。 “想飞上天，和太阳肩并肩，世界等着我去改变；想做的梦，从不怕别人看见，在这里我都能实现……”在极限自行车和砳砳平衡车动感而充满青春力量的表演中，全场共同唱起表达心声的《我相信》。响应国际奥委会主席巴赫倡议，全场数万人温情互拍，用图像记录下这美好的一刻。 赛会有尽时，青春不散场。来自世界各地的运动员从人群走出，其中一位运动员打开平板电脑，用手划动屏幕，在日记中写道：“明天，我将离开南京……” 明天寓满希望，过往亦难忘怀。无论是泳坛“六金王”沈铎，还是最后一个冲过终点的菲律宾铁人三项选手德尔迪奥；无论是超男子１０米气手枪决赛世界纪录的乌克兰枪手克罗斯提洛夫，还是带伤走完男子１００００米的中国小将贺相红……每一朵含苞待放的青春之花都在南京这片温暖的土地上怒放，每一位运动员都在竞技与交流中收获了属于自己的荣光。 有多少欢笑和泪水，就有多少不舍和眷恋。南京，曾誓言与青奥共成长。如今青春盛会即将落幕，南京倩影跃然于世人面前。伴随着中国民乐流水般的旋律，一幅江南水乡的柔美画卷缱绻而出，荷花灯如繁星点缀，鱼儿在水中嬉戏、跳跃……时光也仿佛回到了秦淮河畔桨声灯影中的那段从前。 青春的故事让人流连忘返，共同回味每个瞬间。８名由南京群众在西藏援建的希望小学学生身着民族服饰远道而来，观看演出，感受激情。过去的１０多天里，他们与牵手学校的孩子们结对互动，用纯真的双眼、无暇的心灵去探究南京这座城市的魅力与神奇。 青春在这里绽放，梦想从这里起航。在动感的《ＨＡＬＯ》节拍中，五色长绸延展飘逸，在南京的夜空中曼妙升起，勾勒出如痴如醉的梦幻之夜。 肤色不同，青春相同；国籍不同，激情相同。志愿者们化为热情的海洋，不断靠近、贴合，聚拢成一个饱满的“心形”图案，最终刷新成“中国名片”四个汉字；全场观众拿出手机，打开电筒，点缀起满场星光……青年人们用自己的方式向全世界呼喊出“爱的志愿”。 《相约》在此刻，期待在美洲。一曲拉丁舞用最炙热奔放的节拍，向世界发出邀约：４年后，布宜诺斯艾利斯将“看到你在”；４年后，布宜诺斯艾利斯青春不散。 歌曲《青春记忆》倾泻流淌，惜别之情升腾膨胀。两个如茉莉花般的女孩举起手中的平板电脑，将青奥之火轻轻“隐藏”，体育场上方，南京青奥会圣火随之熄灭，但璀璨的青奥之光将永远照亮每一位运动员、志愿者和南京市民的心房。 “时间在追赶未来，脚步跟随梦想加快”，在《点亮未来》的歌声中，舞台上数百名青年载歌载舞，“砳砳”造型气球腾空升起，五个“青春巨人”款款而来，青春梦、中国梦、世界梦交织出绚丽多彩的梦想之光。这是一个难忘的狂欢之夜，全世界将铭记中国的笑脸；这是一个令人心醉的燃烧之夜，青春在这里续写，永不落幕。
杭州市中小学校园体育场地9月起对市民免费开放_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州８月２８日电（记者 夏亮）记者２８日从杭州市体育局获悉，从今年９月１日开始，杭州市主城区的中小学将免费开放校园体育锻炼场所，市民只需要一张市民卡，就可以享受在家门口锻炼的便利。

据了解，开放学校分为Ａ类和Ｂ类。Ａ类为周一至周五，早、晚开放３小时，双休日、节假日、寒暑假每天开放６小时。开放条件是，学校室外体育场地完好，无住校生、无学生晚自修。Ｂ类为双休日、节假日、寒暑假每天开放６小时或寒暑假每天开放６小时。开放条件是，学校室外体育场地完好，高中学校安排学生晚自修，有部分住校生或全寄宿制学校。

也就是说，主城区市民可在所居住地就近地区，选取一所健身学校，然后持市民卡前往该学校所属社区登记办理健身功能，次日凭市民卡刷卡即可进入学校健身了。

据悉，目前杭州市６个主城区当中，公办中小学共计２６６所，今年即将开放体育设施的有２５１所，占比达到９４．３６％。主城区的学校，要求９月１日必须上线市民卡刷卡设备，目前各个学校正在紧锣密鼓地进行安装调试工作。
质检总局：我国成为全球第三大检验认证市场_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２８日电（记者 徐庆松）我国已成为仅次于欧盟和美国的全球第三大检验认证市场，但我国同类检验检测机构的营业收入与国际大型检验检测机构相比存在较大差距，市场占有率不高。

国家质检总局副局长张沁荣在２８日召开的第六届中国第三方检测实验室论坛上作出上述表示。本届论坛主题是“整合、机遇、挑战”。张沁荣指出，作为一项高技术服务产业，检验检测在国际国内都有广阔发展空间，具有朝阳行业特征，潜力巨大。我国检验检测机构要按照“建立政府公益性检验检测机构和社会经营性检验检测两支队伍”的思路进行整合，逐步建立起布局合理、实力雄厚、公正可信的检验检测认证服务体系，培育一批检验能力强、服务水平高、规模效益好、具有一定国际影响力的检验检测认证集团。检验检测实验室要冲破固有的思维定式，优化资源配置，发挥规模效应，通过整合业务相同或相近的检验、检测和认证机构，打造我国自己的检验检测航母，抢占和掌握检验检测市场的话语权。

中国检验认证集团董事长刘生明在论坛上介绍，目前国内机构的规模和收入水平，与我国的国际地位、高速增长的经济形势以及行业发展水平不相称。我国质量服务产业的格局比较分散，实验室近３万家，分别隶属于２６个行业，分布在各省市，业务限于局部区域和所属行业部委，数量多、实力弱、效率低，重复建设严重，国际化程度和品牌影响力更是有待提升。
体育时评：喜悦无处不在 激情绵绵不绝_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月２８日电（记者 张荣锋 王恒志）难忘南京，再会，朋友！第二届青年奥运会２８日晚在南京落幕。今天的依依惜别，是为了明天在更广阔舞台上美好的重逢。 南京青奥会上，来自世界各地的青年运动员们欢聚一堂，赛会组织者设置了别开生面的比赛项目和妙趣横生的竞赛安排；热情的东道主为他们准备了丰富多彩的文化活动、独具特色的交流节目。 “南京举办了一届特别成功、特别精彩的青奥会。”这是国际奥委会主席巴赫的评价。 奋发向上，挥洒激情，惬意、喜悦和温馨，这是南京青奥会的主旋律。 这里的喜悦无处不在，这里的激情绵绵不绝。不知道世界上还能有哪项国际性综合赛事能像青奥会一样趣味十足？不知道世界上还有哪种体育竞技能融入这么多的文化内涵和交流互动？ 青奥会充满了爱的关怀，年轻人心底映照出清澈的友情。英国体操选手唐尼在自由体操项目上失误后，现场有１０名选手走上前来拥抱她，给予安慰和鼓励。在赛场，大家是对手，下了赛场，大家是朋友。 １５－１８岁正是青年一代刚刚开始探知世界之旅的年龄，青奥会大大丰富了这些年轻运动员的人生阅历。 不同种族、文化、宗教和习俗的青年选手共济一堂，推心置腹地交流不经意间就可能解开对其他国家和地区的误解和疑问；携手作战、相互信任的经历可以让或许此前还存在的某些偏见烟消云散；与奥运冠军或体育巨星的对话，也许能解开青年们心中的困惑，少走弯路，辨清未来成长的方向……这里是世界青年提高竞技水平、体会百态人生、实现快速成长的重要驿站。 南京青奥会是难得的世界文化之旅，尤其是了解中国文化的绝佳机会。青奥村里文化小屋特色鲜明，韵味十足，是青年们了解多元文化的直观平台；青奥会为选手安排的文化体验不一而足，从厨艺文化到体育启蒙，从生态农业到古老城墙……文明的种子就这样散向世界的四面八方。 年青人最爱广交朋友，青奥会为此提供了更好的机会。来到南京青奥会，你的朋友已经遍布世界，大家通过社交网络彼此联系，从此你的触角可以覆盖世界。青奥之旅，会让很多人受益终生。 青奥会也是创造历史的舞台。青奥体操选手劳埃德成为开曼群岛历史上第一位参加世界大赛的体操选手；瓦努阿图沙排组合乔伊／丹尼尔成为该国历史上首次参加国际奥委会赛事的选手；文丹成为卡塔尔历史上第一位参加青奥会蹦床的选手…… 青年朋友们，请记住那些跟你并肩作战的异国队友，请记住那些跟你朝夕相处的对手，请记住那些跟你促膝谈心的朋友，请记住那些在你面前绽放的笑脸，请记住给你带来快乐和因你快乐的人。 分享青春，共筑未来——这是南京对所有青年运动员的祝福与期待。
李克强会见国际奥委会主席巴赫_李克强_中国政府网
李克强祝贺南京青奥会成功举行。他表示，青奥会将体育与文化、教育完美融为一体，给各国青少年提供了互相交流学习的良好平台，向全世界展示了更快、更高、更强的奥林匹克理念，也体现了团结、友谊、和谐、包容的人文精神。虽然南京青奥会圆满闭幕，但大家心中孕育的奥林匹克精神将永存。

李克强表示，近年来中国群众体育事业得到很大促进和发展。中国将继续大力推动全民健身。北京市和张家口市已成为２０２２年冬奥会的候选城市，中国人民有能力、有信心办好一届冬奥会，进一步推广冬季运动项目，提高人民健康水平，为奥林匹克事业作出新贡献。

巴赫表示，中国举办了一届非常成功的青奥会，感谢中国政府和人民对国际奥委会的大力支持。国际奥委会高度赞赏中方高效、节俭的办会工作，南京青奥会为可持续赛事组织树立了优秀典范。国际奥委会愿同中国继续深化合作，期待中国为国际奥林匹克事业作出更大贡献。
唯有真改革方能推进大病险制度_要闻_新闻_中国政府网
“一人得大病，全家陷困境。”这在不少地方，或许还是真切的现实。尽管新医改殚精竭虑，也尽管各种“全覆盖”裨益多多，但眼下的大病保障制度，在风险社会成为常态的今天，依然显得有些捉襟见肘。因此，城乡居民大病保险制度，亟待全面升级。 有一点共识已形成：深化医改，政府和市场须“两手并用”。说得再具体一些，就是要用改革的办法调动社会力量，发展商业健康保险，与基本医保形成合力，协力提高群众医疗保障水平、满足多层次健康需求，推进健康服务业发展、扩大就业，促进经济结构调整和民生改善。事实上，以商业健康险助力城乡居民大病医保，意义显然不仅在于保障层面——其对医疗资源的有效整合、对简政放权的红利释放，产业价值与民生意义层面而言，可谓一举多赢。 今日的全面推进，离不开三个背景：一是政策预热已经结束。早前卫生部多次提出，“探索提高新农合统筹层次、商业保险机构参与经办服务”。2012年8月24日，六部委联合发布的《关于开展城乡居民大病保险工作的指导意见》明确指出，大病保险运作采取向商业保险机构购买的方式，两年来，商业保险公司经办大病保险的步伐也越迈越大。二是摸石过河的试点积累了不少经验。人社部提供的数据显示，截止到2013年12月底，全国已有25个省份制定了城乡居民大病保险试点实施方案，确定了134个试点城市，试点工作取得了初步成效。三是商业健康险步履缓滞，跟不上高层次医卫需求。公开资料显示，我国商业健康保险起步较晚，全国专业商业健康保险公司仅4家，赔付支出在医疗卫生总费用中占比不足2%，商业健康保险服务医改和医疗保障体系建设的作用远未得到发挥。 当然，要全面推进城乡居民大病保险制度，有几个问题不能不引起重视：一是风险共担原则不可背离，不能总是“亏损的算保险公司，结余的算地方财政”；二是承认市场价值规律，容许商业险合理的利润空间，不能以压低大病险的筹资标准与层次来求得面上的好看；三是避免“信息孤岛”，让保险公司参与医保信息平台，降低市场门槛，平衡竞争机制，管控筹资风险，透明参保流程。说到底，还是要在公益有偿的基础上，厘清行政权责，尊重市场理性，精心培育好“大健康产业链”。 于此而言，唯有真改革，方能推进大病险制度：既要改革财政包办的惯性，更要廓清政企不清的冲动，以配套的制度设计，开拓健康市场，完善保障网络，最终真正让群众得实惠、享便利。（邓海建）
范长龙强调：以史为鉴 知耻奋进_要闻_新闻_中国政府网
新华社山东威海8月28日电（记者 吴登峰、王瑶）中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙28日出席甲午战争120周年研讨会时强调，要认真学习贯彻习主席重要指示精神，深刻总结反思甲午战争历史教训，以史为鉴、知耻奋进，站在实现中国梦的高度肩负起强军兴军历史责任，坚决维护国家政治安全，坚决维护国家统一，坚决维护国家主权和领土完整，坚决维护国家发展的重要战略机遇期和国家发展利益，坚决维护地区和世界和平，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。

范长龙指出，要以服务党和国家的战略目标，服务军队现代化建设为根本着眼点，运用马克思主义历史观和方法论，全面深入研究这场战争。客观辩证分析历史教训，认识把握民族兴衰、国家存亡、战争胜负的历史规律，认清腐败和落后必然被动挨打、丧权辱国，认清没有共产党就没有新中国，进一步增强道路自信、理论自信、制度自信，坚定实现中国梦的决心和信心。要把改革创新作为推进强军实践的动力源，加快构建现代军事力量体系，进一步解放和发展军队战斗力，增强军队活力。要大力弘扬我党我军光荣传统，以优良作风为实现强军目标提供坚强保证。

吴胜利在讲话中指出，要坚定不移地走向海洋、经略海洋，牢固树立符合时代要求的新型海洋观，坚定不移地维护海权、拓展海权，创新发展具有中国特色的海权思想，坚定不移地发展海军、用好海军，努力建设一支强大海军。
短评：让验车改革擦出“服务火花” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２８日电（记者 南辰）验车新规即将于９月１日落地。你的车到底应该几年一检验？别急，打开公安部交通安全微发布的微信公众账号，点击“车检计算器”，输入你的车型等条件，答案立刻揭晓。别小看小小的“车检计算器”，这个借助新媒体平台的便民设置，从一个侧面体现了政府职能转变和简政放权改革碰撞出的“服务火花”。

盘点长期被人们诟病的验车难顽疾，验车机构没有真正定位于便民服务是最主要的原因。板着冷脸高高在上，任检验车辆排成长龙，车虫叫卖“加塞代验”的生意导致秩序混乱不堪，检验机构甚至变着法赚取调整灯光费等各种名目的费用。好端端把正常车辆检验异化成一块“权力肥肉”，百姓验车难反倒成了某些人和机构发不义之财的盛宴。

正因为此，本次验车改革，主管部门拿出大刀阔斧的勇气，简政放权，割除利益粘连，使政府部门、检验机构、检测市场各归其位。政府部门就是管规则制定、服务百姓；检验机构就是要公正检测、不得谋私；检测市场就是要放开门槛、充分竞争。如此，政府职能转变和简政放权才能碰撞出“服务火花”，让百姓从验车改革中真正受益。

验车改革要想更好地服务车主，各省份交管部门还要狠抓落实，不能让好政策在“最后一公里”因为落实不力打折扣。例如，地方交管部门应切实做好机动车异地检测的落实。因为必须在建立全省统一机动车检验监管平台的基础上，才能推行省内异地检验。公安部正组织试点应用全国统一的检验监管软件，逐步推行跨省份异地检验。各地交管部门应当抓紧建好数据平台，为省内实现异地检验铺平技术通道。

验车新规是政府简政放权和职能转变的体现。好政策在落实环节一定要抓细、抓实。各地交管部门应当把验车改革的落实作为转变政府职能的抓手，抓好窗口人员服务态度的转变，搞好“车检计算器”这样的便民服务细节，让广大车主发自内心地为验车改革“点赞”。
汪洋强调：进一步增强做好新形势下对外开放工作的坚定性、自觉性和主动性_国务院副总理汪洋_中国政府网
汪洋在中外投资谈判培训班上强调

进一步增强做好新形势下对外开放工作的坚定性、自觉性和主动性

新华社北京8月28日电 国务院副总理汪洋28日出席在京举办的中外投资谈判培训班结业式时强调，必须以党的十八届三中全会精神为指导，深刻认识新形势下扩大开放的重要性、紧迫性，以中外投资协定谈判为契机，努力构建开放型经济新体制，为实现“两个一百年”的宏伟目标增添强大动力。

汪洋指出，我国发展正处于转型期和换挡期，改革进入攻坚期和深水区，必须适应经济全球化的新动向和我国在国际舞台上的新角色，增强制度自信和文化自信，实施新一轮更高水平对外开放，促进体制改革和结构调整，为我国长远发展再造一个开放红利期。

汪洋强调，加快中外投资协定谈判，是新时期扩大开放的重要突破口，对于构建开放型经济新体制、提高引进来和走出去水平、促进经济提质增效升级、增强国际投资规则话语权都具有十分重要的意义。要加快市场化改革进程，改革行政审批制度，健全综合监管体系，改变“重审批、轻监管”的管理方式。放宽外商投资市场准入，改革涉外投资管理体制，构建公平开放透明的市场规则，加大保护知识产权力度，营造国际化法治化的营商环境。加强国际投资规则研究，全面认识和客观评估投资谈判对我国的利弊影响。加强人才队伍建设，培养一大批熟悉政策法规、掌握国际规则的复合型人才。
第二次中国—中东欧国家地方领导人会议举行李克强向会议致贺信_李克强_中国政府网
李克强在贺信中表示，举办第二次地方领导人会议，是去年11月中国—中东欧国家领导人布加勒斯特会晤达成的重要共识，得到了17国地方政府的广泛积极响应。地方领导人会议正在成为“中国—中东欧国家合作”的重要平台，在促进地方发展、服务企业等方面发挥着日益重要的作用，影响力和吸引力快速提升。

李克强指出，今年适逢中国同包括捷克在内的部分中东欧国家建交65周年，是“中国—中东欧国家合作”深入发展的关键之年，也是中欧构建和平、增长、改革、文明四大伙伴关系的起始之年。地方合作涵盖面广、形式灵活多样，促发展、惠民生。希望与会各方把握契机，广泛交流，深度对接，扩大合作，将地方合作打造成为“中国—中东欧国家合作”的重要引擎，为中国同中东欧国家的传统友谊注入新的活力，为深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系做出新的贡献。
全国人大常委会组成人员分组审议行政审批制度改革加快政府职能转变工作报告_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２８日电（记者刘奕湛）十二届全国人大常委会第十次会议２８日上午分组审议了行政审批制度改革加快政府职能转变工作报告。与会人员认为，要大力推进简政放权，正确把握好“放”与“管”的关系，促进市场公平竞争，激发市场活力。 全国人大常委会委员张兴凯说，全国人大常委会已多次审议涉及行政审批权责的法律，为深化行政审批制度改革、加大政府职能转变提供了法律保障。报告提出的行政审批制度存在的问题比较具体，分析这些问题产生的原因也比较透彻，下一步工作安排针对性强，对硬骨头下先手棋，这样即能促进政府作风转变，又可以提高行政效能，也回应了社会的期待。 审议中，与会人员也提出一些进一步修改完善的意见。跨行政部门的行政审批制度改革涉及的利益攸关方多，改革的难度大，行政审批事项多，是硬骨头，应综合考虑，统一设计，该合并的合并，该取消的取消。该放的不犹豫，该管的不手软。要有一个有序的市场，必须有一个有为的政府。与会人员认为，一些政府的行政许可取消了，但被协会或商会拣了起来，还有一些直接下放到了协会、学会手中，仍打着政府的牌子在开展相关工作，不仅工作质量下降，而且增设了收费和专家费，造成了不良影响，留下了事故隐患。政府必须对涉及人身安全和健康的７大类合格项目加强监管，特别是对承担评价、审核涉及人身安全健康的合格项目的协会、学会的监管。 李屹委员建议，在简政放权的同时，切实加快培育规范社会组织，加大社会组织管理制度改革力度，做到简政放权与地方社会承接相协调。在开展社会组织管理制度改革方面，明确赋予人民团体社会管理的具体职能。 简政放权直接涉及权利和利益的调整，也有些部门和工作人员自觉、不自觉地从现实利益出发，对应该而且能够放的一些审批权不愿意放。一些委员认为，放权如果仅仅是放小不放大、放责不放权、放虚不放实、放内不放外，必将破坏优化审批的整个程序，必然形成“中梗阻”的问题，使放权优化改革名存实亡、破坏改革。 刘政奎委员建议，深化行政审批制度改革加快政府职能转变是一场革命，在这场革命中，政府自身的决心和工作固然十分重要，但还要发挥全社会的力量推动改革，尤其是人大可以通过修改法律、加强监督，使这场革命更为彻底。 对于“放”“管”之间的关系，韩晓武委员认为，不能只谈“放”，而要“放而不乱”。在减少审批的同时，要加强监管。减少事前审批，并不意味着削弱事中、事后的监督，更不意味着行政机关法定职责的弃守。必须明确“放”与“管”的各自领域和边界，才能避免一放就乱的情况出现。 全国人大代表韩建敏建议，政府深化行政审批制度改革，必须紧紧抓住理顺利益关系这个核心。尤其要严格按照“法不禁止市场主体即可为，法未授权政府部门不能为”的基本原则让市场和政府各自归位，实现有为政府和有效市场的协调配合，使市场在资源配置中的决定性作用与政府作用更好地发挥。
2014年9月起6年内私家车免上线新规实施_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月28日电(记者邹伟､罗沙)按照公安部､国家质检总局联合推出的车检改革措施,自今年9月1日起,使用年限在6年以内的私家车(非营运轿车和其他小微型客车)将免予上线检验｡

公安部交管局负责人介绍,根据相关法律规定,每2年需要定期检验时,车主只需提供车辆行驶证､交通事故责任强制保险､车船税完税证明,并将交通事故和交通安全违法处理完毕后,可以直接到车辆管理所领取检验标志｡各地公安交通管理部门在车管所､车管分所､机动车登记服务站､交通违法处理窗口､二手车交易市场等场所设立检验标志核发窗口3050多个,方便广大车主就近领取检验标志｡

此次车检改革还扩大了新车上牌免检范围､机动车省内异地检验､预约检验等多项检车服务新措施;针对车检不严格､不规范､不方便问题,还推出了加快检验机构审批建设､加强对检验机构的监管､政府部门与检验机构脱钩､强化违规违法问题责任追究等多个方面的改革举措｡

目前,各地公安交管部门正会同质监部门认真落实各项改革新政｡新车上牌免检措施已全面推行,全部小型､微型载客汽车和所有轿车在办理新车注册登记时,免予到检验机构上线检验｡河北､江苏等20个省份已经实现省内异地检验,北京､上海､南京等132个城市已推行预约检验,做到"随到随检"｡全国新增设汽车检验机构197家,新增汽车检测线356条｡

为营造公平公正的检测环境,各地公安､质监部门全面推进检验机构社会化,退出经营活动,目前已与35家检验机构脱钩｡此外,各级公安机关､质监部门已派出390多个工作组明察暗访,查处存在违规问题检验机构160家,对其中存在严重违规问题的6家撤销检验资质,处理违规违纪民警和工作人员98人｡

为确保车检改革措施落实到位,公安部已部署各级公安交管部门做好实施准备,加强提示告知服务,简化办事流程｡公安部交管局在公安部政府网站､公安部交管局官方微博､微信"公安部交通安全微发布"以及新华网､搜狐网等门户网站推出"车检计算器"软件,方便广大群众查询自己的车辆是否能享受免上线检验政策｡
第二届夏季青年奥林匹克运动会在南京圆满闭幕李克强出席闭幕式_李克强_中国政府网
8月28日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在南京出席第二届夏季青年奥林匹克运动会闭幕式。这是李克强与国际奥委会主席巴赫亲切交谈。新华社记者 谢环驰 摄 在过去１２天里，来自五大洲的３７００余名运动员在这里比拼技能、交流文化、收获友谊，为南京这座文明古都镌刻下新的奥林匹克荣耀。江苏省和南京市践行“青春、共享、融合、节俭”的办会理念，出色的组织服务工作赢得了奥林匹克大家庭和国际社会的好评。中国体育代表团的１２３名运动员在本届青奥会上表现出色，他们在赛场内获得了３７枚金牌、１３枚银牌、１３枚铜牌，在赛场外参加了组委会安排的２０项文化教育活动，在潜移默化中加深了对历史与现代、人生与世界的理解和认识。 今晚的南京奥林匹克体育中心体育场流光溢彩、歌舞飞扬，处处洋溢着浓浓的情感、深深的祝福。来自世界各地的青年运动员相聚在此，尽情分享属于他们的青奥之夜。 １９时５８分，在欢快的乐曲声中，李克强和国际奥委会主席托马斯·巴赫等步入主席台，向观众挥手致意。 现场大屏幕上呈现出南京青奥会的一个个精彩和感人画面。音乐响起，全场观众伴随着大屏幕上闪现的倒计时数字一起读秒：１０、９、８、７、６……在一片欢呼声中，五彩礼花腾空而起、璀璨绽放。南京青奥会闭幕式正式开始。 一束束灯光照亮了主席台对面的“世界青年荣耀方阵”，现场观众鼓掌、欢呼，向在此入座的各国家和地区青年运动员们致敬。 伴着《歌唱祖国》的歌声，８名仪仗兵迈着坚定的步伐，手执中华人民共和国国旗走进现场。在雄壮的中华人民共和国国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起。 ２０时０６分，入场仪式开始，２０３个国家和地区的奥委会礼宾旗帜和运动员代表以及独立的奥林匹克运动员列队入场。 六名志愿者代表走上舞台，接受了优秀青年运动员代表的献花，全场观众报以热烈的掌声。南京青奥会期间，２万名赛会志愿者和几十万名城市志愿者真诚奉献、优质服务，赢得了普遍赞誉。国际奥委会为此决定在闭幕式上安排这项仪式，表达对广大志愿者的诚挚谢意。 分享青春，共筑未来。在本届青奥会上勇夺６金的中国游泳运动员沈铎代表所有参赛运动员宣读对未来的承诺：发挥榜样作用，传递青奥精神，激励更多年轻人践行奥林匹克价值观。 江苏省省长、南京青奥组委主席李学勇在致辞时对为青奥会圆满成功做出贡献的全体人员表示感谢。 国际奥委会主席巴赫在致辞时称赞本届青奥会的组织工作完美无缺，树立了可持续赛事组织的优秀典范，让来自世界各地的所有参会人员在这座古老、现代而充满活力的城市感受到家的温暖。 ２０时３６分，巴赫宣布南京第二届青年奥林匹克运动会闭幕。顿时，礼花满天，掌声如潮。这掌声不仅是对南京青奥会圆满成功的褒奖，也是对四年之后布宜诺斯艾利斯再次重逢的期待。 伴随奥林匹克会歌的旋律，五环旗缓缓降下。随后，奥林匹克会旗交接仪式开始。南京市市长缪瑞林从执旗手手中接过会旗，向全场观众挥动，然后交给国际奥委会主席巴赫。此时，现场大屏幕开始播放下一届夏季青奥会东道主布宜诺斯艾利斯的城市宣传片。阿根廷国歌响起，阿根廷国旗飘扬在体育场上空。 舒缓深情的音乐声中，以《绽放青春》为主题的闭幕式文艺表演拉开帷幕。文艺表演分为“青春之城”、“祝福明天”、“幸福人家”、“五洲欢聚”、“爱的志愿”等８个段落。饱含深情的歌唱，热烈奔放的舞蹈，如梦似幻的空中特技……精彩纷呈的表演令人目不暇接。 ２１时３３分，别具一格的圣火熄灭仪式开始。两位小女孩来到场地中央，她们和运动员一起拿着平板电脑，随着屏幕上的青奥之火被他们轻轻“隐藏”，体育场上方燃烧了１２天的青奥圣火缓缓熄灭。 告别的音乐声响起，一大群青年牵引着南京青奥会吉祥物“砳砳”造型的气球入场，气球下方悬挂着南京少年儿童的绘画作品。带着无数青年的梦想，“砳砳”造型的气球腾空而起，越升越高……
我国将于9月开展全国“质量月”活动_要闻_新闻_中国政府网
“质量月”期间，质检部门将开展“全国检测实验室开放日”“消费品质量安全宣传周”“电梯安全周”“中国汽车质量峰会”等主题活动，并开展企业产品和服务标准自我声明及社会监督试点活动；工业和信息化部门深入新型工业化示范基地及产业集聚区，为企业提供质量诊断，协助企业开展质量攻关；住房和城乡建设部组织各地开展以在建保障性住房、棚改房、公共建筑等为重点的全国建筑工程质量监督执法检查；农业部组织各地深入开展农药及农药使用、“瘦肉精”、生鲜乳违禁物质、兽用抗菌药、畜禽屠宰、水产品违法添加禁用物质等７个方面的专项整治。

记者从质检总局了解到，此次“质量月”将有一系列活动：开展农产品质量安全专项整治和农资打假秋冬季行动；以建材、汽车及其配件、汽柴油、儿童用品等消费品为重点产品开展“质检利剑”专项行动；开展电子商务产品质量风险监测和监督抽查；组织开展铁路运输设备、铁路工程质量专项检查；以治理雾霾为重点，实施百项能效标准工程，开展重点行业能源计量和能耗限额标准工作监督检查；以驰名商标、涉外商标、中华老字号、地理标志等为重点，严厉打击侵权行为。
一汽—大众召回部分进口奥迪Q7车型 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月28日电（记者 徐庆松）质检总局28日发布消息称，一汽—大众汽车有限公司，将自2014年9月5日起，召回部分2012年至2013年款进口奥迪Q7（3．0TDI）车型，生产日期为2012年3月25日至2012年7月28日。据该公司统计，在中国大陆地区涉及486辆。

本次召回范围内车辆，真空管保护套在装配时可能形成塑料碎屑，导致与发动机连接的真空管路上的止回阀不密封，机油有可能通过真空管路进入制动助力器中，造成制动助力器的膜片磨损，制动助力性能下降。

该公司将为召回范围内的车辆免费更换增加止回阀的发动机至前围板的真空管路，并检查前围板至制动助力器间的真空管路，必要时更换前围板至制动助力器间的真空管路和制动助力器，以消除隐患。该公司将从2014年9月5日开始通知相关客户，以安排相关的免费零部件更换。
国家大学科技园研究会在京成立 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２８日电（记者 彭红）由清华大学国家大学科技园、北京航空航天大学国家大学科技园等１４家单位共同发起成立的国家大学科技园研究会，２８日在第六届启迪创新论坛暨全球科技园区领导者圆桌会议上正式揭牌。研究会将对现有国家大学科技园的管理模式和运营经验进行研究总结，进一步汇聚国家大学科技园发展所需的各类资源，并为促进国家大学科技园的科学、规范发展提供行业交流和政策建议。

据悉，国家大学科技园作为国家创新体系的重要组成部分和自主创新的重要基地，是区域经济发展和行业技术进步以及高新区二次创业的主要创新源泉，是中国特色高等教育体系的组成部分，是高等学校产学研结合、为社会服务、培养创新创业人才的重要平台。

在科技部和教育部、地方政府及高校的大力推动下，经历了十余年的发展，国家大学科技园已成为各类创新要素与资源汇集、融合的新园地，一批自主创新能力强、发展势头好、为国家做出重要贡献的国家大学科技园脱颖而出，已经成为转化高新技术成果、孵化高新技术企业、培育战略性新兴产业和高校师生创业的重要基地。

面对新时期创新社会提出的新问题与挑战，为了更好发挥国家大学科技园在国家创新体系中的作用，１４家单位决定共同发起成立国家大学科技园研究会。研究会的发起单位有：清华大学国家大学科技园、北京航空航天大学国家大学科技园、北京大学国家大学科技园、浙江大学国家大学科技园、东南大学国家大学科技园、西安交通大学国家大学科技园、中国矿业大学国家大学科技园、华中科技大学国家大学科技园、西南交通大学国家大学科技园、上海理工大学国家大学科技园、上海电力学院国家大学科技园、南昌大学国家大学科技园、江西师范大学国家大学科技园、燕山大学国家大学科技园。
我国力争用三至五年实现基础金融服务“村村通”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２８日电 中国银监会２８日公布《关于推进基础金融服务“村村通”的指导意见》。意见要求，在全国乡镇基础金融服务全覆盖的基础上，力争用三至五年时间总体实现行政村基础金融服务“村村通”，加快农村地区普惠金融发展。

意见要求，银行业金融机构要灵活采取多样化手段延伸村级基础金融服务。通过采取乡镇网点延伸服务，在符合条件的行政村建设简易便民网点和布设电子机具等方式，夯实基础金融服务“村村通”的渠道基础。

意见强调：“对目前仍没有任何形式金融服务的行政村，优先解决好存取款和转账等基础金融服务问题；已经解决基础金融服务问题的，要积极创造条件，不断丰富服务功能，逐步充实查询、银行卡、小额贷款申请受理和基础信用信息收集等方面的服务。”

银监会要求，充分利用互联网金融技术，在具备通信条件的行政村，与网络通信运营商合作，利用固定电话、互联网、移动通讯网等，打通网点、人力无法到达的“最后一公里”制约，使申贷、查询、转账、汇款、消费、缴费等金融业务，通过互联网络技术运用，直接服务到户到人。
“公安部打四黑除四害”成我国首个超千万“粉丝”政务微博_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月28日电(记者罗沙 邹伟)记者28日从公安部获悉,公安部2011年开设的"公安部打四黑除四害"官方微博在新浪微博平台的"粉丝"近日突破1000万大关,成为全国首个超千万"粉丝"的政务微博｡

据公安部介绍,2011年8月28日,公安部治安管理局暨"打四黑除四害"专项行动办公室在新浪､腾讯微博平台创办了公安部首个官方微博"公安部打四黑除四害"｡三年来,"公安部打四黑除四害"密切关注食品､药品､环境安全等与人民群众利益紧密相关的问题,广泛宣传户籍制度改革､车检驾驶证新规､侦办湄公河"10·5"案件､打击暴恐活动专项行动等百姓普遍关心､舆论高度关注的公安重点工作,着力加强政府信息公开与公众互动交流,积极参与各类重大突发事件应对处置,取得了良好的社会效果,形成了鲜明的公安特色｡

公安部副部长黄明28日与网络媒体代表座谈时表示,各级公安机关要学习借鉴知名媒体微博微信先进经验做法,紧密结合公安工作实际,不断推动公安机关新媒体建设再上新台阶,着力提升新媒体应用的质量和水平｡要创新发展､融合发展,准确定位､科学管理,坚持量力而行､注重实效,服务公安工作,服务社会大众,树立良好公信力｡

同时,"公安部打四黑除四害"新浪微博粉丝服务平台也于28日上线,网友通过微博可随时查询､咨询涉及户政､治安领域共计27个细目的有关业务｡
第二次中国—中东欧国家地方领导人会议举行李克强向会议致贺信_李克强_中国政府网
李克强在贺信中表示，举办第二次地方领导人会议，是去年11月中国—中东欧国家领导人布加勒斯特会晤达成的重要共识，得到了17国地方政府的广泛积极响应。地方领导人会议正在成为“中国—中东欧国家合作”的重要平台，在促进地方发展、服务企业等方面发挥着日益重要的作用，影响力和吸引力快速提升。

李克强指出，今年适逢中国同包括捷克在内的部分中东欧国家建交65周年，是“中国—中东欧国家合作”深入发展的关键之年，也是中欧构建和平、增长、改革、文明四大伙伴关系的起始之年。地方合作涵盖面广、形式灵活多样，促发展、惠民生。希望与会各方把握契机，广泛交流，深度对接，扩大合作，将地方合作打造成为“中国—中东欧国家合作”的重要引擎，为中国同中东欧国家的传统友谊注入新的活力，为深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系做出新的贡献。
天津机场T2航站楼启用 地铁同步直达_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津8月28日电(记者李鲲､钱春弦)28日上午8时许,准备乘飞机从天津返回重庆上大学的陆天琳刚刚办完登机手续就被记者团团围住,这时她才知道自己有幸成为在天津机场新航站楼办理登机的第一位乘客｡

"感觉新航站楼比老的大很多,设施也全了,自己赶上第一个还挺开心的｡"陆天琳说｡

据了解,T2总建筑面积24.8万平方米,约为T1的两倍,共有3座值机岛共72个普通值机柜台､20条安检通道､30座登机桥｡投入使用后,天津机场实现了"双区､双楼､双跑道"的运营模式,可同时停放各类飞机125架,具备年旅客吞吐量5000万人次､货运100万吨的保障能力｡

首都机场集团副总经理､天津机场总经理阎欣表示,二期扩建工程历时3年,它的顺利投用将为天津机场成为"中国北方国际航空物流中心和大型门户枢纽机场"的定位迈出坚实一步｡

值得一提的是,天津地铁2号线也于同日延伸至天津机场,据地铁滨海国际机场站站长袁鑫介绍,该站位于T2的地下,出闸后步行175米即可乘电梯到达T2内部｡28日7时30分,在刚开通不到2个小时的非高峰时段,已有200多名乘客从该站出闸进入机场｡

地铁的接通不仅方便了天津市民,也让不少来自北京的飞机旅客实现了从首都到天津机场的"无缝拼接"｡

"在空铁联运的机制下,天津机场的扩建不仅满足了天津的市场需求,还可以满足京津双城联动发展的需要,服务于京津冀协同发展的战略｡"阎欣说｡

28日上午从大连飞抵天津的南航CZ6579次航班的外国乘客罗哲有幸成为T2的第一个抵达乘客｡

"我从事货运工作,15年来多次来中国｡我知道中国的京津冀协同发展战略,天津机场的新航站楼很现代､很有秩序,我想如果以后它的国际航班能够多一些的话,我将更愿意从这里飞往国外｡"罗哲说｡

据了解,T2航站楼将全部用于国内旅客的乘机服务,预计9月底前,全部航空公司的国内航班将转场T2,T1将主要用于国际航班服务｡2013年,天津机场吞吐量突破1000万人次,按计划,2014年其吞吐量将突破1200万人次,而到2019年,这一数值有望达到3000万人次｡
中美合作查获一起跨洋运毒案件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２８日电（邹伟、程文楚）记者２８日从公安部获悉，公安部禁毒局根据美国缉毒署（ＤＥＡ）提供的情报，指导上海警方会同海关等部门，于近日在上海洋山港查获来自南美洲的毒品可卡因约７０千克。这是我国近年来查获的最大一起贩运可卡因毒品案件。

据介绍，２０１３年以来，公安部禁毒局与美国缉毒署就贩毒集团远洋运输南美毒品可卡因问题开展多轮交流会商。２０１４年８月８日，美国缉毒署向中方通报，根据对墨西哥一名被害贩毒集团成员电话短信、电子邮件等信息的分析，高度怀疑一个从秘鲁出发、经墨西哥转运的集装箱内藏有毒品。该集装箱正在运往中国，将于８月１８日抵达上海，从上海换船后前往新西兰。

经过综合研判，公安部禁毒局认为该线索可信度较高，派员赴上海部署查验工作，指导上海市公安局缉毒处、海关缉私局洋山海关成立工作组，确定行动方案。８月１８日，该集装箱所在货轮抵达上海洋山港口，工作组遂部署力量对该货轮进行监控，并对船上集装箱逐一排查。经２４小时不间断工作，当场查获毒品可卡因约７０千克。目前，此案正由上海市海关缉私局进一步侦办。

近年来，南美可卡因过境中国案件时有发生，且呈逐年增多趋势。为加大对跨国贩毒的打击力度，公安部禁毒局加强与美国缉毒署等机构的合作力度，定期交流涉毒情报，取得明显成效。
习近平会见出席上海合作组织成员国军队总参谋长会议的各国军队总长_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月28日电（记者刘华）国家主席、中央军委主席习近平28日在人民大会堂会见了来华出席上海合作组织成员国军队总参谋长会议的哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦总参谋长。 习近平强调，中方高度重视上海合作组织在地区安全和发展中的积极作用，愿同各方一道开好今年杜尚别峰会，全面落实成员国长期睦邻友好合作条约及其实施纲要，推动上海合作组织在维护安全、发展经济、促进人文交流三大领域发挥更大作用。 习近平指出，多年来，上海合作组织各成员国防务部门和军队认真贯彻落实元首共识，完善领导会议机制，开展各领域互利合作，特别是打造了“和平使命”系列演习品牌，产生了深远影响，为维护地区安全和稳定作出了积极贡献。中国坚持走和平发展道路，坚持亲、诚、惠、容的周边外交方针，愿与周边邻国同舟共济，共同发展，共同繁荣。中方愿与上海合作组织各成员国密切战略沟通，合力打击“三股势力”，携手应对地区新威胁新挑战。目前，上海合作组织防务安全合作一系列活动正在中国进行。在各方积极支持和配合下，成员国军队总参谋长会议在北京开得很成功，军乐节和“和平使命－2014”联合反恐军事演习正在顺利进行，相信这些活动的成功组织一定能够为深化上海合作组织防务安全合作发挥积极作用。 上海合作组织轮值主席国塔吉克斯坦总长沙里夫佐达代表外方表示，上海合作组织成立以来，各成员国防务安全合作富有成效，此次总长会议就深化该领域合作达成重要共识。各成员国军队要切实落实元首共识，加强包括打击“三股势力”、贩毒等领域合作，共同应对地区面临的安全威胁和挑战，维护地区和平、稳定、发展。
杭州全面放开住房限购政策 _要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州8月28日电（记者 吕昂、王政）杭州市住房保障和房产管理局28日下午发布消息称：基于当前杭州房地产市场变化情况，为促进房地产市场持续健康稳定发展，从8月29日零时起，购买杭州主城区140平方米以下住房（含商品住房、二手住房）不再提供住房情况查询纪录，该政策调整也意味着杭州已全面放开住房限购政策。

据介绍，今年以来杭州房地产市场总体平稳，1－8月（截至8月27日）市区成交商品住房34437套，成交面积378．7万平方米，成交情况基本保持在近五年同期平均水平。但随着市场供求关系变化，杭州目前库存压力不断加大。截至8月27日，杭州市区新建商品住房可售套数为95004套，同比增长50．3％。

而根据国家统计局公布的70个大中城市住宅销售价格变动情况，杭州7月新建商品住宅价格指数环比下降2．5％，环比降幅连续4个月排名70个大中城市首位，7月二手住宅价格指数环比下降1．1％，已连续6个月出现下降。

杭州市住房保障和房产管理局表示，在取消限购政策的同时，杭州将继续加强房地产市场的监督和管理，一方面有效满足市民自住性、改善性住房需求，另一方面加快商品住房去库存，确保杭州房地产市场更加健康、稳定。

据悉，杭州此前于7月28日部分调整楼市限购政策，提出购买主城区140平方米及以上住房（含商品住房、二手住房）不再提供住房情况查询记录。在此之后，浙江省内的宁波、温州等多个“限购城市”也陆续宣布“松绑”。
北京成立协同创新研究院力促京津冀创新一体化_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月28日电(记者张舵)肩负着推动京津冀协作和创新驱动发展双重使命的北京协同创新研究院28日在北京市海淀区成立｡研究院将通过体制机制创新,进一步释放北京的科技创新优势,打通产学研结合和区域协作的壁垒｡

研究院设立由政府､高校等多方出资,按照市场化方式运作总规模10亿元的协同创新母基金,同时引导和鼓励其他高校院所､社会资本围绕特定领域建立协同创新子基金,通过市场化利益分享机制吸引整合国内外企业､高校院所广泛参与,开展协同创新｡

北京市海淀区委书记隋振江说,作为全国高校智力资源最密集的海淀区一直致力于产学研结合的探索,释放科技创新的力量,北京协同创新研究院成立就是一个典型代表,海淀将围绕这些协同创新平台,形成"以企业为主体､市场为导向､产业化为目标"的协同创新格局｡

未来3至5年,北京协同创新研究院将以创新体系建设为核心,采取开放式､集团式的方式,预计吸引聚集国内外知名大学(院所)10所以上,达到各类高端精英人才800人左右,每年创造具有核心竞争能力的重大技术20项以上,新增创新创业企业10家以上,支持产业规模500亿元以上｡

据了解,北京协同创新研究院将立足北京,辐射全国,特别注重要围绕京津冀一体化发展的战略要求,吸引津冀区域高校院所､产业领军企业参与协同创新中心建设,带动其区域创新能力提升,还将主动引导北京协同创新中心在天津､河北等地落地适宜的产业化项目,促进其产业发展｡

参与北京协同创新研究院建设的北京大学党委书记朱善璐说,搭建区域性的协同创新平台对当前实施创新驱动发展战略具有突出意义,北京大学十分关注京津冀协作,正计划成立京津冀发展研究机构,未来希望借助北京协同创新研究院这一平台进一步融入京津冀的创新发展当中｡

据统计,目前研究院已有近40项高校科技成果进入首批建设的大气治理及水处理､信息安全､智能机器人､智能材料与微机电系统(先进制造)､计算与仿真等5大协同创新中心进行成果转化,多家高校将联合中国商飞､潍柴集团､启明星辰等20余家企业参与其中｡
文学界培育和践行社会主义核心价值观座谈会召开_要闻_新闻_中国政府网
做引领社会正气的“灵魂工程师”——文学界培育和践行社会主义核心价值观座谈会在京召开 新华社北京８月２８日电（记者 姜潇）８月２８日，中国作家协会在京举行文学界培育和践行社会主义核心价值观座谈会。中国作协主席铁凝在会上宣读倡议书。与会的老中青作家、评论家纷纷表示，要充分发挥文学作品在传播、弘扬核心价值观中的独特作用，用充满阳光和正能量的作品吸引读者、引导社会，自觉做社会主义核心价值观的培育者、弘扬者和践行者。 《倡议书》倡议全国文学工作者自觉肩负起文学工作者的神圣使命，坚持以人民为中心的创作导向，努力奉献更多的优秀精神食粮，积极做核心价值观的模范践行者。《倡议书》号召全国文学工作者共同行动起来，用手中的笔书写民族百年梦想，用文学的力量激励每个人奋发前进，为中华民族共有精神家园不断注入生机与活力。 中国作协党组书记、副主席李冰说，在培育社会主义核心价值、滋养大众精神心灵、提升审美境界和人文品格这样重大任务面前，作家必须坚定地站在第一线，作表率，有担当。要充分发挥文学作品形象的、无声的，然而是深刻的价值引领作用，使社会主义核心价值观真正成为作家们心灵的罗盘、情感的中枢。 “希望作家和文学工作者努力做到知行合一、率先垂范。将社会主义核心价值观内化为精神追求，外化为自觉行动。向社会负责、向读者负责、也向自己负责，努力使自己作品的力量与人格的力量成加法，而不是成减法。多说有利于团结和谐的话，多做有利于团结和谐的事，进一步巩固文学界队伍大团结、创作大繁荣、事业大发展的良好局面。”李冰说。 “我是文学战线的‘普通一兵’，也是一个退役多年的老兵。”年过八旬的儿童文学评论家束沛德认为，文学在以文化人、以文育人上，应当发挥润物细无声、潜移默化的独特作用。束沛德说：“退休后，我依然关注儿童文学，特别是在向青少年推荐阅读书目时，我特别强调用有趣的故事、生动的形象，让孩子们学会辨别真善美与假恶丑，感悟爱与快乐，懂得感恩、团结与互助。从娃娃抓起，让社会主义核心价值观的种子在少年儿童心中生根、发芽、开花、结果，使他们真正成为胸怀中国梦、追求中国梦、实现中国梦的新一代。” 作家蒋巍说，从莫言获得诺贝尔文学奖，到许多许多中国作家在国际讲坛上发表演讲，介绍当代中国和当代中国文学，我们都深深感受到这种尊严和自豪。今天，中华民族实现伟大复兴的“中国梦”距离我们如此之近，这个圆梦时代来得太不容易了，找到这条道路也太不容易了，党和人民为此付出沉重的代价。我们必须坚定不移前进在有中国特色社会主义道路上，必须小心翼翼地守护“中国梦”和“民族魂”。作家作为历史的写手和时代的推手，要为祖国和人民发出真实的声音，输送奋进的激情。 《人民文学》杂志原副主编崔道怡认为，作家首先应该是以增进读者良心良知为己任的“灵魂工程师”。一大批文学工作者倡议践行社会主义核心价值观，十分必要、及时。进入消费时代，物欲膨胀起来，一时间，一些花哨、低庸的畅销文字大行其道，严重损害了人们的审美标准。文学，从来就肩负着“文以载道”的使命。社会主义核心价值观的提出，是党和国家对文学工作者的嘱托，也是读者对作家的期望。面对核心价值观这１２个鲜活生动的词语，需要我们文学工作者切实有力地践行，更有待作家将它转化为形象的画图，为读者做好诠释。 “除了自律，我们还应该做些什么？”这是８０后网络文学作家唐欣恬常和其他年轻作家探讨的问题。“对于年轻作家而言，核心价值观落到我们身上就是在写作上坚持讴歌‘真善美’。”在谈到个别网络文学作家片面追求点击率而创作一些低级趣味的作品时，唐欣恬表示“绝不会迎合这种写作，我会始终坚持自己的创作风格。生活中，难免太多艰难，但我想说，无艰难，不精彩。希望我的作品能给读者带去正能量；更希望每一位读者，也能用自己的方式，将正确的、阳光的价值观，永不停止地传播下去。” 座谈会上，京津冀６０余位文学界人士在倡议书签名板上签名，签下文学工作者对文学事业和社会公众的庄严承诺。
李克强会见马达加斯加总理库卢_杨晶出席参加报道_中国政府网
李克强表示，中马传统友谊深厚，两国关系始终健康稳定发展。中方愿同马方巩固互信，推进能源、农牧渔业、人力资源开发、减贫等领域互利合作，不断提升两国关系与合作的水平。

李克强指出，中方支持马方建设经济特区、工业园区、以及交通、通讯等基础设施，帮助马方提高自主发展能力。马达加斯加是中国侨民最多的非洲国家之一，中国侨民同当地民众和睦相处、患难与共，希望马方为他们提供工作、生活便利。

库卢表示，马人民对中国人民怀有兄弟般的情谊。马方期待同中方加强各领域友好交流与互利合作。中国侨民和企业为马经济社会发展做出了积极贡献，马方将为他们的工作生活提供便利与协助。
李克强会见吉布提总理卡米勒_杨晶出席参加报道_中国政府网
李克强表示，中吉建交35年来，始终平等相待，相互支持，是大小国家合作共赢、共同发展的新典范。中方愿支持吉方打造地区物流枢纽、发展临港经济、改善民生和建设地区和平港湾，推动两国关系与合作取得更大发展。

李克强表示，作为最大的发展中国家和发展中国家最集中的大陆，中国和非洲不仅是命运共同体，也是利益共同体，合作互补性强，发展互为机遇。我们愿秉承“真、实、亲、诚”理念，同非洲国家提高合作水平，实现互利共赢，造福双方人民。

卡米勒表示，吉中关系始终发展良好。吉方钦佩中国的发展成就，愿学习、借鉴中国的发展经验，全面推进吉中合作。吉方愿发挥区位优势，成为中国商品进入非洲的门户，欢迎中方扩大对吉投资。
李克强会见克罗地亚议长莱科_杨晶出席参加报道_中国政府网
李克强表示，中国视克罗地亚为欧盟及中东欧国家内值得信赖的好朋友、好伙伴。中方愿同克方共同努力，将克方在基础设施建设、交通等领域的较大需求和中方在装备制造业等领域的优势产能相结合，打开经贸合作新局面。加强议会交往，扩大人文交流，巩固两国传统友谊，推动中克全面合作伙伴关系向前发展。

李克强指出，中国—中东欧国家合作不仅有利于促进双边关系，也有利于丰富中欧关系的内涵，有助于推动中欧关系更加全面均衡发展。希望克方在中欧关系发展和中国—中东欧国家合作中发挥更大作用。

莱科表示，中国始终坚持大小国家一律平等，在国际事务中发挥了重要作用。克中长期友好，克方愿与中方扩大各领域互利合作，推动克中关系长期、稳定发展。克方将为欧中关系发展和中东欧国家—中国合作发挥积极作用。
十二届全国人大常委会第十次会议举行分组会议_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月28日电 十二届全国人大常委会第十次会议28日上午举行分组会议，审议国务院关于深化行政审批制度改革加快政府职能转变工作情况的报告，审议全国人大常委会关于香港特别行政区行政长官普选问题和2016年立法会产生办法的决定草案。

与会人员普遍认为，深化行政体制改革、加快政府职能转变是党的十八大和十八届二中、三中全会部署的重要改革，国务院按照中央精神和全国人大批准的方案，把进一步简政放权、加快政府职能转变作为本届政府开门的第一件大事，大幅取消和下放行政审批事项，创新行政管理方式，已取得明显的阶段性成效。

与会人员认为，深化行政审批制度改革的任务仍很繁重，建议：以行政许可法为准绳，依法推进行政审批制度改革和政府职能转变；整体考虑各级政府改革需求，统筹研究法律行政法规修改问题；坚持量质统一，既重减少行政审批项目的数量，更重转变政府职能的实效；坚持放管结合，进一步加强和改进事中事后监管；加强改革的顶层设计和协调推进，进一步完善推进行政审批制度改革政府职能转变的工作机制和方式。

与会人员普遍认为，全国人大常委会关于香港特别行政区行政长官普选问题和2016年立法会产生办法的决定草案严格依照香港基本法的有关规定，明确了制定行政长官普选办法的法律框架，符合香港社会的实际情况，与全国人大常委会之前作出的决定相一致，对正确落实香港基本法关于行政长官普选的有关规定，促进香港社会凝聚共识，推进2017年实现行政长官普选，将发挥宪制性法律规范的作用。与会人员一致表示，建议提请本次常委会会议表决通过。
文学工作者践行社会主义核心价值观倡议书 _要闻_新闻_中国政府网
今天的中国处于日新月异的大变革中，中华民族前行在伟大复兴的征程上，我们比任何时候都更接近历代志士仁人孜孜以求的梦想。实现民族伟大复兴中国梦，需要高度的物质文明，更需要高度的精神文明。为更好地培育和践行社会主义核心价值观，进一步形成全社会共同的理想信念和道德规范，我们向全国文学工作者郑重倡议：

自觉肩负起文学工作者的神圣使命。结合自己的工作实际，深刻认识社会主义核心价值观对于文学的重要引领作用，把社会主义核心价值观融汇于作品之中，用文学的方式筑牢我们的精神高地，让文坛成为培育和践行社会主义核心价值观的重要园地。

坚持以人民为中心的创作导向。热情拥抱时代，贴近群众，深入生活，把人民的冷暖、群众的诉求熔铸笔端，记录身边的感动，讴歌奋斗的人生，激励人们坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量。

努力奉献更多的优秀精神食粮。充分发挥文学作品春风化雨、润物无声的作用，以有血有肉、生动感人的艺术形象弘扬真善美、鞭挞假恶丑，潜移默化地启迪思想，净化心灵，陶冶情操，自觉把社会效益放在首位，反对拜金主义。

积极做核心价值观的模范践行者。把社会主义核心价值观内化于心，外化于行，善养浩然之气，常修为文之德，秉承文以载道，追求精益求精，大力倡导团结和谐、互帮互学、尊敬前辈、扶助后人的优良作风，巩固文学界创作大繁荣、队伍大团结、事业大发展的生动局面。

让我们共同行动起来，用手中的笔书写民族百年梦想，用文学的力量激励每个人奋发前进，为中华民族共有精神家园不断注入生机与活力！
李克强会见吉布提总理卡米勒_杨晶出席参加报道_中国政府网
李克强表示，中吉建交35年来，始终平等相待，相互支持，是大小国家合作共赢、共同发展的新典范。中方愿支持吉方打造地区物流枢纽、发展临港经济、改善民生和建设地区和平港湾，推动两国关系与合作取得更大发展。

李克强表示，作为最大的发展中国家和发展中国家最集中的大陆，中国和非洲不仅是命运共同体，也是利益共同体，合作互补性强，发展互为机遇。我们愿秉承“真、实、亲、诚”理念，同非洲国家提高合作水平，实现互利共赢，造福双方人民。

卡米勒表示，吉中关系始终发展良好。吉方钦佩中国的发展成就，愿学习、借鉴中国的发展经验，全面推进吉中合作。吉方愿发挥区位优势，成为中国商品进入非洲的门户，欢迎中方扩大对吉投资。
李克强会见马达加斯加总理库卢_杨晶出席参加报道_中国政府网
李克强表示，中马传统友谊深厚，两国关系始终健康稳定发展。中方愿同马方巩固互信，推进能源、农牧渔业、人力资源开发、减贫等领域互利合作，不断提升两国关系与合作的水平。

李克强指出，中方支持马方建设经济特区、工业园区、以及交通、通讯等基础设施，帮助马方提高自主发展能力。马达加斯加是中国侨民最多的非洲国家之一，中国侨民同当地民众和睦相处、患难与共，希望马方为他们提供工作、生活便利。

库卢表示，马人民对中国人民怀有兄弟般的情谊。马方期待同中方加强各领域友好交流与互利合作。中国侨民和企业为马经济社会发展做出了积极贡献，马方将为他们的工作生活提供便利与协助。
第六届启迪创新论坛在京开幕_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月28日电(记者彭红)未来20年,国际科技园区将朝向怎样的趋势演进?中国科技园区将如何在推动区域创新､建设创新型国家中发挥更积极的作用?第六届启迪创新论坛暨第二届全球科技园区领导者圆桌会议28日在北京清华科技园开幕,会上发布了全球首部《区域创新服务标准体系》1.0版,为我国科技服务业服务内容和质量控制体系的建立创造条件｡

大韩民国前总理､前首尔大学校长李寿成,国际科技园及创新区域协会主席瑞克·威德尔,清华大学启迪创新研究院院长华建敏等出席了会议｡来自国际科技园及创新区域协会､联合国教科文组织､世界技术创新集群协会､世界技术与孵化器网络联盟等组织的代表,就新型城镇化､创新创业生态系统构建等议题展开探讨,共同描绘国际科技园区的未来发展蓝图｡

近年来,科技服务业在我国调整经济结构､转变经济发展方式的过程中,发挥着越来越重要的作用｡清华科技园作为国家实施自主创新战略的重要载体,经过20年对科技创新软环境建设的探索和实践,在推动区域自主创新､搭建产学研合作平台､促进科技成果转化和孵化创业企业等方面取得了丰硕的成果,园区内众多自主创新技术达到世界领先水平,累计孵化企业超千家,13家企业成功上市,多家企业实现并购,许多孵化成功的企业已经成长为行业中的领军者｡

作为清华科技园建设者和运营者的启迪控股股份有限公司,通过整合"政､产､学､研､金､介､贸､媒"等创新资源,探索出"聚集､聚合､聚焦､聚变"的科技园发展模式,将清华科技园开发建设､运营管理的经验成功运用到上海､南京､西安､广州等全国20多个城市及地区,并率先在美国硅谷投资创建首个中美跨境孵化基地,成为中国创新体系中的一支生力军｡

此次启迪控股在充分总结提炼清华科技园20年的建设运营实践经验的基础上,推出的全球首部《区域创新服务标准体系》1.0版,包括科技新城服务标准体系,科技园区服务标准体系和企业孵化器服务标准体系,不仅为科技服务业服务内容和质量控制体系的建立创造条件,也为企业孵化器､科技园区､科技新城运行模式的形成和复制铺平道路｡

在本届论坛上,为了搭建未来国际孵育孵化网络,启迪控股集结多位在创新政策制定､创业企业和创新人才培育方面具有丰富经验的海外政府官员,高科技公司/园区管理者,大学､研究机构和金融界朋友,建立了"清华科技园国际顾问委员会"｡同时,启迪控股还联合10家在清华科技园成功成长的企业("1"+"10"),发起成立"'创业很行'初创企业孵育基金",首期筹集资金5000万元｡基金将在深入挖掘创新创意､全球募集优秀项目的基础上,通过"投资换股权"的方式,扶持和帮助初创科技企业发展｡

本届论坛在国际科技园及创新区域协会与中国高新技术产业开发区协会的共同支持下,由清华大学启迪创新研究院､启迪控股股份有限公司承办｡
我国首个以超级计算机为平台的建筑信息模型产业园揭牌_要闻_新闻_中国政府网
这是我国首次以超级计算机为平台，建成的第一个集建筑规划、三维设计、造价精算、模拟分析、施工管理、运行维护等于一体的建筑信息模型产业园。标志着天河超级计算机推广应用又迈上了一个新台阶，对提升建筑行业信息化水平、促进智慧城市建设具有变革性的重要作用。

建筑信息模型（ＢＩＭ）是当今国际上迅速发展的一门新兴综合技术，被誉为“智慧城市建设”的基础。它通过高性能计算机对地面建筑和地下管网等各种数据进行存储与处理、可视化模拟计算与评估，可对建筑全生命周期实施信息化管理，从而达到科学规划、优化设计、控制成本、节能环保和改善人居环境的目的，是未来智慧城市建设的一个十分重要的信息云平台。

天河一号是国防科技大学研制成功的我国首台千万亿次超级计算机系统，２０１０年在国家超级计算天津中心投入运行以来，已为国家８６３计划、９７３项目和国家自然科学基金等８００多项重大科技项目提供了高性能计算服务，在石油勘探、生物基因、脑科学、新材料、气候变化与气象预报、高端装备制造、医疗卫生等２０多个领域获得成功应用，取得显著经济和社会效益。

据国家超级计算天津中心主任刘光明介绍，目前天河一号有重点用户６００多家，每天有１０００多个计算任务在天河一号上运行，平均利用率达到８２％，其应用水平进入世界先进行列。
我国首款基于国产龙芯处理器的全自主可控堡垒主机研制成功_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津８月２８日电（记者周润健）记者28日从曙光公司获悉，在我国高科技项目“８６３”计划和“核高基”的专项支持下，曙光公司已正式推出国内首款基于国产龙芯处理器的全自主可控堡垒主机。作为一款纯国产化信息安全审计系统，它可广泛应用于政府、公检法司、军工、部队、金融、能源、运营商、交通和互联网等对数据安全要求较高的领域。

曙光公司副总裁沙超群介绍说，此次推出的堡垒主机，搭载龙芯ＣＰＵ，配备曙光自主研发的安全操作系统，不存在任何后门。可有效规范用户受控地安全访问信息资产，同时做到实时有效地监管重要信息资产的操作过程，降低ＩＴ操作风险。

“堡垒主机也称前端控制机，是一款保护后端信息安全的系统。拿某行业或某领域来说，一旦有人登录其信息安全系统后进行违规操作，比如复制、修改数据等行为，堡垒主机就会自动切断并报警，而如果是正常操作行为，它会全程记录，一旦事后发现问题，可以随时调取查看。”沙超群说，“堡垒主机就是一名保护信息安全的‘守门士兵’，而且是有着一颗‘中国芯’的卫兵。”

中国工程院院士李国杰认为，曙光公司此次推出的堡垒主机实现了全自主可控，可从源头上消除安全隐患，采用国产ＣＰＵ的信息安全产品将全面消解我国电子政务、金融、国防等方面的安全困惑，改变在信息安全领域的被动局面，保障国家信息产业体系的安全。同时，还将有效推进我国信息安全的“中国化”进程。

以中国科学院计算所等机构为技术依托的曙光公司，成立于１９９６年，实现了国产高性能计算机的产业化生产，构建了集研发、设计、制造于一体的服务器产业链。２００８年，该公司推出了我国首款百万亿次超级计算机。２０１０年，又推出了我国第一台、世界第三台实测性能超过千万亿次的“星云”超级计算机。
中国兵工将建覆盖我国陆地和领海的北斗地基增强系统 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２８日电（记者 张辛欣）记者２８日从中国兵器工业集团获悉，该集团与国家测绘地理信息局签署战略合作框架协议，将整合资源建成能覆盖我国陆地和领海的全国北斗地基增强系统，在确保国家安全的前提下开展基于北斗卫星导航技术的位置信息服务，并推进国外北斗运营平台建设，提高北斗产业国际竞争力。

北斗卫星导航系统是我国自行研制的全球卫星定位与通信系统，是继美国全球卫星定位系统（ＧＰＳ）和俄罗斯全球卫星导航系统（ＧＬＯＮＡＳＳ）之后的第三个成熟的卫星导航系统。发展我国自主研制的北斗卫星导航技术与应用产业，是国家保障信息安全的战略举措。

根据协议，中国兵器工业集团将和国家测绘地理信息局双方建成能覆盖我国陆地和领海的全国北斗地基增强系统，并在此基础上开展基于北斗的位置服务和地理信息服务，将北斗产业民用和市场化，服务于社会大众，推动北斗产业走出国门。
河北取消744项省政府部门行政审批事项 _要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄8月28日电（记者 巩志宏）记者从28日举行的河北省第二批党的群众路线教育实践活动新闻发布会上了解到，河北省从2013年以来重点做好以行政许可、非行政许可审批两项行政权力为主体的行政审批制度改革工作，取消和下放了一大批行政审批等事项，其中取消省政府部门相关事项744项。

河北省机构编制委员会办公室副主任、巡视员刘修起介绍说，从今年3月份开始，河北省对省政府部门保留的1267项行政审批事项进行了集中清理，共取消532项、下放18项，2013年以来共取消行政审批事项744项、下放113项。河北省今年还将对省政府部门现有的224项非行政许可审批事项进行清理，力争年底前完成大部分清理任务。

接下来，河北省将进一步加大与经济增长、促进就业创业密切相关审批事项的改革力度，广泛听取基层、市场主体和社会的意见建议，组织专家进行评估论证，“倒逼”政府部门有针对性地主动取消和下放审批权。河北省还将编制行政权力清单、监管清单、负面清单，强化对行政权力的监督制约，加快政府职能转变，为市场主体和人民群众提供更多便利。
全国人大常委会分组审议聚焦安全生产法草案"保险"条款 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２８日电（记者 崔清新、徐庆松）正在此间召开的十二届全国人大常委会第十次会议审议了安全生产法修正案草案。针对我国安全事故频发的现状，参加草案分组审议的人员认为，为提高安全生产事故善后处理能力，应“强制”高危行业企业投保安全生产责任险。 我国现行的安全生产法第４３条规定：“生产经营单位必须依法参加工伤社会保险，为从业人员缴纳保险费。”草案二审稿在此基础上增加规定：国家鼓励生产经营单位参加投保安全生产责任保险，具体办法由国务院安全生产监督管理部门会同国务院保险监督管理机构制定。 全国人大常委会委员龚建明认为：“草案对企业投保安全生产责任险，国家只是持鼓励态度，这显然还不利于这项制度充分发挥其作用。”建议对一些高危行业企业，如矿山、危险物品的生产经营储存单位等，应强制其参加生产责任保险。 吕薇委员表示，在市场经济条件下，保险实际上是大家出钱为小概率事件提供救助的方式。但现实中许多事故发生后，最后往往是政府买单。按理讲，这应该是生产经营者的责任，建议对有些危险品生产经营单位实行强制保险，同时不要给企业增加太多负担。 韩晓武委员说，目前我国工伤保险存在覆盖面窄、赔付额低、尚未完全发挥应有的事故预防功能等问题，难以有效满足企业需求，特别是较大以上安全生产事故发生时，企业更是难以兑现巨大的赔偿责任。修改这一条款，使安全生产责任保险带有一定的强制性，不仅能为推行安全生产责任保险提供法律依据，而且有利于形成工伤保险和责任保险相互补充的模式，增强企业安全责任主体意识和事前防范意识，提高企业风险保障能力。 全国人大代表任武贤说，现实中，未参加工伤社会保险统筹的生产经营单位的从业人员，很难获得工伤社会保险以外的民事赔偿；而参加了工伤社会保险统筹的单位，其从业人员因为种种原因，也很少向本单位提出工伤社会保险以外的民事赔偿请求。为解决从业人员民事诉讼举证难及诉讼成本高的问题，建议将生产经营单位基于违反安全生产法律法规对生产安全事故发生负有责任而产生的损害赔偿责任，转移由承办安全生产责任保险的机构承担，这样也可为安全生产法确立的工伤社会保险以外的民事损害赔偿制度得以贯彻提供制度保障。 乌日图委员的观点有所不同，他认为，国家依法推行的养老、医疗、工伤、失业、生育五项强制要求用人单位和个人参加的社会保险，不同于自愿参加的市场化的商业保险，因此“国家鼓励生产经营单位参加投保”这种提法是对的，“不能因为安全生产重要，就要给所有企业增加这种法定的负担。”他同时提出，鼓励生产经营单位参加商业安全生产险的前提是市场上要有相应的保险产品。因此，他建议增加“商业保险公司要根据市场的需求，推出相应的安全生产责任保险产品”的表述。
四大行出招缓解房贷“排队”效果初现 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月28日电（记者 吴雨、刘铮）北上广深四大一线城市房价环比下跌，这一变化引起社会广泛关注。与此同时，在央行召开住房金融服务专题座谈会后，另一种变化也在悄然发生，排队“等贷”的局面似乎有些转变。房贷微幅“松绑”是否到来？房价下行银行房贷政策将有何变化？日前，记者采访了工农中建四大行相关负责人。

百天之前，房贷“排队”现象令不少购房者望洋兴叹，也引起了监管部门关注。5月12日，央行“喊话”，要求商业银行合理配置信贷资源，优先满足居民家庭首次购买自住普通商品住房的贷款需求。

座谈会后，四大行将贷款资源适度向个人住房贷款倾斜，在房地产交易量下滑的背景下，四大行前7个月的个人住房贷款却均实现了同比多增。

工行信贷与投资管理部副总经理赵建告诉记者，个人住房贷款始终是工行重点发展的业务，近年来工行个人住房贷款增速均高于该行各项贷款平均增速，且重点支持首套房贷款需求，首套房贷款比例为97％。央行会议后，工行及时调增个人住房贷款规模，解决购房人贷款需求。5月份调增了个人住房贷款规模50亿元，6月、7月又追加了240亿元个人住房贷款规模。

建行住房金融与个人信贷部副总经理周刚介绍，6月份建行个人住房贷款新增超过400亿元，比今年前5个月的月均新增多100亿元。“上半年，建行在个人住房贷款方面的信贷资源投入占本行各项贷款新增规模的比重超过历年同期最好水平，为近年最高水平，同比多投放350亿元。”

与此同时，5月至7月中行个人住房贷款新增352亿元，占同期该行全部个人贷款新增的102％，较1月至4月提升17个百分点。

为解决刚需购房者排队“等贷”的问题，大型商业银行在加大个人住房贷款投放力度的同时，不断优化信贷审批流程。

中国银行个人金融部副总经理刘旭光告诉记者，实行标准化作业和集中审批后，在借款人申请材料完整、征信记录较好、符合其他贷款条件情况下，中行房贷审批时间一般不超过一周，最快可在1个至3个工作日完成。

据工行统计，个人住房贷款调查、审查、审批等内部传导平均时间最短为3个工作日，最长不超过7个工作日。影响个人住房贷款发放时间的主要因素是办理房屋抵押登记用时较长。近两年工行正在积极推广个人住房贷款自动化审批，进一步加快业务办理效率。

周刚表示，建设银行一直致力于持续提升服务效率，在客户资料齐全、贷款调查审核完成以后，即可通过评分卡快速审批，采用人工审批的一般不超过5个工作日。

目前，大型商业银行多严格执行差别化信贷政策，首套房执行多执行首付三成、基准利率；二套房利率执行首付六成、利率1．1倍；三套房不贷。不过，随着房地产市场持续降温，一线城市也加入房价下跌行列，不少股份制银行纷纷打出首套房打折优惠，大行也普遍“坐不住”了。

“北上广深等一线城市对房贷利率较为敏感。尤其是一线城市，银行间竞争较为激烈。若你的利率高于别行，客户就走了。”王彤表示。

“在严格执行差别化住房信贷政策的前提下，中行各地分行随行就市，与同业基本一致。定价有小幅度的波动，但均保持在基准利率附近。”刘旭光说。

赵建认为，尽管现在房地产市场有些变化，多地逐步取消限购，但目前信贷需求没有明显大幅增加，更多人仍在观望。
教育部：学籍系统全国联网 近1.6亿学生信息入库_要闻_新闻_中国政府网

安徽淮南东方煤矿“8·19”事故调查组成立_要闻_新闻_中国政府网
新华社安徽淮南８月２８日电（记者詹婷婷、程士华）记者２８日从安徽淮南煤矿爆炸事故救援指挥部获悉，东方煤矿“８·１９”事故调查组已在２７日下午成立。目前救援工作进入第１０天，救援仍在紧张进行。 安徽省淮南市东方煤矿１９日发生爆炸事故，当时井下有３９人作业，其中１２人升井。截至２８日上午，已经先后发现５名遇难者遗体，另外还有２２人被困井下失去联系。 据事故现场救援指挥部有关负责人介绍，８月２７日７时至２８日７时，参与救援的国家矿山应急救援淮南队、淮南矿业集团谢一矿共出动１７０余人次，继续处理第７部皮带机头三岔门处的垮落区域，将第７部皮带机头三岔门抬棚下的３块大砂岩矸石进行粉碎处理，目前该垮落处顶已接实。
山东：金融“深耕” 三农喜迎“及时雨” _要闻_新闻_中国政府网
新华社济南8月28日电（记者 袁军宝）奶牛资产能不能换来贷款？在大多数情况下，活体动物由于风险较大而难以作为抵押从银行获得贷款，这让山东禹城维多利亚牧场眼看着商机干着急。而就在这时，建设银行德州分行的一项业务创新让维多利亚牧场重新抓住了机遇。 “资金及时到位，公司以较低价购入3000头澳大利亚奶牛，仅这一项就为企业节约成本2000多万元。”维多利亚牧场副总经理高逢勇说，银行的“及时雨”让万头奶牛存栏目标的实现时间由6年缩短到了2年。 是什么让不可能变为可能？原来，在共同协商下，企业、银行、保险公司找到一条共赢之路——“保险＋贷款”，即牧场将奶牛投保，并将建行作为第一受益人。“这样顺利实现了风险分散，企业获得1．66亿元的贷款授信。”建行德州分行行长靳晓海说。 像这样支持三农的贷款创新，近年来在山东不断出现，农村土地承包经营权抵押贷款、农房抵押贷款、海域及滩涂使用权抵押贷款、蔬菜大棚抵押贷款、订单融资等创新大大提高了三农获得资金的能力。 记者采访时发现，专业大户、家庭农场、农民合作社等新型农业经营主体近年来快速发展，已逐步成为农业的生力军和顶梁柱，然而这些经营主体规模大、产业链条长、融资时效性强，但又普遍缺少可抵押物，给金融支持三农带来新挑战。 为保证更多的农业经营主体能顺利得到资金“及时雨”，人民银行济南分行组织山东省内农发行、农业银行、邮储银行和农村信用社对新型农业经营主体“一对一”金融服务，在全省119个县确定了529家试点新型农业经营主体。今年1－6月份，529家试点主体已累计获得贷款178笔，贷款授信额22．8亿元，实际使用贷款17．7亿元。 滕州市南沙河镇南池村的诚源香菇专业合作社在国家政策的鼓励下，2013年流转了105亩土地用于建设工厂化立体种植食用菌示范园，但却遇到了近400万元的资金缺口，同时并没有足够的可抵押物。 “在农商行的指导下，合作社以流转的土地进行抵押，同时申请由枣庄市财政设立的‘金土地’担保公司对合作社进行担保，仅5天时间就办下来350万元的贷款，解决了燃眉之急。”合作社理事长孙彦城说，目前菌包生产成本也由每袋1．5元降低到1．2元，年收益达到300万元。 在金融产品不断创新的同时，有的银行还通过“机构创新”延伸服务三农的触角，把根深深扎在农村。农行商河县支行在增设物理网点存在现实困难的情况下，在乡镇和部分村庄设立“惠农金融便利店”，派驻部分工作人员现场指导农民使用自助设备，并办理发卡、电子银行、贷款资料收集预审等多种业务，走出了服务三农的“商河模式”。 农行商河县支行行长范连涛说，人员不足、基础设施不完善，是导致金融机构深入农村不够、贷款风险控制难的重要原因。通过“惠农金融便利店”，即方便了农村居民存取款，也大大提高了金融机构资金支持三农的能力。到6月末，7家便利店共为农民办理惠农卡2．3万张，农户小额贷款余额达到5700万元，开立电子银行账户38870个。 此外，政府财政也积极行动起来，助推金融服务三农。去年，人民银行济南分行推动山东省财政厅与金融机构合作，出资8000万元发起设立融资增信共保基金，按照与财政担保金1：20的放大比例安排授信额度，全省授信额度为16亿元。今年，山东省农业厅、财政厅又出资5000万元并向社会募集资本金1亿元组建山东省农业融资担保有限公司，力争5年内注册资本金达到10亿元，担保贷款规模达到100亿元以上。 在众多举措推动下，山东三农正获得越来越多资金“源头活水”的浇灌。据肖龙沧介绍，至2014年6月末，山东全省涉农贷款余额20935．8亿元，同比增长16％，高于全部贷款平均增速3个百分点；各金融机构对46361户新型农业经营主体授信1519．6亿元，贷款余额1141．1亿元，同比分别增长20．2％和15．8％。
李克强看望南京青奥会志愿者时寄语 弘扬志愿服务精神 彰显社会道德力量_杨晶出席参加报道_中国政府网
李克强来到设在南京国际博览中心的志愿者之家，受到志愿者代表的热情欢迎。李克强听取了青奥村志愿服务情况的介绍，观看了反映志愿者训练服务技能和相互协作的视频。一名扮成青奥会吉祥物“砳砳”的志愿者迎上前来，为总理表演他的拿手绝活“单手撑”，李克强称赞他充满青春的活力。看到墙上的志愿者微博截图，李克强说，我要为你们多点几个赞，向大家送上美好的祝福。青奥会志愿者有一个很形象的名字叫“小青柠”，你们为青奥会带来了清新与活力，传递了温暖与友爱，展示了奋发向上的形象。

几位志愿者向总理讲述他们在志愿服务中的感受，李克强饶有兴致地倾听。一位82岁的青奥会最年长志愿者和他的外孙一起参加了志愿服务。李克强说，你们一个“80后”，一个“90后”，都有一颗乐于奉献的年轻的心。一对哈萨克族情侣志愿者为总理送上他们亲手制作的民族工艺品，并即兴跳起民族舞蹈，引来大家的阵阵掌声。来自孟加拉国的志愿者用中文说，我虽是一名老外，但愿做中国的“名片”。李克强说，你不是“老外”，是“青外”，并对他参与志愿服务表示赞赏。“小青柠”们还为总理戴上志愿者手环。李克强愉快地接受他们的邀请，在“心愿树”的树叶上签名为青奥会祝福，并在“笑脸墙”前与大家合影留念。李克强说，青奥会今天就要闭幕，圣火即将熄灭，但你们心中已经点燃的志愿者精神之火不会熄灭。希望你们把这种精神和体现出的社会道德的力量，传得久远，传给更多的人，提升社会道德水准。

大厅里，几百名志愿者正在为闭幕式演出进行紧张排练，看到总理，他们纷纷围拢过来，李克强祝大家在闭幕式上的表演成功，为青奥会画上圆满的句号。他说，青奥会志愿者绝大多是学生，但也有一些中老年人，这说明志愿者精神吸引了不同年龄的人。国家要发展，老百姓要过上好日子，不仅要有物质发展，还要有精神追求，你们的志愿服务，展现了乐于助人、甘于奉献、敢于担当形象，青奥会不仅是运动员相互竞技的赛场，也是志愿者彰显社会道德力量的平台。你们作为无名英雄，虽然没有奖牌，但挂在胸前的服务标牌就是奖牌。他勉励大家更好地弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，汇聚起推动社会进步的巨大力量，为实现“两个一百年”的奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦、为促进世界各国人民特别是青年之间的友谊而不懈努力。
澳中马三方再议搜寻马航MH370客机 _要闻_新闻_中国政府网
新华社堪培拉8月28日电（记者 唐明、赵小娜）澳大利亚、中国、马来西亚三方代表28日在澳大利亚国会就马航MH370客机搜寻工作举行联席会议，重申三方对该客机的联合搜寻承诺。

澳大利亚副总理特拉斯、中国交通运输部副部长何建中、马来西亚交通部长廖中莱出席了当天的三方会议。廖中莱说，找寻马航MH370客机仍然是马政府的首要任务。

何建中会后对新华社记者说，此次三方会谈首先是总结上一阶段的水下搜寻工作情况，其次是研判下阶段商业化模式的搜寻方案。目前，中方舰船仍在相关海域坚持工作，中国政府未来还将派专家赴澳继续发挥协助作用。

何建中还说，中方将把前一段搜集到的情况制作成资料和光盘，让家属更多地了解搜寻工作的实际情况。

据特拉斯介绍，马航调查小组目前已经完成第一阶段对所有事实信息的收集工作和对相关个人与机构的走访工作。调查小组现已进入第二阶段工作，即对数据和信息的分析。

特拉斯在联席会议之后举行的新闻发布会上重申，对马航MH370客机的水下搜寻工作将于下月重启，整个过程可能持续一年时间。他表示，对能否找到客机仍然持“谨慎乐观”的态度。

三方均表示在下阶段的搜寻工作中将继续保持紧密合作，并保证乘客和机组成员的家属、公众在第一时间获悉搜寻工作的最新进展和最终结果。

今年3月8日，载有239名乘客和机组人员的马航370航班从吉隆坡起飞后不久与地面失去联系。3月24日，马来西亚总理纳吉布宣布，该客机终结于南印度洋海域。
中国国际救援队顺利通过联合国能力分级测评复测_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月28日电（记者 吴晶晶）中国国际救援队28日顺利通过了联合国能力分级测评复测。这标志着中国国际救援队继2009年通过联合国能力分级测评后，再次得到联合国国际重型救援队资格确认。

8月26日至28日，在连续37个小时开展救援实战状态下，中国国际救援队接受了联合国分级测评复测专家组的分级测评复测。复测的内容包括国际救援队准备、动员、行动和撤离等4个阶段和管理、保障、搜索、营救和医疗救护等5大能力，涉及的科目共18项近150条。

联合国国际救援组织的9人评估专家组对中国国际救援队进行了严格、全面的考核后，一致同意中国国际救援队通过复测。50多位各国救援队专家观摩了分级测评复测全过程，他们对中国国际救援队在复测演练中优异表现和能力展示给予了充分的好评。

联合国人道主义协调办公室驻日内瓦负责人拉希德·卡里科夫先生观摩了复测演练。他表示，中国国际救援队是一支高水平的救援队，实施了多次国际救援行动并取得了很大成就，期待中国国际救援队在国际救援行动中发挥更加积极的作用。

中国地震局负责人表示，通过复测，是中国国际救援队整体能力综合体现，是今后中国国际救援队开展国际救援行动的重要依据，对于全面提高中国国际救援队在国际救援领域的地位和作用，促进我国专业救援队伍规范化和标准化建设，起到重要促进作用。
山东两大区域发展战略开始释放民生与发展红利 _要闻_新闻_中国政府网
新华社济南8月28日电（记者 罗博、袁军宝）山东省莱芜市莱城区的陈军不久前在济南市天桥区公安分局顺利补办了莱芜的身份证,感受到了济南莱芜同城化的便利：“济南和莱芜之间不但交通方便了,身份证都能通办,真有同城的感觉。”

去年8月28日山东省会城市群经济圈和西部经济隆起带规划得到批复。其中省会城市群经济圈是以省会济南为核心,与泰安、淄博、莱芜、德州、聊城、滨州等周边6市组成的“1＋6”都市圈区域,西部隆起带则主要包括枣庄、济宁、临沂、德州、聊城、菏泽6市和泰安市的宁阳、东平两县的山东西部区域。

一年来,在这两大区域战略带动下,一项项具体措施陆续出台,一条条铁路接连开工建设,一个个扶持发展项目争相落地,山东的区域融合和协调发展迈出新步伐。山东省发展改革委主任、区域办主任张务锋说,目前“一圈一带”已建立了区域联席会议制度,形成了跨区域重大事项集体研究、重点工作协调会商的良好工作机制,重大基础设施加速完善,政策倾斜支持效益日益显现。

据济莱协作区建设办公室副主任杨荣泉介绍,除了两市居民可异地换领、补领身份证外,莱芜居民申请在济南中心城区落户,已与济南市所辖“三县一市”居民享受同等待遇;济南、莱芜两市间固定电话、移动电话用户通话已按照市话收费;济莱两地广播电视频道交叉落地,济南台和莱芜台可将新闻、资讯、专题类等电视节目在对方频道播出;两市4个区（县、市）20家中小学成立了教育发展联盟;医保、社保异地联网结算……一项项具体措施的推进,让济南莱芜的同城化迈出实质步伐。

除了和莱芜间的“亲密”合作外,济南与周边其他城市也陆续签署合作发展框架协议,互联互通基础设施不断完善,一体化协同发展正在加速。其中,省会城市群经济圈旅游一体化率先破题,成立了省会城市群经济圈旅游联盟,实现了营销、平台建设和企业联合的一体化。

在基础设施方面,目前济南－泰安、济南－莱芜、济南－聊城城际铁路项目规划得到批复,将实现“半小时”都市圈;济南至乐陵高速公路预计今年10月份建成投运,济南至东营高速公路预计明年底建成通车,以省会为中心的便捷立体化交通网正加速形成。

“我们的光电信息产业园已经列入‘一圈一带’的重点支持项目。政府在交通、金融等各方面的政策扶持,给公司带来加快发展的强劲动力。”聊城市阳谷电缆集团董事长高宪武说。而位于滨州的山东绿都生物科技有限公司则通过共享位于省会的山东大学等高等院校的生物医药领域人才优势,已引来十多名硕士、博士,给企业后续研发带来了坚实的技术和人才储备。

省会城市群经济圈快速发展的同时,西部经济隆起带也展现出全新的活力。今年,山东向西部带安排专项资金11.71亿元,重点扶持科技创新能力、园区基础设施、职业教育、高端人才引进、生态保护和污染治理等项目。

“缺资金是制约（山东）中西部发展的一大掣肘,这些政策‘含金量’高,扶持力度前所未有,将支持地方重大基础设施建设和产业转型升级,并充分发挥政府资金四两拨千斤的作用,带动社会资本投入。”临沂市发改委副主任王学峰说。

而山东西部作为山东乃至全国的粮仓,也在支持发展中突显出政策倾斜。今年山东已对西部隆起带安排9.11亿元落实小麦、玉米、水稻和棉花良种补贴,今年还将投资9亿元建设60万亩高标准农田,并且将提高西部地区农机购置补贴1个百分点。

西部隆起带7市今年还成立了知识产权战略推进联盟,达成旅游一体化共识,初步形成环境执法联动工作机制,抱团发展尽显新气象。“济宁、临沂、枣庄、泰安这几个地方都是短途游首选路线。旅游一体化后,我们旅行社面对的市场更广阔了。”济宁市青年旅社负责人焦超说。
土地综合开发大有作为 对支持铁路建设实施土地综合开发的几点认识_要闻_新闻_中国政府网
日前，国务院办公厅下发了《关于支持铁路建设实施土地综合开发的意见》（国办发〔2014〕37号），文件提出对铁路站场及毗邻地区特定范围内的土地实施综合开发的政策措施，充分体现了十八届三中全会的改革精神，既是对铁路交通基础设施建设和投融资体制改革的支持，也是转换土地利用方式，促进节约集约用地和按市场机制强化配置土地资产的改革，对当前和长远都有重要意义。 铁路是关系到国计民生、社会经济发展的重要运输体系，铁路建设是国家重要的基础设施和民生工程。党中央、国务院高度重视铁路建设与发展工作，对铁路管理体制进行重大改革，实现了政企分开，为深化铁路投融资体制改革，更好发挥政府和市场的作用，促进铁路持续发展创造了良好条件。2013年，国务院下发了《关于改革铁路投融资体制加快推进铁路建设的意见》（国发〔2013〕33号），提出了全面开放铁路建设市场、鼓励土地综合开发利用等相关政策要求。国办发〔2014〕37号文形成的各项土地综合开发政策，就是从加强市场配置和充分运用好土地资源资产的角度，创新土地开发利用新模式，从而促进铁路经营方式、管理体制、投融资体制改革的有效措施。 （一）完善铁路建设合理获得土地增值收益的机制。对铁路站场及毗邻地区特定范围内土地实施综合开发，是地租理论的具体运用，符合社会主义市场经济的总体要求和铁路投融资体制改革要求。按照地租理论，国家和社会的各项投资是土地增值收益产生的重要源泉，铁路建设对土地增值收益产生的作用十分显著。由于铁路具有投资大、回收慢、仅依靠运输收入难以支撑发展等特点，因此，在市场经济条件下，建立铁路建设投资产生的土地增值收益在国家与投资主体之间的合理分配机制，使投资主体可以回收、分享因铁路建设带来的部分土地增值收益，应是支撑铁路持续发展的重要条件。长期以来，我国铁路建设一直采取中央政府投资为主的模式，在铁路建设上更多考虑的是社会效益和宏观综合经济效益，建设产生的土地增值收益主要由各地政府和社会取得。随着铁路建设发展需求的日益增加，如果仍沿用原有的发展铁路建设模式，不允许铁路建设投资主体分享其投资产生的土地增值收益，不允许开展多种经营取得其它收益，铁路建设投资仍难以实现资金平衡，很难吸引社会投资。推动铁路投融资体制改革，全面开放铁路建设市场，实现投资主体多元化，政府投资转为企业投资的改革就难以推进。因此，允许铁路投资建设主体利用土地进行综合开发，分享土地增值收益，是促进铁路建设持续发展的关键环节之一。 （二）促进轨道交通导向型土地综合开发。铁路站场及毗邻地区特定范围内土地实施综合开发是以铁路站场为依托，与毗邻地区土地进行整体规划、一体设计、统一联建、立体开发的建设和用地模式。在当前新型城镇化和铁路建设发展的背景下，通过在铁路站场及其周边土地上实施包括铁路、公交、轻轨地铁、商服、办公、居住等多用途、多功能、一体化的高密度综合开发，形成用地布局协调、交通设施无缝对接、地上地下空间充分利用的城镇综合体，应该是轨道交通导向型土地综合开发模式在我国的有效实现形式。研究表明，鉴于铁路对经济社会发展的重大意义及投入产出特点，多个国家及我国香港地区政府通过运用规划和用地政策，支持铁路建设企业对客运车站及周边地区进行整体规划、开发，形成了轨道交通导向型土地综合开发模式，由于这一模式构建了“以铁路交通提升土地价值、以多元经营回收外溢收益、以人口集聚增加主营收入、以产业集中促进城镇发展、以交通走廊优化城市布局”的运行机制，在支持铁路建设的同时，对推动经济、社会、城市发展也取得了良好的效果。 （三）更好发挥市场与政府的作用。土地综合开发是政府支持市场主体投资铁路建设的专项政策，充分体现了十八届三中全会“使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用”的要求。按照国办发〔2014〕37号文要求，政府在推动实施土地综合开发中，主要体现在按照“多式衔接、立体开发、功能融合、节约集约”的原则，协调、编制与土地综合开发相关的各类规划，实现多规合一；促进铁路投资主管部门、机构与沿线地方加强合作，协调铁路建设与土地综合开发事宜；在严格控制综合开发用地规模的前提下，采用市场化方式供应土地；充分发挥市场机制的作用，营造良好的土地市场环境，按照“谁修路、谁开发”的原则，允许不同的市场主体参与土地综合开发、投资铁路建设；市场主体依法取得国有建设用地，进行铁路建设投资和土地综合开发，合理分享铁路投资产生的土地增值收益，用于铁路发展。 国办发〔2014〕37号文从更高层次对土地综合开发的意义进行了阐述，提出土地综合开发利用是加快铁路投融资体制改革和铁路建设的重要举措，是促进新型城镇化发展和节约集约用地的有力抓手，深刻认识理解土地综合开发的作用和意义，更好推动相关工作。 （一）新型城镇化发展的有力抓手。2013年底，中央城镇化工作会议提出，要优化城镇化布局和形态，城镇建设要体现尊重自然、顺应自然、天人合一的理念，要依托现有山水脉络等独特风光，让城市融入大自然，让居民望得见山、看得见水，记得住乡愁。中共中央、国务院《关于印发〈国家新型城镇化规划（2014—2020）〉的通知》（中发〔2014〕4号）提出，以城市群为主体形态，推动大中小城市和小城镇协调发展。落实这些要求，铁路和其它交通运输网络对优化城镇化格局具有不可替代的支撑和引导作用，轨道交通导向型土地综合开发有机衔接了交通建设和城镇发展内在关系，既是建立城市群一体化、优化城市建设布局，加快发展中小城市、小城镇的关键环节，也是解决交通拥堵、环境污染、人口过度集聚、房价上涨及城市规模无序扩张等“大城市病”问题的有效措施，完全符合新型城镇化的发展目标、指导思想和基本原则。 （二）节约集约用地的重要模式。土地综合开发是我国土地供应和使用管理的重要制度创新，从注重单一宗地的节约集约利用，转向注重同一区域内各类土地功能互补的联合效益，从而实现各类土地资源的效益最大化和效率最大化。国办发〔2014〕37号文提出的支持铁路建设的土地综合开发，从两个方面提出了节约集约用地新要求，一是综合利用、一体设计、统一联建，落实这一要求的关键是协调铁路、公交、地铁、商业、办公、住宅等各类用地功能，形成交通设施无缝连接、商业服务功能完善、居住环境适宜便捷的土地利用新格局。二是立体开发，在平面各类用地功能协调的基础上，对地上地下空间也要一体设计、整体开发，通过场站上盖物业、各类用地地下开发，实现土地利用效率的最大化。从已有实践经验看，土地综合开发的节约集约用地可达到很高水平，长沙武广客运站、香港九龙站地铁上盖等土地综合开发项目，其容积率分别达到7.5和8。 （三）铁路建设融资的重要渠道。土地综合开发是在铁路建设开展前后，企业取得综合开发用地，先行进行铁路等基础设施投资，然后通过转让基础设施完善后的开发物业或以多种经营等方式，取得投资产生的土地增值收益及其他经营收益，同时，通过吸引人们集聚、就业、居住，提高铁路运输企业客流量、增加主业收入。土地综合开发的这一运行机制，能够大幅度增强铁路建设的融资能力和资金平衡能力，是吸引社会资本投资铁路建设、促进铁路建设可持续发展的重要推动力。 （一）切实加强规划统筹。土地综合开发涉及土地利用总体规划、城乡规划、铁路发展规划、其他交通规划甚至城镇体系规划等，要实现多项规划的融合，需发挥相关部门、机构、地方政府各方的积极性，建立顺畅的协商机制和合理的土地增值收益分配机制。同时，由于土地综合开发与一般项目相比具有用途多样、功能综合的特点，对供应综合开发用地的规划条件提出了更高的要求，需国土资源管理和城乡规划部门进一步探索完善土地供应和规划管理方式、方法。 （二）严格土地供应和利用管理。在不超过政策标准的前提下，不同城镇确定综合开发用地规模，要注重市场容纳能力分析，不能一概而论。面积规模控制标准，主要考虑是方便出行、铁路两侧开发、大体上涵盖了站场周边500米半径的范围，各地应将之作为划定土地综合开发边界的原则。供应综合开发用地要为市场主体进行市场分析、投资决策、资金筹集留出足够的时间，严格执行综合开发供地公告时间不得少于60个工作日的规定。综合开发用地供应后，相应用地的提供可在供需双方协商的基础上，根据开发进度分期提供，按提供土地时点的市场价格确定供地价格，既防止土地供而不用，也实现地方政府和相关企业土地综合开发的收益共享，增强合作共识。 （三）完善标准和监管制度。土地综合开发具有用地功能混合、各类用途兼容、地上地下一体的特点，现有对宗地开发、用途单一工程建设的部分标准要求已难以适应，需相关部门调整完善。土地综合开发不同于一般意义的宗地开发，为此国办发〔2014〕37号文提出了新的监管要求，落实这些要求，需要完善相关监管措施，以备案为依据，对相关用地指标使用、城乡规划落实、土地开发利用进行全面有效的监管，确保支持铁路建设实施土地综合开发的政策落实到位，不走偏差。
李克强赞志愿者：你们胸前的注册牌也是奖牌_李克强_中国政府网
【李克强赞志愿者：你们胸前的注册牌也是奖牌】在南京青奥会志愿者之家，李克强妙喻青奥会有两个“赛场”：运动员展现竞争的赛场，志愿者体现奉献的赛场。总理对志愿者说，你们的服务拉近了各国运动员的心灵距离，也为青奥会划下圆满句号。你们虽然没有摘金夺银，但胸前的注册牌就是你们的青奥奖牌！
总理与青奥志愿者相约：晚上我做你们的观众！_李克强_中国政府网
【总理与青奥志愿者相约：晚上我做你们的观众！】举起志愿者手环在微笑墙前合影、在许愿树和明信片上签名、看新疆情侣志愿者跳舞。28日，李克强总理与志愿者们亲切互动，一一满足大家提出的各种要求。临别时，簇拥相送的志愿者与总理约定今晚闭幕式“不见不散”。总理承诺：“晚上我做你们的观众！”
总理与青奥志愿者相约：晚上我做你们的观众！_李克强_中国政府网
【总理与青奥志愿者相约：晚上我做你们的观众！】举起志愿者手环在微笑墙前合影、在许愿树和明信片上签名、看新疆情侣志愿者跳舞。28日，李克强总理与志愿者们亲切互动，一一满足大家提出的各种要求。临别时，簇拥相送的志愿者与总理约定今晚闭幕式“不见不散”。总理承诺：“晚上我做你们的观众！”
李克强赞志愿者：你们胸前的注册牌也是奖牌_李克强_中国政府网
【李克强赞志愿者：你们胸前的注册牌也是奖牌】在南京青奥会志愿者之家，李克强妙喻青奥会有两个“赛场”：运动员展现竞争的赛场，志愿者体现奉献的赛场。总理对志愿者说，你们的服务拉近了各国运动员的心灵距离，也为青奥会划下圆满句号。你们虽然没有摘金夺银，但胸前的注册牌就是你们的青奥奖牌！
两部门下拨蒙辽豫鄂宁2.81亿元中央救灾资金 _要闻_新闻_中国政府网
此前，国家减灾委、民政部先后针对上述５省（自治区）旱情给受灾群众基本生活造成的困难启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助和指导灾区做好受灾群众基本生活救助工作。
出口信用保险助力开放型经济发展_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２８日电（记者谭谟晓、何雨欣）海外买家拖欠账款、资金链紧张、抗风险能力差等问题正困扰着国内很多进出口企业。保险业在监管政策推动下，着力推动出口信用保险发展，加大高风险出口业务承保力度，将小微企业列为重点支持对象，通过保单质押帮助其从银行获得贷款，助力企业“走出去”。

据徐新伟介绍，针对乌克兰局势持续动荡，海外买家拖欠、违约风险上升的情况，中国信保启动绿色理赔通道，目前已对２０家出口乌克兰受损的企业赔付８７４万美元，是去年全年该国别项下赔款金额的２．７倍。

北汽福田执行副总经理王向银对记者说，去年９月至１１月，乌克兰一家车辆经销商向北汽福田购买了１０２辆汽车，约定６个月内付清全部货款。２０１３年底，乌克兰爆发动乱，对外贸易支付中断，公司１６０余万美元的赊销账款无法收回。

“提出索赔申请后，中国信保审理了该案件近４００页贸易单据，委托海外追偿渠道进行了案件调查，一个半月后就向公司下达了赔付通知书，赔款１１１万美元。”王向银说。

北京怡和嘉业医疗科技有限公司负责人薛东威告诉记者，为规避出口收汇风险，公司会要求国外客户在产品出运前付清全部货款，如果客户不同意或要求货到付款甚至延期付款，公司只能放弃订单。

“出口信用保险可增强小微企业通过赊销扩大销售的信心。２０１２年以来，由于经济增速放缓和外贸疲软，小微企业客户对我们提供出口信用保险服务的期望尤为迫切。”中国人保财险信用保证保险事业部总经理陈中竺说。

中国信保推出了“小微企业信保易”，保障范围覆盖企业出口收汇面临的全部信用风险，包括商业风险，即买方破产、无力偿付债务等；政治风险，即战争、叛乱等；外汇风险，即禁止汇兑、延期付款令等；贸易风险，即禁止货物进口或撤销已颁发的进口许可证等。

据中国信保测算，２０１３年投保的小微企业平均出口增幅为１２．８％，高于同期全国平均出口增速４．９个百分点。今年前７月，中国信保共支持２．６万家小微企业实现出口２７３亿美元，支付赔款５３７９万美元。

当前，“融资难、融资贵”已成为制约我国出口企业做大做强的突出难题。出口信用保险在帮助企业进行风险管控的同时，还可通过保单质押贷款缓解企业资金压力。

徐新伟说，在一般贸易出口中，企业投保出口信用保险后，把保单赔款权益转让给银行，就可凭保单向银行申请出口信用保险项下贸易融资。在发生保险范围内的损失时，中国信保会将赔款全部支付给银行。一方面使企业及时获得资金，另一方面对信用等级高的企业，银行会考虑给予无需抵押质押、不占用企业授信额度以及降低贷款利率等优惠条件。

“以前公司拿到订单后，会通过‘订单融资’向银行申请贷款，但银行要求公司的交易对手是其核心客户，否则就不会放款。如果向担保公司贷款，除了贷款利率明显提高外，还要支付约为贷款额３％的担保费。”宝鸡金辉石油机械有限公司副总经理潘彬说。

他说，投保短期出口信用保险后，企业不用抵押土地等资产，只需抵押保险公司承保的应收账款就可按正常利率获得银行贷款，融资成本大大下降。
环境保护部公布2014年7月份重点环境案件处理情况_要闻_新闻_中国政府网
据环保部介绍，河南省７月份进一步加大环境执法工作力度，部署环保专项行动，对群众反映强烈的典型案件重点督办。查处的案件包括河南安阳宇浩金属制品有限公司部分污染防治设施建设与环评批复不符，且未经环保部门批准，一期工程热镀锌项目擅自投入试生产；河南安阳丰源新型材料有限公司年产４０万吨釉料生产项目未经环保部门批准擅自试生产，雨污分流不彻底；河南安阳新明珠陶瓷有限公司年产２５００万平方米高档次地板砖生产项目一期工程３号线和４号线未经环保部门批准擅自试生产，废气污染防治设施运行不正常等；河南威尔特化纤有限公司生产过程中蒸煮工段有少量的碱性气体排放，排放废水色度超标；河南禹州市颍川办事处东十里村宏达石油公司加油站地下油泥中的石油类物质沿地下土层扩散，造成地下水污染；河南新乡市国银化工有限公司未经环评审批擅自增加产能等１２起。

其他省区市查处的案件包括：北京市通州区台湖镇口子村化工作坊无环保审批手续，无治污设施，生产过程中产生的废气未经处理直接排放；重庆市彭水县保家特色工业园区污水处理厂贮存池内废水倒灌进入污水收集管网；云南大理恒昌选矿药剂助剂有限公司未按环评要求配套高效脱硫等尾气处理装置，未通过竣工环保验收超期试生产等；福建晋江利达盛塑胶片材有限公司２００４年投产至今未经竣工环保验收等。
李克强为青奥会“小青柠”连点三赞_李克强_中国政府网
【李克强为青奥会“小青柠”连点三赞】李克强总理28日在看望志愿者时通过“青春南京”微博账号为他们点赞。本届青奥会上，近2万名被称为“小青柠”的志愿者为赛事提供周到服务，获赞无数。“我也要给你们点赞，而且要点三个赞！你们获赞当之无愧”。
李克强为青奥会“小青柠”连点三赞_李克强_中国政府网
【李克强为青奥会“小青柠”连点三赞】李克强总理28日在看望志愿者时通过“青春南京”微博账号为他们点赞。本届青奥会上，近2万名被称为“小青柠”的志愿者为赛事提供周到服务，获赞无数。“我也要给你们点赞，而且要点三个赞！你们获赞当之无愧”。
青奥吉祥物砳砳“熊抱”总理_李克强_中国政府网
【青奥吉祥物砳砳“熊抱”总理】吉祥物砳砳在青奥会上很拉风。28日，李克强总理看望志愿者时，砳砳笨笨地从一侧跑过来，向总理击掌问好，并顺势给总理一个大大的“熊抱”。走廊里，可爱的砳砳给大家表演着各种高难度的萌动作。总理对志愿者们说，你们在青奥会上展现了青春活力，砳砳就是最好的代言人。
青奥吉祥物砳砳“熊抱”总理_李克强_中国政府网
【青奥吉祥物砳砳“熊抱”总理】吉祥物砳砳在青奥会上很拉风。28日，李克强总理看望志愿者时，砳砳笨笨地从一侧跑过来，向总理击掌问好，并顺势给总理一个大大的“熊抱”。走廊里，可爱的砳砳给大家表演着各种高难度的萌动作。总理对志愿者们说，你们在青奥会上展现了青春活力，砳砳就是最好的代言人。
李克强：青奥圣火将熄，志愿精神永存_李克强_中国政府网
【李克强：青奥圣火将熄，志愿精神永存】28日，李克强在南京看望青奥会志愿者时，称赞他们在服务工作中乐于助人、甘于奉献、敢于担当，展现了社会道德的精神力量。他说，中国的发展不仅要物质的现代化，也要追求精神的现代化。青奥会即将闭幕，圣火即将熄灭，但志愿服务精神将会永存。
新华时评：“官中介”截留“改革红利”要严打_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２８日电（记者李建平、张宸）湖北“媒体问政”近日现场曝光：荆州一家化工公司准备上马一个１００多万元的项目，被当地安监部门要求去一家指定的中介公司做安全评估，竟然收费２０多万元。恩施州利川市一家企业去一家当地有关部门指定的中介公司做安全评估，评定安全等级居然是看交钱多少，５万元一级达标，３万元二级达标。企业主感慨，原本只要数百元的政府审批手续费，异化成政府部门指定的中介机构评估后竟要花费上万元。

这些中介机构被社会公众气愤地称为“官中介”“二政府”，其收费为何如此凶猛？背靠行政部门的大树、权力暗度陈仓当是主因。这些中介跟行政部门背地里勾搭以换得垄断经营权，有些中介机构甚至本来就是行政部门的在职领导兼职，或是退休领导在任职。如果说以往碍于行政机构的身份，行政审批收费还不敢太高，如今让中介机构以所谓“市场化定价”的名义，自然就敢堂而皇之地高收费了。如此看来，这些“官中介”肆无忌惮收费实际上是以市场经济之名行行政垄断之实。

近年来，随着行政审批制度改革向前推进，各地政府也在按照中央要求大力减少审批事项，政府的确“瘦了身”。可事实上，一些地方的相关部门由于与中介机构暗地里勾搭，使得审批精简成为数字上的“改革成果”，“改革红利”却让中介机构截留，企业主不但未能享受到改革成果，背上的负担反而更加沉重。

由于有政府部门撑腰，“不收钱不办事、收了钱乱办事”也就成了这些中介机构的本质。以恩施州这家企业做评估的遭遇来看，作为安全评估，本来自然应该是采取技术手段严格审查企业是否符合安全标准，现在中介机构将安全等级明码标价进行批发，无视企业在安全方面的实际，岂不是将安全评估当儿戏？

中介机构依附权力实施垄断，对市场公平发展也是巨大的伤害。中介机构本来是市场的主体，各家中介机构应该可以自由竞争，然而当行政权力强力介入，中介市场的发展就不可能顺利，中介机构的竞争就不可能公平。这种变了味儿的市场化抑制了市场主体的积极性。

体制机制也是重要的“资本”和红利，深化改革搞活体制机制将产生巨大的能量。中介机构与政府部门的“勾搭”，正是目前改革不够彻底的体现。痛下决心斩断背后的利益链，完善市场竞争机制，强化社会参与的监督机制，促进社会组织有序发展和规范运行，才能真正惠及市场和广大社会主体，使改革红利充分释放。
李克强：青奥圣火将熄，志愿精神永存_李克强_中国政府网
【李克强：青奥圣火将熄，志愿精神永存】28日，李克强在南京看望青奥会志愿者时，称赞他们在服务工作中乐于助人、甘于奉献、敢于担当，展现了社会道德的精神力量。他说，中国的发展不仅要物质的现代化，也要追求精神的现代化。青奥会即将闭幕，圣火即将熄灭，但志愿服务精神将会永存。
京津冀签署文化协同发展协议_要闻_新闻_中国政府网
根据三地在第五届中国（天津滨海）国际文化创意展交会举办期间签署的协议，今后三地将依据优势互补、共建共享等原则，充分发挥三地在资源、市场、科技、人才等方面的比较优势，共同在公共文化服务、文化演艺、非遗保护、文化金融等领域加强具体项目的沟通与对接。

“京津冀三地各具文化优势和特色，文化的互通互融应当是协同发展的重要组成部分。”在签约仪式上，文化部部长助理、文化产业司司长刘玉珠表示，此次签约意味着三地正式开启了文化融合发展之门，对提升区域文化影响力将有重要帮助。

目前，三地正积极推动建立文化部门联席会议制度，共同开展专题调研，系统研究三地文化协同发展整体规划；共同完善公共文化服务网络，构建辐射毗邻三地的公共文化服务体系；联合对在三地具有广泛基础的河北梆子、评剧、泥人张彩塑、相声、京剧、京韵大鼓、冀中笙管乐等非遗项目，拓宽交流渠道，促进活态传承。

而在推动跨区域文化交流方面，三地有意向以首都市民系列文化活动、天津市合唱节、运河文化艺术节、河北民俗文化节等活动为依托，组织举办三地群众文化的展演展示、研讨交流等活动，共享文化发展成果；在三地河北梆子巡演活动成功举办基础上，支持京剧、评剧、曲剧以及曲艺等开展京津冀三地巡演。

袁桐利认为，只有坚持开放的理念、开放的机制、开放的市场推进三地文化合作，打破区域限制，促进文化市场要素合理流动，才能加快培育统一开放的现代文化市场，推动京津冀区域文化一体化。
我国研制出高原医疗救护车 可在现场手术_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２８日电（记者 张辛欣）记者２８日从中国航天科工集团获悉，我国首台高原医疗救护车在中国航天科工集团二院研制成功。该车可在５０００多米的高海拔地区构建车内３０００米以下的中低海拔环境，并配备多种医疗器械可随时保障手术需求，实现对重症伤员的紧急救护和快速运送。

高原应急医疗救护受到高原低氧、低温、干燥等客观条件制约，过去我国主要只能对重症伤员实施急救监护以及简单的伤口包扎、止血、固定等措施。新研发的高原医疗救护车通过空气增压方式，可在５０００多米的高海拔地区构建车内３０００米以下中低海拔环境，以及适宜人体的压力和氧气含量，实现在高原地区对危重病人的紧急救护和快速运送。同时，车内配备固定床铺、医疗操作台、平板电视以及多种医疗器械等，随时保障手术需求，实现“现场手术”。

目前，首台高原医疗救护车已赴西藏完成医疗巡诊并“落户”西藏。嗣后，高原医疗救护车还将广泛应用于保障部队官兵高原地区野外作战、改善高原边远地区医疗救助条件以及重大灾害的现场救援。
河北在田作物受旱面积达1876万亩_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄8月28日电(记者郭雅茹)记者28日从河北省水利厅了解到,受前期降雨偏少影响,河北省受旱区域由主要位于河北中东地区扩展蔓延到全省各地｡截至8月27日,河北省在田作物受旱面积达1876万亩｡ 河北省今年降水较常年偏少｡数据显示,8月中旬全省平均降水量21毫米,比常年同期偏少50%｡各市旬平均降水量与常年同期相比均偏少,张家口､秦皇岛､保定､衡水､邢台､邯郸偏少29%-47%,其他市偏少55%-67%｡目前,河北省因旱临时性饮水困难人数10.1万人,大牲畜6.2万头｡
京津冀三地“共建共享”填补公共服务鸿沟_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津８月２８日电（记者徐岳、方问禹）京津冀三地２６所职业院校和２２家企业日前达成共识，将通过交流合作缩小区域间职业教育差距，共同培育创新型技术技能人才。这是三地近期在公共服务领域“共建共享”，逐步实现基本公共服务均等化努力的一部分。

近期，为逐步实现三地基本公共服务均等化，京津冀积极探索医疗、教育、公交等民生领域的合作，为产业转移、相互投资和人员往来提供更多的便利。

多年来，公共服务水平的巨大差距改变了三地资源要素的自然流向。其中，人才流动的困境最为严峻。北京拥有良好的经济人文环境、教育、医疗环境和生活环境，对天津、河北地区的人才产生了强大吸引力，引发虹吸效应，导致天津与河北的高端人才不断流失。

“不解决京津冀之间的公共服务落差，北京往外疏解人口的问题就很难推动；不把公共服务搞好，即便企业搬过去了，员工也不愿意去。”天津市发改委政策研究室主任许颖悟坦言。

记者从河北省卫计委了解到，近段时间，在京津冀协同发展理念的指引下，有效利用北京优质医疗资源，提升河北医疗服务能力的工作不断推进。例如，河北省儿童医院加入北京儿童医院集团，由集团专家到河北省儿童医院，与北京儿童医院共同设立院间“绿色通道”。同时，两地开展跨区域科研任务，辐射带动全省儿科专业提升技术水平和管理能力。

卫生部门还透露，在医疗保险、养老保险领域，京津正研究实行医疗保险异地结算，职工养老保险互联，居民养老保险互通，逐步形成京津公共服务的协同管理机制。

在教育领域，职业教育也有望成为协同发展的“先行军”。记者从教育部门获悉，三地将共同研究现代职业教育对接产业转移问题，目标是共享三地职业教育成果。“河北在产业承接过程中，缺乏相关领域的技术人才，我们可通过合作办学、定向培养的方式提供帮助。”天津中德职业技术学院院长张兴会说。

京津两地正加快推进“一卡通”互联互通，乘客可持卡在公交巴士、地铁、轻轨、出租车，以及京津城际列车进出站刷卡支付。目前，“中铁银通卡”已经在京津城际铁路上应用，乘客可在北京南、武清、天津与塘沽四站刷卡乘坐京津城际列车。
发展改革委与保监会谈加快发展现代保险服务业_要闻_新闻_中国政府网
国务院近日印发《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》（以下简称《意见》）。８月２８日１０时３０分，发展改革委财政金融司副司长徐晓波与保监会政策研究室主任熊志国作客中国政府网在线访谈，就《意见》提出的新思想和新原则等与网友进行在线交流。 熊志国表示，我国保险业起步晚基础弱，发展滞后。增强整体实力和竞争能力，是弥补服务业发展的“短板”，增加吸纳就业的重要举措，也是促进经济结构调整的有效手段。 另外，保险具有经济补偿和风险管理的功能，在控制并化解社会矛盾方面具有独特优势，有利于通过经济杠杆化解民事责任纠纷，健全公共安全体系。发展现代保险服务业是推动政府转变职能的有效途径。 “保险资金也是股票市场和债券市场长期稳定发展的重要资金来源。加快发展现代保险服务业，增强保险机构的整体实力，提高保险资金配置效率和创新保险资金运用方式，有利于促进保险市场与货币市场、资本市场协调发展，健全金融市场体系和优化金融资源配置。”熊志国说。 当前，我国已进入人口老龄化快速发展阶段，社会对多层次养老健康保障需求不断增加，发展现代保险服务业，使商业保险成为社会保障体系的重要支柱，对完善多层次社会保障体系，构筑民生安全保障网具有重大意义。 一是服务优势。保险公司经营网点覆盖广，从业人员数量多、信息系统功能强，有利于提高养老和医疗的统筹层次。二是管理优势。保险公司专于精算和长期资产负债匹配管理，能够科学测算和有效管理养老、医疗等各类风险。三是产品优势。商业保险产品灵活性较大，可根据参保群众不同的需求等提供不同的产品。四是保障优势。商业保险可以对社会保险保障范围之外的养老和健康需求提供保障。五是筹资优势。商业保险可以发挥市场机制作用，调动个人、家庭等社会资源投入保障，形成多元化的筹资机制。 徐晓波表示，发展现代保险业可提高金融系统资源配置效率、促进经济结构优化升级、为城镇化建设提供长期稳定的资金、促进科技创新，“通过辅助社会管理，帮助政府‘管到位’。通过在食品药品安全、安全生产、环境污染等社会风险管理中引入保险机制，可有效预防和化解社会矛盾，减缓社会冲突，增进社会和谐。另一方面，通过政府购买保险服务等方式承接公共事务，可以有效降低政府管理成本、减轻政府管理压力，提高政府运行效率，帮助政府‘放到位’。” 近年来，保监会发布了一系列保险资金运用新政策，不断推进市场化改革。通过拓宽投资领域、推进基础设施债权计划产品注册制改革、实行大类资产比例监管、支持保险资金运用创新、切实转变监管方式等举措，大大激发了市场活力，释放了改革红利。 个人税收递延型养老保险可以享受个人所得税的延税优惠，在领取养老金的时候交税，通过税收递延的方法鼓励全社会共同参与养老保障体系建设，对此，熊志国表示，对于探索发展个税递延的养老保险，我国已经做过一些技术的准备。“几个部委都在加强合作，尽量的往前走。”试点工作将在２０１５年内启动。 ２００７至２０１３年，我国农业保险累计提供风险保障４．０７万亿元，向１．４７亿户次的受灾农户支付赔款７４４亿元。农业保险在应对２０１３年黑龙江特大洪涝灾害和今年海南“威马逊”台风等极端天气气候事件中发挥了重要的作用。 目前，农业保险承保的农作物品种近百个，涵盖了农、林、牧、渔业各个领域；基层服务网点已覆盖全国４８％的行政村；地方特色优势农产品保险及价格保险、指数保险等创新型产品不断涌现；农业保险与农村信贷合作不断深化；农业保险科技水平不断提高。 “现代保险服务业是推动社会信用体系建设的重要力量。正因为保险与全社会息息相关，所以在褒扬诚信、惩戒失信方面能够发挥很大的作用。对不同信用状况的投保人，可以通过市场化的方式，让守信的人在保险方面获得实实在在的好处，让失信的人在保险方面受到限制或者付出更大的失信成本。”徐晓波说。 发展改革委将从四个方面推进保险领域的信用体系建设工作，一是全面建立信用记录。对严重违法失信的要建立“黑名单”。二是推动保险业信用记录与其他领域信用记录的共享。三是引导保险机构采取差别化保险费率等市场手段，对守信者予以激励，对失信者进行惩戒。四是引导保险机构健全信用风险防控机制，增强信用风险防控能力。 责任保险以被保险人对第三者依法应负的赔偿责任为保险标的，具有较强公益性，在辅助社会管理方面具有独到优势，在保障和改善民生方面能够发挥重要作用。强制保险是根据法律和行政法规的规定必须参加的保险，在一些与公众利益密切相关的领域实行强制保险，可以更好地发挥保险的功能作用。 入世以来，我国再保险市场得到了较快发展，市场主体稳步增加，再保险在支持经济社会稳定发展方面发挥了积极作用。一方面，在一些重大事故中，再保险对促进保险市场平稳发展起到了保驾护航的作用。另一方面，再保险通过提供稳定的承保能力和向全球分散风险，有力支持了我国交通、通讯、水利、能源、钢铁、电力等基础设施和大型项目建设，推动了我国航天事业与和平利用核能事业的发展。 熊志国表示，下一步保监会将会根据《意见》要求，深化再保险监管制度改革，加快我国再保险市场发展。一是培育和发展再保险市场主体。二是加强对再保险人信用风险监管。三是加大再保险创新力度。四是加强再保险人才培养。（康丽琳）
贵州福泉滑坡现场遭强降雨增加搜救难度 遇难人数升至7人 _要闻_新闻_中国政府网
8月28日，救援人员在废墟上救援。 当日贵州福泉山体滑坡现场搜救工作仍在紧张进行。截至8月28日13时，遇难人数已增至7人，仍有20人失联。8月27日20时许，贵州福泉市道坪镇英坪村小坝组发生山体滑坡。目前，当地继续加大受灾群众安置力度，部分救灾帐篷、棉被、食物、矿泉水已运送到救援现场。新华社记者 刘续 摄

新华社贵阳８月２８日电（记者 胡星、闫起磊）贵州福泉山体滑坡现场搜救工作２８日仍在紧张进行，上午滑坡现场突遭强降雨，增加了搜救困难。截至１３时，遇难人数已增至７人，仍有２０人失联。

记者在救援现场了解到，目前搜救工作面临多重困难。一是滑坡导致房屋发生位移不易定位；二是被掩埋房屋多为砖混结构，钢筋水泥土石方交织不易破拆；三是强降雨导致泥浆倒灌进倒塌房屋增加困难。
让第三方来勇当改革的“吹哨人”_要闻_新闻_中国政府网
改革创新政府管理方式，需要政府跳出自己视听范围之内的条条框框，去寻找更多的眼睛和耳朵。请进第三方评估无疑是个具有延伸性的好办法。同时，国务院出台政策措施推进情况的监督、落实和整改情况的反馈，都可以在第三方评估中得到客观中肯的体现。 而此次常务会议上指出，近期国务院委托全国工商联等单位，采取走访企业、入户调查座谈等方式，对简政放权、落实企业投资自主权、棚户区改造、扶贫开发、农村饮水安全等改革、发展、民生政策落实情况开展第三方评估。评估覆盖面之广，深度之深，也凸显了国务院对于真抓实干、务求实效的真决心。 政府职能转变的重头戏是简政放权，它必然会带来利益和权力的重大洗牌，也会带来义务和责任的多重联动。对于放出权力的上级，以及接受权力的下级，都面临着事权、财权的重新定位。如今，简政放权的“外科手术”已经进入到实质性阶段，就现在来看，足以展开监察和监督等相关工作。国务院已派出8个督查组，对多个省市、部门进行督查，目前看情况良好。但对于这方面的督查大戏来说，不能由政府一方面搭台，还需要第三方的专业和全面的角度来进入。对于某些部门“会批不会管”“对审批迷恋、对监管迷茫”等问题，最有感知度的声音是来自市场和民间。请进第三方，无疑会清扫掉这方面的视听死角。 会议同时也指出，“以垄断性较强的领域和行业为重点，推出一批适合民间资本投资意愿和能力的好项目”。对于如何让民间资本这条“鲶鱼”，游入到铁路、银行和电信等领域，一直是国务院的重大关切。由于具有开创性，所以很多民间资本还是处在观望期。而对他们的“放水养鱼”，如何做到“店大不欺客”，央企是否能让市场在资源配置中起决定性作用，而不是抱着“蛋糕”死死不放，在主体监督的同时，还需要第三方评估和监督的触角去完成信息收集和反馈。这项工作的夯实与否，也决定了市场经济中抓大也不放小的真实性。 “盘活存量资金，加大对农村、贫困地区等的财政支持，确保按期完成棚改、减贫、饮水安全等年度硬任务”，此次常务会议依然把落实民生工程放在议题之上。民生工程关乎老百姓的幸福指数，也是容易滋生腐败土壤的领域。同时由于任务的长期艰巨性，使得某些基层政府兴趣不大，认为这是自己栽树、后人乘凉，很难短时间看到政绩。对此，更需要第三方带着雪亮之眼去查勘实情。“人民公仆”在多方监督之眼下，也就不容易跳出服务者的定位，从而更加笃定自己甩开膀子干的信念。 第三方评估对政府工作既是监督，也是推动，要形成制度。这是会议达成的共识。当下，政府管理和市场创新正如一场球赛，场面跌宕起伏、变幻莫测都是其中的常态。这个时候，就需要场内场下的裁判具有一双慧眼，来时刻掌控着“球员”们的行为。越位、犯规或者是有小动作，都需要那一声秉公的“哨响”。而第三方的评估，也就是那个敢于亮牌的“吹哨人”。（吕涯）
中俄贸易在新丝绸之路上换挡升级_要闻_新闻_中国政府网
新华社莫斯科８月２８日电（记者 刘怡然 曹妍 范军威）新华社“新丝路 新梦想”大型集成报道采访车队近日抵达俄罗斯首都莫斯科。在环城高速公路旁，一条长达１．２公里的建筑带非常引人注目。这里是莫斯科格林伍德国际贸易中心，作为中国在俄最大的商贸类投资项目，这个由１５栋独立建筑组成的商贸园区正成为中国企业在俄罗斯的“总部基地”。

随着中俄全面战略协作伙伴关系深入发展，两国经贸合作水平不断迈上新台阶，双边贸易额从２０００年的不足１００亿美元增长到２０１３年的近９００亿美元。在此背景下，中俄两国以大市场为载体的批发贸易模式亟待升级，格林伍德国际贸易中心应运而生，２０１１年９月正式投入运营至今，已吸引两百多家中资企业在园区注册。

在格林伍德，采访团见到俄罗斯中国总商会会长蔡桂茹，在俄罗斯工作１８年的她亲历了中俄由“倒爷贸易”向正规贸易的发展历程。蔡桂茹说，格林伍德就像一个大型展示中心，为在俄罗斯寻找商机的中国企业提供了一个经营平台，也让俄罗斯商人在这里找到了中国合作伙伴。

在蔡桂茹看来，俄罗斯是丝绸之路经济带的重要一环，需要以莫斯科这一区域中心带动整个经济带建设。格林伍德国际贸易中心的作用也正适用于丝绸之路经济带建设，它是经济带上举足轻重的一点，对丝绸之路经济带的贯通起到积极作用。

近年来，工程机械制造商三一重工股份有限公司在俄业务活跃。从莫斯科的“欧洲第一高楼”到索契冬奥会配套设施，再到俄罗斯中部的天然气管道，都能见到三一重工的设备。丝绸之路经济带的建设，给该公司带来新机遇。

三一重工高级副总经理张重科告诉记者，在丝绸之路经济带的框架下，乌鲁木齐－阿斯塔纳－车里雅宾斯克国际物流通道项目建设速度加快。未来，三一重工新疆工厂的产品将通过这一物流通道实现对俄罗斯和东欧国家出口，“这样一来，运费将降低５０％以上，极大提高三一重工产品的市场竞争力。”

华晨汽车集团今年４月刚刚正式启动在俄业务，华晨汽车俄罗斯分公司常务副总经理张学成向记者介绍，考虑到俄罗斯市场对ＳＵＶ的偏好，华晨把ＳＵＶ车型中华Ｖ５当作打开俄罗斯市场的“敲门砖”，４个月来在俄销售３００多辆，取得预期效果。他说，和丝绸之路经济带建设一样，华晨同样希望以点带面、从线到片，逐步形成区域的影响力。

蔡桂茹说，中俄两国今年５月宣布全面战略协作伙伴关系提升至新阶段之后，俄罗斯政商界人士更积极推动双方合作。据她介绍，俄罗斯卡卢加州、乌里扬诺夫斯克州、鞑靼斯坦共和国、罗斯托夫州等地主要官员亲自向总商会发出邀请，并牵头推动项目合作，态度的改变非常明显。“中俄领导人上海会晤的成果起到重要作用，人们意识到，中俄合作有重大意义，”蔡桂茹说。

今年５月亚信峰会上，中俄两国元首共同表达了推进中俄财金领域紧密合作的意愿，包括在贸易、投资和借贷中扩大中俄本币直接结算规模。有理由相信，中俄两国之间的贸易模式换挡升级将有助于提高本地区经济国际竞争力，带动区域经贸合作整体升级。
总理点明重大工程的“两大新要素”_要闻_新闻_中国政府网
8月27日,国务院总理李克强主持召开的国务院常务会议，对推进生态环保养老服务等重大工程建设做了部署，以调结构促发展、推升级。总理强调，要转变工程建设的观念，用长远办法来解决社会的深层次矛盾，保持经济社会平稳运行。

会议提出，今明两年抓紧推进的重点工程涉及节能环保、生态环境和服务业三个领域。这几项工程建设，与民生休戚相关，每个领域的重点工程建设都包含着完整的产业链条，促进投资，也改善消费，直接影响经济结构调整，又惠及民生长远，也是我们深化改革长期任务下的当前落脚点。

释放内需还有哪些“蓝海”领域？过去经济社会发展还有什么“欠账”，哪些“短板”需要补上？总理常务会上流露的“思考轨迹”，为今后投融资等各项体制改革提供了思考路径，也勾勒了今后一段时间政策“利好”的性质。转型中的经济个体，也应“见贤思齐”，用“立足长远、解决社会深层次矛盾”这两把尺量一量，尽快站到“补短板”、“清欠帐”的位置上来。（贺霞）
中国经济乘势而上之一--改革深化显见实效_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２８日电（记者 谢鹏）随着７、８月份宏观数据出现波动，“中国经济乐观情绪被浇了冷水”之类的言辞再起。然而，这些海内外分析人士论及此处，似乎忽略了中国经济去粗存精、转型升级的渐进过程。夏末秋初之际，中国深化改革，定向刺激等诸多政策正在显现实效，经济波动难免，但升势未改。 英国经济分析机构牛津经济研究院在其最新研究报告中，上调了对中国经济的增长预期。报告说，“二季度中国经济增速达到７．５％，高于外界预期，也提高了最终实现全年经济增长目标的概率。经济前景的改善归因于中国推出的系列微刺激政策。”而德国《世界报》日前刊文说，相比过去数周欧洲充满负面消息，“中国成为托举世界经济的希望”。 看高中国经济的信号背后，是这个体量巨大的转型经济体，在不断深化改革的过程中出现的质变——增长模式从规模导向转向价值创造，内生动力从投资主导转向消费驱动，政府角色从行政管理转向现代治理等等。 在全要素增长率的经济分析框架中，创新是最重要的一个因子，包含了技术进步、组织创新等丰富内涵。对于今天的中国经济，创新也正是摆脱过去要素粗放投入，开启价值创造之门的“金钥匙”。日前，习近平总书记主持召开中央财经领导小组第七次会议，专门研究实施创新驱动发展战略。李克强总理也在同国家杰出青年科学基金获得者代表座谈时强调，要让创新血液在全社会自由流动。 德国之声曾如此评价：长期以来，中国都以“世界工厂”的形象为世人所知。过去，通过模仿或跟进国外先进技术，中国的确迅速成长为一个庞大的经济体。不过，随着科技的发展、国家对创新的重视，中国正逐渐成长为国际创新领域的主要推动力。 除了创新领域的进步，中国经济转型的进展也日益显现。日本综合研究所日前发表的《中国经济研究》报告说，中国经济的发展模式自２０１４年更加明显地从投资主导向消费主导转变，虽一度出现经济增速放缓等问题，但中国政府通过放宽经济活动限制、完善基础设施建设、放松部分行业银根等微刺激措施，取得明显成效。中国经济将延续不俗表现。 国际货币基金组织中国项目部主任马克斯·罗德劳尔近日在接受新华社记者采访时说，随着中国经济向能创造更多就业机会的消费及服务业主导模式转变，再加上人口结构变化，适度温和增长对中国也是合适的。其估算，５到１０年前，在中国创造百万就业需要经济增长一个百分点，而现在只需要０．８个百分点。这表明中国经济正在发生结构性变化。 对应上述变化，政府这只“看得见的手”在中国经济中的角色转变也许更加意义深远。“从过去习惯审批‘画圈圈’，到不断自我削权，进而创新事中事后监管，这是政府职能转变的一场‘自我革命’”，李克强总理在近期国务院常务会议上的讲话，再次彰显中国打造真正现代政府，创建现代治理体系的决心和努力。 澳大利亚前总理陆克文日前对新华社记者说：“我深知治理和政府体系是非常复杂的领域。首先，要使治理体系尽可能的高效和有效。其次，要既能鼓励又能控制官员操行。最后，政府要能够吸引最优秀的人才。”他认为，中国在此方面的改革很有必要，中国行进在正确的方向上。 应该看到，在中国经济仍面临诸多挑战的环境中，中国政府职能的转变和提升还有更深含义。有外媒报道称，中国前期的简政放权和工商登记制度改革等，已经直接带动６００多万新增企业。而进一步的“放权”与“监管”并举，是让企业主体生根发芽、在公平竞争环境中成长壮大的外部条件。这些企业的活力涌现，对吸纳中国就业人口、实现平衡高质增长至关重要。（参与记者：刘劼、吴心韬、胡小兵、乐绍延、许缘）
中国经济乘势而上之二--国企改革提速升级_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２８日电（记者 刘颖）随着中国经济转型的有序进行，改革堪称中国经济最受关注的关键词，而业已拉开大幕的新一轮国企改革无疑是一块“硬骨头”。 日本外交学者网站载文指出，中国的国有企业改革是一项首要任务，其目的是促进经济继续增长，减少国企在一定程度上集中体现出来的经济低效，将私人资本吸引到相关领域。 当前，混合所有制成为不少地方推动改革的抓手和突破点，已有北京、上海、山东等１６个省份出台国资国企改革方案，其中一半省份明确了发展混合所有制的时间表和目标，从而使混合所有制成为新一轮国企改革的亮点。 李克强总理近日考察铁路总公司时强调，铁路总公司要在政企分开、投融资体制改革等方面进行大胆探索。这不仅是为自身发展寻求新的机遇，也是为大型国企改革创造经验。 对此，美国金瑞基金董事总经理布伦丹·埃亨说，这显示中国政府看到了混合所有制改革对稳定经济增长的重要性。埃亨说，国企改革是目前在中国发生的重要变化，这项改革将会释放很多企业的增长潜力，且有助于增强竞争力。更有国际观察人士认为，目前正在进行的国企混合所有制改革，其意义重大，将会在很多领域爆发出巨大能量。 有分析人士指出，国企之所以需要改革，最大的问题是它的产权属于国家。在此安排下，企业管理者“用别人的钱办别人的事”，不必对企业负责，因此难以实现经济效益。推进混合所有制改革被视为盘活存量经济、提升国企经营效率的重要途径。通过引入外部股东，既可完善国企的公司治理结构，也可增强市场化经营理念，提升资本运营效率。 有外媒认为，中国的混合所有制本质上是资本多元化，这是中国经济发展模式转向和结构调整的内在需求，同时也是微观层面资源配置优化的自我选择。 行业人士指出，混合所有制本质上是不同资本的结合，其目标是让国有资本放大功能、保值增值，及各种所有制资本取长补短、相互促进。混合所有制经济是国有企业在推动国家产业升级、优化产业结构、增强关键性领域控制力的良好契机，也是促进国有企业建立健全良好的现代化管理制度、成为发育健康的市场主体的倒逼机制。 放眼海外，混合所有制已有成功范例，如澳大利亚银行、邮局、铁路等部门的混合所有制就为澳经济带来了较好的经济效益和社会效益。 对此，澳大利亚经济学家郭生祥告诉新华社记者，混合所有制在激活国有资本和社会资本上有不可忽视的优势，混合所有制企业也为市场树立了较好榜样，成为澳经济一个比较稳定的支柱，值得中国国企学习和借鉴。 新一轮国企改革大幕已经开启，未来如何进展值得期待。正如埃亨所说，目前中国的国企改革进程令人印象深刻，未来预计会持续传来好消息。但也必须看到，国企改革涉及面广、内容庞杂、难度非常大。发展混合所有制是搞好国企的办法之一，但也不能指望“一混就灵”，还要从企业内部改革、完善激励和监管体制等多个方面统筹推进。（参与记者：杨琪，傅云威）
国务院授权网信办负责互联网信息管理工作_要闻_新闻_中国政府网
通知指出，为促进互联网信息服务健康有序发展，保护公民、法人和其他组织的合法权益，维护国家安全和公共利益，授权重新组建的国家互联网信息办公室负责全国互联网信息内容管理工作，并负责监督管理执法。
政府简政放权势在必行 重点解决“会批不会管”_要闻_新闻_中国政府网
国务院27日召开常务会议，要求对简政放权、落实企业投资自主权等改革、发展、民生政策落实情况开展第三方评估。会议指出，重点解决“会批不会管”，“对审批迷恋、对监管迷茫”等问题。值得注意的是，第三方评估是此次全面督查的创新之举，地方政府和企业对来自第三方的监督也更容易接受。

总体来看，这些政策基本落实，积极效用正在显现，但也存在一些政策不完善、执行不到位、监管跟不上等问题。会议要求，要结合政府转职能，进一步抓好政策落实。

新一届政府上任以来，简政放权一直是工作的重中之重，而深化行政审批制度改革被认为是重要抓手和突破口。此次国务院常务会议再次强调，要重点解决“会批不会管”，“对审批迷恋、对监管迷茫”等问题。

据不完全统计，一年多来，国务院在深化行政审批制度改革、加快政府职能转变方面取得的进展包括：国务院先后取消和下放7批共632项行政审批等事项；改革工商登记制度，将“先证后照”改为“先照后证”，注册资本实缴登记制改为认缴登记制，将126项工商登记前置审批事项改为后置审批。大力减少行政事业性收费，取消34项中央级行政事业性收费和314项地方行政事业性收费，降低20项收费标准，每年减轻企业和个人负担约100亿元。

分析认为，在政府简政放权的同时，社会的力量将显得更加重要。环境影响评价、安全评价及节能评估等许多工作，都需要中介机构参与完成。但目前我国的中介机构仍存在着管理不规范的问题。

李克强总理在会上直言：“这样的中介机构许多都有‘背景’，我想在座的各位也普遍清楚。”他责成有关部门要采取措施，将中介机构的业务范围、收费标准要尽早给予公开。

中国行政管理学会副秘书长张定安在接受媒体采访时亦分析称，很多中介服务组织过去是政府部门所属的企事业单位，在人事、财务等方面与部门牵扯不清，既是部门权力的延伸，也存在利益输送。近年来，虽然各地加大剥离力度，但仍存在中介组织垄断市场、明放暗连等“二政府”现象。

针对这一现象，国务院开展了非行政许可审批事项清理规范工作，着力消除行政审批灰色地带。同时对新设行政许可的标准、审查程序和监督等作了更为具体严格的规定。

简政放权，谁来监督？分析普遍认为，地方政府和企业对来自第三方的监督更容易接受。此次会议也强调，第三方评估对政府工作既是监督，也是推动，要形成制度。对发现的问题，相关部门要落实责任，抓紧整改，使政策落实成为一场“接力赛”，确保“抵达终点”，让群众得到更多实惠。

在此前召开的十二届全国人大常委会第十次会议上，国务委员兼国务院秘书长杨晶明确表态，行政审批制度改革已取得重要阶段性成果，但仍存在政府职能越位、缺位、不到位等问题，下一步将持续深入推进简政放权，进一步激发市场社会活力。

杨晶称，国务院将加大自上而下推动力度，更多借用社会力量促进改革。国务院审改办已从各部门现有行政审批项目中梳理出涉及投资、创业创新、生产经营、高技术服务等领域共700多个行政审批项目，将对这些社会关注度高的“硬骨头”进行攻关，力争拿出更多的“真金白银”，更好地向市场和社会放权。（姚慧婷）
中国政府网访谈
8月13日，国务院印发《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》（以下简称《意见》），明确了今后较长一段时期保险业发展的总体要求、重点任务和政策措施，提出到2020年，基本建成保障全面、功能完善、安全稳健、诚信规范，具有较强服务能力、创新能力和国际竞争力，与我国经济社会发展需求相适应的现代保险服务业，努力由保险大国向保险强国转变。《意见》提出了哪些新的思想和原则？推进“现代保险服务业”需从哪些方面着手？如何确保《意见》的各项要求落到实处？8月28日10时，发展改革委财政金融司副司长徐晓波与保监会政策研究室主任熊志国作客中国政府网在线访谈，与网友在线交流，回答网友关心的问题。
总政治部印发《军队党员领导干部参加党的组织生活若干规定》_要闻_新闻_中国政府网
制定《规定》，是贯彻习主席关于严格党内生活重要指示精神，贯彻党要管党、从严治党方针的重要举措，对于加强党员领导干部的教育管理监督，增强党员领导干部的党员意识、党的意识和党性观念具有重要意义。《规定》明确，每名党员领导干部，必须编入党的一个支部、小组，以普通党员身份参加党的组织生活，不允许有任何不参加党的组织生活、不接受党组织和党内外群众监督的特殊党员。党员领导干部应当按照规定过好双重组织生活，除参加本级党委民主生活会外，还必须参加所在党支部或党小组的民主生活，向所在党支部或党小组汇报思想、学习、工作和廉洁自律情况，参加所在党支部的党课教育或主题党日活动，主动参加所在党支部的民主评议党员。党员领导干部应当按规定由本人按月向所在党小组交纳党费。党员领导干部应当把参加党支部的组织生活情况作为民主生活会、述职述廉的一项重要内容，接受监督和评议。《规定》要求，各级党委、纪委和政治机关应当加强对党员领导干部参加党的组织生活情况的指导和检查，每年对党员领导干部参加党的组织生活情况进行讲评或通报，对无故不参加的及时提醒和批评教育。
商业健康保险深度参与医改_要闻_新闻_中国政府网
国务院常务会议正式提出商业健康保险的定位是“助力”医改，明确深化医改要政府和市场“两手并用”，要用改革的办法调动社会力量，发展商业健康保险，与基本医保形成合力。商业健康保险将成为面对全民，在医疗保障、人员就业、促进经济转型等多个空间发挥作用的重要产业 8月27日召开的国务院常务会议，进一步发展商业健康保险成为重点议题。会议明确提出，“加快发展商业健康保险，助力医改、提高群众医疗保障水平”。这也是保险新“国十条”发布后，首个出台具体推进措施的领域。 此次会议传递出的一个重要信号是，商业健康保险将不仅是保险业的一个分支，而是面对全民，将在医疗保障、人员就业、促进经济转型等多个空间发挥作用的重要产业。商业健康保险的地位被显著提升，一次飞跃的机遇到来了。 按照此次会议精神，首先将“全面推进商业保险机构受托承办城乡居民大病保险，从城镇居民医保基金、新农合基金中划出一定比例或额度作为保险资金，建立城乡居民大病保险制度，提高大病患者医疗报销比例”，这就是说将有更多的人享受到大病医疗保障，并提高医疗费的报销比例。 这些改革早几年已经在广东湛江、河南新乡、江苏太仓等地探索并实施了。比如中国人保在广东湛江首创了“管理+经营”模式，以此参与当地城乡居民统筹社会医疗保障体系建设，实现了“政府不多出一分钱、老百姓不多花一分钱，而居民保障金额大幅提高、覆盖面更广”的效果。这些先行成功的模式可以说是商业保险参与新医改建设的典型样本。国务院常务会议明确指出，“目前这项制度试点已取得成效，要抓紧向全国推开”，按照这样的速度，群众“看病难、看病贵”“因病返贫”等现象将有望得到明显改善。 此次会议提出，要丰富商业健康保险产品，特别开发面向老年人、残疾人等的保险产品。可以肯定，健康保险产品将随着保障领域的扩大，逐渐进入一个繁荣的时代。此外，职工补充医疗保险方面，也很快会有更完善的税收优惠政策推出。 如何推进商业健康保险真正融入基本医疗保障？会议提出的路径是，“加大政府购买服务力度，引入竞争机制，支持商业保险机构参与各类医疗保险经办服务”。就是要激活市场活力，运用保险机制创新公共服务的提供方式，同时更好地发挥政府作用。 在我国的居民健康保险领域，政府采购一直是主要模式之一，“面对我国体量庞大的健康保险需求，这种模式一方面可以减轻政府负担，不用另外组建专业的人员队伍，另一方面可以借助商业保险机构的专业管理和客户服务方面的成熟经验，提高医疗保障效率。”中国社会科学院保险与经济发展研究中心秘书长郭金龙说。他强调，这是一举多赢的方式，相关部门要相互努力配合。 从商业保险机构受托承办城乡居民大病保险开始试点以来，政府办社保，还是保险机构代办社保并结合商业健康保险的问题一直存在争议。其中既有地方政府、地方卫生医疗部门不愿放权，也有相关专家认为放手市场则乱的观念影响。 首都经济贸易大学金融系教授庹国柱认为，从目前的几个试点看，成效还是不错的。“政府继续简政放权，给了市场更大的舞台，扩大并提高城乡居民大病保险的范围和水平。同时，老百姓也扭转了只依赖政府、不会利用市场资源的意识，认识到如果有更多个性化的健康保险需求，可以寻找商业保险机构来满足。” 据了解，目前很多地方都在探索基本医疗保障与商业健康保险管理相结合的方式，但对商业保险公司来说，遇到的最大困难是如何控制医疗费用居高不下可能带来的承保和经营风险。此次国务院常务会议还为保险机构的风险控制打开了政策绿灯，即“鼓励医疗机构成为商业保险定点医疗机构，降低不合理医疗费用支出”、“鼓励社会资本设立健康保险公司，支持商业保险机构新办医疗、社区养老、体检等机构”。 事实上，保险机构投资医疗领域有利于提升医疗资源利用效率和降低医疗费用，这也是一种国际经验。世界各国的保险公司，尤其是以经营健康保险为主的保险公司普遍投资医疗机构，以便“医”“保”双方形成密切的合作关系。在保险市场较为成熟的我国台湾地区，保险公司已经在投资和参股医院中占有相当大的比例。 此前多家保险公司都以此方式做过尝试，但遇到不少困难。如今政策的低成本将大大改善保险公司投资医疗机构的环境，为商业健康保险进一步“助力”社会基本医疗保障铺平道路。（记者江帆 姚进）
国务院关于授权国家互联网信息办公室负责互联网信息内容管理工作的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为促进互联网信息服务健康有序发展，保护公民、法人和其他组织的合法权益，维护国家安全和公共利益，授权重新组建的国家互联网信息办公室负责全国互联网信息内容管理工作，并负责监督管理执法。
吉林省将组织旱灾地区农民就地就近务工增收_要闻_新闻_中国政府网
新华社长春８月２８日电（记者 姚湜）吉林省部分地区近日出现不同程度旱情，影响当地农业生产。为了减少旱灾对农民收入造成的损失，吉林省将组织专场招聘活动，发挥农村“半小时经济圈”辐射作用，力争使每户受灾群众至少有一人转移就业，做到“农业损失劳务补”。

据介绍，吉林省各地将从现在开始广泛搜集省内外用工信息，通过网络、手机短信、电视等媒介及时向受灾农民发布。受灾严重县（市、区）将开展“送岗下乡”活动，覆盖到所有受灾乡镇和村屯；乡镇、村人力资源和社会保障工作平台也会提供充足就业信息，满足农民求职需求。

吉林省计划在９月底前，市、县人力资源市场至少组织２次农民工专场招聘活动。发挥农村“半小时经济圈”辐射作用，与工业园区、商贸集中区等用工单位对接，优先安置受灾农民就业，并依托域外劳务输入基地和重点企业吸纳受灾农民就业。

在补贴方面，对吸纳受灾农民就业的企业，将比照吸纳城镇下岗失业人员的企业享受相关优惠政策；对受灾农民参加技能培训，培训合格并取得职业资格证书或职业培训合格证书的，将提供培训补贴和职业技能鉴定补贴。

８月中旬，吉林省平均降水量为２１．８毫米，比历年同期少４７．６％，比去年同期少７３．７％。７月下旬以来，吉林省降雨偏少且分布不均，白城北部、松原大部、长春西部、四平大部、吉林南部和通化部分地方较常年同期少七成以上，全省旱田受旱面积达６２９万亩。
国务院常务会为深化医改定调_要闻_新闻_中国政府网
深化医改要政府和市场“两手并用”。27日的国务院常务会议对医改的进一步深化定下了调子。在这“并用”的两手中，商业保险的介入被反复强调。 建立城乡居民大病保险制度；鼓励医疗机构成为商业保险定点，降低不合理医疗费用支出；丰富商业健康保险产品，开发面向老年人、残疾人的保险产品；完善企业为职工支付补充医疗保险费的企业所得税政策。会议形成了商业保险介入医改的具体要求。 无独有偶，就在两周前，国务院发布《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》。这个被称为保险业国十条的意见提到，要把商业保险建成社会保障体系的重要支柱，充分发挥商业保险对基本养老、医疗保险的补充作用。 医改已经进入深水区，多方参与是推进其改革的动力。长期以来的困境是，医疗服务体系中如果仅有医患双方，很容易出现市场失灵现象。医生既是医疗的建议者又是医疗服务的提供者，医患之间的信息不对称容易诱发过度医疗行为。对患者来说，不可预知的医疗费用是压在身上的沉重负担。 发达国家经过多年的摸索，大多通过引入商业保险来解决这一失灵难题。一方面通过商业保险分担医疗费用负担，另一方面，则通过保险公司的反向监督，约束过度医疗行为。 从统计数据来看，以社会保险为主导的德国等国家，商业医疗保险占医疗卫生总支出的比重多数都在10%以上，在美国，商业医疗保险占医疗卫生总支出的比重超过35%。 不过在我国，这一数据非常骨感。公开数据显示，2013年我国医疗卫生总费用约31661亿元，健康险保费1123亿元，仅占医疗卫生总费用的3.55%。 商业保险缺位医疗服务体系，患者的医疗费用负担无法减轻，总体医疗服务费用增长也难以得到有效控制，对民众、对国家都是巨大的隐患。 我国保险业保费规模已经是全球第四，但在医疗卫生领域，商业保险仍然是短板。８月初，昆山市中荣工厂发生爆炸案，在保险公司的排查中，大部分工厂的职工都没有人身保险。 造成我国商业医保长期在低位徘徊的原因有很多，比如在普通民众眼中，商业医保更像是富人的类奢侈品，因为投保商业医保需要自掏腰包；比如相关保险产品不够细化，难以吸引特定人群的兴趣；再比如税收政策不完善，尽管8年的保险业国十条就提出，探索对涉及国计民生的政策性保险业务给予适当的税收优惠，但这种税收优惠一直未落地，投保的个人和企业都得不到税收政策的鼓励。 庆幸的是，这些问题在27日的国务院常务工作会议上都得到了回应。更值得庆幸的是，已经有多个地方在探索商业保险对医疗服务的介入。 中国人寿早在2003年就开始在山西省太原市探索城镇职工大病医疗补充保险，在基本医保的基础上，由参保职工及用人单位再出一部分保费，交给保险公司来承办大病补充保险。该保险综合报销比例逐年上升，2004年为73.7%，2012年则达到85.8%。 在太原的尝试中，由于有了保险公司的介入，太原市相关定点医院的医疗费用也得到了有效控制，实现了患者、医院、政府三方共赢。 在农村，大病医保的推进也在加快。本月7日国家卫生计生委公布的数据显示，截至今年五月底，农村居民大病保险试点工作已经覆盖了全国50%以上的县(市、区)，其中山东、天津、吉林、甘肃等省市已在全省范围内推开大病保险工作，并实行省级统筹。2013年，新农合大病保险工作覆盖参合人口近3亿，共筹集大病保险基金53.38亿元，其中98%来自新农合基金;123万人次获得赔付，大病患者的实际报销比在新农合基本补偿基础上提高了约12个百分点。 深化医改，不仅需要医院的参与，也需要保险业的参与，不仅需要政府的政策引导，也需要市场的主动探索。（记者李松涛）
构筑保险民生保障网 国务院五举措发展商业健康险_要闻_新闻_中国政府网
商业健康保险应该成为民生保障网的重要支撑，与基本医保形成合力，提升民众的健康生活水平和幸福感。 会议认为，深化医改要政府和市场“两手并用”。用改革的办法调动社会力量，发展商业健康保险，与基本医保形成合力，有助于提高群众医疗保障水平、满足多层次健康需求，推进健康服务业发展、扩大就业，促进经济结构调整和民生改善。 会议确定，一要全面推进商业保险机构受托承办城乡居民大病保险，从城镇居民医保基金、新农合基金中划出一定比例或额度作为保险资金，建立城乡居民大病保险制度，提高大病患者医疗报销比例。目前这项制度试点已取得成效，要抓紧向全国推开。二要加大政府购买服务力度，引入竞争机制，支持商业保险机构参与各类医疗保险经办服务。鼓励医疗机构成为商业保险定点医疗机构，降低不合理医疗费用支出。三要丰富商业健康保险产品，开发面向老年人、残疾人等的保险产品。加快发展医疗责任等执业保险，提高覆盖面。四要加大政策支持。完善企业为职工支付补充医疗保险费的企业所得税政策，鼓励社会资本设立健康保险公司，支持商业保险机构新办医疗、社区养老、体检等机构。五要加强监管，规范商业健康保险市场秩序，查处违法违规行为，确保有序竞争。 此前，国务院刚刚印发《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》，指出加快发展现代保险服务业，提升社会安全感、提高人民群众生活质量具有重要意义。意见指出，“构筑保险民生保障网，完善多层次社会保障体系”，“鼓励保险公司大力开发各类医疗、疾病保险和失能收入损失保险等商业健康保险产品，并与基本医疗保险相衔接”。 专家指出，商业健康保险迎来了政策“窗口期”，必将释放巨大的市场需求，为消费者提供多样化选择，这也是惠民生、促消费和调结构的重要抓手。 商业健康保险在一定程度上说比社会医疗保险有优势，有特点。商业健康保险保障水平较高，可以满足追求好品质生活的投保人；另外，医疗保险种类丰富、功能多样，通过设计不同的费率、不同的产品，给消费者提供了更多的选择。 目前商业健康保险已呈现出蓬勃发展的良好态势。中央财大金融学院教授贺强表示，此次国务院常务会议提出采取五大举措发展商业健康保险，可谓针对性、操作性极强。预计大病医保支持、税延政策、健康险税收优惠、保险发展养老健康产业用地保障及农险财政补贴等将加速落地。这将促进各家保险公司开发出更多保障类产品，回归保障本源，惠及民生。预期医疗健康险将迎来政策和行业的双向利好，也将是未来保费收入的重要增量。 从商业健康保险发展现状看，社会公众有需求，但产品和服务跟不上，有调查显示，八成受访者认为需要商业健康保险，但六成受访者认为现有产品无法满足需要。 这就需要保险公司在产品设计和服务上进行创新和规范。而对于监管来说，应当进一步加强保险消费者合法权益保护，督促商业机构推出“阳光保险”，加强条款解读，消除消费者对保险的片面认识和误区；另外要继续丰富商业健康保险产品，加强创新，为公众提供更多实用的险种；最后要加强监管，规范商业健康保险市场秩序，铲除“忽悠”消费者的“陷阱”和“玄机”，让消费者明明白白投保，安安心心受保。 面对庞大的市场需求，各商业保险公司持续在此领域深耕和发力。统计数据显示，截至6月底，全国健康险保费收入占比从年初的7.3%提升至11.4%，达到历史新高，而业务的激增也显示出市场需求的张力。目前包括人保健康、平安健康、和谐健康、昆仑健康等在内的保险公司推出的健康保险产品达到上千种，包括疾病保险、医疗保险、失能收入损失保险和长期护理保险等。 尽管增幅较大，但健康险在整体保费中占比依然偏小。与国外成熟市场相比，我国健康险较寿险发展严重滞后，其占比通常在12%以下。数据显示，在健康险中，纯粹的商业医疗保险只有10亿-12亿元的规模。 对此，平安健康董事长陆敏直言，“比照发达国家健康险占到寿险30%的一般规模，国内寿险规模如能达到1万亿元，健康险也有3000亿元规模。” 商业健康保险跨越式发展的历史机遇已经到来。在国务院发布的《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》明确提出，“健康服务业总规模达到8万亿元以上，成为推动经济社会持续发展的重要力量。”陆敏称，“面对这样一个市场规模，未来肯定有几家主要的保险提供商去做，但目前真正做这一块的太少。” 国务院常务会议吹响了商业健康保险大发展的号角。陆敏表示，健康险行业在中国尚属“朝阳行业”，“虽然艰难，但目前是中国健康险市场的‘低洼地’，未来潜力巨大。”（邹光祥）
医改新动向：从“集体坐公交”到“个人开小车”_要闻_新闻_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，现在城乡居民住院后，都能报销一定比例的费用，因为职工医保、城镇居民医保、新农合3项制度，撑起了全民医保的大伞，很多人尝到了参保的甜头。 不过，这种“人人有份”的医疗保障好比出门坐公交，虽然价格便宜，但毕竟有缺陷，比如万一有重大疾病，可能花费几十万元，拥有了医保还是看不起；又比如真要住院了，看护的护工费用高，这些费用也不能用保险来解决。 中国保险市场上，商业健康险一直不是主流业务。去年，商业健康保险保费占卫生总费用的比重仅为3.5%，而大部分国家在5%以上，发达国家则在30%左右。发展医疗保障事业，不能只是“集体坐公交”，而是要满足多层次的健康需求，迈向“个人开小车”时代，如今这个转折点来了。 重大疾病保险是医疗保障的短板。这次会议确定，全面推进商业保险机构受托承办城乡居民大病保险，从城镇居民医保基金、新农合基金中划出一定比例或额度作为保险资金，建立城乡居民大病保险制度，提高大病患者医疗报销比例。 首都经济贸易大学农村保险研究所所长庹国柱解读：目前这项制度试点已取得成效，向全国推开的时机已经成熟。 庹国柱：自从去年中央出台政策，提出由商业保险来参与大病医保以后，经过这一年多实验，实际上取得很好的作用，现在已经有20几个省份采用了这个办法，效果还是不错的。 利用市场机制，充分利用商业保险的资源特别是技术、人力资源，来做大病医保的保险工作，更好的利用市场资源，提供更好、更专业的服务，应该说起到了很好作用。现在试点的情况比较好，各个地方的反应也不错，我们整体社保的压力有所减轻，政府的压力有所减轻。现在向全国推广的时机已经成熟。 复旦大学中国保险与社会安全研究中心主任许闲解读：这样一来，公众多层次的健康需求有望得到满足，以后甚至请护工的费用也能用保险解决了。 许闲：一个重要的好处就在于，它能解决可能在基本医疗保险里面没有办法解决的问题，保险公司的参与，可以弥补我们目前社会保险里面缺失的保险产品，比如说国外比较多的长期看护保险、护理保险，这一类在德国、在日本都是社会保险提供的险种。但是目前在我们国家，社会保险法里面这一类产品是没有包括的。通过商业保险提供类似的产品，也就进一步丰富了我们国家的养老保险、长期护理保险相关的品种。 这次会议确定的第三项措施是，丰富商业健康保险产品，开发面向老年人、残疾人等的保险产品。加快发展医疗责任等执业保险，保险提高覆盖面。 对外经贸大学保险学院教授王国军解读：这将改变目前老年人和残疾人商业保险产品较少的局面，同时可以减缓医患矛盾。 王国军：以前面向老年人和残疾人的产品比较少，商业保险产品主要是面向保险公司所讲的“合适的承保人”这类人群。老年人和残疾人经常会被排除在商业健康保险产品之外，但老年人和残疾人恰恰是特别需要商业健康保险产品的。所以这次会议是希望保险公司能够丰富商业健康保险产品，开发出更多像老年人和残疾人所需要的产品。这样一个文件出来，可能会改变目前老年人和残疾人商业保险产品较少的局面，有很大的推动作用。 执业责任保险也是挺重要的，因为现在医生和患者之间的关系比较紧张，现在社会、媒体，尤其是患者和医疗机构对这个问题都很苦恼、很困惑，而医疗责任执业保险在一定程度上能解决这样的问题。 如果医院和医生由于医疗事故和其他原因给患者造成了损害，以前是由医院来赔、医生来赔，因为需要赔偿，所以医院和医生可能会想各种办法推卸责任，但如果有了医疗责任险，那医院或医生推卸责任的动机可能就减弱了，因为是由保险公司买单，这样可以减少医患双方之间的矛盾。 王国军：这实际上是这次会议当中关于商业健康保险最重要的内容。首先是税收优惠，这对行业的发展有很大的促动作用。 另外，更重要的是鼓励社会资本建立健康保险公司，支持商业保险机构兴办医疗机构、社区养老、体检等机构。以前商业保险公司虽然有很多钱，但如果想涉足卫生健康领域，是非常困难的，这个“玻璃天花板”很难打破。现在由国务院出文件来促动这件事情，就可以形成一个合力，用商业保险公司的资源来促进医疗卫生领域的发展，同时也能让保险公司在医疗资源的配置当中和商业健康保险紧密结合，为患者节省更多费用。
《领事认证办法（征求意见稿）》征求意见_要闻_新闻_中国政府网
为推动领事认证工作的法制化、规范化发展，外交部根据相关法律法规，结合领事认证工作实践，起草了《领事认证办法（征求意见稿）》（附后）。现公开征求社会意见，有关单位和各界人士可通过以下三种方式提出意见和建议：

1.登陆“中国政府法制信息网”（网址：http://www.chinalaw.gov.cn),在网站首页左侧的“法规规章草案意见征集系统”中提出意见和建议。

2.将意见和建议邮寄至：北京市朝阳区朝阳门南大街2号外交部领事司认证处（邮编100701），并在信封上注明“《领事认证办法》反馈意见”字样。
安徽：“新”产业脱颖而出 “小”经济活力迸发_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥８月２８日电（记者 王正忠、杨玉华、姜刚）今年以来，在经济下行压力不断加大的情况下，安徽省化压力为动力，坚持稳中求进、改革创新，以电子信息为代表的“新”产业脱颖而出，以民营经济为主导的“小”经济活力迸发，推动全省经济主要指标增幅保持全国靠前、中部领先态势，也为经济可持续发展提供不竭动力。 上半年，安徽省电子信息产业增加值增长３９．７％，对工业增长贡献率达１１％，首次跻身十大工业行业，并成为对工业增长贡献率最高的行业。在这个“新”产业带动下，高新技术产业、装备制造业增加值分别增长１４．９％和１３．８％，增速高于规模以上工业平均水平。 与“新”产业脱颖而出形成鲜明对比的是，安徽省部分传统行业面临较大困难。安徽省发改委统计显示，上半年，分行业看，煤炭行业亏损３１．５亿元，有色行业利润下降４５．４％；分产品看，汽车、家用洗衣机产量分别下降１４．８％和１４．５％。 “‘新’产业保持快速发展，传统产业出现一定下滑，‘一起一落’既是当前经济运行的客观体现，也反映产业结构正在进一步调整和优化。”安徽省发改委主任张韶春说，安徽一直在推动全省主导产业发展，培育和引进龙头企业，结构调整的政策效应逐渐凸显。 在安徽江淮起重运输机械有限公司，技术人员正在研发新型起重机自动化生产线。“只有新产品才有竞争力，我们每年推出约１０种新产品，畅销东南亚、南美等地。”公司董事长马宜荣说，“在上半年整个行业不景气情况下，我们新产品产值增速逾３０％。” “结构调整扎实推进，转型成效继续显现。安徽省上半年经济运行总体平稳，保持增幅全国靠前、中部领先的格局。”安徽省统计局新闻发言人赵金宝说，全省生产总值增长９．３％；规模以上工业增加值增速居全国第二位；进出口总额增幅比全国高１０个百分点。 “今年以来，民营经济在政策持续发力下，内生发展动力逐步增强，成为上半年经济增长的重要引擎。”安徽省经信委主任牛弩韬说，民营企业的发展继续加快，对经济增长的贡献率进一步提高。 上半年，安徽省规模以上民营工业企业实现增加值３０７８．９亿元，同比增长１５．１％，占全省规模以上工业比重由去年同期的６４．１％提高到６６．７％。民间投资增长２２．５％，比全部投资高４．５个百分点，对全省投资增长的贡献率为８２．９％。 “民营经济的‘靓丽’表现离不开政策扶持。”安徽省工商联秘书长李俊波说，２０１３年２月，安徽省委、省政府出台《关于大力发展民营经济的意见》，从激发主体活力、拓展发展空间、加大财税支持、改善金融服务、加强用地保障等方面进行了部署。 作为一家快速发展的电商企业，安徽饕餮集团目前面临融资和用地等难题。“７月上旬，政府有关人员调研了解到这些问题后，很快就联系到１０００万元贷款，用地问题也在研究中。”该集团总裁秘书朱保凌说，有了政策支持，企业继续发展的信心更足了。 “自３月１日实施改革以来，全省新登记各类市场主体１４．８万户，其中民营企业４．４万户，连续４个月增长５０％以上。”安徽省工商局企业注册局副局长戴文通说，新的企业不断增加，投资额越来越高，体现出安徽经济发展的后劲仍然比较大。 自我“清权”、审批“瘦身”……在全国经济由高速增长转向中高速增长的“换挡期”，安徽省能够继续保持平稳健康较快发展，也归结于此类改革红利的加速释放。 去年以来，安徽省加大行政审批改革和政务公开力度，试点实施省级政府机关行政职权清理试点改革，４５家省级行政机关清理取消行政职权千余项。“对没有法律法规依据的职权一律取消，对涉及多个部门的职权重新加以明晰。”安徽省编办相关负责人说。 安徽各级部门也在推进简政放权。“安徽省发改委通过取消、下放、合并和转变管理方式等形式，将行政审批事项由３４项精简至１３项，削减幅度达６１．７％。”张韶春说，以此倒逼政府职能转变，减少对微观事务的干预，充分激发市场和社会的活力。 开展督查确保政令畅通，也是安徽提升政府执行力的手段。基层干部群众反映，国家和省里出台了很多政策，但有的政策没有落实到位。原因在于文件到了市县，有些地方领导没有详细了解；有的政策缺乏相互协调和配合；有的政策配套措施不到位等。 对此，今年以来，安徽省政府就政策落实情况开展了两轮督查，并对部分政策实施效果进行了第三方评估。近期，该省决定开展金融服务“三农”和实体经济政策、涉企收费专项清理等８个专项集中推进行动，以确保政策落到实处，最大限度发挥政策效应。
听取第三方评估 国务院力保政策“抵达终点”_要闻_新闻_中国政府网
8月27日，国务院召开常务会议，就近期委托全国工商联等单位，采取走访企业、入户调查座谈等方式，对简政放权、落实企业投资自主权、棚户区改造等改革、发展、民生政策落实情况开展第三方评估。这也是国务院近期对政策落实情况全面督查的一部分。

参与此次第三方评估的中国行政体制改革研究会秘书长王满传告诉《每日经济新闻》记者，地方政府和企业在面对第三方评估时畅所欲言，“效果非常好”。

在今年5月30日召开的常务会议上，国务院决定对已出台政策措施落实情况开展全面督查。在此次第三方评估之前，各地方、部门已于6月份完成自查，国务院6月底派出的8个督察组也已经向国务院反馈督查情况。

而第三方评估是此次全面督查的创新之举，国务院邀请了全国工商联和部分研究咨询机构等单位，对部分重点政策措施落实情况开展第三方评估。在自查、督察组和第三方评估结束后，国务院将会对三方评估情况进行对表分析。

王满传认为，第三方既制定政策也执行政策，保持独立是其最大的优势。督查是政策的制定方对执行问题的考核，第三方不仅可以了解政策执行情况，也能对政策本身的合理性做出评估。

据王满传统计，本届政府五年内削减三分之一行政审批项目的目标，仅用一年多的时间就完成了400多项。“速度、力度和广度都是超出预期的。”他说。

不过，王满传在参与此次评估的过程中发现，简政放权后监管缺位的问题还不小，“会批不会管”的现象在市县级尤为突出。他认为，监管的短板是历史欠账，并非因为简政放权。但在取消和下放了行政审批事项后，监管的体制和力度都不足，如果不采取措施，问题会更加明显。

在政府简政放权的同时，社会的力量显得更加重要。环境影响评价、安全评价及节能评估等许多工作，都需要中介机构参与完成。

不过，王满传在调查的过程中发现，我国的中介机构仍存在着管理不规范的问题。不少企业反映，如果不对中介服务加强监管，对企业来说麻烦更大。“比如说环评，就有可能涉及到乱收费，如果不进行规范，企业会感到负担更重。”王满传介绍。对此，会议提出将建立与审批相关的中介机构信息公开制度。

会议强调，第三方评估对政府工作既是监督，也是推动，要形成制度。对发现的问题，相关部门要落实责任，抓紧整改，使政策落实成为一场“接力赛”，确保“抵达终点”，让群众得到更多实惠。

王满传在评估过程中发现，地方政府和企业对来自第三方的监督更容易接受，“督查很多是上级主管部门在进行，地方政府和企业的顾忌比较多。可是在面对第三方时，他们时常畅所欲言，效果更好。”（记者 王辛夷）
借力第三方让政策落到实处_要闻_新闻_中国政府网
无论是系列的“微刺激”措施，还是组合的简政放权方案，政策走出中南海后都需要落到实处。此前，国务院派出多路人马督促这些改革举措的落实，由上而下的督查固然效率高，但第三方评估也不可或缺，它能让决策层更加耳聪目明。 国务院总理李克强8月27日主持召开国务院常务会议，其中就包括听取政策措施落实第三方评估汇报，改革创新政府管理方式。会议强调，第三方评估对政府工作既是监督，也是推动，要形成制度。对发现的问题，相关部门要落实责任，抓紧整改，使政策落实成为一场“接力赛”，确保“抵达终点”，让群众得到更多实惠。 一段时间以来，中央政策容易遭遇“中梗阻”、“最后一公里”等问题，这些体制和机制障碍导致改革红利被截流，甚至损害中央政府权威。所以，李克强多次强调国务院不能发空头文件，对落实不力的地方要严肃问责，更为关键的还是改革创新政府管理方式。 近期国务院委托全国工商联等单位，采取走访企业、入户调查座谈等方式，对简政放权、落实企业投资自主权、棚户区改造、扶贫开发、农村饮水安全等改革、发展、民生政策落实情况开展第三方评估。这种监督和管理方式的创新至少有三方面的好处。 首先，第三方评估有效避免利益冲突，可以开展较为全面的调查了解。此前的督查主体多为上级单位领导，与地方或者部门多少都有业务交集，他们的调查固然权威、专业，但也难以避免一些熟视无睹的盲区。尤其是一些调查容易流于形式，地方也容易依据惯例和套路敷衍。第三方评估主体与评估对象通常没有利益冲突，他们往往能够另辟蹊径，采取更加务实的方式以及巧妙的角度获得更多真实情况。 其次，第三方评估可以引入外部智力资源，极大地增强调查实力。调查了解地方落实政策的真实情况，需要一个可以“各显其能”的团队，而这样的团队由第三方组建更具优势。他们可以大量引入外脑，灵活地调动社会资源配合评估。尤其是第三方的体制外身份，容易获得被调查了解对象的信赖，更方便获得“丰富真实、原汁原味的第一手情况”。 再次，第三方评估相对独立、客观，其结论更能够被多方接受。第三方因为顾忌少，不太会“嘴下留情”，通常是直奔主题，摆问题、提建议。尤其是，第三方的评估结论既是要给国务院决策参考，也需要给公众一个交代。如果都是行政序列内的调查和评估结论，容易出现“报喜不报忧”的情形，甚至出现“自拉自唱”，自己给自己“唱赞歌”的现象。公众也会对这样结论的公正性存疑，而第三方具有相对超然的立场，他们得出的结论更容易让人信服。 正如此番第三方评估的结论显示：总的看，这些政策基本落实，积极效应正在显现，但也存在一些政策不完善、执行不到位、监管跟不上等问题。会议要求，要结合政府转职能，进一步抓好政策落实。这样的判断与公众的真实感受接近，也更符合事实。诚如会议现场的一位国务院领导所感慨的：“听到了平常听不到的情况，看到了平常看不到的问题。” 立足于这种评估进行决策当然会更加实事求是，也因为如此，李克强要求有关部门要逐步尝试，将更多社会化专业力量引入第三方评估，进一步加强对政策落实的监督、推动，不断提高政府的公信力。 当然，一旦需第三方机构参与评估、检查、督促和推动，甚至成为制度化的操作，那就要求对第三方机构设立规范，同时需要吸纳更加广泛的社会力量积极参与其中，尤其是第三方评估也要接受社会的监督。最好的办法还是多措并举，让人大、政协等机构也能积极发挥监督作用，与第三方机构形成合力，如此才能真正推进职能转变，打造现代政府。（作者：田享华）
国务院启动“补短板”工程 拉升环保、养老投资_要闻_新闻_中国政府网
作为湖北潜江市康泽佳苑投资公司幸福城老年公寓总经理，他负责的老年公寓项目被列为湖北省鼓励社会投资项目之一，但是现在潜江市没有关于养老院的用地指标。 “民办养老院和公办养老院一样被同等对待那就好了。”他对记者说。 上述会议提出，要坚持定向调控，以解决长远问题的办法确保当前经济社会平稳发展。紧扣结构调整，加快推进一批“补短板”的重大工程建设，这是促进提质增效升级的重要举措，也有利于稳投资、促消费、惠民生。这包括实施大气污染和重点流域水污染防治等工程，加快建设综合和医院、养老院等。 全国工商联环境商会秘书长骆建华对此感到鼓舞。他指出，大气污染防治计划已经发布，预计“十二五”有1.7万亿投资，加上流域水污染防治，可能有2万亿左右。这些项目出来，将使得投资增速加快。 “环保投入占GDP（地区生产总值）的比例要争取达到2%，这样1年就有1万多亿的投资。过去欠账太多，现在是补短板。”他说。 今明两年抓紧推进的“补短板”工程，包括实施大气污染和重点流域水污染防治、天然林资源保护二期、退耕还林还草等工程，推动改善生态环境。 以养老院为例，目前全国仍处于短缺状态。为此，2013年国务院出台加快发展养老服务业的若干意见。同时对养老机构提供的养护服务免征营业税，对非营利性养老机构自用房产、土地免征房产税、城镇土地使用税。 许伟认为，这对民间资本投资养老行业是个利好，但是政策需要加快落实，目前自己的项目还没拿到土地，此外，湖北省政府对养老的投入还需要加大。 据他了解，广州对60岁以上80岁以下的老人每人每年补贴5000-6000元，但是湖北只有600元。“湖北补贴太少了，如果多一点，对老年人养老消费有利。”他说。 21世纪经济报道记者获悉，更多的行业已经加快市场化，比如目前风电、水电、光伏发电等项目，随着国家对这些可再生能源实施并网，其投资前景良好。 但也有问题需要注意，有的项目投资金额太大，回报周期太长，项目发展要更多发挥金融杠杆作用。 “下一步对新能源行业的投资，应该改革融资机制，降低融资门槛，减少金融机构贷款限制。”他说。 骆建华认为，启动“补短板”工程投资，有利于投资回升，使得整个经济企稳。考虑到去年出台大气污染防治计划，重点流域水污染防治计划也加快出台。不过对于天然林资源保护二期、退耕还林还草等工程的投资，需要找到更好的办法。 “天然林、退耕还林本身是不挣钱的，如果和周边投资结合起来，可能有好的结果，比如天然林周边有房地产项目。”他说。 有专家认为，“十一五”期间环保投入占GDP的比重未达到2%。而且财政支出的作用在下降。比如，中央和地方财政环保支出在2000年为654亿元，2010年达到1443亿元，但在投资总额中的比重已由27.4%下降到21.7%。 中国社科院经济学部的一份报告认为，目前企业投资意愿大幅增强，经济正在摆脱下行压力，经济运行的趋稳向好，主要得益于“微刺激”、“定向降准”等一系列稳增长、调结构政策的落实。 根据国家统计局公布的数字，今年1-7月份，全国固定资产投资同比名义增长17%，此前2012年全国固定资产投资增速为20.6%，到2013年为19.6%。 不过，环保等领域的投资在加快。1-7月公共设施管理业投资19204亿元，同比增长27.2%，高于全国投资增速约10个百分点。而民间资本则更快。1-7月民间资本投资该领域4908亿元，同比增长39.1%，比全国平均增速还要高12个百分点左右。 21世纪经济报道记者此前获悉，国家发改委今年推出向社会投资放开的80个项目，总投资约在1万亿，其中大批的风电、水电、光伏发电、环保等可再生能源项目在列。 中国投资协会投资咨询专业委员会会长刘慧勇告诉记者，现在环保、自来水都有民资进入了，下一步基础设施的煤气等多个领域都可以让民资进入。 “民资进入这类专营性基础设施领域，前提是要建立质量、成本率和利润率的标准。”他说。（记者定军 许曼佳 黄莎）
李克强：以“补短板”促经济提质增效升级_要闻_新闻_中国政府网
结构调整是经济发展进程中的永恒主题。结构合理就能充分发挥经济优势,有利于国民经济各部门的协调发展。面对新的国内外发展环境，中央政府一直强调要加快结构调整步伐，促进经济提质增效升级，以期实现更长时期、更高水平、更好质量的发展。 调结构的根本目的在于实现各类经济实体的协调发展，实现经济社会各领域的统筹发展。而我们目前的经济发展现状是不平衡的，城乡间、区域间、产业间等存在不小差距。根据“木桶原理”，那些落后的区域、领域就成了整个经济“盛水量”的限制因素，要使此木桶“盛水量”增加，必须换掉短板或将其加长才行。此次会议强调，要紧扣结构调整，加快推进一批“补短板”的重大工程建设，抓住了问题的关键。这是促进经济提质增效升级的重要举措，也有利于稳投资、促消费、惠民生。 绿色发展是一个重要方向。无论是实施大气污染和重点流域水污染防治、天然林资源保护二期、退耕还林还草等工程，还是大力发展清洁能源，开工建设一批风电、水电、光伏发电及沿海核电项目，都是在着力推动改善生态环境，以形成节约能源资源的产业结构、增长方式、消费模式，促进人与自然和谐相处。这些工程或项目与人们的生产生活紧密相关，蕴含着巨大的发展潜力，不仅对建设资源节约型、环境友好型社会意义重大，更为中国经济实现跨越式发展提供了新机遇。 完善社会保障体系是必然选择。人的全面发展是经济社会发展的根本目的，又是推动经济社会发展的最重要力量。社会保障体系是保证人健康全面发展的必要条件，也是经济社会持续稳定发展的重要一环。会议要求，加快建设综合医院、中医医院、康复医院等健康服务体系，建设养老院、农村养老设施等养老服务体系，提高服务基层群众能力；建设公众健身活动中心等，推动便捷体育健身设施在城乡广覆盖。这些重大工程建设，将进一步提升人民的生活质量、丰富人民的生存模式、缩小城乡间的养老差距，同时，也将为经济社会发展提供新的发展动力和活力。 “补短板”是为了保长远。为了保持经济社会的持续稳定健康发展，我们一直强调要坚定推进结构改革，远近兼顾、深谋远虑，甚至宁可将增长速度降下来一些。从这个意义上说，“补短板”就是定向调控，就是本着“一个都不能少”的原则，实现经济社会大家庭的齐头并进。期待各级政府部门，切实落实会议要求，完善和落实各项配套政策，促进这些“短板”项目的顺利实施，推动这些重大工程的，以解决长远问题的办法确保当前经济社会平稳发展。（安传香）
贵州福泉市山体滑坡已致6人死亡_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳８月２８日电（记者 胡星、闫起磊）贵州省黔南州福泉市道坪镇英坪村发生的山体滑坡，截至２８日６时，已确认６人死亡、２２人受伤，此外还有２１人失去联系。目前现场救援和灾情核查正在紧张进行。

记者从现场指挥部了解到，２７日２０时许，贵州福泉市道坪镇英坪村小坝组发生山体滑坡。据初步统计，山体滑坡导致山下的小坝组和拦马坳组６８户７７栋房屋倒塌或被埋，１５４人受灾。目前２２名伤者已被转移至福泉市和道坪镇医院进行救治，暂无生命危险。

记者连夜赶到山体滑坡现场看到，发生滑坡的山体仍不时有零星垮塌，给现场搜救工作带来一定困难。救援人员在几处倒塌房屋中探测到生命迹象，由于不能使用大型设备，正在通过简易工具积极搜救。
前7月全国规模以上工业企业利润同比增长11.7%_要闻_新闻_中国政府网
国家统计局工业司何平分析说，１至７月份工业利润保持平稳较快增长的主要原因包括：随着国家一系列稳增长政策实施，企业销售保持稳定增长；成本费用上升势头有所抑制；主要原材料等上游产品价格持续回落，为中下游企业创造了盈利空间；新增利润依赖于少数行业的现象有所缓解。

数据显示，１至７月份，汽车制造业、电力热力生产和供应业等新增利润较多的前５个行业新增利润合计占全部规模以上工业企业新增利润的比重为６２．５％，比上半年下降４．２个百分点。同时，利润下降最多的煤炭开采和洗选业对全部企业利润增长的负拉动作用也比上半年有所减弱。

何平同时说，从７月份当月情况看，受主营业务收入小幅回落、部分行业利润增长放缓等影响，当月利润增速与６月份相比，出现一定程度回落，但仍为今年各月第二高点，表明７月份工业利润仍呈现良好增长态势。
大病保险乏力 国务院鼓励商业机构承办_要闻_新闻_中国政府网
8月27日，在国务院召开的常务会议上，商业保险机构被进一步鼓励受托承办城乡居民大病保险。 会议决定，用改革的办法调动社会力量，发展商业健康保险，与基本医保形成合力。全面推进商业保险机构受托承办城乡居民大病保险，从城镇居民医保基金、新农合基金中划出一定比例或额度作为保险资金，建立城乡居民大病保险制度，提高大病患者医疗报销比例。 事实上，早在2012年8月24日，六部委联合发布的《关于开展城乡居民大病保险工作的指导意见》指出，大病保险运作采取向商业保险机构购买的方式，两年来商业保险公司经办大病保险的步伐也越迈越大。 以人保健康为例，今年上半年，承保大病保险项目已经达到49个，覆盖15个省的42个地市，服务人群4369万多人。 浙江省财政厅有关负责人告诉《每日经济新闻》记者，“城乡居民大病保险被纳入政府采购目录后，将充分尊重市场规律，采取竞争性的采购方式，遴选出承保优惠率和服务水平都高的保险公司。” 不过，人保健康相关负责人认为，当前我国大病保险的筹资水平普遍较低，许多项目保险公司的经办成本难以覆盖，很难拿出财力开展健康管理，参保群众难以享受到健康管理服务，这也是目前需要解决的突出问题。同时，部分地方政府和部门对商业保险公司必要的、合理的经办管理费用和盈利空间不予认可，片面压低大病保险的筹资标准，在一定程度上影响了大病保险的持续经营。
国务院将推出民资投资好项目 促政策“抵达终点”_要闻_新闻_中国政府网
他所在的湖北锦绣房地产开发公司，负责了襄阳2000多户的棚户区改造项目，目前进展还不是很大。除了贷款紧张，供地速度慢使得财务成本提高外，审批绿色通道还没享受到。 另外他还听说一笔支持棚户区改造的资金，还至今没消息。 “很多政策都是一直有风声，但就是没到我们这来。”他说。 今年8月初，《国务院办公厅关于进一步加强棚户区改造工作的通知》（国办发〔2014〕36号）出台。该通知提出了加大棚户区改造资金投入，落实好税费减免政策，由国家开发银行按国务院有关要求给予信贷支持等措施。 不过如同张磊的感受一样，目前全国不少从事棚户区改造的房地产公司，暂时还未完全获得政策优惠。相关部门对此洞若观火，预备进一步解决上述问题。 从去年下半年以来，国务院召开的常务会议约有50次左右，大部分都是涉及到深入改革的措施。根据全国工商联等单位的评估，这些政策基本落实，但是也存在一些政策不完善、执行不到位、监管跟不上等问题。 为此，8月27日，国务院总理李克强召开常务会议，听取政策措施落实第三方评估汇报后提出，下一步要盘活存量资金，加大对农村、贫困地区等的财政支持，确保按期完成棚改、减贫、饮水安全等年度“硬任务”，使政策落实成为一场“接力赛”，确保“抵达终点”，让群众得到更多实惠。 中国社会科学院民营经济研究中心主任刘迎秋认为，政策难以落实到位，部分由于一些部门人士在其位不谋其政，但是不作为的情况，查处起来却很困难。下一步关键是要做体制改革，“要推出一些企业自主创造的项目，让投资人有利可图。”他说。 国务院委托全国工商联等单位，对改革创新政府管理模式的情况进行评估发现，在简政放权、落实企业投资自主权、棚户区改造、扶贫开发、农村饮水安全等改革、发展、民生政策落实情况方面，政策已经基本落实，积极效用正在显现。但是，也存在一些政策不完善、执行不到位、监管跟不上等问题。 会议指出，下一步一是要继续推进简政放权、放管结合，重点解决“会批不会管”，“对审批迷恋、对监管迷茫”等问题。建立与审批相关的中介机构信息公开制度。此外，下一步以垄断性较强的领域和行业为重点，推出一批适合民间资本投资意愿和能力的好项目。 21世纪经济报道获悉，今年以来，在简政放权、落实企业投资自主权、棚户区改造、扶贫开发、农村饮水安全的确取得了巨大的成绩。 比如工商部门实施先照后证（先办工商执照，再办许可证）的改革以来，今年3月到7月全国新登记市场主体553.19万户，同比增长18.57%，资本总额9.05万亿元，同比增长58.61%。市场主体第三产业占到8成左右的比重。 不过有意思的是，虽然工商注册的第三产业企业数量井喷，但是第三产业增速并未迅猛增长。今年上半年第三产业增速为8%，仅比一季度高0.2个百分点。导致如此的原因是，很多政策未很好落实。 以棚户区改造为例，湖北锦绣房地产开发公司的张磊告诉记者，国家对于棚户区改造有很多优惠政策，地方目前还在研究执行条例，目前企业还在等信贷支持和“债贷组合”。 屈指来算，从2013年下半年以来，国务院约50次左右的常务会议，涉及的改革上百项。很多政策落地需要具体部门的细化。 比如8月国务院促进旅游业发展的意见中，提出要积极发展低空飞行旅游。对此，中国私用航空器拥有者及驾驶员协会副秘书长柯玉宝表示，这需要中国放开通用航空领域管制。目前，中国低空空域没有开放，低空飞行旅游的发展尚不能实现。 国务院常务会议强调，全国工商联等第三方评估提出也存在一些政策不完善的报告，对政府工作既是监督，也是推动，要形成制度。 下一步，对发现的问题，相关部门要落实责任，抓紧整改，使政策落实成为一场“接力赛”，确保“抵达终点”，让群众得到更多实惠。 中国社会科学院民营经济研究中心主任刘迎秋指出，要确保按期完成棚改、减贫、饮水安全等年度“硬任务”，除了加快加大对农村、贫困地区等的财政支持外，核心是要让民资能挣钱。因为民营企业在上述项目方面本身难以挣钱，国家不需要挣钱，需要把棚改项目土地价格批复得更低，“这一下就把成本降下来了，投资人还是有利可图的”。 他也指出，那些容易挣钱的领域，首先要打破垄断。不打破垄断，单纯引入民资进入垄断领域的结果，一定还是继续垄断。 比如，2014年1-7月民资对于水利管理业投资400亿元，增速为18.6%，低于民间固定资产投资168503亿元，同比名义增长19.6%的增速，也低于1-7月全国水利管理业固定投资31.4%的增速。这也表明，水利主要是国有企业或政府在投资。 对此，水利部发展研究中心副主任黄河告诉记者，防洪、灌溉、排涝等水利设施，本身属于公益性项目，难以盈利，所以民资不太感兴趣。但是水利项目未来也需要有民资来投入，“下一步水利行业需要有一些新的思路，来吸引民间投资。”他说。 和水利行业一样的是农村饮水，由于农村居住分散，如果实施自来水管网工程，则投资巨大，民营企业难以获利。 而一些垄断行业，加速向民间开放，推出一些好项目，也显得非常迫切。 中国投资协会投资咨询专业委员会会长刘慧勇表示，目前铁路等领域需要改革，这样民资才可以更好进入。比如铁路总公司分拆为建设公司、运营公司和调度公司。这样民资进入铁路领域就容易得多。现在让民资进入铁路领域，仍只是在参与建设方面，这是远远不够的。 刘慧勇认为，铁路开放可以参照航空行业。铁路总公司可以细化为建设和运营两块，给予有能力建设的公司路权，运营公司可以向有路权的公司索取租权，铁路公司现有的车也可以分配给运营公司。为了方便管理，甚至可以像全国航空公司一样设置东部、西北和西南部分公司。 在国外，通过“给地”来发展铁路建设，早已是历史。今年8月11日《国务院办公厅关于支持铁路建设实施土地综合开发的意见》发布，提出对土地进行综合开发，民资可以通过规划更有价值的铁路来提高经济效益，但是民资需要好的地块才可以有利可图。 “如果可以由国家征地，再由国家把好的地卖给民营企业，民资进入铁路行业会更便利。”刘慧勇说。（记者定军 黄静 张淼淼 黄莎）
商业健康保险将与医保形成合力_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强8月27日主持召开国务院常务会议，确定加快发展商业健康保险，助力医改、提高群众医疗保障水平；部署推进生态环保养老服务等重大工程建设，以调结构促发展、推升级；听取政策措施落实第三方评估汇报，改革创新政府管理方式。会议认为，深化医改要政府和市场“两手并用”。用改革的办法调动社会力量，发展商业健康保险，与基本医保形成合力，有助于提高群众医疗保障水平、满足多层次健康需求，推进健康服务业发展、扩大就业，促进经济结构调整和民生改善。 会议确定，一要全面推进商业保险机构受托承办城乡居民大病保险，从城镇居民医保基金、新农合基金中划出一定比例或额度作为保险资金，建立城乡居民大病保险制度，提高大病患者医疗报销比例。目前这项制度试点已取得成效，要抓紧向全国推开。二要加大政府购买服务力度，引入竞争机制，支持商业保险机构参与各类医疗保险经办服务。鼓励医疗机构成为商业保险定点医疗机构，降低不合理医疗费用支出。三要丰富商业健康保险产品，开发面向老年人、残疾人等的保险产品。加快发展医疗责任等执业保险，提高覆盖面。四要加大政策支持。完善企业为职工支付补充医疗保险费的企业所得税政策，鼓励社会资本设立健康保险公司，支持商业保险机构新办医疗、社区养老、体检等机构。五要加强监管，规范商业健康保险市场秩序，查处违法违规行为，确保有序竞争。 会议部署推进生态环保养老服务等重大工程建设，以调结构促发展、推升级。李克强强调，要转变工程建设的观念，用长远办法来解决社会的深层次矛盾，保持经济社会平稳运行。针对会议讨论的节能环保、生态环境和服务业三个领域的工程建设，李克强说，这三个领域不仅有利于稳投资促消费，更是惠民生的重要手段。“当前经济形势错综复杂，下行压力仍然较大，但不管经济形势如何，这三方面的建设都是我们的短板，是过去建设的薄弱环节，任何时候都需要奋发有为、大力推进！” 李克强还对外界“强刺激”的议论做出回应。“今年上半年经济数据好转，外界有人议论，是不是因为我们推出了‘强刺激’？”他说，“但事实上，我们的货币政策一点没变宽松，唯一的‘刺激’就是强力推进改革。” 今年6月以来，为推动国务院改革、发展、民生等有关政策举措落实到位，国务院在派出督查组、对有关部门和省市政策落实情况开展督查的同时，也邀请一些第三方机构，对部分重点政策措施的落实情况进行了评估。27日的常务会议上，李克强对评估中发现的问题及建议，责成有关部门牵头，进行限期整改，确保各项政策不折不扣落实到位。 通过近年实践来看，商业养老、健康保险和社会保险结合，不仅丰富了保障层次，也提高了保障水平。保监会副主席王祖继日前透露，保险业这几年经办了26个省、260个统筹地区的大病保险服务，受益人群达到4.7亿，保障水平平均提高10到15个百分点，大病报销比例达到70%以上。 而根据卫计委数据，2013年，新农合大病保险工作覆盖参合人口近3亿，123万人次获得大病保险赔付，大病患者的实际报销比在新农合基本补偿的基础上提高了约12%。卫计委新闻发言人宋树立介绍，大病保险试点地区主要采取委托商业保险公司承办的工作机制，部分承办大病保险工作的商业保险公司同时承担了新农合基本业务的经办服务工作，从而实现了新农合经办和大病保险承办的全流程服务。 在日前发布的保险行业“新国十条”中也提出，在公共服务领域充分运用市场化机制，积极探索推进具有资质的商业保险机构开展各类养老、医疗保险经办服务。对于商业保险机构运营效率更高的公共服务，政府可以委托保险机构经办，也可以直接购买保险产品和服务。 河南省卫生计生委农卫处处长王耀平对《经济参考报》记者表示，目前河南省新农合大病医保试点的三个市中，保险公司经办热情比较高，效果也很明显。“保险公司经办新农合和大病医保可以有效降低运行成本，效率更高，利用保险公司现有平台和人员，减轻了政府增设经办机构及人员编制方面的压力。” 国泰君安分析师赵湘怀表示，随着城镇化带来医疗保险需求增长，以及城居保和新农合整合、完善医保控费和推动异地就医即时结算服务等逐步完善，这都将为商业保险机构进入基础医疗保险领域打开空间。 而对于保险公司来说，大病医保将是撬开医疗健康险市场的重要端口。“以城乡基本医疗保险为基础，假设基金结余每年增长30%，用于购买大病医保的比重从1%提升至10%，那么在2020年，大病医保市场规模就有望达到400亿元左右。”长江证券分析师刘俊表示，简单测算，届时大病医保占健康险保费收入在10%到15%左右，占保费收入的比重在2%到5%之间。 据了解，目前已有中国人民财产保险股份有限公司、中国人寿保险股份有限公司、中国太平洋人寿保险股份有限公司等多家公司参与新农合经办。2013年保险业参与新农合经办业务覆盖4000万人口，委托管理资金67亿元，保费收入2.5亿元，赔付和补偿3800万人次，赔付和补偿金额60亿元。 健康险在2013年已经呈现出蓬勃的发展趋势。业界专家表示，若尽快落实减免个人所得税和保险公司利得税的商业健康保险优惠政策，将会极大地活跃并支撑商业健康保险市场的长期健康发展。 首都经济贸易大学保险系教授庹国柱对《经济参考报》记者表示，健康险将迎政策“窗口期”，预计未来相关政策支持内容，包括大病医保支持、税延政策、健康险税收优惠、保险发展养老健康产业用地保障及农险财政补贴等将加速落地。这将促进各家保险公司开发出更多保障类产品，回归保障本源，惠及民生。预期医疗健康险将迎来政策和行业的双向利好，也将是未来保费收入的重要增量。 庹国柱表示，近年来，随着社会保障水平的不断提高，对商业保险也有挤出效应，虽然商业保险想进入这个领域，但是困难较多。但是现在政府的目标已经很明确，就是更多地依靠市场，发展市场，“政府能够不管的就不管，能够购买的服务自己就不要亲自干”。所以没必要无限制地膨胀社保机构，以至于陷入到欧洲国家的福利刚性陷阱。同时，不能把社会保障水平无限制地提高，而是多元化的发展，鼓励民众利用商业保险解决保障不足的部分，而不是一味依赖社保，思路很好。他认为，这种社会保障商业保险齐头并进的思路给保险公司提供了更多空间：“政府解放了手脚，充分利用社会的健康管理资源，长期来看能够刺激健康保险发展，可持续地提高保障水平。” “我国目前单纯寿险保费发展空间已经比较有限，医疗健康和年金将是未来保险市场的真正增量所在。”赵湘怀表示，2012年全球保险市场寿险平均保险深度约为3.69%，我国人身险保险深度为1.7%，虽然保险深度差异较大，但是我国这一数据主要由寿险贡献，如果按照寿险、医疗健康险和年金“三分天下”的格局来计算，我国寿险保险深度已经是超过国际寿险平均水平的。 事实上，从险种来看，健康险已经是政策首要突破的领域。统计数据显示，截至6月底，全国健康险保费收入占比从年初的7.3%提升至11.4%，达到历史新高，而业务的激增也显示出市场需求的张力。目前包括人保健康、昆仑健康、和谐健康、平安健康等在内的保险公司推出的健康保险产品达到上千种，包括疾病保险、医疗保险、失能收入损失保险和长期护理保险等。平安健康险董事长陆敏表示，健康险行业在中国尚属“朝阳行业”，“虽然艰难，但目前是中国健康险市场的‘低洼地’，未来潜力巨大。”（记者 李唐宁 方烨）
“补短板”是稳增长的必由之路_要闻_新闻_中国政府网
8月27日召开的国务院常务会议，部署推进生态环保养老服务等重大工程建设，以调结构促发展、推升级。会议强调，要坚持定向调控，以解决长远问题的办法确保当前经济社会平稳发展。紧扣结构调整，加快推进一批“补短板”的重大工程建设，这是促进提质增效升级的重要举措，也有利于稳投资、促消费、惠民生。

会议中对我国经济发展存在“短板”的重点工程做了科学研判。一是污染防治、生态建设方面，二是养老服务方面，三是清洁能源方面。

这几个方面确实是我国经济发展的“软肋”。多地持续的雾霾已经让大气污染治理刻不容缓，而河流的污染、风沙的问题更是制约不少地区发展的“拦路虎”。国务院下决心今明两年推进大气污染和重点流域水污染防治、天然林资源保护二期、退耕还林还草等工程，正是重拳推动改善生态环境的举措。这既是十八大“生态文明建设”战略的落实，又是实实在在为百姓营造一片碧水蓝天。

老龄化社会已经到来，如果医疗服务、养老服务还按现有速度发展，未来将出现较大缺口。加快建设综合医院、中医医院、康复医院等健康服务体系刻不容缓。近期我国允许外资全资医院在中国大陆开设，正是这一政策的具体体现之一。城市老人养老院、农村老人也要有养老设施。国务院提出养老服务体系建设，建设公众健身活动中心等，既能提高服务基层群众能力，又有助于推动便捷体育健身设施在城乡广覆盖，让老百姓的生活，尤其是晚年生活品质有保障。

发展清洁能源功在当代利在千秋，始终是我国发展的着力点。然而我国在风电、水电、光伏发电等方面技术仍有不成熟之处，一些配套的体制机制仍不够健全。日本“福岛”核电站泄漏事件，一度让全球“谈核色变”，然而此次国务院常务会议对发展沿海核电项目释放积极信号，让这一技术较为成熟的清洁能源可能尽快造福于民。当然，清洁能源的发展也要有序、合规。因此会议要求，要做好项目前期工作，完善和落实配套政策，改革投融资机制，更多吸引社会资本参与，促进项目顺利实施。

国务院及早意识到“短板”的存在，没有规避风险，反而迎难而上大力推进。此举既寻找到新的经济增长点，又是惠及每个老百姓的大好政策。“补短板”是稳增长、调结构的必由之路。（付饶）
为市场化推进医改点个赞_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强8月27日主持召开国务院常务会议，确定加快发展商业健康保险，助力医改、提高群众医疗保障水平。会议确定了五大举措加快发展商业健康保险，其中之一是全面推进商业保险机构受托承办城乡居民大病保险，从城镇居民医保基金、新农合基金中划出一定比例或额度作为保险资金，建立城乡居民大病保险制度，提高大病患者医疗报销比例。目前这项制度试点已取得成效，要抓紧向全国推开。（中国政府网消息）

很显然，这的确是一个实实在在的利好消息，无论是对于保险市场还是医疗改革、普通患者都是多赢的效果。一则借助市场力量推进医疗改革，让百姓看病不再难、看病不再贵；再者简政放权，促进卫生医疗资源的合理配置。

长期以来，“没啥别没钱，有啥别有病”，这是普通百姓害怕生病的真实写照。无论在城市还是农村，都有一个不小的群体：他们有病不能及时看，该住院不能及时住院，病未痊愈便要离开医院，生怕承担不了高昂的医药费用。这当中，群众患大病难以负担、生活陷入困境的案例屡见不鲜。

事实上，近年来国家一直不断加大对基本医疗保障体系的投入，新农合和城镇居民医保的财政补助标准分别从制度建立初期的每人每年20元、40元提高到2013年的280元，城镇职工医保、城镇居民医保、新农合政策范围内住院费用支付比例分别达到75％以上、70％以上和75％左右。

为提高重特大疾病保障水平，早在2012年8月，国家发展改革委等六部门就出台了《关于开展城乡居民大病保险工作的指导意见》，开展商业保险机构购买大病保险试点。大病保险制度目标有两个：一是提升城乡居民医疗保障程度，减轻群众大病医疗费用负担；二是提高医保经办效率，规范医疗行为，控制医药费用膨胀。

为了实现第一个目标，筹资来源于基本医疗保险基金，由政府通过招投标方式向符合经营资质的保险公司购买大病保险，符合资格要求的参保人必须参加。为了实现第二个目标，由保险公司运营大病保险项目，以加强对相关医疗服务和医疗费用的监控。

从人保部统计的数据来看，截止到2013年12月底，全国已有25个省份制定了城乡居民大病保险试点实施方案，确定了134个试点城市，试点工作取得了初步成效。

但与此同时，总体上看，由于人口老龄化、医疗技术进步以及相关控费措施尚未到位，医疗费用增速明显。2008年、2009年、2011年卫生总费用的增长率高达16.54％、21.42％、12.97％ ，2010年增长速度稍低，仍达6.81％。 快速增长的医疗费用部分抵消了政府投入的效果。尽管医保报销水平逐年提升，但群众需要负担的医疗费用减轻的确有限。

因此，采取有效措施控制医疗费用的不合理增长，使政府卫生投入和有限资源发挥最大的社会效益，确保群众得到改革实惠，是医改工作必须面对的难题。大病保险制度构建政府、医疗机构、保险公司、患者等主体利益共享和风险共担机制，无疑是探索的方向。

公开资料显示，我国商业健康保险起步较晚，全国专业商业健康保险公司仅4家，赔付支出在医疗卫生总费用中占比不足2％，商业健康保险服务医改和医疗保障体系建设的作用远未得到发挥。而医疗保险制度是维护社会稳定的“减震器”，建立多层次的社会医疗保险制度，将会有效分担和化解国民的疾病风险。

当前，我国的医疗卫生事业改革面临重重矛盾，只能用改革和发展的办法解决。国际经验表明，合理治病、勿过度医疗等是降低医疗费用的关键。借助商业保险推动新医改，发挥市场的力量，促进医疗资源的合理配置，减轻百姓的医疗负担值得期待。（李忠峰）
把夕阳事业做成朝阳产业_要闻_新闻_中国政府网
在这次国务院常务会议上，克强总理提出要部署推进生态环保和养老服务等重大工程的建设。其中在针对养老服务这个问题上，特别强调要丰富商业健康保险产品，开发面向老年人、残疾人等的保险产品。与此同时，还要加快建设综合医院、中医医院、康复医院等健康服务体系，建设养老院、农村养老设施等养老服务体系，提供服务基层群众的能力。 说到养老服务业，人们习惯于称其为“夕阳事业”，因为这一行业的服务对象，以处于人生夕阳期的老年人为主。随着中国大踏步进入老龄化社会，尤其是随着国家经济的发展，百姓生活水平的提高，现在的老年人在养老问题上早已不再满足于吃饱喝足，他们还要追求精神生活的丰富，追求在长寿基础上的高质量的晚年生活，这就为养老服务行业提供了巨大的市场空间，客观上让“夕阳事业”展现出了勃勃生机，成了一份名副其实的“朝阳产业”。 面对养老服务业的巨大市场空间，一些有眼光的企业和企业家早已跃跃欲试，准备大干一场。而政府鼓励保险企业丰富商业健康保险产品,开发面向老年人、残疾人等的保险产品，则体现出了政府充分发挥市场作用，灵活调动市场资源，建立多层次、多样化的社会养老体系的规划与努力。我们完全有理由相信，从市场化的角度来看，只要政府做好了法律、制度与政策的保障作用，那只看不见的市场之手，一定能够把夕阳事业做成朝阳产业。 与此同时我们也应该看到，一些基础性养老服务设施的建设，仅仅依靠市场的作用还远远不够，必须依靠政府加大政策的倾斜和引导，增加财政资金的投入，做好人力物力的保障才行。比如在这次国务院常务会议上提到的建设综合医院、康复医院等健康服务体系，建设养老院、农村养老设施等养老服务体系，以目前的实际情况来看，还是应该由政府来起主导作用。这是因为这些基础性的养老服务设施的建设，往往投入成本大、建设周期长，同时市场回报率慢而且低，所以影响了社会资本的进入。而政府在这方面却可以发挥集中力量办大事的优势，做好各项基础性养老服务设施的建设。 说来说去，要从根本上解决“中国式养老”，既要依靠市场，走市场化道路，同时也离不开政府的兜底作用。要加快社会养老保障体系的建设，进一步增加其覆盖面。要做到这一点，当务之急显然是缩小城乡差距，把更多的农村老人纳入到社会养老保障体系中来。其次，要积极探索新的养老模式。比如，目前在一些城市已经试水“以房养老”，那么在农村地区是否可以考虑“以地养老”，就是把属于农村老人的土地作为一种资源，委托企业或公司进行管理经营，然后从所获取的利润中提取养老资金，以解老人们的养老之忧。（苑广阔）
一系列企业信息公示配套方案发布_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２７日电（记者 高敬）国家工商总局２７日正式发布《企业公示信息抽查暂行办法》《企业经营异常名录管理暂行办法》和《工商行政管理行政处罚信息公示暂行规定》等一系列配套文件，为落实１０月１日即将施行的《企业信息公示暂行条例》提供了“操作指南”。 《企业信息公示暂行条例》规定了企业的年度报告公示和即时公示制度，并对其公示情况进行抽查。 根据工商总局制定的抽查办法，国家和省级工商行政管理部门应当按照公平规范的要求，根据企业注册号等随机摇号，抽取辖区内不少于３％的企业，确定检查名单。 抽查分为不定向抽查和定向抽查。不定向抽查是指随机摇号抽取确定检查企业名单；定向抽查是指按照企业类型、经营规模、所属行业、地理区域等特定条件随机摇号抽取确定检查企业名单。 工商行政管理部门可以采取书面检查、实地核查、网络监测等方式，抽查中还可以委托会计师事务所、税务师事务所、律师事务所等专业机构开展审计、验资、咨询等相关工作，并依法利用其他政府部门或专业机构作出的专业结论。 依法被列为抽查对象的企业应当配合检查，企业不予配合情节严重的，应通过企业信用信息公示系统公示。 工商行政管理部门应将检查结果通过企业信用信息公示系统统一公示，并记录在企业的公示信息中。 《企业经营异常名录管理暂行办法》明确了企业列入经营异常名录的四种情形：一是未按规定履行年度报告公示义务的，即企业未在每年１月１日至６月３０日，向工商行政管理部门报送上一年度的年度报告，并通过企业信用信息公示系统向社会公示；二是企业未在２０个工作日内通过企业信用信息公示系统向社会公示其应当公示的即时信息；三是公示企业信息隐瞒真实情况、弄虚作假的；四是通过登记的住所或者经营场所无法联系的。 工商行政管理部门将企业列入经营异常名录的，应当作出列入决定，将信息记录在该企业的公示信息中，并统一公示。 为使企业信用能够得到修复，允许被列入经营异常名录的企业及时纠错。企业被列入经营异常名录的事由自列入之日起３年内消失的，可申请移出经营异常名录。 但如果企业被列入经营异常名录的事由届满３年仍未消失，将被列入严重违法企业名单。考虑到这会对企业产生较大影响，工商行政管理部门应在满３年前的６０日内，提示其履行相关义务。 根据《工商行政管理行政处罚信息公示暂行规定》，工商行政管理部门适用一般程序作出行政处罚决定的相关信息应当向社会公示，且应遵循合法、客观、及时、规范的原则。 公示的信息首先包括对企业的行政处罚决定书和行政处罚信息摘要；针对行政处罚决定改变的情形，应当在企业信用信息公示系统中以醒目方式进行标注；公示内容不得泄露国家秘密，不得涉及商业秘密、个人信息。 根据规定，工商行政管理部门可以通过企业信用信息公示系统或门户网站、专业网站等公示行政处罚信息。如果发现其公示的信息不准确的，应当及时更正。公民、法人或者其他组织有证据证明公示的行政处罚信息不准确的，有权要求该工商行政管理部门予以更正。
为商业保险补上医保这一课_要闻_新闻_中国政府网
完善医疗保险之建立，是反映一个国家百姓幸福的最强指数，也是验证政府作为的重大考场。现如今，我国已经构建了世界上最大的一张民生保障网。在城镇化的道路上，城镇居民医疗保险和新型农村合作医疗的并轨也在进行有机尝试。在成绩面前，还需要看到的是问题和短板依然很多。譬如，在发达国家商业保险对于医保领域的互动已构成大产业，但在我国依然是初级阶段。所以，为商业保险补上医保一课，则显得尤其必要。 此次常务会议也给出了“深化医改要政府和市场‘两手并用’”的认为。两只手，就是基本保险和商业保险共同往医疗这块使力。当下，基本医保已经兜底了十三亿中国人的健康生活，以前看病需要一头牛，现在三只鸡就能解决问题。但这并不代表基本医疗已经可以躺在功劳簿上睡觉。报销药品有目录限制、自费项目存在价格高企、需要自己先垫付费用等等，都把基本医疗的“基本”二字的写实。要让民众健康之树的开枝蔓叶，还需要商业保险的一缕阳光。 在国务院以往对于改革保险的若干意见中，都有鼓励商业保险做大做强的声音。“要全面推进商业保险机构受托承办城乡居民大病保险”，也成了这次常务会议的主推，而这项制度试点已取得成效，目前正在抓紧向全国推开。 会议强调“要加大政府购买服务力度，引入竞争机制，支持商业保险机构参与各类医疗保险经办服务”。此举，也将有力对医院进行“逆监督”作用。现在医疗资源逼仄的同时，另一方面的医疗资源浪费也颇为严重。某些病人选择在医院里小病大养，皆是因为住院有医保兜底，在过了门槛费之后便准备打持久战。而商业保险是有可能对医院进行考核，如此一来，就能够在用市场的手，来关上医疗资源的跑冒滴漏。 “丰富商业健康保险产品,开发面向老年人、残疾人等的保险产品”，则是让商业保险的责任性归位，不能一味地只挖掘富矿，也应该尽到自己的应有之义。在利益和义务之间的平衡点掌握，才是那些立足于百年企业的商业保险公司们所应该具备的战略眼光。而社会也将反哺于这样的业界良心。 会议所提出的“加大政策支持”，则是对商业保险对医保进行体内循环的利好推动。这方面包括：完善企业为职工支付补充医疗保险费的企业所得税政策，鼓励社会资本设立健康保险公司……等等。政策支持，仅仅是扶上马走一程而已。而最终路途的长短，取决于商业保险从业者的先知先觉，以及对于保险改革的领悟和执行。 而会议最后的那句“加强监管”，是问题的关键。政府作为监管者，责无旁贷。不过当下医患纠纷纷繁复杂的维度，是考验商业保险效率提升的一个硬槛。这其中，卫生监管部门和社保部门由于利益和责任的均沾，颇有点运动员和裁判之味。如果能大力引进第三方的非政府组织，恐怕就能弱化风险的存在。（谢伟锋）
外交部长同印度外长斯瓦拉杰通电话_要闻_新闻_中国政府网
斯瓦拉杰表示，莫迪政府高度重视发展对华关系，愿与中方共同规划两国高层往来，推动印中战略合作伙伴关系向前发展。我期待着年内早日赴华访问并出席中俄印外长第１３次会晤。 王毅表示，中方高度重视中印关系，愿同印方共同努力，加强两国高层往来，深化务实合作，推动中印战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。王毅欢迎斯瓦拉杰年内访华并出席中俄印外长第１３次会晤。
个体工商户和农民专业合作社年度报告暂行办法发布_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２７日电（记者高敬）国家工商总局２７日发布了《个体工商户年度报告暂行办法》和《农民专业合作社年度报告公示暂行办法》，作为企业信息公示制度的配套文件，将从１０月１日起施行。

根据《办法》，个体工商户和农民专业合作社向工商部门报送年度报告的时间为每年１月１日至６月３０日，并应对其年度报告内容的真实性、及时性负责。

工商部门对个体工商户和农民专业合作社的年度报告信息进行随机抽查。抽查的名单和抽查结果应当通过企业信用信息公示系统公示。公民、法人或者其他组织发现公示的信息隐瞒真实情况、弄虚作假的，可以向工商部门举报。

《办法》规定，不按规定报送年度报告的，在年度报告中隐瞒真实情况、弄虚作假的，通过登记的经营场所或经营者住所无法联系到的个体工商户将会被工商部门标记为经营异常状态，农民专业合作社则将被列入经营异常名录，且都要通过企业信用信息公示系统向社会公示。
人民日报时评：破解“医患纠结”从哪里起步_要闻_新闻_中国政府网
近日，湖南岳阳数百名医务人员集体抗议，要求“尊重生命，尊重医生”，严惩前些天在岳阳二院“医闹”的患者家属；此前一周，湘潭孕妇生产死亡事件同样引发医患冲突。接二连三的医疗纠纷，将医患关系的紧张和脆弱暴露无遗：如果医患矛盾不断升级，明天，谁为我们看病？ 医生，本是人类公认的神圣职业；医生和患者，更应在疾病面前守望相助，为何有时候却变得剑拔弩张？就拿岳阳医闹事件来说，如果患者家属稍有医学常识，就不会在治疗前说出“如果救不活，你们所有医护都不用活”；如果医疗纠纷调解机制足以取信于人，患者家属在治疗后又何须选择“宁闹不谈”？从医疗纠纷演变成暴力袭医，从质疑结果蜕变为过激行为，根本原因就是缺少信任，破解“医患矛盾”的关键就在于重建信任。 医患之间横亘着专业壁垒，本就容易处于“弱信任”状态，而当医疗这道世界性难题遭遇转型期语境，更滋生出中国特殊的医患困境。医疗资源分布失衡，挂号难、住院难、候诊长、看病短，成了医患矛盾的触媒，全国超过70%的三甲医院发生过医患暴力冲突；“以药养医”模式的存在，让一些医院把悬壶济世当成赚钱工具，“生不起病”成了很多人的担心；独立调解机构和正当维权机制的缺失，一些医院不讲原则的“维稳”思维，都给胡搅蛮缠的医闹提供可乘之机；一些人缺少基本医学常识，往往在无知中产生盲目的偏执，导致无谓的医疗纠纷……所有这些，让本来脆弱的医患关系雪上加霜。说到底，医生和患者都是牺牲品。 结果，这边刚为医生受贿义愤填膺，那边又为暴力袭医扼腕叹息；这边刚刚在谴责医德堕落，那边又开始声讨患方滥用暴力。某些医生的失德行为，让整个医生队伍的公信力蒙受损失，更成为一些人使用暴力时自我辩解的“正当理由”。医者仁心的逐步解构，暴力袭医的频频发生，成为我们这个时代一道醒目的伤疤，也成为深化医改必须破解的难题。 每个人都有生老病死，医患关系和谐，人人都会从中受益；医患关系紧张，每个人都会蒙受损失。重建医患信任，需要健康的舆论环境和理性的社会心态，媒体和公众都有责任去修复医患之间的隔阂，而不是置身事外，甚至抱着“看热闹不嫌事儿大”的围观心态。看看湘潭孕妇生产死亡事件，一些媒体在真相水落石出之前贸然使用惊悚标题，把新闻噱头建立在伤害医疗公信力之上。“八毛门”“缝肛门”等乌龙新闻一再表明，极端情绪、有罪推定，只能让遍体鳞伤的医患关系更加千疮百孔。 当然，涵养理性的社会舆论，不能取代制度层面的革故鼎新。从发达国家经验来看，无论是购买医疗责任保险，还是引入行业协会参与调解，都是运用第三方破解信息不对称的困境。我们也有行政调解和司法诉讼，如何打消患者认为它们“跟医院是‘一家人’”的顾虑，应成为改革的关键。另一方面，让公益回归公益，就要彻底铲除“以药养医”的体制积弊，更应拿出触动利益的勇气，彻底斩断医疗贿赂。 “偶尔去治愈，经常去帮助，总是在安慰”，这一句著名的医学名言，传递着这样的医学理念：医患之间应该建立利益共同体、情感共同体、道德共同体、价值共同体。目前虽然与理想状态存在差距，但是差距就是动力，期待医改持续发力，期待医者仁心成为医生的共同追求，尊医重道成为社会的普遍价值。（李拯）
全国人大常委会组成人员建言知识产权法院设立_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２７日电（记者罗沙）十二届全国人大常委会第十次会议２７日分组审议《关于在北京、上海、广州设立知识产权法院的决定（草案）》。与会人员认为，设立知识产权法院有利于加强知识产权司法保护，是创新驱动发展战略的重要保障，应在有条件的地区积极进行试点并适时加以推广。

“知识产权问题就像我们脸上的一道疤。过去每次出去谈判，外方都会谈到中国知识产权的问题。”分组审议时，全国人大外事委员会主任委员傅莹颇有感触地说，“设立知识产权法院，用突出的方式处理突出的问题，这是很有必要的，对社会诚信的树立也是一个推动。”

《关于在北京、上海、广州设立知识产权法院的决定（草案）》提出，根据需要在北京、上海、广州设立知识产权法院。知识产权法院对所在省（直辖市）的专利以及植物新品种、集成电路布图设计、技术秘密等知识产权案件实行跨区域管理，还管辖所在市基层人民法院第一审著作权、商标等知识产权民事和行政判决、裁定的上诉案件。

全国人大常委会委员王胜明在分组审议时表示，知识产权案件的专业性不仅在于法律知识，也在于是否熟悉技术。案件的专业性强，决定了需要设立专门法院，集中专门人才，才能提高审判水平，保证案件审理质量。

来自企业的全国人大代表刘艺良十分欢迎设立知识产权法院，他说：“我在广东有投资企业，也经历过被侵权的案件官司，最后胜诉也是经历了很长的时间，很艰难。我非常赞成设立知识产权法院。”

作为我国司法界的新兴事务，知识产权法院涉及的具体问题是与会人员关心的热点。“设立知识产权法院涉及的问题多，我国对此缺乏经验。从探索设立的角度看，先把步子迈出去，但一开始不宜太大。”王胜明建议，在北、上、广三地试点积累一定经验后，应当积极总结经验并不失时机扩大范围。

全国人大常委会委员方新则认为，我国设立知识产权法院应特别注意三个问题：一是司法尺度要统一，二是要防止司法审判中地方保护主义盛行，三是要加大对判罚的力度，切实加强知识产权保护。

“从国际上来看，知识产权审判标准的统一，主要在二审。”全国人大常委会委员吕薇提出，“未来我国构建知识产权司法体系，可能还是要集中在二审、在上诉法院实行统一、集中审判。”

吕薇委员的观点得到了郎胜委员的认同，郎胜表示，发达国家的知识产权司法保护，大都经过了由普通法院管辖到集中设立知识产权法院的过程，而知识产权法院一般都是在二审设立。“所以我国知识产权法院的设立，应该从一开始就搞好顶层设计，避免简单地设机构、增编制、增人员。”

对于知识产权法院的职能范围，全国人大法律委员会副主任委员丛斌提出建议，把知识产权刑事案件的审理一并纳入知识产权法院职能中去。“一个知识产权案件可能带有刑事和民事等多种特征，需要用系统的方法来处理。设立知识产权法院既然是试点，为什么不能把功能设定的齐全一些呢？”他问道。

“在这三个城市设立知识产权法院，我认为首先是有胜于无。”方新委员说，“但知识产权法院的具体建设不宜太快，还是应该在充分论证、全局考虑基础上加强顶层设计，循序渐进地推进。”
外交部长与苏丹外长举行会谈_要闻_新闻_中国政府网

杨洁篪会见苏丹外长卡尔提_国务院领导_中国政府网
杨洁篪表示，中方高度重视同苏丹发展友好合作关系，愿与苏方共同努力，不断开拓创新，使两国关系基础更夯实，合作更全面。杨洁篪赞赏苏方在处理南北苏丹关系上的灵活、务实政策，希望两苏不断积累互信，早日妥善解决未决问题。
常万全会见南非国防军司令_常万全活动报道_中国政府网
常万全说，随着两国关系不断深化，两军友好合作也不断加强。希望双方充分利用现有合作平台，从战略高度和长远角度规划两军合作与发展，相互学习借鉴，共同发展进步。
俞正声会见巴基斯坦人民党代表团_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月27日电（记者郝亚琳）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声27日在北京会见由党的联合主席、前总统扎尔达里率领的巴基斯坦人民党代表团。

俞正声说，中巴是全天候战略合作伙伴，中方愿与巴方一道维护好、发展好中巴传统友谊，努力将中巴友好转化为务实合作成果，给两国人民带来更多福祉。议会交往是中巴关系的重要组成部分，中国人民政治协商会议愿与巴基斯坦参议院加强友好合作，不断丰富中巴关系内涵。党际交往对促进两国关系发挥了重要作用，今后两党要为巩固中巴政治与战略互信多服务，为推动两国务实合作多出力，为实现各自党的任务和目标多提供支持。

扎尔达里表示，建立在相互信任、理解基础上的巴中友谊历久弥新。巴方高度赞赏中国在国际和地区事务中所给予的支持和帮助。愿与中方一道，共同推动双边关系的全面发展。
张高丽与土库曼斯坦副总理共同主持中土合作委员会第三次会议_国务院副总理张高丽_中国政府网
新华社阿什哈巴德8月27日电（记者刘东凯 金学耕）国务院副总理张高丽27日在阿什哈巴德与土库曼斯坦副总理霍贾穆罕默多夫共同主持中土合作委员会第三次会议，并在与会期间会见了土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫。

在同别尔德穆哈梅多夫会见时，张高丽首先转达了习近平主席、李克强总理的亲切问候，别尔德穆哈梅多夫表示感谢并请转达他对中国领导人的良好祝愿。

张高丽说，中土关系已进入加速发展的“快车道”。去年9月和今年5月，习近平主席和总统先生成功互访，将中土关系提升到战略伙伴关系全新高度，对两国各领域合作作出重要战略部署。我此行的主要任务就是落实两国元首达成的共识。中方视土库曼斯坦为好朋友、好伙伴、好兄弟。不论国际风云如何变幻，中方都愿同土方共同努力，厚植友谊，互惠互利，深化合作，实现共同发展和繁荣。

张高丽表示，中土天然气合作一直是两国经济合作的重中之重，两国元首亲自关心并予推动。中方将同土方密切配合，推进天然气管道建设。双方应进一步深化经贸合作，在互联互通、基础设施建设、海陆联运等领域办一些互利共赢的大项目。

别尔德穆哈梅多夫说，土中战略伙伴关系发展顺利，两国政治互信不断加强，经贸合作持续深化，人文交流日益扩大，双方在联合国框架下就有关国际问题开展积极合作。土方坚持一个中国政策，支持中方维护主权和领土完整的努力。能源合作是两国互利合作的一个重要方面，土方将与中方共同推进天然气管道建设。双方在交通、通讯等领域的合作成果丰硕，富有潜力。相信此次土中合作委员会会议的成功举行，将为推动两国关系持续全面发展发挥重要作用。

在主持中土合作委员会第三次会议时，张高丽说，近年来，中土关系加速发展，双方政治互信达到前所未有的高度，在涉及彼此核心利益的重大问题上相互坚定支持，重点领域合作不断取得突破，在推动丝绸之路经济带建设方面取得重要共识。两国已成为真正的战略伙伴。

张高丽指出，中土合作委员会为推动两国关系发展做了大量卓有成效的工作。在新的形势下，进一步巩固中土战略伙伴关系对两国的稳定和发展十分重要。中土合作委员会肩负着重要历史使命，要深入研究、积极落实两国元首达成的共识，为丰富中土战略伙伴关系内涵作出新贡献。

张高丽表示，当前两国各领域合作进入新的阶段，前景十分广阔。中土合作委员会应加强能源领域战略合作，确保两国天然气管道长期安全稳定运营；优化贸易结构，拓展交通合作，便利人员往来，积极推进丝绸之路经济带建设；扩大人文交流，办好两国文化日活动，促进双方高校、媒体和地方交往；深化打击“三股势力”等安全合作，增强防范和应对重大突发安全事件的能力。

霍贾穆罕默多夫主持会议时表示，发展土中战略伙伴关系、推进两国互利合作始终是土外交和对外经济合作的优先方向。近年来，两国各领域合作发展迅速，中国在土外贸中占据了首要地位。土方将同中方一道，落实两国元首共识，不断深化在油气、贸易、投资、交通、农业、人文等领域的互利合作。
李克强：用第三方评估促进政府管理方式改革创新_要闻_新闻_中国政府网
5份厚厚的评估报告和4家第三方评估机构近1小时的汇报发言，让现场的一位国务院领导感慨：“听到了平常听不到的情况，看到了平常看不到的问题。”27日，李克强总理主持召开国务院常务会议，听取政策落实第三方评估汇报。他强调，要用第三方评估促进政府管理方式改革创新。 今年6月以来，为推动国务院改革、发展、民生等有关政策举措落实到位，国务院在派出督查组、对有关部门和省市政策落实情况开展督查的同时，也邀请一些第三方机构，对部分重点政策措施的落实情况进行了评估。 27日的常务会议上，李克强对评估中发现的问题及建议，责成有关部门牵头，进行限期整改，确保各项政策不折不扣落实到位。 4家第三方评估机构负责人汇报时，并不因参会者是国务院领导及各部委主要负责人而“嘴下留情”。他们个个直奔主题，摆问题、提建议。被“点名”的部委负责人大多也主动“认领”问题，表示加快整改。 一年前的国务院第一会议室也曾出现过类似场景。去年9月，国务院曾委托全国工商联对鼓励民间投资“新36条”落实情况进行评估，并在常务会议上作汇报发言。不过，一年后的新一轮第三方评估，规模和范围都有了显著扩大。参加评估的单位数量增加到了4个，评估的内容既包括“向非国有资本推出一批投资项目”、“取消下放行政审批事项”、“棚户区改造”等重点改革发展政策措施，也包括今年《政府工作报告》中的两项承诺：“再减少农村贫困人口1000万以上”，“再解决6000万农村人口饮水安全问题”。 李克强首先感谢评估组让大家听到了“丰富真实、原汁原味的第一手情况”。他说，要用第三方评估促进政府管理方式改革创新，通过加强外部监督，更好地推动国务院各项政策的落实。 “我们过去评价政府工作做的好不好、是否落实到位，往往通过主管部门自我检查、自我评价。这就造成了‘自拉自唱’，自己给自己‘唱赞歌’，和群众的实际感受往往有较大差距。”李克强说。 他要求有关部门要逐步尝试，将更多社会化专业力量引入第三方评估，进一步加强对政策落实的监督、推动，不断提高政府的公信力。 《关于“落实企业投资自主权、向非国有资本推出一批投资项目”政策措施落实情况的第三方评估的汇报》指出，国务院修订政府核准投资项目目录以来，民营企业投资自主权虽然有所扩大，但“仍然存在指定中介机构和利益输送现象”，“中介服务收费偏高，‘盖章收费’情况比较普遍”。 “这样的中介机构许多都有‘背景’，我想在座的各位也普遍清楚。”李克强说。他责成有关部门要采取措施，将中介机构的业务范围、收费标准要尽早给予公开。 《关于“取消和下放行政审批事项、激发企业和市场活力”政策措施落实情况第三方评估的汇报》中举例称，一所大学仅今年上半年，就按上级部门要求开展了22项各类先进评选活动。“这说明一些地方仍然存在评比达标等事项过乱、资质资格类项目繁多的问题。” 这位评估负责人同时指出，监管是短板的现象仍然普遍存在。不少部门和地方不同程度存在“会批不会管”的情况，有的“对审批很迷恋，对监管很迷茫”，有的将管理权等同于审批权，还有的把监管简单理解为取消下放事项的衔接落实，甚至“以考试培训代监管”、将资质要求等同于监管。 李克强当即称赞“讲得很好”。他说，我们通过行政审批制度改革和“先照后证”的工商登记制度改革，让企业注册、“出生”容易了，但如果后续的改革跟不上，事中事后监管不到位，那企业即使顺利进了市场，也可能难以存活下来。 “一些政府部门确实存在‘会批不会管’等现象，好像只会坐在办公室‘画圈’，不会随市场主体出现问题而主动应变、主动服务。”李克强说。“简政放权不仅要‘放到位’，同时，监管‘要跟上’。这不仅关乎600多万新增企业的生存，更关系到整个社会的后续创业力量。” “以前我们有规定，‘买酱油的钱不能拿来买醋’。现在明明缺‘酱油’，人的健康都要出问题了，买‘醋’的钱还放在那儿不能动。有些不合理的规定要改革！”他坚定地说。 李克强强调，要用好“趴在账上”的沉淀资金，做好精准扶贫、保障性住房等既惠民生、又促发展的重点工作。 在肯定评估成果、回应问题的同时，李克强强调，国务院办公厅要认真总结经验，使第三方评估今后成为政府工作的常规机制。 “中国太大了，不同地区的情况各不相同，国务院政策出台后如何落实，需要第三方机构的评估、检查、督促和推动。这既是压力，也是动力。”总理说。 他建议，今后第三方评估要吸纳更加广泛的社会力量积极参与，使问题论证更加客观、科学、实事求是。同时，评估也要进一步扩大范围。对各项重点工作，不管是事前决策、事中执行还是事后评价，都可以引入第三方评估，使各项工作真正形成合力。 “政府工作中存在的问题不要怕‘晒’。”李克强说，“政府既要自觉接受人大、人民政协和社会舆论的监督，也要建立第三方评估的常规机制，推动建立决策、执行、监督既相对分开又相互制约的现代行政运行机制，推进职能转变，打造现代政府。”（肖楠）
李克强回应“强刺激论”：唯一的“刺激”就是强力推进改革_要闻_新闻_中国政府网
27日的国务院常务会议上，李克强总理对外界“强刺激”的议论做出回应。

“今年上半年经济数据好转，外界有人议论，是不是因为我们推出了‘强刺激’？”总理说，“但事实上，我们的货币政策一点没变宽松，唯一的‘刺激’就是强力推进改革。”

当天的常务会议，部署推进生态环保养老服务等重大工程建设，以调结构促发展、推升级。李克强强调，要转变工程建设的观念，用长远办法来解决社会的深层次矛盾，保持经济社会平稳运行。

针对会议讨论的节能环保、生态环境和服务业三个领域的工程建设，李克强说，这三个领域不仅有利于稳投资促消费，更是惠民生的重要手段。“当前经济形势错综复杂，下行压力仍然较大，但不管经济形势如何，这三方面的建设都是我们的短板，是过去建设的薄弱环节，任何时候都需要奋发有为、大力推进！”

他要求参会各部门，不仅要守土有责、大力推进相关工程建设，也要认真研究，过去的经济社会发展还有什么“欠账”，有哪些需要补上的“短板”。

“我们老说经济面临下行压力、投资增速下降是因为内需不足，但事实上，13亿中国人还有很多需求没有得到足够供给。”李克强说，“要把这些需求挖掘出来，就需要通过供给，引导需求潜力的释放。”

他同时表示，各项工程要防止重复建设、攀比建设，也要深化对投融资等各项体制改革。要继续“保持定力、有所作为”，用改革的方式，推动补短板、调结构、惠民生。（任春）
国务院加快发展商业健康保险 助医疗保障水平提高_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２７日电（记者谭谟晓、胡浩）“加快发展商业健康保险，助力医改、提高群众医疗保障水平。”２７日召开的国务院常务会议部署了加快发展商业健康保险的五项举措，释放出商业健康保险深度参与医改的重要信号。

国务院常务会议明确，要用改革的办法调动社会力量，发展商业健康保险，与基本医保形成合力，提高群众医疗保障水平、满足多层次健康需求，推进健康服务业发展、扩大就业，促进经济结构调整和民生改善。

日前出台的《国务院关于加快发展现代保险服务业的若干意见》明确提出，保险公司要大力开发各类医疗、疾病保险和失能收入损失保险等商业健康保险产品，并与基本医疗保险相衔接。

业内人士指出，这五项举措与《意见》相契合，凸显了中央通过政府和市场“两手并用”深化医改的坚定决心，五项举措从保险资金来源、竞争机制、产品开发、政策支持、监管等多角度为商业健康保险参与医改提供了有力支撑。

在中国医师协会副秘书长谢启麟看来，在基本的社会医保之上，商业健康保险进行补充完全符合市场发展规律。如在推行医生多点执业等医改措施中，医疗执业相关商业保险的作用已经被认可。

国家卫生计生委新闻发言人宋树立说，医疗与商业保险的发展相互促进，商业保险是其发展的核心动力。目前，我国医疗健康服务还不能满足社会多元化的需求，要加强健康保险的发展。

她表示，此次出台的五项举措突出了医改过程中市场这只手的作用。“坚持政府主导，引入社会力量，在更大范围和更高的统筹层次上推进商业保险机构参与新农合经办服务和居民大病保险工作，加强新农合基本保障、大病保障、大病保险、医疗救助、补充保险等的衔接将是重中之重。”

首都经贸大学保险系教授庹国柱认为，此次出台的五项举措将使商业保险公司的机构和专业优势得到凸显，引进市场化的医保管理，可以降低医保经办费用，抑制医院的过度医疗，他们提供的责任保险产品对解决医患纠纷等也能起到积极作用。

招商信诺健康险市场营销副总裁周晞烨表示，目前国内商业健康保险渗透率偏低，但老龄化、城镇化、国家政策的支持、医保覆盖范围的不足、高质量医疗资源的紧缺都是其很好的发展机遇。
新华社评论员：提升政府效能公信的重要一步_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２７日电（新华社评论员）“有权必有责、用权受监督”是现代法治社会对政府公权力的基本要求，是确保公权力姓“公”的重要约束。让监督的阳光照射到权力运行的每一个角落，才能有效消除各种滥用、私用公权力的腐败微生物，使人民赋予的权力始终为人民谋福利。 国务院总理李克强２７日听取有关国务院出台政策措施落实的第三方评估汇报，表明本届政府成立以来的首次全面大督查行动已取得阶段性成果。空前规模和力度的督查行动，凸显加大政策执行力度、着力推进行政管理体制改革的坚定决心，标志着在打造现代法治政府特别是提升政府效能和公信方面又迈出重要一步。 引入独立于政策制定、执行层之外的社会监督，不同于以往惯常使用的自查自纠，能有效避免政府在评价体系中既当运动员又当裁判员，不仅使监督变得更客观全面，而且对政策贯彻实施的具体效果能够准确反馈，有利于根据实际情况调整和完善政策，更好实现预期目的。同时，也有助于在广泛听取意见、主动接受监督中转观念、改作风，为建设服务型政府助推加力。 我国正处在经济增速换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期“三期叠加”的改革攻坚阶段，党中央、国务院出台一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生的政策措施，为确保宏观经济运行保持在合理区间发挥了重要作用。但也应看到，在一些地方和部门还存在打折扣、搞变通等现象，成为政策实施中的梗阻，一定程度削弱了政策的效力。 从目前国务院收到的反馈看，社会督查确实发现了一些真问题，听到了一些真声音，如网上调查收集到的意见有不少批评之声，融资贵、税收优惠政策难落地是企业反映较多的问题，简政放权“含金量”不足背后是部门利益纠葛，一些政策落地效果不好源于“为官不为”等庸政懒政现象。发现病灶，为对症下药、找到良方提供了依据。以问题为导向加强政策的针对性，中央政策就能更好地解决实际问题，为经济社会健康发展提供有力保障。 监督是个老话题，但引入第三方评估是个新课题，很多方面还有待摸索实践、积累经验。当前，在大胆尝试的基础上，亟须抓紧制定第三方评估的相关制度和准则，并借鉴国外先进经验，强化评估的独立性、客观性和科学性，完善评估对政策效果的监督作用，使其尽快走上科学、规范的轨道，形成适应中国国情、符合国际惯例的较为完备的监督评估工作模式。 改革没有坦途，越往前走越会遇到困难阻碍、险滩急流。始终坚持执政为民的理念、问计于民的作风，广泛听取社会意见，充分汲取群众智慧，不断提升政府效能和公信，就一定能有效调动和激发政府、社会以及全体人民的智慧，凝聚起攻坚克难的力量，使改革在不断深化中惠及社会、造福人民。
我国行政审批制度改革促进社会投资和创业热情迸发_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月27日电(记者刘奕湛､李志晖)27日提请十二届全国人大常委会第十次会议审议的国务院关于深化行政审批制度改革加快政府职能转变工作情况的报告显示,以行政审批制度改革为突破口的简政放权工作取得重要成效,2013年,全国新登记注册各类市场主体1131.54万户,同比增长19.6%,增速比上年高出17.8个百分点｡

报告指出,全国新登记注册各类市场主体中新登记私营企业增长30%,为近年来最高;民间投资增长23.1%,占全部固定资产投资比重提高到63%｡2014年1月至6月,个体私营经济从业人员大幅增加,2014年前6个月的就业人数比上年底增加1300万人以上,同比增长3倍多｡

一年多来,国务院先后取消和下放7批共632项行政审批等事项,一批涉及企业投资项目核准､企业生产经营活动许可以及对企业､社会组织和个人的资质资格认定事项被取消或下放｡修订了政府核准的投资项目目录,需报国务院部门核准的企业投资项目减少60%左右｡

报告提出,改革工商登记制度,放宽市场准入,将"先证后照"改为"先照后证",注册资本实缴登记制改为认缴登记制,将126项工商登记前置审批事项改为后置审批,约占改革前前置审批事项的五分之三,将企业年检制度改为年度报告公示,推进工商注册制度便利化｡

同时,为了堵住各部门随意实施审批的漏洞,公开了国务院各部门现有行政审批项目并全面清理非行政许可事项｡为从根本上解决这一问题,国务院专门印发文件,开展清理工作,目的是堵住这个"偏门",消除行政审批灰色地带｡
抓紧推进生态环保等“补短板”工程_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２７日电 国务院总理李克强２７日主持召开国务院常务会议，部署推进生态环保等重大工程建设，以调结构促发展、推升级。专家认为，这体现了政府加快生态文明建设的紧迫感、责任感和使命感，生态保护成为重大的“补短板”工程和重要的民生工程。

本次国务院常务会议提出，要坚持定向调控，以解决长远问题的办法确保当前经济社会平稳发展。紧扣结构调整，加快推进一批“补短板”的重大工程建设，这是促进提质增效升级的重要举措，也有利于稳投资、促消费、惠民生。

会议确定了一批今明两年抓紧推进实施的工程，首当其冲就是“大气污染和重点流域水污染防治、天然林资源保护二期、退耕还林还草等工程，推动改善生态环境”。此外，还包括“大力发展清洁能源，开工建设一批风电、水电、光伏发电及沿海核电项目”。

专家们认为，把生态保护建设作为要抓紧实施推进的重大工程势在必行。碧水蓝天、良好生态环境是最普惠的民生福祉，中国的经济发展必须要与可承受的生态环境相适应。改善日益严峻的生态环境瓶颈，是实现中国经济可持续发展，让百姓共享经济发展成果绕不过的一道坎。

环保部环境与经济政策研究中心主任夏光指出，当前制约我国经济发展的主要因素已经转变为生态环境的承载能力不足。要推动经济发展，必须首先恢复和提高资源环境的承载能力，走绿色发展之路。

针对大气污染防治工作的开展，中国工程院院士郝吉明建议，进一步强调节能对大气污染防治的协同效应，包括工业节能、建筑节能、交通节能等；科学谋划，有序推进城镇化；建立环境目标，确定减排目标到控制措施，分项实施，最后跟踪评估。

据环保业内人士观察，７月以来，国家发展改革委陆续向２０多个省区市下发了２０１４年重点流域水污染治理投资计划，包括污水处理工程、水污染生态修复、水资源再利用等污水治理等项目，涉及投资额数百亿元。
述评：适应新常态 攻坚破难题 _要闻_新闻_中国政府网
“当前国内外环境相当复杂，不稳定不确定因素依然较多，经济稳定发展仍面临多重困难和挑战。”国家发展改革委主任徐绍史２７日受国务院委托向全国人大常委会报告今年以来国民经济和社会发展计划执行情况时说。 进入新常态的中国经济，增长速度下了一个台阶，但增长质量却要上一个台阶。我国正处于转型升级和全面深化改革的关键时期，根本任务是解决长期积累的发展不平衡、不协调、不可持续的深层次矛盾。解决现实存在的问题，实现遵循规律的发展，就必须正视内部与外部的重重挑战。 从外部环境看，今年以来主要发达经济体结构性问题远未解决，经济回暖、股市债市走高并没有带来相应的实体经济投资增长；一些新兴经济体国家应对外部冲击能力较弱，实体经济面临下行压力。 从国内看，我国经济发展正在经历阶段性调整，一些影响经济平稳运行的矛盾和问题较为突出，需求平稳增长动力不足，结构调整任务艰巨紧迫，企业特别是小微企业生产经营较为困难，经济企稳的基础还不牢固，经济运行稳中有忧。 新常态下，中国经济无法回避挑战，只能与危机赛跑。“如果在重要领域和关键环节的改革上不能取得突破的话，中国经济就有可能爆发系统性危机。”国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌说。 继续取消下放行政审批事项、制定财税体制改革总体方案、放宽金融市场准入民营银行“开闸”……２０１４年上半年，接连推出的各项改革举措，确保中国经济下行压力之下仍能稳定在合理区间。 全面深化改革元年，如何加快推进重点领域和关键环节的改革是破解发展难题的关键。 “再取消和下放一批行政审批等事项，全面清理非行政许可审批事项。”徐绍史提出，下半年要重点清理取消不必要的生产经营准入限制、行业管理规定，规范企业投资前置审批及中介服务环节；加强纵横联动协管，确保已取消下放的审批事项落到实处。 财税体制改革下半年如何破题，无疑是改革一大看点。财政部部长楼继伟同日向全国人大常委会报告今年以来预算执行情况时提出，要按照深化财税体制改革总体方案要求，完成好今年的改革重点任务。 两份报告还提出，下半年将进一步深化金融体制改革，积极推进试点民营银行筹建工作，有序推进利率市场化改革，实施好缓解企业融资成本高的各项政策。此外，继续深化农业农村、国有企业、科技体制、文化教育和资源性产品价格等重点领域改革。 从定向降准到稳定外贸，从促进小微企业发展到扩大社会资本开放领域……今年以来，面对结构性变化和周期性调整带来的经济下行压力，我国不断完善和创新宏观调控的思路和方式，在区间管理的基础上，创新推出定向调控，预调微调、精准发力，出台了一系列既利当前、更惠长远的政策措施。 在谈到下半年重点工作时，徐绍史强调，在保持宏观政策基本取向稳定的同时，更加注重定向调控、精准发力，灵活前瞻、预调微调。 “这明确了要在稳增长基础上促改革、调结构，在不改变宏观调控基调的同时，主要以预调和微调为主，强调调控的精准发力、结构导向。”刘元春说。 两份报告从经济社会发展的关键领域和薄弱环节入手，提出一系列精准发力的政策措施。 防风险是宏观调控的又一重要内容。针对地方债务风险，楼继伟提出，要建立健全地方政府性债务管理制度，防范财政金融风险。包括完善地方政府债券自发自还制度，鼓励社会资本通过特许经营等方式参与城市基础设施投资和运营，剥离融资平台公司政府融资职能等。 谋定而动，行稳致远。随着经济增长进入新常态，只要把改革的各项措施落实到位，把握好宏观调控的总基调，有效化解和防范风险，全年经济社会发展预期目标就一定能实现。
中国发力养老服务建设 打造“广场舞”外的精彩_要闻_新闻_中国政府网
中新社北京8月27日电 (记者 彭大伟)“一位广场舞大妈曾告诉我，如果她跳得足够快，她的孤独就追不上她。”

近期在中国内地网络上“疯传”的这个段子，多少道出了近年来成千上万大妈热衷广场舞的背后，中国养老服务发展滞后的无奈与老人退休生活单调之“孤独”。

“会议提出今明两年抓紧推进建设健康服务体系、养老设施，特别是公众健身活动中心，无疑拓展了养老的涵义，关注到了更大的老年人群体，也关注到了老年人更为健康、更有文化的养老需求。”中国人民大学老年学研究所所长杜鹏向中新社记者表示。

结合到当下广场舞盛行的现象，杜鹏指出，随着中国老人越来越健康，受教育程度越来越高，过去狭义的经济养老、医疗护理照料等养老方式已不能满足老年人的全部需求。

而近一两年来，中国媒体曾报道过多地参加广场舞的老年人因噪音等问题与周边居民发生不愉快。杜鹏表示，这一现象实际上暴露出中国养老服务还没有充分适应人口健康长寿方面的结构性改变。

据中国民政部《2013年社会服务发展统计公报》，2013年，中国60岁以上老年人口已突破2亿人，占全国总人口比重为14.9%，比2006年的11.3%上升了3.6个百分点。

值得注意的是，根据最近一次全国人口普查(第六次)结果，中国60岁及以上老年人口中，认为自己处于“健康”和“基本健康”状态的占到83%。

一方面是人口老龄化不断加快，老年人对精神文化生活的要求日益提高；另一方面则是养老公共服务供给的相对滞后。

中国国家发展和改革委员会社会发展司副司长郝福庆日前表示，建设环境友好的老龄社会是破解老龄化的重要途径。各方应从理念到行动，从居家到社区，在“衣食住行娱购”等方面让老年人都畅行无阻。

古朴大气的装饰风格，传统典雅的文房四宝，老人在此兴致勃勃地挥毫泼墨——这是记者日前来到中国-新加坡天津生态城一处社区中心看到的一幕。

这座现代化的社区中心专门为入住生态城的老人提供了充裕的活动场所，无论是书画室、棋牌间，还是歌舞厅、乐龄之家，都是免费供老人使用，同时还配有自助借书机。

“目前养老服务建设的主要瓶颈是缺少规划。”杜鹏表示，下一步应妥善规划如何挖掘密集居住环境的潜力，特别是充分提升并发挥社区原有场所、设施的使用效率和价值，“毕竟不太可能每个社区里为老人单独新修一个中心”。

在杜鹏看来，像天津生态城这样参考国外经验的做法，可以使一次建设的成果较好地为老年人与不同年龄人群所共享。

“以往可能重设施建设，但轻管理运营。”杜鹏同时强调，建设养老服务，倘若软件没有跟上，也会制约硬件真正为老年人群服务。

在政府加大投入的同时，近年来，中国官方鼓励引入民间资本在内的社会力量，以更好地发展养老服务业。今年6月，浙江首批13家养老机构开展了公开招投标，将实现“公建民营”。

中国保险监督管理委员会副主席王祖继日前透露，中国现在已有约300亿元(人民币)的养老社区投资，很多省份都建立了养老社区的试点，这两年如能顺利建成，可达到4万余个床位。

8月27日，中国国家卫生计生委和商务部联合宣布，即日起允许境外投资者通过新设或并购的方式在北京市、天津市、上海市、江苏省、福建省、广东省、海南省等7省市设立外资独资医院。

“现在的政策是明确的，但还需要以此为契机，重新梳理养老服务建设方面的政策。”杜鹏坦言，向民间开放养老服务领域只是开始，“更重要的是进来之后是不是能顺利取得相应手续，真正加入到这一种传统上仅仅由政府提供的体系当中。”
简政放权将拿出更多“真金白银”向“硬骨头”攻关_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２７日电（记者刘奕湛、李志晖）２７日提请十二届全国人大常委会第十次会议审议的国务院关于深化行政审批制度改革加快政府职能转变工作情况的报告显示，国务院审改办已从各部门现有行政审批项目中梳理出涉及投资、创业创新、生产经营、高技术服务等领域共７００多个行政审批项目，将对这些社会关注度高的“硬骨头”进行攻关，力争拿出更多的“真金白银”，更好地向市场和社会放权。

报告指出，为破除部门利益的“一亩三分地”，增强工作主动性，提高取消下放项目的“含金量”，下一步，国务院将加大自上而下推动力度，更多借用社会力量促进改革。

报告提出，国务院将按照政府工作报告的要求，坚持量质并进，进一步把政府不该管、管不好的事项交给市场和社会，今年再取消下放２００项以上行政审批事项，努力做到“减量、提质、增效”，使简政放权等改革成为持续激发市场活力、优化市场环境的“长效药”。

对拟取消或下放的审批事项，按照行政许可法的规定和政府职能转变的具体要求进行筛选，并广泛听取企业、行业协会和地方政府以及相关部门的意见，再与实施部门研究协商，避免各部门自说自话，自己改自己。

报告还提出，在审批目录清单的基础上，逐步向权力清单和负面清单管理模式迈进，使政府真正做到“法无授权不可为，法有规定必须为”，使公民、法人和其他组织真正实现“法无禁止即可为”。

据悉，今年国务院将出台规范行政审批行为的指导文件，推动各项行政审批减少环节、压缩时间、简化程序，最大限度减少和规范审批的自由裁量权，严禁变相审批，逐步建立公开透明、便利高效、程序严密、权责一致的行政审批制度。
进口婴童服装部分项目不合格问题突出 _要闻_新闻_中国政府网
统计结果显示，婴童服装的PH值不合格的比例明显偏大，而PH值不合格容易对儿童皮肤产生刺激，进而引发皮肤疾病。

同时，进口服装的中文使用说明不合格情况严重。根据我国法规要求，进口服装的使用说明必须符合《纺织品和服装使用说明》。在进口服装质量安全风险信息中，绝大多数不合格原因均为中文使用说明不合格，在整个服装不合格中占比高达97％以上，成为进口服装质量问题的首要原因。

此外，不合格进口服装原产地相对集中。从原产地来看，来源于意大利的服装质量安全不合格案例高居首位，越南、韩国、孟加拉国等周边国家的不合格批次也较多。
2014年前7月财政支出进度超去年同期_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月27日电（记者 韩洁、安蓓）受国务院委托，财政部部长楼继伟27日向十二届全国人大常委会第十次会议报告今年以来预算执行情况。这份报告后附的六张表格令人眼前一亮，从中可见今年前7个月无论全国财政还是中央财政，支出执行进度明显超去年同期。 报告显示，前7个月，全国公共财政收入8．73万亿元，超过预算的六成，8．5％的增幅低于2012年12．9％、2013年10．2％的增幅。全国公共财政支出7．94万亿元，完成预算的51．9％，增长15％。 具体支出进度，以第二张附表全国公共财政支出执行情况列出的22个支出项目为例，绝大多数支出进度过半，除外交、商业服务业等支出两项，其余项目支出执行数均高于去年同期，民生等重点支出得到较好保障。 楼继伟还报告了前7个月的政府性基金预算、国有资本经营预算和社会保险基金预算执行情况。 报告显示，前7个月全国政府性基金收入3．09万亿元，增长21．8％，其中地方政府性基金本级收入2．86万亿元。社会关注的国有土地使用权出让收入2．5万亿元，其中2．13万亿元支出已被安排。 楼继伟表示，总体看，今年以来财政运行基本平稳，预算执行情况良好。财政部门严格预算执行，在规定时限内批复中央部门预算，加快了中央对地方转移支付下达进度，一般性转移支付资金由批准预算后90日内下达缩短为30日内下达。
中央政府在简政放权过程中注重“宽进严管”_要闻_新闻_中国政府网
报告指出，针对取消下放的审批事项，逐项研究提出相应的事中事后监管措施，包括告知性备案、发挥相关行业协会作用、制定行业从业标准、完善信用管理体系、定期不定期抽查和加大行政问责等，努力做到权利和责任同步下放，调控和监管同步强化。

据了解，２０１４年６月，国务院出台了促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见，从市场准入到市场退出，从对市场主体的监管到对监管者的监管，从市场监管体制到市场监管保障制度，明确了２７条具体改革措施，着力创新监管方式，推动依法监管、公证透明、权责一致、社会共治；颁布了企业信息公示暂行条例、社会信用体系建设规划纲要，着力发挥企业信用体系对企业行为的约束作用，提高全社会的诚信意识和信用水平。

一年多来，国务院在大力简政放权的同时，高度重视加强市场监管，努力为各类市场主体营造公平竞争的发展环境。依据政府职能，对关系人民群众身体健康、生命财产安全以及可能妨碍市场公平竞争等事项，切实加大了监管力度。
计划预算执行报告：快慢之间折射结构调整新动向 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月27日电（记者 安蓓、韩洁）受国务院委托，国家发展和改革委员会主任徐绍史27日向十二届全国人大常委会第十次会议报告今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。上半年，不同产业工业增加值增速有快有慢，折射出产业结构调整的新进展。

报告显示，上半年，在市场倒逼和政策引导的共同作用下，工业结构加快调整，前7个月规模以上工业增加值增长8．8％，产能严重过剩的高耗能行业增加值增长8％，比规模以上工业增速低0．8个百分点，钢铁、水泥、有色等行业生产和投资明显放缓，其中钢铁行业投资同比下降8．3％。

从三产结构看，报告显示，上半年第三产业增加值增长8％，增速比第二产业快0．6个百分点；占国内生产总值的比重继续高于第二产业，达到46．6％，同比提高1．3个百分点。服务业新兴业态发展迅猛，电子商务交易额超过6．4万亿元，同比增长26．7％，其中网络零售额增长33．4％；软件和信息技术服务业业务收入增长21％，实现利润增长22％。

科技创新对经济增长的支撑作用正在不断增强。根据报告，上半年信息消费规模达到1．34万亿元，增长20％；工业机器人应用领域从汽车、电子等高端行业向建材、金属加工等传统行业扩大，我国已成为全球第一大机器人市场。
商业健康保险释放需求 为消费者提供多样化选择_要闻_新闻_中国政府网
商业健康保险是以被保险人的身体为保险标的，保证被保险人在疾病或意外事故所致伤害时的直接费用或间接损失获得补偿的保险，包括疾病保险、医疗保险、收入保障保险和长期看护保险。主要形式是保险公司根据合同约定，当被保险人死亡、伤残、疾病或达到约定的年龄、期限时承担给付保险金的责任。

商业健康保险在一定程度上说比社会医疗保险有优势，有特点。商业健康保险保障水平较高，可以满足追求好品质生活的投保人；另外，医疗保险种类丰富、功能多样，通过设计不同的费率、不同的产品，给消费者提供了更多的选择。

目前，社会上的商业保险机构推出很多险种供消费者选择，丰富了保险市场，也提升了人民群众健康生活质量水平。有因意外伤害、疾病失去自理能力导致需要看护的看护保险；有提供重疾保障，涵盖人身意外、住院医疗等保障的少儿意外保险；有承保员工包含工伤、交通意外在内的企业团体意外险；有专门为旅行人群设计，为旅行途中各种意外风险及交通风险提供急性病医疗及24小时紧急救援服务的保险；还有准妈妈必备健康保障计划等等。这些内容丰富，人群覆盖面广的商业健康保险正在释放巨大需求，在现代社会中日益显现出发展潜力。

对于政府来说，应当进一步加强保险消费者合法权益保护，督促商业机构推出“阳光保险”，加强条款解读，消除消费者对保险的片面认识和误区；另外要继续丰富商业健康保险产品，加强创新，为公众提供更多实用的险种；最后要加强监管，规范商业健康保险市场秩序，铲除“忽悠”消费者的“陷阱”和“玄机”，让消费者明明白白投保，安安心心受保。（郭晓婷）
习近平主席特使陈雷将出席土耳其总统就职典礼_要闻_新闻_中国政府网

公积金改革应加快前行_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海８月２７日电（新华社记者叶锋、王浩明）今年以来，各地在破解公积金“提取难”方面出台了不少举措，让人们对这一制度的改革增加了更多期待。运行２０余年来，这项重要制度对推进住房市场化和住房保障工作发挥了重要作用，但其自身也逐渐暴露出功能弱化等问题。公积金改革应加快前行。

目前，各地公积金的主要功能还是发放购房贷款。不过，随着房价的快速上涨，房价收入比趋于悬殊，公积金对职工购房提供的支撑力也相对下滑。尤其是大量面临首付困难的职工，实际上无法使用公积金购买住房，对于租赁、装修、物业支出等多元化的住房消费需求，公积金给予的支持不够“给力”，在材料审核、标准设定等方面规定的要求，更是设置了种种门槛。

此外，公积金在保值、风险管控、公平性等方面还存在诸多问题。根据官方统计数据，截至今年３月底，全国住房公积金结余资金９４９８亿元。这近万亿巨款，均以普通存款的形式存放在银行。数据还显示，过去１０年职工个人公积金账户加权平均存款利率仅为１．８９％，比同期平均ＣＰＩ低１．０７个百分点。各地公积金管理信息不共享，也使防范“骗提骗贷”等资金安全风险存在困难，一旦出现不测，公积金将面临巨大数据风险。而不同行业之间公积金缴存数倍乃至数十倍的差距，则不断冲击人们关于社会公平的底线。

关于公积金改革的呼声近年来不可谓不强烈，但条例修改、制度完善等工作却进展缓慢，创新工作更是明显滞后。以公积金条例的修改为例，现行的公积金条例是２００２年修订。１０多年来，房价已翻了几番，修订条例呼声高涨，但未见实质性动作。

业内人士认为，当前，公积金制度正处在创新转型的重要时期，改革是发展的唯一出路。公积金制度是否能保持生命力，就看是否跟得上经济社会发展大趋势。这几年，随着城镇化进程的不断加快，人口从农村向城市转移的规模巨大。通过住房保障帮助进入城市就业的农民成为市民，平稳地融入城市生活，这既对公积金制度适应住房多样化需求提出了新要求，也对进一步提升公积金覆盖面和使用效率、完善投资运作模式、加强组织管理等提出了新课题。

根据住建部的部署，今年下半年将在全国开展加强和改进住房公积金服务专项督查工作，通过督查切实解决群众反映强烈的住房公积金服务方面存在的突出问题。上海于２７日公布了改进公积金提取及使用的新政策，比如提高公积金支付房租、物业费额度，规定申请人无需提供收入材料证明，提取支付推行“冲还租”等。类似措施在多地亦有推出。

人们期待，公积金制度的改革能冲破阻力，加快推进。当下应加快其创新转型，健全公积金支持保障房建设和多元化住房消费需求的机制，更好地帮助解决住房问题，保障社会公平，逐步建立起符合中国国情的住房公积金模式。
2014年6月下旬以来全国鸡蛋价格明显上涨 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月27日电(记者郭爱民)据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,8月27日,禽蛋､猪肉价格上涨;牛羊肉､水产品价格以涨为主;成品粮价格稳中有降;蔬菜､水果､食用油价格微幅波动;奶类价格基本稳定｡ 普通鲜鸡蛋､白条鸡价格分别上涨0.3%､0.1%;监测的21种蔬菜中,9种价格上涨,5种价格下降,7种价格持平;猪五花肉､猪后臀尖肉价格分别上涨0.2%､0.1%;牛腱肉､牛腩肉､去骨鲜羊肉价格上涨,带骨鲜羊肉价格下降,波动幅度均未超过0.1%;花生调和油､大豆调和油､纯大豆油价格下降,纯花生油价格上涨,波动幅度均未超过0.4%,纯菜籽油､纯葵花籽油价格持平｡ 监测数据显示,6月下旬以来,全国普通鲜鸡蛋价格上涨明显｡与6月26日相比,8月27日,全国普通鲜鸡蛋价格上涨约15%｡分地区看,除西藏外,其余省区市鸡蛋价格均上涨,其中,吉林､黑龙江､陕西的涨幅居前,分别为34.1%､30.8%､28.2%｡
全国作物受旱面积4天减少近2000万亩 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月27日电（林晖、王晓芸）8月23日至26日，东北和黄淮旱区出现明显降雨过程。记者27日从国家防汛抗旱总指挥部办公室获悉，此次降雨过程对缓解当前旱情非常有利，全国作物受旱面积减少近2000万亩。 截至8月27日统计，全国作物受旱面积6579万亩（多年同期平均值1．2亿亩），主要分布在辽宁、内蒙古、河北等地；有166万人、284万头大牲畜因旱发生饮水困难（多年同期平均值1011万人、722万头），主要分布在内蒙古、河南、辽宁等地。
李克强主持召开国务院常务会议（2014年8月27日）_李克强_中国政府网
会议认为，深化医改要政府和市场“两手并用”。用改革的办法调动社会力量，发展商业健康保险，与基本医保形成合力，有助于提高群众医疗保障水平、满足多层次健康需求，推进健康服务业发展、扩大就业，促进经济结构调整和民生改善。会议确定，一要全面推进商业保险机构受托承办城乡居民大病保险，从城镇居民医保基金、新农合基金中划出一定比例或额度作为保险资金，建立城乡居民大病保险制度，提高大病患者医疗报销比例。目前这项制度试点已取得成效，要抓紧向全国推开。二要加大政府购买服务力度，引入竞争机制，支持商业保险机构参与各类医疗保险经办服务。鼓励医疗机构成为商业保险定点医疗机构，降低不合理医疗费用支出。三要丰富商业健康保险产品,开发面向老年人、残疾人等的保险产品。加快发展医疗责任等执业保险，提高覆盖面。四要加大政策支持。完善企业为职工支付补充医疗保险费的企业所得税政策，鼓励社会资本设立健康保险公司，支持商业保险机构新办医疗、社区养老、体检等机构。五要加强监管，规范商业健康保险市场秩序，查处违法违规行为，确保有序竞争。

会议强调，要坚持定向调控，以解决长远问题的办法确保当前经济社会平稳发展。紧扣结构调整，加快推进一批“补短板”的重大工程建设，这是促进提质增效升级的重要举措，也有利于稳投资、促消费、惠民生。会议确定，今明两年抓紧推进以下工程：一是实施大气污染和重点流域水污染防治、天然林资源保护二期、退耕还林还草等工程，推动改善生态环境。二是加快建设综合医院、中医医院、康复医院等健康服务体系，建设养老院、农村养老设施等养老服务体系，提高服务基层群众能力。建设公众健身活动中心等，推动便捷体育健身设施在城乡广覆盖。三是大力发展清洁能源，开工建设一批风电、水电、光伏发电及沿海核电项目。会议要求，要做好项目前期工作，完善和落实配套政策，改革投融资机制，更多吸引社会资本参与，促进项目顺利实施。

会议指出，为改革创新政府管理方式，近期国务院委托全国工商联等单位，采取走访企业、入户调查座谈等方式，对简政放权、落实企业投资自主权、棚户区改造、扶贫开发、农村饮水安全等改革、发展、民生政策落实情况开展第三方评估。总的看，这些政策基本落实，积极效用正在显现，但也存在一些政策不完善、执行不到位、监管跟不上等问题。会议要求，要结合政府转职能，进一步抓好政策落实。一是继续推进简政放权、放管结合，重点解决“会批不会管”，“对审批迷恋、对监管迷茫”等问题。建立与审批相关的中介机构信息公开制度。二是以垄断性较强的领域和行业为重点，推出一批适合民间资本投资意愿和能力的好项目。三是盘活存量资金，加大对农村、贫困地区等的财政支持，确保按期完成棚改、减贫、饮水安全等年度“硬任务”。会议强调，第三方评估对政府工作既是监督，也是推动，要形成制度。对发现的问题，相关部门要落实责任，抓紧整改，使政策落实成为一场“接力赛”，确保“抵达终点”，让群众得到更多实惠。
香港、深圳、上海在国内适宜步行城市排名中领先 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２７日电（记者 朱诸）国内哪些城市的路更适宜步行？国际环保组织自然资源保护协会２７日发布的《中国城市步行友好性评价报告》给出答案：香港在国内城市步行友好性排名中位居第一，深圳和上海紧随其后，鄂尔多斯、榆林和吐鲁番等城市则排名居后。

国家发改委城市和小城镇改革发展中心发展规划部博士白玮在当天的报告发布会上表示，中国正处于快速城镇化的进程中，新型城镇化要以人为本，因此要从城市居民的需求出发提高城市的宜居性，而提高城市的步行友好性则是其中非常重要的一部分。

据自然资源保护协会中国区主任钱京京介绍，此次研究在国内抽取３５座城市样本，并选取步行的安全性、舒适性、便捷性以及政府管理四个指标作为评价标准。结果显示，最适宜步行的城市大多集中在东南沿海地区。

报告称，香港为国内最适宜步行的城市，生活在该城市的居民日常出行基本不需要使用机动车。位于沿海地区的深圳、上海、广州和大连被归位“非常适宜步行”的城市，北京、济南、重庆等城市为“适宜步行”，而鄂尔多斯、鹤岗、常熟、榆林和吐鲁番则被归位“不适宜步行”的城市。

报告表示，城市土地的利用模式与城市的步行性密切相关，因此土地的多功能集约利用能够有效地促进人们步行。同时，长距离出行必须伴随其他交通工具的使用，所以便捷的公共交通接驳也非常重要。此外，良好的步行性还依赖于人性化的设计，例如，机动车道与人行横道之间设置缓冲区以及建设方便的行人过街设施等。

中国城市发展研究院副院长朱彼得表示，提高中国城市的步行友好性，还要加强对机动车的管理，尽可能把车辆控制在交通马路和停车区，留出更多的空间给步行。
我国将制定移动互联网应用安全管理办法 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月27日电（记者 高亢、赵晓辉）数亿手机上网用户的安全问题将有制度保障。记者27日从2014中国互联网大会获悉，为积极维护公共网络安全环境，遏制网络攻击威胁源头，工业和信息化部将研究制定移动互联网应用安全管理办法。

工信部通信保障局处长付景广在会上表示，在我国互联网高速发展的同时，安全始终是无法回避的重大课题。工信部将积极维护公共互联网网络安全环境，针对黑客地下产业链、移动恶意程序等危害公共安全和用户利益的问题，采取相关措施，加强综合治理；遏制网络攻击威胁源头，建立移动互联网恶意程序监测程序处置机制，健全钓鱼网站的监测与惩治机制。

同时，工信部将加强犯罪线索的分析挖掘，积极配合公安机关打击网络违法犯罪，完善跨部门、跨行业的联动机制。据介绍，今年4月工信部启动了打击治理移动互联网恶意专项行动。目前，专项行动已经取得初步成功，发现和下架了一批恶意程序，关停了一批恶意程度传播和客户端。下一步，工信部还将研究制定移动互联网应用安全管理办法，探索建立移动应用程序第三方安全检测机制。

此外，工信部还将加强对云计算、大数据、物联网、移动互联网以及下一代互联网新技术、网络安全业务的跟踪研究，加快推进相关网络安全标准研制，对涉及提供公共电信和互联网服务的基础设施和业务系统，都纳入工信部网络安全防护管理体系进行监管。

据了解，近期工信部将组织对公共云服务企业开展风险评估和安全检查，指导督促相关企业重视网络安全问题，完善和落实企业自身的网络安全管理制度和基础措施。
上海出台举措破解住房公积金“提取难”_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海８月２７日电（记者叶锋）提高公积金支付房租、物业费额度，申请人无需提供收入材料证明，提取支付推行“冲还租”……上海２７日公布了一系列改进公积金提取及使用的新举措，引起广泛关注。在此之前，一些地方纷纷调整提取住房公积金有关政策，剑指备受诟病的公积金“提取难”。

根据上海２７日公布的新规定，承租由政府认定的保障房的，可按家庭月房租金额全额提取公积金；租赁商品住房的，每月最高提取金额由１０００元提高至２０００元。在支付物业费方面，居住自有产权住房，且月工资收入满足相关标准的，每月可提取的公积金由原来的不超过每月物业费的５０％调整为不超过３００元。

此外，以往提取公积金审核，要求申请人提供诸如工资单、单位收入证明等材料。此次政策调整后，将不再要求申请人提供工资单等收入证明材料。上海市住房公积金管理中心（简称公积金中心）将直接通过申请职工公积金缴费基数推算其收入水平，从而认定其是否符合提取条件。

在支付租金方面，此前申请人需提供房屋租赁合同等材料，手续较为繁琐。而此次政策调整后，申请人提供出租人纳税证明或依法承租房屋的证明材料即可，由公积金中心通过与税务部门信息系统联网等方式查询，核实房屋租赁行为的真实性。

在提取方式方面，上海还将逐步推行公积金“冲还租”方式，即申请人通过审核后，可以委托公积金中心按月提取其公积金账户内的资金冲还房租。

记者了解到，今年以来已有多个城市在改进公积金提取、使用等方面出台了新举措。

“通过适当放宽提取使用住房公积金条件，提高提取额度，简化提取手续，减轻职工家庭住房支出负担，扩大住房公积金的受益面，是我们完善公积金制度的一个重要方向。”上海市住房公积金管理中心主任沈正超说。
习近平会见越共中央总书记特使黎鸿英_滚动新闻_中国政府网
黎鸿英转达了越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创致习近平的口信。 习近平指出，中越互为近邻，又同是共产党领导的社会主义国家。邻国是搬不走的，友好符合双方共同利益。近几年，两国关系发展总体良好，但近期受到很大冲击，引起两国人民和国际社会高度关注。阮富仲总书记派你作为特使专程来华进行两党高层会晤，体现了越方希望改善和发展两国关系的愿望。我重视阮富仲总书记和张晋创主席的口信，希望越方同中方一道努力，使中越关系重新回到正确发展轨道。 习近平强调，中越两党高层应该把握大局，保持并加强交往，及时就重大问题深入沟通，坚持从战略高度和长远角度引领中越关系，特别是在关键时候要做出正确的政治决断。中方将继续秉持长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的方针，把中越两党两国关系巩固好、发展好。 习近平强调，中越传统友谊是两党两国老一辈领导人亲手缔造精心培育的，值得倍加珍惜和维护。邻居之间磕磕碰碰在所难免，关键是以什么样的态度和方式来对待和处理。中越双方要坚持从维护中越传统友谊和中越关系大局出发，排除各种干扰，妥善处理好有关问题，特别是坚持正确舆论导向，培育好、维护好两国人民友好感情。今天，刘云山同志在同你的会谈中全面阐述了中国党和政府对中越关系的立场。双方要把这次两党高层会晤达成的共识和成果落到实处，推动中越关系切实得到改善和发展。 黎鸿英表示，我将把习近平总书记的话如实、完整向越南党和政府汇报。越方愿意尽最大努力，同中方一道，保持高层交往，进行真诚沟通，增进相互了解和信任，加强团结合作，妥善处理问题，共同推动越中两党两国全面战略合作伙伴关系不断巩固和发展，这符合两国和两国人民根本和长远利益，也有利于地区和平、稳定、繁荣。今天上午，我同刘云山同志进行了坦诚、友好的会谈，达成重要共识。越方愿意落实好这些共识，推动两党两国关系改善和发展。
十二届全国人大常委会第十次会议举行第二次全体会议_滚动新闻_中国政府网
会议听取了国务委员兼国务院秘书长杨晶作的关于深化行政审批制度改革加快政府职能转变工作情况的报告。他说，一年多来，国务院大力推进行政审批制度改革，加快政府职能转变，取得重要阶段性成果，但与全面深化改革的总体要求相比，仍有较大差距。下一步将紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的要求，继续以行政审批制度改革为突破口，加快转变政府职能，不断提高政府管理的科学化、法治化水平。

受国务院委托，国家发展改革委主任徐绍史报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。他说，今年以来，各地区、各部门统筹推进深化改革和扩大开放，加快推进结构调整和发展方式转变，保持了经济社会发展总体平稳与和谐稳定。下半年将加快推进重点领域和关键环节改革，积极扩大国内有效需求，努力夺取全年农业丰收，加快推进经济结构调整，不断提高对外开放水平，进一步保障和改善民生。

受国务院委托，财政部部长楼继伟报告了今年以来预算执行情况。他说，今年1－7月，全国公共财政收入87300亿元，增长8.5%；公共财政支出79410亿元，增长15%，预算执行情况较好。下一步将加快推进财税体制改革，激发市场活力；落实有关财税政策，促进经济平稳增长、提质增效；完善政策机制，切实保障改善民生；建立健全地方政府性债务管理制度，防范财政金融风险；进一步强化财政管理，确保资金使用的安全、规范、有效。

本次常委会会议审议了香港特别行政区行政长官关于香港特别行政区2017年行政长官及2016年立法会产生办法是否需要修改的报告。根据香港基本法的规定和常委会组成人员的审议意见，并认真考虑了国务院港澳事务办公室的意见和行政长官报告提出的意见，全国人大常委会委员长会议提出了全国人大常委会关于香港特别行政区行政长官普选问题和2016年立法会产生办法的决定草案。受委员长会议委托，全国人大常委会副秘书长李飞对决定草案作了说明。
习近平会见安提瓜和巴布达总理布朗_要闻_新闻_中国政府网
习近平强调，安巴在许多重大问题上坚定支持中方，我们愿意交安巴这样的好朋友。当前，两国关系发展顺利，各领域合作不断取得新进展，我对此感到满意并充满信心。布朗总理此次访华期间，同中方签署了一批合作文件，我表示祝贺。今后双方要重点推进基础设施建设、新能源等领域合作，扩大教育、文化交流，支持青年学生交往，加深相互了解。中安同为发展中国家，在联合国改革、气候变化、可持续发展等重大问题上有广泛的共同语言，双方要继续相互支持、密切协调，增加发展中国家代表性和发言权，维护发展中国家共同利益。

习近平指出，上个月，我们在巴西共同出席了首次中拉领导人会晤，见证了中拉全面合作伙伴关系的建立和中国－拉共体论坛的成立。安巴是加勒比和拉美地区一体化的先行者，作为加勒比共同体轮值主席国，为此做了大量工作，我们表示赞赏。中方愿同安方一道，建设好中拉论坛，推动中加关系、中拉整体合作不断取得新成果。

布朗表示，安巴和中国国情差异很大，但两国在平等互利、相互尊重基础上发展了牢固的友谊与合作，安中关系是大小国家关系的典范。安巴感谢中方提供的宝贵支持和帮助，将坚定不移地奉行对华友好政策，在涉及中方核心利益和重大关切问题上继续坚定支持中方，希望扩大同中国合作，促进安巴经济发展和民生改善。安巴支持中方在国际多边事务中的立场和主张，愿意同中方保持沟通和协调。安巴认为，首次中拉领导人会晤非常成功，成立中拉论坛将有力推动双方合作，助力拉美和加勒比国家发展。安巴希望在论坛框架内同中方加强交往与合作，为推动拉中、加中关系发展贡献力量。
图解8月27日国务院常务会议 _图片_中国政府网

国土资源部在线谈不动产统一登记_要闻_新闻_中国政府网
2014年8月15日，《不动产登记暂行条例(征求意见稿)》公开征求意见，备受关注的不动产登记制度终于迈出了实质性步伐。8月27日，国土资源部不动产登记局常务副局长冷宏志，第十二届全国人大代表、社科院长城学者孙宪忠做客中国政府网在线访谈，与网友在线交流，回答网友关心的热点问题。 对于如何实现不动产统一登记，有个时间表，即4年左右建立信息管理基础平台。冷宏志介绍，总体安排是：2014年基本完成各级职责整合，建立基础性制度；2015年健全配套制度，平稳有序实施；2016年全面形成制度体系，正常有效运行；2017年实现信息共享，依法公开查询。 谈到建立不动产统一登记制度的意义，冷宏志认为，首先，建立不动产统一登记制度，有利于更好地保护不动产权利人合法财产权，保障不动产交易安全，维护正常的市场交易秩序。第二，建立不动产统一登记制度，有利于提高政府治理效率和水平。统一登记后，理顺了部门职责关系，将房屋登记、林地登记、草原登记、土地登记以及海域登记的职责整合由国土资源部一个部门承担，可以大大减少政府行政成本，提高办事效率，提高政府的公信力。第三，建立不动产统一登记制度，有利于方便企业、方便群众，减轻当事人的负担。统一登记之后，将分散在多个部门的不动产登记职责整合由一个部门承担，减少办证环节，可以让当事人少跑路，减轻当事人负担，方便企业和群众。不动产作为老百姓的重要财产，需要有明确的登记法律法规予以保护。 孙宪忠亦表示，从物权法的角度来说，建立统一登记是必须要实行的，他们两者存在必然的联系。 冷宏志表示，不动产登记暂行条例在立法上要遵循这些思路：一是贯彻落实党中央、国务院关于加快政府职能转变的要求，落实不动产统一登记“四统一”的要求。不动产统一登记的核心是要做到登记机构、登记簿册、登记依据和信息平台“四统一”。二是保护和稳定物权。不动产统一登记是行政管理体制的改革，目的是方便群众，提高行政效率，不是对产权关系的调整。三是把便民利民和方便群众贯穿始终。《暂行条例》明确，不动产登记遵循严格管理、稳定连续、方便群众的原则。不动产登记机构应当在办公场所和门户网站公开申请登记所需材料目录和示范文本等信息。不动产登记机构能够通过互通共享取得的信息，不得要求不动产登记申请人重复提交，等等。 “国家实施不动产统一登记，只是将分散在各个部门的登记工作进行整合、融合，由一个部门按照统一的标准和要求来承担，不是另起炉灶。”冷宏志解释。他表示，不动产统一登记制度实施后，原先老百姓依法取得的各类权利证书继续有效，企业和群众办理不动产登记手续将更加方便。为保持工作的稳定连续，今后将采取以下主要措施：一是确保证书继续有效。按照“不变不换”的原则，做好新旧证书衔接，现有证书继续有效，适时组织地方发放新的统一证书，不增加企业和群众负担。二是更加便民利民。通过设立统一的窗口，减少办证环节、优化办证流程，采取“一站式”服务、“首问负责”等措施，更好地方便企业和群众申请办理不动产登记。三是进一步提高服务水平。进一步厘清政府与市场的关系，通过将一部分非政府职能推向市场或向市场购买服务，积极培育和健全市场服务体系，充分发挥中介组织积极作用，更好地服务企业和群众。 谈到不动产登记为何采取申请的原则，孙宪忠表示，在现实生活中，如果在有登记的情况下，就能够获得法律充分的承认和保护。没有登记的话，常常就得不到法律的保护和承认。一个不动产的权利人要充分意识到，只有获得登记才能够获得法律的充分承认和保护，所以就必须要积极主动办理登记。权利是你的，国家不能强制性的，但是你要获得国家的保护，就要积极主动申请登记，这就是申请原则的基本依据。 冷宏志表示，农村土地、房屋等是不动产统一登记的重要内容，要加快推进，这既是维护农民权益的重要手段，推进农村改革的产权基础和法律保障，也是中央的明确部署和要求。目前，农村集体土地所有权确权登记发证已经基本完成，实现了全覆盖，下一步将继续深化完善有关成果。按照中央有关部署，农村宅基地和集体建设用地使用权登记发证工作将加快推进，国土资源部与财政部、住建部、农业部、林业局已经联合下发文件，将农房等地上的建筑物、构筑物纳入工作范围，实现统一调查、统一确权登记、统一发证，力争尽快完成房地一体的调查确权登记颁证工作。农村土地承包经营权登记纳入不动产统一登记范围后予以五年的过渡期，目前正在试点推进。（卢静娜）
中央军委主席习近平签署命令 给1个单位、1名个人授予荣誉称号 _要闻_新闻_中国政府网
命令指出，长期以来，该大队坚持以发展民族航空事业和建设强大空中力量为使命，教育引导试飞员把个人理想融入强军实践，官兵始终保持了旺盛斗志；积极探索理论、参与设计、试验飞行，圆满完成各项试验试飞任务，填补我国航空领域13项空白；自觉抵制诱惑、坦然面对生死，多次挑战装备和生理极限，有2名同志献出生命。特别是为圆满完成歼－15飞机在辽宁舰上成功实施阻拦着舰和滑跃起飞任务做出重大贡献。 命令要求，全军和武警部队要努力向该大队学习，像他们那样，坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，扎实开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动，深化革命传统教育和战斗精神培育，切实打牢官兵听党的话、跟党走的思想政治根基，确保一切行动听从党中央、中央军委指挥；像他们那样，牢固树立随时准备打仗思想，坚持全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲，着力提高军事训练实战化水平，不断增强能打仗、打胜仗的实际本领；像他们那样，始终保持严谨细致、精益求精的科学态度，认真钻研新知识、掌握新技能、练就新本领，以高度的使命感责任感在本职岗位上创造一流业绩；像他们那样，紧紧扭住作风建设，坚持严字当头改作风正风气，大力弘扬我党我军光荣传统和优良作风，下功夫解决“四风”方面的突出问题，进一步纯洁部队内部关系，着力凝聚强军兴军的强大正能量；像他们那样，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲，永葆旺盛革命意志和顽强战斗精神，随时准备为捍卫国家主权、安全和领土完整奉献一切，圆满完成党和人民赋予的各项任务。 命令指出，戴明盟同志被遴选为首批舰载战斗机试飞员以来，带头试飞高难课目和风险项目，第一个驾机在航母上成功实施阻拦着舰和滑跃起飞，实现了我国固定翼飞机由“岸基”向“舰基”的突破，为加快歼－15舰载机研制定型和航母战斗力建设做出卓著贡献。 命令要求，全军和武警部队广大官兵要向戴明盟同志学习，像他那样，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，模范践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，始终保持政治坚定和思想道德纯洁；像他那样，真想打仗的事情，真谋打仗的问题，真抓打仗的准备，潜心钻研，刻苦训练，下大力提高科技素养和军事技能，熟练掌握手中武器装备，不断增强履行使命任务的能力素质；像他那样，牢固树立不畏艰难险阻、不怕流血牺牲的进取精神，勇于担当，敢于亮剑，艰巨任务面前迎难而上，危急紧要关头挺身而出，承担起革命军人的历史责任；像他那样，牢记我军全心全意为人民服务的根本宗旨，自觉淡泊名利、乐于奉献、艰苦奋斗，做到个人利益服从集体利益、局部利益服从全局利益，始终保持革命军人的高尚品格和良好形象。 中央军委号召，全军和武警部队广大官兵要以授称单位和个人为榜样，深入学习贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，团结奋进，开拓创新，不懈奋斗，扎实推进军队建设、改革和军事斗争准备各项工作，在实现强军目标的伟大征程上创造新的业绩！
李克强会见巴基斯坦人民党联合主席、前总统扎尔达里_李克强_中国政府网
李克强指出，发展和安全是两个“轮子”，必须一起转。中方支持巴方维护主权、独立和领土完整的努力，支持巴实现国家安全稳定和经济发展繁荣。希望巴方采取进一步措施保障中方在巴项目和人员安全。

扎尔达里表示，在双方共同努力下，巴中经济走廊以及瓜达尔港等重点项目建设正在逐步推进。巴方愿同中方巩固传统友好，深化互利合作，打击恐怖主义和极端势力，维护地区和平、稳定与发展。

双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
中央军委主席习近平签署通令 给1个单位、24名个人记功_要闻_新闻_中国政府网
给在完成重大任务中做出突出贡献的91053部队记三等功。 给在本职岗位上做出突出成绩和完成任务中表现出色的信息工程大学指挥军官基础教育学院教学科研办公室原主任刘小明追记一等功；给总参谋部某研究所高级工程师郑辉，63620部队总工程师郑永煌，92474部队部队长王红理、空军某部飞行员邹建国，第261医院精神病科总护士长蔡红霞记一等功；给61046部队研究员冉崇伟，第三军医大学第一附属医院病理科主任、教授卞修武，第三0二医院主任医师陈菊梅，军事医学科学院研究员金宁一，解放军总医院主任医师、教授汪建新，解放军总医院主任医师、教授王鲁宁记二等功；给总参谋部某研究所高级工程师黄永勤、谢向辉，重庆通信学院教授胡中豫，沈阳炮兵学院教授夏忠武，信息工程大学教授孙群，陆军军官学院教授钱立志，61489部队研究员顾金才，第三军医大学第三附属医院研究员赖西南，军事医学科学院研究员杨瑞馥，解放军总医院主任医师、教授冯玉泉，63961部队高级工程师单绍敏，海军工程大学教授朱石坚记三等功。
援疆公路代建年底将突破3000公里 _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐8月27日电（记者 杜刚、曹槟）经过12个援疆省市历时3年多的公路代建，新疆高速公路通车里程数将于年底突破3000公里。

作为中国向西开放的桥头堡，新疆地广人稀，公路建设相较其他省区有监管困难、专业性不强等短板，2011年新疆的高速公路通车里程数还不足1500公里。

中央新疆工作座谈会后，新疆交通运输厅提出通过“代建”的模式，推进自治区公路建设，这一创新思路得到交通运输部、各援疆省市的大力支持。2011年末，新疆正式开启公路代建模式，吸引全国16家具有较高专业水准的公路建设单位。

3年多来，这16家单位共参与实施了22个公路项目，建设总里程3164公里，其中高速公路1934公里。

去年底通车的南疆喀什至伊尔克什坦口岸公路由浙江省交通投资集团有限公司代建，是国家高速公路网规划中设计连接吐鲁番与和田、伊尔克什坦的重要通道，也是中国通往中、北亚和西亚的一条重要道路。

即将完工的新疆北部克拉玛依—塔城高速公路，由山东省高速集团有限公司承担代建，靠着多年的筑路经验，公司解决了长期以来困扰该路段的风吹雪难题。
信息监管是政府监管市场主体的“第三维度”——《企业信息公示暂行条例》解答三_要闻_新闻_中国政府网
《企业信息公示暂行条例》（以下简称《条例》）提出加快实施企业信息公示制度，从主要依靠行政审批管企业，转向更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业，营造公平竞争市场环境。《条例》建立了反映企业基本经营状况的年度报告公示制度，并要求即时公布股东出资、股权变更等信用信息，有关部门要对公示信息进行抽查。设立经营异常名录和严重违法企业名单制度，对不按时公示或隐瞒真实情况、弄虚作假的企业采取信用约束措施，在政府采购、工程招投标、国有土地出让等工作中依法予以限制或禁入。建立部门间互联共享信息平台，运用大数据等手段提升监管水平。对不守法、不诚信行为“广而告之”，让违法企业一处违规、处处受限；为诚实守信的企业树“金字招牌”，让诚信企业在公平竞争中不断增多壮大。 《条例》充分体现了政府减少对企业直接干预，从依靠行政监管手段向注重运用信用监管手段转变。《条例》建立的一整套企业信息公示及监管制度，无疑是对政府传统监管方式方法的一次重大革新，可以说开创了政府行政管理工作模式的先河，成为了在传统监管基础上的“第三维度”监管，放到世界法制发展史上看也应该留下一笔印记，具体体现在： 1、规定了企业应当自主申报公示信息的义务。《条例》赋予了企业自行公示信息的义务。企业不但要公示年度报告信息和其他信息，还要公示其受到政府部门处罚的信息。这在全世界范围内都属首创。 2、作出了政府部门要对企业公示信息情况进行抽查，以及对社会公众举报公示信息存在隐瞒真实情况进行处理的规定。《条例》建立了完善的信息监管制度，包括抽查制度、举报制度等等。《条例》规定工商行政管理部门可以采取书面检查、实地核查、网络监测等方式，对企业公示的信息依法开展抽查或者根据举报进行核查。 可以看出，《条例》将企业公示信息监管的重要性提升到了前所未有的高度。《条例》规定的企业信息公示制度、企业公示信息抽查制度、经营异常名录制度、严重违法企业名单制度、企业信用联动惩戒制度等，在政府监管工作模式中都是首创，但其核心还是围绕企业信息监管本身。 1、《条例》关于企业信息管理工作的核心内容，保证了企业信息的真实、及时。《条例》赋予了企业自行公示信息的义务，企业不但要公示年度报告信息和其他信息，还要公示其受到政府部门处罚的信息。这一规定对于身在竞争激烈的市场环境中的企业来说，对其主动申报公示信息的自觉性要求无疑是十分严格的。如果不给予严厉监管，信息瞒报、信息欺骗等行为有可能泛滥而一发不可收拾。这就需要通过法律手段来保障企业自觉履行公示义务。由企业通过政府部门搭建的信息公示平台，自主申报公示信息，并对其信息申报公示行为加以监管，可以加强企业本身的自律，保证信息的真实可信，也为生意合作伙伴及时了解企业经营状况，保障双方交易安全，促进市场公平竞争起到关键性作用。 2、转变政府部门以登记注册、上门检查为主的监管模式为以信息管理为主的新模式。长久以来，政府部门对于市场主体的监管方式方法是相对简单的。传统以登记注册、上门检查为主的监管模式，需要花费大量的行政资源，也容易无形中增加企业成本，行政监管的效率不够高。依据《条例》建立的信息监管模式，可以借助信息化的手段，转变政府工作方式方法，通过监管企业信息从而达到间接监管企业本身的实际效果，大大提升了监管工作的效能。在这之前此种模式的监管还没有尝试过，可以说是新的监管模式。可以预想在未来市场主体急剧增长，政府监管人员有限的情况下，这种模式将成为提升政府监管工作水平的重要措施之一。 3、实现社会共治，营造守法经营的良好市场氛围。企业信用信息都将通过企业信用信息公示系统向社会公示，企业守法、违法经营状况一目了然，其信用状况由全社会来评判，其行为由全社会来监督，使得企业高度重视本身的信用，促进企业自觉守法经营，从而推动社会诚信水平的提高，有利于市场经济环境的健康发展。 目前，我国经济发展方式面临转型升级，政府监管方式同样面临挑战。面对纷繁复杂监管环境，政府部门将不该管、也管不好的事务，交还给社会已是当务之急。在工商登记制度改革中，注册资本认缴制、年报制、经营异常名录等，赋予股东、社会公众对企业经营活动中的不诚信行为予以监督的权利，体现了社会全民共治的理念，对于提升社会整体信用水平具有积极作用。工商行政管理部门在信息监管道路上的大胆探索，将为未来实施政府机构改革提供有益的经验。（北京工商大学教授 吕来明）
贵州：社区矫正工作实现全覆盖 _要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳８月２７日电（记者 闫起磊）记者从２７日召开的贵州省社区矫正工作会议上获悉，截至目前，贵州已实现社区矫正工作全覆盖，省、市、县社区矫正工作机构全部建立，社区矫正的工作机制基本建立。

据贵州省司法厅厅长吴跃介绍，贵州是全国社区矫正工作第二批扩大试点省份之一，并于２０１０年全面启动社区矫正试行工作。从工作体制、制度措施、部门协作、保障机制、人员培训等方面着手，实现了社区矫正工作全覆盖，全省９个市州、县区、乡镇司法行政部门成立了社区矫正工作机构或办公室。各地还整合资源加强社区矫正场所设施建设，建立健全社区服刑人员学习教育、过渡性安置和社区服务等基地，为社区服刑人员顺利融入社会创造条件、提供帮助。目前，全省已建立就业教育基地５２个，社区服务基地６４个。

据介绍，社区矫正是一项重要的非监禁刑罚执行制度，是将管制、缓刑、假释、暂予监外执行的罪犯置于社区内，由专门的国家机关在相关社会团体、民间组织和社会志愿者的协助下，在判决、裁定或决定确定的期限内，矫正其犯罪心理和行为恶习，促进其顺利回归社会的刑罚执行活动。
实施信用约束，营造公平竞争市场环境——《企业信息公示暂行条例》解答四_要闻_新闻_中国政府网
《企业信息公示暂行条例》（以下简称《条例》）建立了企业信息公示制度，并通过一系列有针对性的制度设计，构建统一的企业信息公示体系，使社会公众和政府管理部门、行业组织都能够方便、及时、全面地了解企业信息，努力形成企业“一处违法、处处受限”的信用约束机制，为全社会对企业信用状况进行评价和监督提供了制度保障，对加快社会诚信体系建设，促进企业诚信自律，营造公平竞争市场环境具有积极作用。 一是建立经营异常名录制度。经营异常名录制度是信用监管不可或缺的一个环节。通过经营异常名录制度，一方面提醒企业履行公示义务，另一方面对社会提示风险。根据《条例》的规定，并结合工作实际，工商行政管理部门明确了三种列入经营异常名录的情形，包括：1、未依照《条例》规定期限公示年度报告的；2、未在工商部门责令的期限公示有关企业信息的；3、公示企业信息隐瞒真实情况、弄虚作假的。这些是企业公示信息的内容，与企业信息公示制度紧密相关，是管理企业信息公示行为的重要抓手。 二是建立严重违法企业名单制度。根据《条例》规定，企业被列入经营异常名录满3年未履行信息公示义务的，列入严重违法企业名单，并向社会公示。如果说经营异常名录制度是一种初步的提醒或者警示，那么，严重违法企业名单可以说是一种更严厉，或者说更进一步的约束措施。正因为严重违法企业名单的性质比经营异常名录更加恶劣，后果也更加严重，因此列入的情形也更加慎重，只有被列入经营异常名录满3年仍未履行公示义务的，才被列入严重违法企业名单。 三是实行公示信息抽查结果公示。建立公平规范的抽查制度，是工商部门转变监管方式的重要体现，是完善信用监管机制，构建事中事后监管模式的重要举措。《条例》明确规定，工商行政管理部门采取随机摇号抽取确定检查企业名单，对企业通过企业信用信息公示系统公示的信息进行的监督检查，抽查结果由工商行政管理部门通过企业信用信息公示系统向社会公布。通过这种方式，将企业的信息状况公之于众，由社会判断企业的信用状况，选择是否与企业开展交易。 四是实行不配合检查的企业名单公示。为了保证抽查或者核查工作的顺利进行，《条例》对企业不配合检查的情形进行了规定，对不予配合情节严重的企业，工商行政管理部门应当通过企业信用信息公示系统公示。这就进一步完善了抽查工作的程序设计，保证了抽查工作的顺利进行。 五是强化企业法定代表人的个人信用约束。在此之前，虽然《公司法》也对企业法定代表人个人承担的责任进行了规定，但从总体上看，我国现行公司登记管理法律法规依然侧重于对公司的违法行为进行处罚，很少涉及法定代表人个人的责任。《条例》打破了这种限制，明确规定了列入严重违法企业名单企业的法定代表人或者负责人3年内不得担任其他企业的法定代表人或者负责人。这对于督促企业法定代表人更好履行职责，促进企业守法经营，具有重要意义。 六是建立部门联动响应机制。考虑到很多地方通过地方立法，建立了部门联动响应信用约束措施，《条例》规定主要由地方人民政府建立本辖区内的部门联动响应机制。要求县级以上地方人民政府及其有关部门应当建立健全信用约束机制，在政府采购、工程招投标、国有土地出让、授予荣誉称号等工作中，将企业信息作为重要考量因素，对被列入经营异常名录或者严重违法企业名单的企业依法予以限制或者禁入。 通过《条例》，我国初步建立了一整套企业信用约束制度，这对于工商登记制度改革具有重要意义。国务院《注册资本登记制度改革方案》提出在放宽注册资本等准入条件的同时，构建“宽进严管”的市场监管体系，这需要国家立法予以落实。《条例》规定的各项信用约束措施，从法律上规范和固定了“宽进严管”的事后监管制度，是进一步深入推进工商登记制度改革的重中之重，对改革的顺利开展具有重要意义。 《条例》规定的各项信用约束措施为我国加快构建企业信用监管体系奠定了基础，为营造诚信营商环境、维护市场经济秩序提供了制度约束和法律依据。《条例》规定的经营异常名录制度、严重违法企业名单制度等信用约束措施，都充分体现了信用监管的理念，更加注重运用信息公示、信息共享、信息约束等手段，强化信用监管，推进诚信体系建设。诚实信用是市场经济的灵魂，市场经济就是信用经济。市场经济离不开诚信，在市场交易的各个环节都少不了以诚信为基础的信用。《条例》注重发挥信用在维护市场秩序中的作用，减少对企业的直接干预，从依靠传统行政监管手段向注重运用市场主体信用监管手段转变。加快建设统一规范的企业信用信息公示系统，提升企业信息的采集、整合、服务能力。对列入经营异常名录的企业进行公示、警示；对列入严重违法企业名单的企业进行限制，纳入信用监管体系，使违法主体“一处违法，处处受限”。信用监管必将在未来的市场监管中由辅助的监管措施转变为主要的监管手段，在营造诚信营商环境、维护市场经济秩序等方面发挥十分重要的作用。（清华大学教授 施天涛）
建立企业年报公示制度是推进政府简政放权、放管结合的重大举措——《企业信息公示暂行条例》解答二_要闻_新闻_中国政府网
即将于2014年10月1日起施行的《企业信息公示暂行条例》（以下简称《条例》）建立了一个新型的法律制度——企业信息公示制度。企业信息公示制度包含一系列与市场主体信用信息公示有关的制度，在此，本人只想就其中的年报公示制度，特别是与此前的企业年度检验制度对比，谈一点个人的看法。 首先，废除年度检验制度，建立年度报告公示制度，有助于推进社会诚信体系建设。市场主体作为社会诚信体系建设的重要组成部分，其本身要对其是否诚信向社会负责，接受全社会的监督，而不是像过去那样仅向政府部门负责，而由政府部门对其是否诚信进行背书。《条例》明确规定企业自主申报相关信息、对年度报告的真实性和及时性负责，企业的年度报告内容要向社会进行公示，对企业年度报告中弄虚作假的信息，政府可以通过受理投诉举报进行查处。这就使得企业的经营行为被置于阳光监督之下。任何个人、社会组织和其他市场主体发现其违法行为的，都可以进行举报，再由工商部门及其他政府部门进行查处，实现对市场主体的社会共治，有利于社会诚信体系的建设。工商部门不再像过去那样每年对全部市场主体进行一次普遍检查，还在客观上解决了政府行政执法力量不足的问题，提高了行政执法的针对性和社会价值性。 其次，减少对企业的直接干预，体现了政府监管理念和监管方式的转变，体现了建设法治政府和服务型政府的要求。以往的年度检验制度，是由工商部门通过审查企业报送给政府部门的年检材料，实现对与企业登记事项有关的情况进行定期检查的一种监督管理制度。年检中只要工商部门发现企业违反了哪一项工商登记的法律法规，就可以要求企业改正，拒不改正的，就不予通过年检；不予通过年检的一个直接后果就是无法办理海关、银行贷款、招投标等手续或被吊销企业营业执照。这就使得年检在很多时候与市场主体的经营活动和经营资格挂钩，政府对企业正常经营活动直接干预过多、过强。更有甚者，年检常常被搭载超出其功能的乱摊派、乱收费等不法行政行为。年报公示制度实行后，政府不再对企业申报的年度登记事项情况和经营情况进行审查，企业只需通过企业信用信息公示平台报送相关信息，直接对社会进行公示，政府部门只负责监督检查企业是否真实、及时地报送了年度报告信息；对未履行或未正确履行年度报告的企业不再进行行政处罚，而是将其放入经营异常名录直至“黑名单”，并向社会公示，通过信息约束机制实现“一处违法、处处受限”，企业无需再像过去那样每年向工商部门提交一堆纸质材料，通过后还要拿着营业执照到工商部门加盖年检通过戳记，这就变直接管控为间接约束，实现了政府对市场主体的事中事后监管，在客观上实现了廉洁执法和工商登记注册的便利化。 政府部门公示企业信息也是建设服务型政府的要求。市场主体的工商注册信息和企业信息是经济生活中的重要信息，为各类市场主体和社会成员提供必要的信息服务是政府部门的职责，公示企业年报信息可以使市场主体和社会公众更好地分析、判断其所从事的经营活动的安全性，为他们的投资和经营行为、决策提供参考。在以往的年度检验中，企业向工商部门申报年检信息，工商部门在年检审查完毕后就将相关信息束之高阁，而这些企业信息是非常宝贵的资源，对社会主体的发展可以产生很大促进作用。公示企业年报信息，让社会公众充分了解和利用这些信息资源，有助于维护交易安全，有助于实现市场的优胜劣汰，实现市场资源的合理配置。 最后，废年检、建年报公示，还有助于实现社会公众需求和保护企业商业秘密的平衡。《条例》规定对可能涉及企业商业秘密的从业人数、资产总额、负债总额、对外提供保证担保、所有者权益合计、营业总收入、主营业务收入、利润总额、净利润、纳税总额信息，由企业自行选择是否公示。而过去的年检往往需要报送经过审计的财务报表，这种做法在增加成本的同时，还使得企业的一些重要的经营信息被置于企业可控的范围之外。在实践中，屡屡发生本应该被政府部门妥善保管的企业重要财务信息被不合理地使用和披露的案件。《条例》明确规定了公民、法人或其他组织认为政府部门在企业信息公示中的具体行政行为侵犯其合法权益的，可以依法申请行政复议和行政诉讼，有力保护了企业的合法权益。 废年检、建年报公示，蕴含的改革深意是很值得回味和思考的。处理好政府与市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，是党的十八届三中全会的重要内容，也是政府部门转变职能的基本遵循。我认为，企业年度报告公示制度是维护市场主体自由行商的私权和维护市场交易秩序的政府公权的一个最佳平衡点，同时也是推进工商登记注册便利化和促进市场主体信用体系建设的一个最佳结合点。通过建立年度报告公示制度，把行政执法对企业自主经营过强干预的手收了回来，转而用于凸显企业的主体责任、强化社会监督，通过信用信息的杠杆，实现了市场配置资源和政府有效调控的双赢。(中国人民大学教授 叶林）
探秘上合组织联演后勤保障 所有车辆安装北斗系统_要闻_新闻_中国政府网
新华社内蒙古朱日和８月２７日电（记者刘济美、王婷）位于朱日和训练基地的板房村，是２０００多名参演外国军人临时的“家”。

外方参演部队有的带了炊事员，有的甚至带了野战炊事车。“自己带炊事员的，需要我们提供食材。没带炊事员的，干脆由我们的炊事员每天给他们做饭。”饮食油料保障组组长邹晓东说。

中亚和东欧有两句谚语：“食不可无面包”“没有盐的面包不算食物”。于是，外方进驻后的第一餐，餐桌上摆上了俄式的主食面包——大列巴。调味品除了草莓酱和苹果酱，还多了一小罐盐。

美食让外方官兵拿起餐具就放不下。在外方战役指挥部和军乐团就餐的二食堂，１５０人一顿“消灭”了２００多份牛排、１０多盘大列巴，以至于厨师不得不提前启用第二天的食材。

餐后，塔方总参谋部的鲁罗夫·鲁罗里中校赞不绝口，俄方国防部的几位年轻军官也冲着翻译连说：“苏别尔（超级好）！”

在住的方面，北京军区联勤部提前４个月研究筹划，对板房村进行全面改造。如今，各方实兵部队居住的板房村各自相对独立，均以迷彩为主色调，野战特色突出。正对营门的是镶嵌有上合组织联演标志的背景墙，三面迷彩板房和背景墙围出一个集会广场。广场中央的旗杆上，飘扬着各国的旗帜，很容易辨识。

板房村里，宿舍、卫生间、澡堂、厨房、电话亭、晾衣场、俱乐部等一应俱全，所有设施都用俄中双语进行标示。首批入住的吉方和塔方官兵，当天就把板房村的设施摸熟了。

朱日和训练基地分为生活区和演习区，从飞机上看去，大片大片褐色的土地是演习区域，而生活区相隔甚远。这次参演兵力达到７０００多人，是历届上合组织联演参演人数最多的，每天生活和训练，全靠车辆保障。

朱日和地形复杂，大漠戈壁上没有参照物，车辆走丢了怎么办？联演交通运输保障小组组长吕悦英告诉记者，所有车辆上都安装了北斗系统，不仅能实现车辆精确定位，还能自动测速，超速后车内自动报警，极大提升了在基地行车的安全性。

联演后勤保障组组长、北京军区联勤部司令部参谋长张建设每晚都要对一天的情况进行梳理。他说：“后勤保障的水平将直接影响战斗力的水平。”
张德江主持召开十二届全国人大常委会第二十八次委员长会议_要闻_新闻_中国政府网
会议听取了全国人大常委会副秘书长李飞作的关于香港特别行政区行政长官关于香港特别行政区2017年行政长官及2016年立法会产生办法是否需要修改的报告审议情况和全国人大常委会关于香港特别行政区行政长官普选问题和2016年立法会产生办法的决定草案代拟稿的汇报。
