4月8日起我国跨境电商零售进口执行新税制_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月24日电（记者 韩洁、何雨欣）财政部会同海关总署、国家税务总局24日发布我国跨境电子商务零售进口税收新政策，自2016年4月8日起，跨境电子商务零售进口商品将不再按邮递物品征收行邮税，而是按货物征收关税和进口环节增值税、消费税，以推动跨境电商健康发展。

我国对进出境商品区分为货物和物品执行不同的税制。其中，对进境货物征收进口关税和进口环节增值税、消费税；对非贸易属性的进境行李、邮递物品等，将关税和进口环节增值税、消费税三税合一，合并征收进境物品进口税，俗称行邮税。

我国一直对个人自用、合理数量的跨境电商零售进口商品在实际操作中按行邮税征税，大部分商品税率为10%，总体上低于国内销售的同类一般贸易进口货物和国产货物的税负。此次改革则明确了跨境电商零售进口商品的贸易属性。

三部门明确，跨境电商零售进口商品的单次交易限值为人民币2000元，个人年度交易限值为人民币20000元。在限值以内进口的跨境电商零售进口商品，关税税率暂设为0%；进口环节增值税、消费税取消免征税额，暂按法定应纳税额的70%征收。超过单次限值、累加后超过个人年度限值的单次交易，以及完税价格超过2000元限值的单个不可分割商品，均按照一般贸易方式全额征税。

国务院关税税则委员会同时调整行邮税政策，将原有四档税率10%、20%、30%、50%，整合为15%、30%和60%三档税率。其中，15%税率对应最惠国税率为零的商品；60%税率对应征收消费税的高档消费品；其他商品执行30%税率。

新税收政策下，购买跨境电商零售进口商品的个人将作为纳税义务人，实际交易价格（包括货物零售价格、运费和保险费）作为完税价格，电子商务企业、电子商务交易平台或物流企业为代收代缴义务人。财政部将商有关部门尽快公布《跨境电子商务零售进口商品清单》。
李克强：中国经济增长质量改善 能耗强度持续下降_滚动新闻_中国政府网
博鳌亚洲论坛2016年年会于3月22日至25日在海南博鳌举行。国务院总理李克强3月24日出席年会开幕式并发表主旨演讲。李克强表示，消费和服务业已经成为拉动中国经济增长的主要力量。同时，能耗强度和主要污染物排放持续下降，这标志着经济增长的质量在改善。

据统计，去年全国城镇新增就业1300多万人，而且居民收入增长超过了GDP的增长，今年1—2月就业形势依然稳定，31个大城市调查失业率保持在 5.1%左右，和去年基本持平。李克强指出，在这个过程当中，产业升级步伐加快，服务业、高技术产业和装备制造业保持较快增长。内需持续扩大，消费仍然是两位数增长。消费和服务业已经成为拉动中国经济增长的主要力量。同时，能耗强度和主要污染物排放持续下降，这标志着经济增长的质量在改善。

李克强强调，中国虽然已经成为世界第二大经济体，但是人均收入仍然在世界的中后位，它本身是差距也是潜力，尤其在中国的中西部还有巨大的回旋空间和余地。中国总体上仍处在工业化和城镇化推进过程中，内需有空间，发展有韧性，创新有手段。所以说，中国经济长期看好的基本面没有改变。
营改增细则：个人转让2年以上普通住房免征增值税_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月24日电（记者 韩洁）财政部、国家税务总局24日对外公布的营改增全面推开细则显示，个人将购买不足2年的住房对外销售的，按5%的征收率全额缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的普通住房对外销售的，免征增值税。

两部门最新公布的《营业税改征增值税试点过渡政策的规定》，对个人住房转让实施差别政策。其中，对北京、上海、广州和深圳之外的非一线城市，规定个人将购买不足2年的住房对外销售的，按照5%的征收率全额缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的住房对外销售的，免征增值税。

对北上广深四城市，规定个人将购买不足2年的住房对外销售的，按照5%的征收率全额缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的非普通住房对外销售的，以销售收入减去购买住房价款后的差额按照5%的征收率缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的普通住房对外销售的，免征增值税。

对于此前市场担心营改增后，个人转让住房由缴纳营业税转为增值税会增加税负，分析人士指出，从方案细则看，对于非一线城市而言，个人购房如果不满2年进行交易，实际和此前的营业税政策并没有太大的差异。而持有时间超过2年的住房进行交易，则进行免征。这样也使得税费成本降低为零。此类政策和过去的营业税政策保持了一致的特点，而且从税费效应看，也没有太大的变化。
财经观察：中国-东盟合作添新翼_滚动_中国政府网
新华社北京3月24日电（记者 刘轶芳 刘颖）澜沧江-湄公河合作（澜湄合作）首次领导人会议23日在海南三亚举行。应国务院总理李克强邀请，泰国总理巴育、柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、缅甸副总统赛茂康和越南副总理范平明出席会议。会议通过一系列成果文件，确定了澜湄机制的未来发展方向，勾画出各领域合作蓝图。

澜沧江-湄公河发源于中国青藏高原唐古拉山，可以说是流域六国共同的“母亲河”。虽然近几年流域各国的合作不断加强，合作项目越来越多，但该流域不少地区仍然欠发达，六国合作发展仍有很大空间。

澜沧江是湄公河上游在中国境内河段的名称，作为湄公河上游国家，中国很早便与下游国家达成了共同开发利用澜沧江-湄公河的共识，多年来积极推进这一地区的各国共同合作开发，在公路和铁路建设、航运、农业、经贸等各领域稳步发展。

建立澜湄合作机制是有关方面合作取得的重要成果。李克强总理在第17次中国-东盟领导人会议上呼应泰国提出的澜沧江-湄公河次区域可持续发展倡议，提议建立澜沧江-湄公河合作机制。一年多来，澜湄合作机制从倡议一步步变成现实。

澜湄合作机制从提出倡议到首次领导人会议仅用了一年多时间，其间召开了三次高官会、三次工作组会和一次外长会，外长会期间各方已提出78个早期收获项目，其务实高效可见一斑。

分析人士认为，澜湄合作机制的正式启动将促进六国经济社会发展，有助于缩小湄公河次区域国家间发展差距，助力东盟共同体建设和区域一体化进程，也为中国-东盟合作增添了新平台和新内涵。

今年是中国和东盟建立对话关系的“银婚”之年。25年来，中国和东盟在各领域的合作不断加深，特别是双方贸易、投资和产业合作日益密切，已形成你中有我、我中有你、相互依存的发展格局。

去年年底正式成立的东盟共同体以政治安全、经济及社会文化为三大支柱，标志着东盟一体化进程取得重大进展。但不容忽视的是，由于东盟成员国在发展水平上差异巨大，东盟完全实现一体化仍面临诸多挑战。

澜湄合作机制将在政治安全、经济和可持续发展、社会人文三个重点领域开展合作，全面对接东盟共同体建设三大支柱。中国外交部长王毅表示，这与东盟共同体建设的努力方向完全一致，符合湄公河国家共同需要，契合各国发展战略。

东盟教育中心主任约瑟夫·马修斯在接受新华社记者采访时说：“所有六国都将参与建设澜湄合作机制，这将得到六国在政治、经济、社会和地缘上的全力支持。因此，这个机制的重要性在于它将更加注重实用性，而不仅仅是一个理论框架。这个合作框架服从于东盟经济共同体的整合，将进一步推动次区域的发展。”

就经济整体实力来说，缅甸、柬埔寨和老挝在东盟十国中经济基础相对薄弱。而中国和泰国在澜湄六国中相对较强，澜湄合作正是通过分担次区域发展压力，帮助东盟缩小内部发展差距。

泰国开泰银行高级副总裁蔡伟才在接受新华社记者采访时表示，泰中两国可充分结合缅老柬越四国相对低廉的劳动力成本和丰富的自然资源，将富余产能有计划地与之对接合作，以整体提高在全球市场的竞争能力。澜湄合作机制也有助于促进缅老柬越四国经济发展，促进这些国家更好地融入东盟经济共同体。

老挝中华总商会常务副会长、吉达蓬集团公司董事长姚宾在接受新华社记者采访时说，老挝是中南半岛经济最不发达的国家，也是唯一的内陆国家，整个经济社会发展，尤其是交通基础设施、通讯、资源开发、货物及能源运输等方面都较为落后，与中国和其他湄公河流域国家都有很大的合作空间，非常期盼来自中国的投资与合作。

泰国法政大学比里·帕侬荣国际学院教授杨保筠说，澜湄机制如果落实得力，湄公河沿岸各国物流和经济合作畅通带来的实惠，也会辐射东南亚其他国家，从而对进一步加强中国-东盟关系发挥积极作用。
营改增全面推开细则落地 改革收官进入倒计时_滚动_中国政府网
新华社北京3月24日电（记者 韩洁）财政部、国家税务总局24日公布了自2016年5月1日起将在全国范围内全面推开的营业税改征增值税改革方案细则，意味着营改增全面收官进入倒计时。

两部门公布的《营业税改征增值税试点实施办法》《营业税改征增值税试点有关事项的规定》《营业税改征增值税试点过渡政策的规定》和《跨境应税行为适用增值税零税率和免税政策的规定》四个文件，全面规定了建筑业、房地产业、金融业、生活服务业四行业加入试点后的方案内容。

根据《营业税改征增值税试点实施办法》，全面推开后，提供交通运输、邮政、基础电信、建筑、不动产租赁服务，销售不动产，转让土地使用权，税率为11%；提供有形动产租赁服务，税率为17%；境内单位和个人发生的跨境应税行为，税率为零；除此之外的纳税人发生应税行为，税率为6%。此外，增值税征收率为3%，财政部和国家税务总局另有规定的除外。

根据《营业税改征增值税试点有关事项的规定》，在建筑服务领域，方案明确一般纳税人以清包工方式提供的建筑服务、为甲供工程提供的建筑服务、为合同开工日期在2016年4月30日前的建筑工程老项目提供的建筑服务等，都可以选择适用简易计税方法计税。

对销售不动产，则明确一般纳税人销售其2016年4月30日前取得（不含自建）的不动产，可选择适用简易计税方法，以取得的全部价款和价外费用减去该项不动产购置原价或者取得不动产时的作价后的余额为销售额，按照5%的征收率计算应纳税额。

其他个人销售其取得（不含自建）的不动产（不含其购买的住房），应以取得的全部价款和价外费用减去该项不动产购置原价或者取得不动产时的作价后的余额为销售额，按照5%的征收率计算应纳税额。个人出租住房，应按照5%的征收率减按1.5%计算应纳税额。

《营业税改征增值税试点过渡政策的规定》则公布了40种免征增值税情形，包括托儿所、幼儿园提供的保育和教育服务；养老机构提供的养老服务；残疾人福利机构提供的育养服务；婚姻介绍服务；学生勤工俭学提供的服务；个人销售自建自用住房等。文件还规定了一系列享受扣减增值税的规定，涉及退役士兵创业就业、重点群体创业就业、个人将购买不足2年的住房对外销售等。
栗战书同俄罗斯总统办公厅主任伊万诺夫举行会谈_滚动_中国政府网
栗战书表示，习近平主席和普京总统高度重视中俄全面战略协作伙伴关系发展，密切的高层交往是这一关系高水平和特殊性的重要体现。中方始终把发展中俄关系置于外交优先方向。中共中央办公厅愿同俄罗斯总统办公厅共同努力，确保两国元首达成的共识得到落实，为中俄关系高水平发展作出更大贡献。

会谈后，栗战书和伊万诺夫共同主持两办及其他相关部门对口合作磋商，并签署《中共中央办公厅和俄罗斯联邦总统办公厅合作议定书》。
李克强：中国经济要行稳致远 动力首先来自改革开放_滚动新闻_中国政府网
博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式3月24日上午在海南博鳌亚洲论坛国际会议中心二层主会场举行，中国国务院总理李克强出席开幕式并发表主旨演讲。中央人民广播电台中国之声、经济之声、中华之声、华夏之声现场直播，央广网同步进行网络直播。李克强在开幕式上发表演讲时说，中国经济要行稳致远，不仅要平稳，更要有动力，起码有三个方面的动力。动力首先来自改革开放。

李克强表示，中国30多年快速发展的经验证明，只要改革不断推进，中国经济就会持续前行。我们将继续推进简政放权、放管结合、优化服务等改革，进一步放宽市场准入，激发市场活力，使更多的人力、人才资源能在市场空间里发挥自己的创造能力。政府应当继续加大，或者说把重心转移到事中事后监管，营造公平竞争环境，强化知识产权保护，打击假冒伪劣。公正公平的市场环境将会激发亿万人的创造力。

与此同时，我们还要推进财政金融体制改革。比如，我们即将全面推开营业税增值税改革，这是结构性改革的重大举措，这个举措不仅意味着给企业减税，从全国初步估算，今年要给企业减5000亿元以上的税收，而且政策取向是支持服务业，尤其是研发性服务业发展。对他们来说，负担会更轻。同时，这一改革还有利于统一税制，让财政税收体制更加公开透明，便于社会监督。中小企业会从中得到更多的好处。在这个过程当中，可能因为经验问题，还会出现一些波折，但是总的来讲，我在政府工作报告中已经讲了，所有的行业税负只减不增。同时还要减费。政府这样做，是放水养鱼。在财政收入下降的情况下，我们依然愿意用短期财政收入的“减”换取持续发展势能的“增”。这本身表明我们创造活力激发活力的决心，也表明我们财政拥有一定的空间。
李克强：中国经济长期看好 内需有空间 发展有韧性 创新有手段_滚动_中国政府网
博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式3月24日上午在海南博鳌亚洲论坛国际会议中心二层主会场举行，中国国务院总理李克强出席开幕式并发表主旨演讲。中央人民广播电台中国之声、经济之声、中华之声、华夏之声现场直播，央广网同步进行网络直播。李克强在开幕式上发表演讲时指出，去年中国经济总量为67.7万亿人民币，超过10万亿美金，可以说，一举一动，举世瞩目。同时，中国又处在结构调整优化的过程中，地区之间、行业之间走势出现分化，所谓“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，在世界经济增长放缓、复苏乏力，6年来增速最低的情况下，中国又在转型过程中，各方看法有差异是难免的。

李克强总理在博鳌亚洲论坛开幕式上强调，看中国经济，一是看整体。去年中国增速虽然放缓，但是就一个10万亿美金的经济体而言，能达到6.9%的增速，是在高基数上的增长。而且又是在转型升级过程中实现的。今年以来，中国经济运行开局总体平稳，而且出现一些积极变化。我们推出的一系列稳增长、调结构、促改革措施的政策效应所显现的成果，正在不断的累积。二是看走势。据统计，去年全国城镇新增就业1300多万人，而且居民收入增长超过了GDP的增长，今年1—2月就业形势依然稳定，31个大城市调查失业率保持在5.1%左右，和去年基本持平。在这个过程当中，产业升级步伐加快，服务业、高技术产业和装备制造业保持较快增长。内需持续扩大，消费仍然是两位数增长。消费和服务业已经成为拉动中国经济增长的主要力量。同时，能耗强度和主要污染物排放持续下降，这标志着经济增长的质量在改善。三是要看长远。中国虽然已经成为世界第二大经济体，但是人均收入仍然在世界的中后位，它本身是差距也是潜力，尤其在中国的中西还有巨大的回旋空间和余地。中国总体上仍处在工业化和城镇化推进过程中，内需有空间，发展有韧性，创新有手段。所以说，中国经济长期看好的基本面没有改变。
张德江对卢旺达进行正式友好访问_滚动_中国政府网
新华社基加利3月24日电（记者 杨依军 杨孟曦）应卢旺达参议长马库扎和众议长穆卡巴利萨邀请，全国人大常委会委员长张德江22日至23日对卢旺达进行正式友好访问，在基加利会见卢旺达总统卡加梅，与马库扎、穆卡巴利萨分别举行会谈。

会见卡加梅时，张德江首先转达了习近平主席的亲切问候。张德江说，中卢建交45年来，始终坚持平等相待、真诚友好、相互支持，各领域合作成绩斐然，结下了深厚的兄弟情谊。在总统先生的正确领导下，卢旺达政局稳定、经济发展、社会祥和。中方对此由衷赞赏。中国将继续坚持习近平主席提出的“真、实、亲、诚”对非政策理念和正确义利观，把中国发展同非洲发展紧密结合起来，实现合作共赢、共同发展。中国高度重视发展中卢关系，将继续坚定支持卢旺达走符合本国国情的发展道路，愿以落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果为契机，全面深化中卢各领域务实合作，推动两国关系迈上新台阶。希望双方抓住中非合作的良好机遇，促进发展战略对接，优先在基础设施建设、人力资源开发、制造业、农业等领域加强合作，积极落实中非“十大合作计划”。

卡加梅请张德江转达对习近平主席的良好祝愿。他高度评价卢中友好合作关系，感谢中方长期以来特别是在卢重建过程中提供的宝贵支持和多方面援助。他表示，卢中、非中合作一直秉持相互尊重、相互信任、互利共赢的原则，有大量充分的事实得以证明。卢旺达始终是中国的好朋友、好伙伴，始终是中非友好合作的坚定支持者、参与者，愿在中非合作论坛大框架下加强合作，不断提升双方合作水平。

与马库扎、穆卡巴利萨会谈时，张德江说，加强立法机关交流合作，有助于巩固政治互信、促进务实合作、增进人民友谊。希望两国立法机关拓展和深化友好往来，加强治国理政、立法监督等经验交流，营造有利于务实合作的法律环境，在推动落实论坛峰会成果、促进中卢友好合作上发挥积极作用。张德江介绍了中国的发展道路和巨大成就，强调中国人民对未来发展充满信心，将全面实施“十三五”规划纲要，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，确保如期全面建成小康社会。中国的发展，将为包括卢旺达在内的世界各国带来新的机遇。

马库扎、穆卡巴利萨表示，张德江委员长此访是中国全国人大常委会委员长首次到访卢旺达，在卢中关系发展中具有重要意义。卢旺达高度赞赏中国的发展成就，愿学习借鉴中国的发展经验。卢议会两院愿加强与中国全国人大的交流，积极支持两国深化在政治、经贸、人文、国际事务等领域的合作，推动两国关系不断向前发展。

访问期间，张德江与卢旺达总理穆雷凯齐共同出席援卢政府综合办公楼项目奠基仪式。双方一致表示，愿不断丰富和拓展合作内容，努力将两国政治互信的优势转化为实实在在的合作成果，造福两国人民。张德江还前往基加利大屠杀纪念馆凭吊大屠杀遇难者。
经习近平主席批准 中央军委办公厅印发《关于开展改革强军主题教育活动和“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育的意见》_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月24日电 经习近平主席批准，中央军委办公厅近日印发《关于开展改革强军主题教育活动和“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育的意见》，就在全军开展改革强军主题教育活动、在全军党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育作出部署。

《意见》指出，要把学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述作为首要任务和核心内容，聚焦实现强军目标，紧贴强军兴军实践，着力强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，增强向党看齐、维护权威的政治自觉，毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，认真贯彻落实军委主席负责制，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥；着力凝聚意志力量、助推改革强军，加紧转变职能、转变作风、转变工作方式，加紧学习新知识、研究新情况、解决新问题；以奋发有为的精神状态拥护支持投身改革；着力树牢打仗思想、激发打赢动力，不断提高新形势新体制下履行使命任务能力；着力纯正风气、树起革命军人和合格党员好样子，打造具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的过硬部队。

《意见》强调，改革强军主题教育活动要着眼适应新体制、履行新职能、担当新使命，把集中教育与经常性教育结合起来，把思想引领与实践引导结合起来，为改革强军提供坚强思想保证和强大精神动力。抓好学习教育，着重讲清全面实施改革强军战略的重大意义和丰富内涵，讲清深化改革各项决策举措的科学性正确性，讲清拥护支持改革的实践要求，讲清新体制下履行职能使命的新要求。团以上领导机关特别是高级机关开展“新体制、新职能、新使命”大讨论，深刻领会党中央、中央军委和习主席决心意图，深刻把握军委管总、战区主战、军种主建的总原则，着力深化思想认识、更新思维理念、理清职能任务、拿出思路举措，确保新体制顺畅高效运行。在政治机关政治干部中着重搞好“政治工作发挥生命线作用”大讨论。开展“坚定改革强军意志、投身改革强军实践”主题实践活动，激励官兵学理论、强本领、比干劲、作贡献。全军不统一规定集中教育时间，由各单位根据改革进程、任务和官兵思想实际科学安排。注重针对内外环境发展变化对官兵思想带来的影响加强教育引导，深入细致做好改革中思想政治工作。

《意见》强调，“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育要把党的思想建设放在首位，把政治纪律和政治规矩教育作为重点突出出来，以尊崇党章、遵守党规为基本要求，以党支部为基本单位，以七项组织生活制度为基本形式，以落实党员教育管理制度为基本依托，突出正常教育，突出问题导向，突出领导干部重点，教育引导党员自觉按照党员标准规范言行，在推进政治建军、改革强军、依法治军实践中发挥先锋模范作用。学党章党规，要着力明确基本标准、树立行为规范；学系列讲话，要坚定对习主席的矢志追随和信赖拥戴；做合格党员，就要做讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为的党员。要围绕铸牢忠诚品格、强化党性观念、深化整风整改、促进改革强军，区分层次解决突出问题。学习教育贯穿全年、融入经常，重点采取6个方面推进措施：组织专题学习讨论，党小组要定期组织党员集中学习，讨论设置4个专题，党支部每两月围绕一个专题组织讨论；创新方式讲好党课，一般在党支部范围内进行，采取灵活多样形式增强吸引力感染力；开展党员承诺践诺，引导党员始终铭记党员身份，立足本职岗位作贡献；召开专题组织生活会，搞好党性分析，查摆解决在思想、组织、作风、纪律等方面存在的问题；开展民主评议党员，按照个人自评、党员互评、民主测评、组织评定的程序进行；党员领导干部要作表率，主动把自己摆进去，自觉走在前面、深学一层。

《意见》要求，各级要把两项重大教育作为重要政治任务，党委承担主体责任，书记、副书记履行第一责任，加强分类指导，严格落实各项制度，确保时间、人员、内容和效果落实。两项重大教育坚持有分有合，学习习主席系列重要讲话精神、相同相近的集中学习讨论等内容捆在一起抓，各具特色的内容和步骤分别利用思想政治教育和党日时间进行。深入研究新形势新体制下开展教育的特点规律，加强各项教育统筹和归口管理，大力推进教育理念、内容、手段、机制等全方位创新，积极运用信息网络手段，紧贴官兵现实问题和活思想，使教育走心入脑、取得实效。
我国万米级载人深潜器科考母船“张謇”号建成_滚动_中国政府网
新华社上海3月24日电（记者 张建松）我国万米级载人深潜器的科考母船“张謇”号成功建造，24日在浙江温岭天时造船有限公司举行了上水仪式。

由泰和海洋科技集团与上海彩虹鱼海洋科技股份有限公司共同投资建造的“张謇”号，船长97米，船宽17.8米，设计排水量4800吨，设计吃水5.65米，巡航速度12节，续航力1.5万海里，载员60人，自持能力60天。

作为我国万米级载人深潜器的专用科考母船，“张謇”号今后将配备1台11000米载人深潜器，1台11000米无人潜水器，3台11000米着陆器，以及常规科考船的作业支撑系统，如尾甲板主折臂伸缩式吊车、尾Ａ型架、侧舷Ａ型架、光电复合缆绞车、地质绞车、ＣＴＤ／水文绞车、全海深多波束、走航ＡＤＣＰ系统、浅地层剖面仪等。

除用于海洋科考以外，“张謇”号还具备深海救援打捞、海洋工程设备安装、检测与维修、水下考古和电影拍摄、深海探险与观光等多种功能。
电商下乡：重新定义农村新概念_滚动_中国政府网
风起云涌的“互联网+”，正在携电商之手，将农村土特产、手工艺品，甚至传统文化，迅速商品化。曾经长期困扰农村发展的一些老问题，在商业文明的洗礼中，正在被重新定义，重新解读。

年底是柚子成熟的季节，湖南湘西凤凰县的蜜柚，酸甜爽口，却长期“养在深闺人未识”。今年1月，随着苏宁易购在湖南所有地级市中华特色馆的次第上线，滞销多年的凤凰蜜柚，在苏宁易购大聚惠平台上，一周之内，就卖出了60万斤，“凤凰蜜柚”品牌一时炙手可热。

和凤凰蜜柚类似，甘肃陇南的纸皮核桃，湖南湘西的腊肉，云南哈尼的红米，黑龙江五常的大米，也都通过电商，畅销全国，并初步形成了地方土特产的“品牌效应”。

春江水暖鸭先知。深藏于广阔农村的地方特色产品，让许多电商“大佬”嗅到了前所未有的巨大商机。除了苏宁云商，阿里巴巴、京东商城等电商平台也都纷纷“下乡”，深入拓展农村市场。

苏宁云商副总裁田睿说，苏宁利用自己发达的物流体系和众多的直销网点，将采购和营销的触角深入到农村的每个角落。今年冬捕时节，苏宁易购中华特色馆采用众筹的办法，销售查干湖鲜鱼，几小时之内就认购一空，价格达到每公斤50元。

下乡的除了苏宁易购、京东商城等电商大鳄之外，土生土长的各种淘宝店、淘宝村也不少。国家发展改革委、国务院扶贫办等先后出台文件，支持农村电商发展。

每到夏天，瓜农赶着马车进城卖瓜是许多城市的一道风景。瓜贱伤农，瓜农伤心，城管伤脑。

分工的粗细是一个社会发展程度的重要指标，越是发达的社会，分工就越精细。按经典经济学的理论，每个人做自己最擅长的事情，创造的社会经济效益就越大。

作为瓜农，最擅长的，就是西瓜的种植。但长期以来，农产品特别是地方土特产品，因为规模不大，很难吸引到专业的流通企业参与流通。于是，根本不懂流通的瓜农既自产又自销，交易成本高，销售价格低，还给城市管理带来不少麻烦。

电商的介入，正在将“农民的归还农民，商人的归还商人”。以苏宁易购为例，其发达的物流体系，已经能辐射到全国大多数县城。在东部发达省份，可以做到一周三送，中西部地区可以做到一周一送。

苏宁云商副总裁田睿说，在2020年前，苏宁将再建10000家服务站，覆盖全国1／4以上的乡镇，从渠道建设层面打通“农村电商”发展壁垒。这些服务站承担部分销售、最后一公里送货、售后、代客下单，甚至数码冲印、清洗空调和油烟机等业务功能。

专业的物流公司，正在将农民从他们不专业的流通领域解放出来，专门从事自己最拿手的农产品种植和生产。那些一度门庭冷落的种植“老把式”、养殖“老师傅”，在许多电商所及的地方，如今成了抢手的“香饽饽”。

在甘肃西和县的一些农村，行走在大山之中，经常能看到一栋栋洁白的小洋房，硬化的水泥路直通到庭院。一些人家的院子里，经常会停着一辆小轿车。

问问主人，都是因为近几年种花椒、核桃，或者苹果，挣了钱。过去山货不值钱，家家都有，卖不出价钱。有了电商之后，原先不值钱的东西卖到全国各地，价钱也翻了几番。一些原先在外地打工的年轻人，也回来做起了电商。

和他们聊天，他们说，现在的生活，不比城里差。空气好，没有雾霾；水干净，没有污染；吃的粮食、菜和肉，都是自己种的养的，放心；路很畅通，有了车，干什么都很方便。

农村城镇化，是“十三五”乃至今后更长时期内，我国面临的一个重大课题。一个最关键的问题，就是离开了土地的农民干什么。如果只顾着让农民进城上楼，而不解决进城农民的就业问题，难免会产生新城镇的“产业空心化”。从这个角度看，电商下乡，是不是为农民就地城镇化提供了一个新的视角呢？

电商对农村经济社会的重构和影响，引起了党和政府的高度关注。今年的中央一号文件，提出要促进农村电子商务加快发展，形成线上线下融合、农产品进城与农资和消费品下乡双向流通格局，完善物流、网络等基础设施建设与农产品标准体系建设等。

而早在去年9月，苏宁云商就和国务院扶贫办签署了全国农村电商扶贫战略合作框架协议，探索“互联网+土特产”的电商精准扶贫新模式。

今年1月下旬，国务院扶贫开发领导小组又与京东集团签署了《电商精准扶贫战略合作框架协议》，在832个贫困县中选择200个县作为电商扶贫示范县。
博鳌演讲实录 | 中国经济怎么看怎么干？总理这么说_滚动新闻_中国政府网

让中国经济的光明前景惠及亚洲近邻_滚动新闻_中国政府网
3月24日上午，博鳌亚洲论坛2016年年会在海南博鳌开幕，来自全球各地的多国政要和经济、文化等领域的专家学者齐聚中国这个美丽的小镇，共商发展大计。

国务院总理李克强在开幕式上发表主旨演讲时表示，“本届论坛的主题是‘亚洲新未来：新活力与新愿景’，我们就是要打造发展和合作的共同体。亚洲是世界和平发展的重要力量，是世界经济增长的重要引擎，也是世界文明进步的重要推动者。”

当前世界经济持续低迷，各国经济仍面临较大发展压力，如何保持亚洲地区较高的经济发展水平成为本届年会的焦点。中国作为亚洲最大的经济体，为亚洲持续注入新鲜动力是我们作为负责任大国的应有之义。去年，中国经济在高基数的基础上仍实现6.9%的经济增长目标，为亚洲及世界的经济发展贡献了一份来自中国的力量。今年，中国迈入了第十三个五年规划的开局之年，未来五年的中国，将以创新、协调、绿色、开放、贡献的发展理念为指导，继续保持经济中高速增长。

李克强总理在刚刚闭幕的全国两会上作政府工作报告时指出，“中国将推进新一轮高水平对外开放，着力实现合作共赢。”亚洲是“一带一路”战略的重要区域组成，继续深化同亚洲地区的经贸合作，推动互联互通，是中国协同亚洲共同发展的繁荣之路。在中国的对外贸易中，亚洲一直占据着较大比重，据商务部公布的数据显示，2015年中国对亚洲国家（地区）的进出口总额达到20956.3亿美元，其中，进口总额为11408.50亿美元。中国有着强大内生动力和广阔的市场前景，中国同亚洲国家的合作，在化解自身产能和库存的同时，还吸纳了亚洲国家的巨大出口外贸，这对于双多边贸易的持续发展产生了巨大动力。

“中国经济升级发展，是自身提高的过程，也可以说是亚洲的机遇、世界的机遇。亚洲许多国家是中国的近邻，中国的发展首先应该惠及亚洲国家。中国市场的逐步开放首先应该面向亚洲国家。”过去几年，中国同亚洲地区的贸易是双边经济发展的良好因子。在新的五年规划中有着良好开局的中国，保持经济运行在合理区间，以新发展理念引领发展，适应经济新常态，着力实现中国经济的更优更好发展。可以预见的是，中国在实现自身发展的基础上，仍会同亚洲国家保持良好的合作态势，让中国经济的光明前景惠及亚洲近邻。

“一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩。”中国的发展离不开亚洲，亚洲的发展也离不开中国。中国包容、开放、共享的发展理念已经惠及诸多国家，并将持续向外惠及。“亚投行”和“一带一路”计划已经走出亚洲地区，但其产生的巨大效益仍会造福相关国家和亚洲地区经济的发展。新时期，中国领导人站在新高度，展望亚洲新未来，从为亚洲地区便捷、自由、开放的经济发展角度出发，审时度势，大力推动亚洲命运共同体建设，为亚洲地区贡献新力量，展现新使命。（青平）
澜湄领导人会议助推中国—东盟合作迈上新台阶_滚动_中国政府网
2015年3月23日，首次澜湄合作机制领导人会议在中国海南开幕，来自中国和湄公河五国的领导人出席会议，共商合作大计。李克强总理出席会议并发表重要讲话。会议还签署了《三亚宣言》和《澜湄国家产能合作联合声明》等重要文件，对澜湄合作的政治架构、合作领域和发展方向都作了详细的规定，可以说为澜湄合作勾画了一幅美好的蓝图。

澜湄次区域合作的设想最先是由泰国在2012年提出的，中国给予了积极回应。2014年11月第17次中国－东盟领导人会议上，李克强总理提出建立澜沧江－湄公河对话合作机制的倡议。2015年11月，澜湄合作首次外长会在云南景洪举行，六国一致同意正式启动澜湄合作进程，宣布澜湄合作机制正式建立，并确定了政治安全、经济和可持续发展、社会人文三大支柱，以及互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先合作方向。

本次澜湄合作领导人会议的召开，标志着该机制的进一步完善，有关项目也将随之进入落实阶段。澜湄合作虽然起步较晚，但与本地区其他合作机制相比，合作层次更高、领域更广、机制更完善、项目更接地气，因此发展前景也被各方普遍看好。

澜湄合作无论对于中国顺利推进周边外交，还是流域各国共同繁荣，都具有十分重要的意义。首先是可以缓解中国与周边国家在跨界河流管理方面的矛盾和争端，促进政治互信，从战略上巩固与流域国家的关系，把各国的关注点吸引到共同发展议题上来，为“21世纪海上丝绸之路”建设营造良好的政治和社会环境。二是有助于形成“河海”良性互动关系，推动南海等领土、领海主权争端的解决。南海问题“双轨”思路明确了东盟作为一个整体在维护南海稳定中的重要作用，因此中国与东盟将加速“南海行为准则”（COC）的磋商进程。以澜湄合作推动与中南半岛国家的政治互信，无疑将为中国在南海外交上争取到更多东盟国家的支持。三是通过澜湄合作，打造区域新的经济增长点。中国可以充分利用自身在地缘、经济和技术等方面的优势，为流域国家提供更多公共产品，展开更多务实合作，不但有助于缩小流域各国同东盟其他国家的发展差距，同时，也将创造新的经济增长点，促进中国同流域国家的产能合作。

澜湄合作能否成为一个高效、可持续的合作平台，关键在于合作项目的有效落实。尽管下游国家积极推动同中国在相关领域更为紧密的合作，但下游国家的具体利益诉求和关注点却也不尽相同。在推进“1+5”项目合作的同时，应重视双边合作，双边项目不但更容易推进，也可以为“1+5”合作发挥示范作用。例如，在首次澜湄外长会议上，各方提出了百余项“早期收获”项目，经过遴选，最终确定78个项目，其中很多都属于双边项目。在项目设计和执行中，应充分尊重和了解所在国家和地方的现实需求、合作意愿、传统文化，根据各国经济和社会的发展水平和结构性特点，因国因地施策，重民生，促可持续发展和能力建设。

例如，越南十分关注湄公河三角洲的农业生产，作为东南亚地区最大的平原和鱼米之乡，湄公河三角洲的农业产值占国内农业总产值超过1/3，占全国稻谷产量超过1/2，而多年来，因旱季湄公河水量减少而引发的海水入侵现象日益严重，对越南的农业生产带来了巨大损失。今年3月，越南遭遇严重旱情，湄公河三角洲近40%面积的13个省市中的9个已受到海水入侵影响，近20万公顷的水稻和果园受到不同程度的损失，超过1.5万户家庭缺乏生活用水。为此，越南政府颁布了应对湄公河三角洲海水入侵的紧急应对措施，力争使损失减少到最小。为缓解越南和柬埔寨旱情，中方决定打开云南景洪水电站闸门，对湄公河下游国家实施应急补水，得到了越、柬两国的欢迎和支持。这些举措对于增进政治互信、赢取民心无疑发挥了事半功倍的效果。

正如李克强总理所说，我们要精心培育富有特色的澜湄合作文化，共建团结互助、平等协商、互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体。我们相信，在各国的共同努力下，澜湄合作一定能够成为中国在“塑造周边”过程中的一个新“亮点”以及南南合作的新“典范”，从而为在更广范围内构建亚洲命运共同体打下坚实的基础。（作者 郭延军 外交学院亚洲研究所副所长）
保障自然灾害救助工作规范有序、科学高效开展——民政部有关负责人解读2016年版《国家自然灾害救助应急预案》_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月24日电（记者 吴晶 王思北）国务院办公厅24日公布修订后的《国家自然灾害救助应急预案》，对组织指挥体系、灾害预警响应、信息报告和发布、国家应急响应、灾后救助与恢复重建、保障措施等进行了规范和完善。

问：据我们了解，这次修订是《国家自然灾害救助应急预案》自2005年发布后的第二次修订，为何要连续进行修订？

答：党中央、国务院高度重视自然灾害救助工作，2005年，国务院办公厅首次印发由民政部牵头编制的《国家自然灾害救助应急预案》，2011年，根据救灾工作需要，对《预案》进行了修订。按照《预案》要求，国家减灾委、民政部灾后及时启动应急响应，减灾委各成员单位密切配合，高效联动，形成抗灾救灾工作合力，有效保障了灾害救助工作规范有序开展，最大限度降低了灾害造成的损失。自然灾害救助工作虽取得显著成绩，但《预案》在执行过程中也面临一些新问题。

近年来，我国自然灾害和救灾工作呈现新形势、新变化。从中央到地方，各级党委、政府不断强化灾害风险管理，公众防灾减灾意识进一步提升，国家综合防灾减灾工作取得显著成效，与“十一五”相比，“十二五”时期我国自然灾害造成的死亡人口和倒塌（或损坏）房屋数量呈明显下降趋势。据国家减灾委办公室、民政部统计，“十二五”期间我国因灾死亡（失踪）人口、倒塌房屋数量较“十一五”分别下降93%和81%，但年均紧急转移安置或需紧急生活救助人口基数仍然较大（约900万人），应急期受灾群众生活救助任务依然艰巨而繁重。

党的十八大以来，党中央、国务院坚持“以防为主、防抗救相结合”的工作方针，不断健全“中央统筹指导、地方就近指挥，分级负责、相互协同”的抗灾救灾应急机制，进一步完善自然灾害救助制度，着力提高受灾群众生活救助保障水平，对完善《预案》提出了新的更高要求。此次预案修订是为适应当前我国自然灾害和救灾工作新形势、新变化，在认真总结近年来发生的历次重特大自然灾害应对工作经验和做法基础上完成的。

答：在认真总结近年来发生的四川芦山地震、甘肃岷县漳县地震、云南鲁甸地震、黑龙江松花江嫩江流域洪涝以及“威马逊”超强台风等重特大自然灾害应对工作经验和做法基础上，重点对预案适用范围、应急响应启动条件、启动程序及响应措施等进行的调整和完善，进一步提高了预案的针对性、实用性和可操作性。一是进一步完善应急响应启动条件。针对近年来我国灾情形势呈现的新变化，新版《预案》对国家层面四个响应等级的核心指标（包括因灾死亡人口、倒塌或严重损坏房屋数量、紧急转移安置人数或需紧急生活救助人口等）做了相应调整和完善，以便更符合当前救灾工作实际，提高《预案》可操作性，确保国家级预案与省级预案有序衔接。二是进一步规范应急响应程序及措施。新版《预案》对应急响应启动程序进行了优化和完善，进一步明确国家减灾委各有关成员单位在灾害救助工作中的具体职责，对灾情报告、灾情发布、灾害损失评估、信息共享、社会动员等内容进行了充实和完善。三是扩大了预案适用范围。新版《预案》增加了“当毗邻国家发生重特大自然灾害对我国境内造成重大影响时，按照本预案开展国内应急救助工作”的表述，主要考虑到近年来尼泊尔、巴基斯坦、缅甸、俄罗斯等邻国发生地震、洪涝等重特大自然灾害对我国造成较大影响，需要对我国边境省份受灾群众实施灾害救助的情况。

此外，预案对有关文字表述进行调整。根据行文习惯和《自然灾害情况统计制度》有关规定，对原《预案》中有关文字和专业术语进行修改和完善，如将“灾民自救”修改为“群众自救”、“非政府组织”修改为“社会组织”、“冰雹”修改为“风雹”、“过渡性生活救助”修改为“过渡期生活救助”等。

答：新版《预案》颁布实施后，各地区、各有关部门应重点做好以下几方面工作：一是组织开展贯彻学习和专题培训。将《预案》培训作为应急管理培训的重要内容，纳入领导干部培训、公务员培训、应急管理干部日常培训内容；充分做好《预案》的宣传普及工作。二是及时修订地方各级相关预案，确保与国家预案有序衔接，避免出现国家预案启动后省级预案还无法启动的情况。三是适时组织开展预案演练活动。有条件的地方要组织社区居民开展应急救灾演练，让群众了解社区应急避难场所的位置，熟悉灾害预警信号和应急疏散路径，提高社区综合防灾减灾能力。四是规范有序启动各级应急预案。重特大自然灾害发生后，各地区、各有关部门要客观、准确、科学评估灾情，按照本级预案规定启动程序和条件，及时启动相应等级应急响应，遵循“分级负责、相互协同”原则，切实落实灾害救助主体责任，强化区域协作和部门联动，支持引导社会力量有序参与，统筹做好灾害救助各环节工作，切实保障好受灾群众基本生活。
聚焦博鳌：中国主场外交助力亚洲新未来_滚动_中国政府网
2016年3月22日至25日，博鳌亚洲论坛在中国海南博鳌召开。本届论坛的主题为“亚洲新未来：新活力与新愿景”。来自全球62个国家和地区的2000多位政商学界精英汇聚于此，围绕“创业创新”、“互联网＋”、“G20及国际产能合作”、“全球经济新问题”、“文化体育”、“宗教”等议题，共商亚洲发展与繁荣大计。

“新活力”为亚洲发展助力，“新愿景”为亚洲发展引航。博鳌亚洲论坛不仅为中国提供了讲好中国故事、贡献中国智慧的平台，也为各国推进亚洲方式、凝聚亚洲共识做出了极大的贡献。作为中国主场外交布局的重要一环，博鳌亚洲论坛向世界展现了中国作为大国的责任与担当。

——以和平发展为基点。和平发展道路是中国在新的形势下对国家发展战略的新定位。中国的发展需要稳定的亚洲给予保障，而亚洲需要作为地区大国的中国肩负起和平与发展的重要责任。坚持和平发展道路有益于将中国的和平发展与亚洲地区的合作共赢相结合，将中国人民的根本利益与亚洲各国的根本利益相结合。一个和平稳定的亚洲能够为中国促进自身发展提供机遇，这需要中国积极承担大国责任，推动地区事务的圆满解决与地区秩序的顺利转型。

——以“亲、善、惠、容”为主线。随着亚洲各国间经贸关系的日益紧密，各国由经济合作带来了国家间关系的进一步发展，也带动着政治、安全、文化等多方面的合作。尽管亚洲地区在历史文化、政治制度、经济体制等方面十分多元化，但维护和平、发展经济、改善民生、促进繁荣的目标在总体上是一致的。中国政府在整体把握国家发展战略与国际局势脉络的基础上，以“亲、善、惠、容”理念为指导，积极开展双边及多边外交，与地区各国展开了一系列不同领域、不同形式的合作，并取得了卓越的成效。

——以命运共同体为导向。伴随本国的地区影响力的加强，中国坚持以推动亚洲经济一体化为路径，以迈向亚洲命运共同体为导向，同各国一同建设和平、发展、合作、共赢的“新亚洲”。尽管打造命运共同体将是一个长期、曲折、渐进的过程，但其过程受到区域化趋势与地区主义浪潮的推动，符合亚洲各国的根本利益；同时，“一带一路”倡议的推进、亚投行的建立与丝路基金的成立等具体实践成果在器物与制度层面为其提供了有效的路径，这使亚洲命运共同体具备了最终实现的现实性和可能性。

博鳌亚洲论坛不仅是中国的主场，也是亚洲各国的主场；“亚洲新未来”不仅是亚洲各国的未来，也牵动着世界的未来。立足中国，心系亚洲，放眼世界。惟有在提出本国主张的同时聆听他国关切，在寻求自身发展的同时促进共同发展，在“求新求变”的同时“求稳求实”，中国方能同各国一道营造良好的地区秩序，实现合作共赢，携手迈向命运共同体、共创亚洲新未来。（作者系中国社会科学院研究生院世界经济与政治系博士研究生 董贺）
“打造周边命运共同体又一重要平台”——专家解读澜湄合作首次领导人会议成果_滚动_中国政府网
新华社北京3月24日电（记者 崔文毅、臧晓程）澜沧江-湄公河合作（澜湄合作）首次领导人会议23日在海南三亚举行，国务院总理李克强同与会国家领导人围绕“同饮一江水，命运紧相连”的主题，共商澜湄合作发展大计。会议发表了《澜沧江-湄公河合作首次领导人会议三亚宣言》和《澜沧江-湄公河国家产能合作联合声明》两份重要文件，取得积极成果。

国际问题专家认为，澜湄合作首次领导人会议的成功举行，宣告澜湄合作机制的诞生，这对于密切澜湄流域国家间关系、充实中国-东盟合作具有历史性意义，成为中国致力于同周边国家打造周边命运共同体的又一重要平台。

阳春三月，在美丽的海滨城市三亚，中国、泰国、柬埔寨、老挝、缅甸、越南六国领导人从身着各国民族服装的工作人员手中接过盛满澜沧江-湄公河水的竹筒，共同将水注入启动台水槽，正式启动澜湄合作机制。

中国现代国际关系研究院研究员陈凤英说，澜湄合作机制从倡议变成现实，一步一个脚印，有助于将沿岸国家的共同需求转化成共同前进、发展的动力。

从2014年11月倡议提出至今，仅仅一年多时间，澜湄合作已举行一次领导人会议、一次外长会、三次高官会和三次工作组会。

“澜湄合作机制体现了区域内国家共同发展与合作的强烈愿望，此次‘升级’到领导人会议后，会更加强化这一机制的执行力和务实性。”云南省社科院缅甸研究所副所长雷著宁说。

在三亚宣言中，六国一致认为澜湄合作将在“领导人引领、全方位覆盖、各部门参与”的架构下，按照政府引导、多方参与、项目为本的模式运作，旨在建设面向和平与繁荣的澜湄国家命运共同体，树立以合作共赢为特征的新型国际关系典范。

专家表示，举办澜湄合作首次领导人会议具有里程碑意义，体现了流域各国的共同期待，对六国的合作发展具有重要引领作用。

在首次领导人会议上，六国领导人表示要把发展作为贯穿澜湄合作始终的优先目标，把经济互补性转化为发展互助力。各方确定了“3+5”合作框架，即以政治安全、经济和可持续发展、社会人文为三大合作支柱，以互联互通、产能、跨境经济、水资源和农业减贫为五个优先方向。

“大规模的基础设施建设将为各国人民提供公共产品，其产生的社会效益不可低估。”雷著宁说。

在三亚宣言中，有20多项具体的务实合作措施，在产能合作联合声明中，电力、电网、汽车、冶金、建材、配套工业等领域合作也被放在优先位置。

此外，中老、中泰铁路，中缅陆水联运等大项目正在加速推进，建立澜湄边境地区经济区和产业园区、投资区和交通网也在探讨中。

“交通基础设施的建设可以推进整个中南半岛的经济格局。”雷著宁说，老挝、缅甸、越南、中国云南都有大块山地，修公路、造铁路可以促进内陆地区经济发展，建造陆地上的经济走廊。同时，可以在交通干线沿线布局工业园区，实现贸易创造、贸易转移。

陈凤英说，澜湄合作机制是开放包容的，同其他次区域合作机制并行不悖，顺应东盟一体化进程，是现有区域合作机制有益补充，将更加广泛地惠及次区域国家和各国人民，成为南南合作的新典范。

近期，中方对澜湄下游应急补水，出席澜湄合作首次领导人会议的外国领导人对此表示感谢。专家认为，这不仅是中国睦邻友好政策的具体体现，也体现了澜湄合作将为各成员国带来福祉。

目前，中国与湄公河五国均建立了全面战略合作伙伴关系。雷著宁认为，流域各国山水相连，人文相通，是天然的合作伙伴和友好邻邦，可以在地区和国际机制中加强多边协调，共同促进地区和世界的和平、稳定与发展。

在三亚宣言中，与会各方鼓励中国的“一带一路”倡议与澜湄合作活动和项目及包括《东盟互联互通总体规划》在内的湄公河国家相关发展规划之间的对接。据了解，中国已同多个湄公河国家签署或正在商谈共建“一带一路”合作文件，愿加强同各国的发展战略对接。

雷著宁用“更全面、更丰富”来形容澜湄合作机制，这一机制的建立与实施将推动区域各国加强全方位合作，共建澜湄国家命运共同体，为在更广范围内构建亚洲命运共同体打下坚实的基础。
李克强会见台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长一行_李克强_中国政府网
李克强表示，我们对台大政方针是明确、一贯的，不会因台湾政局变化而改变。我们将坚持“九二共识”政治基础，以确保两岸关系的和平发展。本着“两岸一家亲”的理念，推进各领域交流合作。我们愿意首先同台湾同胞分享大陆发展机遇，以实现两岸优势互补、互利共赢。李克强强调，“台独”没有前途，两岸同胞的血脉关系是割不断的。

李克强指出，推进两岸关系和平发展的关键在于维护共同政治基础。当前，两岸关系处于重要节点。承认“九二共识”，认同两岸同属一中，一切就都好商量。我们还是要继续走和平发展道路、共同开创美好前景，而不是相反。

李克强表示，大陆经济转型升级将给台湾企业带来重大发展机遇，给两岸经济合作创造更大利益。台湾企业有自己的独特优势，应该把握住这一难得机遇。希望在两岸关系和平发展进程中，加强宏观政策对话，尤其是产业政策协调，促进创新合作，充分发挥好两岸企业家峰会等平台作用，积极推动建立优势互补的产业合作机制，为两岸经济合作与共同发展提供新动能。

李克强强调，两岸关系和平发展成果由大家共同享有，也需要大家来共同维护。两岸工商界人士是两岸交流的参与者、推动者，也是最大的受益者，对和平之可贵、发展之重要有着更切身的感受。在当前形势下，大家要坚定维护两岸关系和平发展的政治基础，维护两岸关系和平发展大局，同时努力深化两岸经济交流合作，扩大两岸同胞的受益面和获得感，为使两岸同胞过上更美好的生活做出贡献。

萧万长表示，期盼两岸在过去8年和平发展的基础上，继续推动两岸经济合作，为民族复兴大业做出贡献。
杠杆、库存、税改——博鳌亚洲论坛聚焦中国楼市三大“热词”_滚动新闻_中国政府网
新华社海南博鳌3月24日电（记者 王存福、郑钧天、罗江）正在此间举行的博鳌亚洲论坛2016年年会上，杠杆、库存、税改是关于楼市话题的三大“热词”。与会嘉宾认为，一些地方楼市加杠杆“花样百出”，部分城市去库存“压力山大”，与此同时，营改增政策“靴子”落地，楼市税负变化也将影响市场预期。

“今年年初以来，非限购城市放宽购房政策，除允许购买多套住房外，首套房的首付比例在降低，有些地方甚至在实际操作中执行‘零首付’。”美国耶鲁大学金融学教授陈志武在博鳌亚洲论坛分论坛上说，“一旦房地产市场下滑太多，部分地方政府的财政将难以为继，银行体系的安全也会受到挑战。”

“买房的两个目的是居住和投资，如果投机性购房过多，就会出现房地产泡沫，泡沫过大就可能触发金融危机。”世界银行原首席经济学家林毅夫也在论坛上表达了类似的忧虑。

“新华视点”记者调查发现，目前，楼市场外配资加杠杆形式层出不穷。尽管央行规定个人住房贷款首付比例不得低于两成，但各地以“首付贷”为代表的、为楼市继续“加杠杆”的手段花样繁多，屡屡突破最低首付比红线。

——二次抵押。部分首套房贷款仍未还清的购房者，要买第二套住房，将第一套住房再次做抵押，而不需要还清贷款。

——以“赎楼贷”为代表的短期垫资。房东将未付清贷款的房子卖给下家，当下家的首付无法偿付房子原本剩余贷款时，由贷款公司先行垫资结清。比如，欲售出的房子还欠50万元贷款，而下家首付只能出40万元，剩余10万元由贷款公司垫付。

——部分银行信用贷款化身“首付贷”。新房消费贷、装修贷等消费贷款产品本身不应用于购房。但金融机构对此类资金难以监管，可能流向购房首付，甚至比“首付贷”授信额度更高。优淘城董事长薛建雄表示，随着金融业日益发达，各种消费贷、典当行都能支持个人购房首付，这对政府监管楼市金融安全提出了新的课题。

易居智库研究总监严跃进认为，商业银行首付比例下调是一种比较健康的方式，而其他一些变了味的加杠杆方式，如“首付贷”等则放大了金融杠杆、吹大了楼市泡沫。

“当前各地已经采取的去化方式的有效性仍需要检验。”陈志武在博鳌亚洲论坛上说。

国家统计局数据显示，截至2月末，商品房待售面积73931万平方米，比去年末增加2077万平方米，同比增长15.7%。据中国社科院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞预计，我国商品住房总库存的消化周期超过2年。三四线城市去库存难度不减。

去年底召开的中央经济工作会议，前所未有地将楼市去库存上升到“国家任务”高度。但记者调查发现，当前部分地方楼市去库存面临强行摊派、供需错位、忽视去库存本质等三大问题。

——分配任务式。陈志武在论坛上表示，部分地方政府向下分配去库存指标，如政府公务员、国企员工等被率先“摊派”买房。如此一来，开发商的问题被转嫁给了普通购房者。

陈志武建议，最好的去库存方式就是让因盲目开发而陷入困境的开发商自然淘汰，只有这样才能堵住库存不断膨胀的源头。

——供需错位。中国房地产协会原副会长朱中一表示，一些地方库存难以去化的主要原因是供给的过剩和供需错配，“住宅产品忽略了市场有效需求，项目本身的质量问题与周边配套不足加大了库存去化难度”。

薛建雄说，前些年，政府对待房地产的态度是“大干快上”，忽略了住宅产品软硬件配套的完善。目前三四线城市对住房综合配套的城市软硬件服务跟进滞后，对购房者的生活便利性规划考虑不足。

——忽视库存背后“人的城镇化”问题。海通证券首席经济学家李迅雷认为：“如果只是简单地为了去库存而鼓励农民工举债买房，实际上是用一个问题去掩盖另一个问题。库存去化若只是寻求‘接盘者’，是变相对开发商‘兜底’，只会引发下一波高库存风险。”

严跃进表示，农民工进城很大程度上是就业导向型而非购房导向型，如果就业岗位少，农民工难以在城市扎根，单纯的刺激没有太大的效果。

清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明认为，很多四五十岁的农民工因为没有基本社会保障重返农村，人为减少了有效劳动力供给。因此，未来各级政府将通过户籍改革去库存，促进农业转移人口市民化，助力新市民住房消费。

税改：营改增后个人住房交易税负只降不增

根据今年政府工作报告，从5月1日起，全面实施营改增，将试点范围扩大到房地产业等行业，其中建筑业和房地产业适用11%税率。

“全面实施营改增后，一些中小房企可能会因为税收负担加重而被迫降价，以获得充足的现金流规避日常经营压力。”陈志武在论坛上说。

目前，市场主要聚焦于个人二手房交易税率变化。财政部23日印发《关于全面推开营业税改征增值税试点的通知》，通知规定：除北上广深之外，个人将购买不足2年的住房对外销售的，按照5%的征收率全额缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的住房对外销售的，免征增值税。在北上广深，个人将购买不足2年的住房对外销售的，按照5%的征收率全额缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的非普通住房对外销售的，以销售收入减去购买住房价款后的差额按照5%的征收率缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的普通住房对外销售的，免征增值税。

专家认为，营改增“靴子”落地之后，二手房交易基本平移了营业税政策。严跃进表示，“个人二手房交易按5%征收增值税，相较于正在实行的税率为5.6%的营业税，个人二手房买卖税负不增反减。这将有利于二手房交易，降低购房者负担，令交易市场更加活跃。”
我国明确没有水电规划的河流不得开展流域水电建设_滚动_中国政府网
新华社北京3月24日电（记者 安蓓、赵超）记者24日从国家发展改革委了解到，我国将加强流域水电全过程管理，严格河流开发规划管理。各级投资、能源主管部门须严格按照河流开发规划开展项目审核审批。没有水电规划的河流不得开展流域水电建设工作。

根据《国家发展改革委关于加强流域水电管理有关问题的通知》，河流水电规划是水电开发建设运行的重要依据，必须严格遵循有关法律法规及行业管理要求，不断加强和完善河流水电规划工作。对部分规划编制时间较早、开发规划不适应现阶段要求的河流河段，要按照现行法律法规、产业政策、技术标准和协调发展的要求，适时组织规划修编工作。

随着我国大型水电基地建设不断推进，主要河流梯级开发格局已初步形成，但流域水电运行监测和管理薄弱的问题日益显现，流域开发的全过程管理机制尚不完善、流域开发利益协调机制不够健全、流域开发影响综合监测体系尚未建立，影响了流域水电管理和综合效益的发挥。

根据通知，我国将探索建立政府引导、各利益相关方共同参与的协调机制，统筹解决流域水电建设和运行过程中涉及的综合利用、环境保护、移民安置和库区经济发展等问题。同时将健全流域梯级联合调度机制，逐步建立合作共赢的流域调度运行及效益补偿机制。
山东加大贫困地区基础设施投入 推动农村脱贫_滚动_中国政府网
新华社济南3月24日电（记者 陈灏、席敏）记者从山东省财政厅获悉，为破除贫困地区发展瓶颈制约、改善贫困群众生产生活条件，山东省今年起将大幅度加大财政对农村生产、生活条件改善的投入力度，积极支持贫困地区基础设施建设。

山东省财政厅有关负责人介绍，山东省按照每村1公里省财政补助35万元的标准，支持尚未扶持的6196个省定贫困村实施道路改造，确保到2018年实现所有省定贫困村通沥青路，畅通与外界的互联互通。农业生产方面，山东省将在小型农田水利重点县、农业综合开发高标准农田、新增建设用地有偿使用费等领域加大对脱贫任务较重县的投入力度，帮助贫困村实施农田整治，改善灌排条件，加快建设旱涝保收田。

在农村人居环境上，山东省将在脱贫任务较重的县率先启动实施农村饮水安全巩固提升计划，按照每村30万元的标准支持410个未解决吃水问题的省定贫困村于2016年底实现村村通自来水；同时，农村危房改造新增补助资金主要集中投向贫困村，提高贫困户危房改造户均补助标准，重建房屋户均补助标准再增加1000元。

此外，山东省还以建制村为单元，集中连片推进农村环境综合整治，突出水污染项目建设，提升贫困村生态环境。山东省将支持省定贫困村开展村庄绿化，优化生活环境。对省定贫困村中贫困户建设无害化厕所优先给予补助，山东省级财政补助标准在全省户均300元的基础上对贫困户再增加100元。

在村级公益事业的建设上，山东省将结合一事一议财政奖补资金支持省定贫困村发展公益事业，三年内实现全覆盖。按照每村6万元的标准，为省定贫困村建设健身场地，配套健身设施，引导农民群众参与健身活动；在省定贫困村相对集中的乡镇，山东省将建设社区志愿者服务站、社区青少年工作服务示范站点，为贫困农村人群提供形式多样、专业性强的帮扶服务。

在文化建设方面，山东省提出，对省定贫困村农村文化大院开展业务活动所需的设备购置，按照每村5万元予以补助。同时，山东省还将结合科普示范工程实施，为山东省定贫困村每村安装一台数字播放终端，带领贫困村科普脱贫。
农村“两权”抵押贷款试点办法印发施行_滚动_中国政府网
新华社北京3月24日电（记者 李延霞、刘铮）记者24日从中国人民银行获悉，人民银行日前会同相关部门联合印发《农村承包土地的经营权抵押贷款试点暂行办法》和《农民住房财产权抵押贷款试点暂行办法》，从贷款对象、贷款管理、风险补偿、配套支持措施、试点监测评估等方面对金融机构、试点地区和相关部门推进落实“两权”抵押贷款试点明确了政策要求。

两个办法强调，银行业金融机构应合理自主确定贷款抵押率、额度、期限、利率，简化贷款手续，加强贷款风险控制。要求借款人获得的“两权”抵押贷款应主要用于农业生产经营等贷款人认可的合法用途。试点地区政府要扎实推进确权登记颁证、流转交易平台搭建、价值评估、抵押物处置等配套工作，为农村“两权”抵押贷款试点提供基础支持。

《农村承包土地的经营权抵押贷款试点暂行办法》要求坚持不改变公有制性质、不突破耕地红线、不层层下达规模指标，用于抵押的承包土地没有权属争议，且不能超过农民承包土地的剩余年限。《农民住房财产权抵押贷款试点暂行办法》明确借款人要有其他长期稳定居住场所，并获得集体经济组织书面同意，金融机构处置抵押物时要采取多种方式，并保证农民基本居住权。
中国残联：20项新增康复项目今年将被纳入基本医疗保险支付范围_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月24日电（记者 施雨岑）记者24日从中国残疾人联合会获悉，近日由人社部、国家卫生计生委、民政部、财政部和中国残联等五部门联合下发的《关于新增部分医疗康复项目纳入基本医疗保障支付范围的通知》明确，“康复综合评定”等20项新增康复项目6月30日前将被纳入基本医疗保险支付范围，各地原已纳入支付范围的医疗康复项目继续保留。

据介绍，这20项康复项目中，功能评定性项目和治疗性康复项目分别占40%和60%，体现了医疗康复的特点，也更贴近残疾人需求。同时，兼顾了肢体残疾康复、精神残疾康复、言语残疾康复、听力残疾康复等各个类别的康复需求。针对使用辅助器具开展功能训练，本次新增的医疗康复项目还纳入了“轮椅技能训练”和“电动起立床训练”两项。

据中国残联康复部相关负责人介绍，对于不同人群的康复需求，本次新增医疗康复项目在兼顾各类别残疾人医疗康复需求的基础上，重点考虑残疾儿童、精神残疾人、老人等特殊群体，纳入了适用于儿童的孤独症诊断访谈量表测评、小儿行为听力测试、儿童听力障碍语言训练；适用于精神残疾人的精神障碍作业疗法训练；适用于失能、半失能老人的吞咽功能障碍检查、日常生活动作训练、电动起立床训练等医疗康复项目。

中国残联表示，新增医疗康复项目纳入医保支付范围，将进一步满足广大残疾人的基本医疗康复需求，提高包括残疾人在内的广大参保人员的医疗康复保障水平，对加快残疾人小康进程具有重要意义。

据介绍，2010年，我国已将运动疗法等9项医疗康复项目纳入医保支付范围。各地根据自身实际情况积极推动落实，部分有条件的地区还在文件规定项目的基础上，进一步扩大了医保支付的康复项目范围。这些政策的实施，显著提高了残疾人的医疗康复保障水平，切实降低了残疾人的医疗费用负担，减轻了残疾人家庭经济压力。
中机联：今年努力实现机械工业增加值增速5.5%_滚动_中国政府网
新华社北京3月24日电（记者 赵晓辉、华晔迪）中国机械工业联合会会长王瑞祥24日说，经过全行业的努力，今年希望实现机械工业增加值增速5.5%、主营业务收入和利润增速3.5%左右的预期目标。

王瑞祥表示，2016年，中机联将以质量效益为中心，推进行业稳增长；以结构调整为主线，加快产业优化升级；以创新驱动为核心，提升产业综合竞争力；以智能制造为主攻方向，推进两化深度融合；以改革为动力，实现中机联创新发展。

数据显示，2015年，我国机械工业在困难形势下实现了温和增长，完成主营业务收入22.98万亿元，同比增长3.32%，实现利润总额1.6万亿元，同比增长2.46%。“十二五”期间，机械工业增加值年均增速9.9%。
孟建柱会见越南最高人民法院院长张和平_滚动新闻_中国政府网
孟建柱说，中越互为重要近邻和合作伙伴，是具有战略意义的命运共同体。中方愿同越方一道，落实好两党两国领导人的共识，不断深化双方在司法领域的交流合作，为推动中越全面战略合作伙伴关系健康稳定发展作出新的贡献。

张和平表示，愿与中方加强包括司法在内的各领域交流合作，推动越中关系不断向前发展。
交通厅长落马“前腐后继”“高速路”怎成少数官员“腐败路”？_滚动新闻_中国政府网
新华社石家庄3月24日电（记者 朱峰）在修高速公路时暗中操控，想让谁中标谁就中标；为“补偿”情人，在高速公路工程中推广其公司产品……近来，河北交通系统部分官员因在高速公路招投标违规操作相继落马。 招标施工、公路养护、隧道照明，高速公路上的腐败无孔不入。“高速路”怎就成为少数官员的“腐败路”？ 河北省承德市交通局原局长于凤江犯受贿罪已被判有期徒刑13年。法院查明，他的主要犯罪事实是在任承德市交通局副局长期间，利用分管承唐高速公路建设等的职务之便，帮助相关单位在工程招投标时中标，非法收受他人好处费数百万元。 2007年在承唐高速公路建设招投标时，河北建设集团路桥分公司以华通公司名义参加竞标，在高速公路路基各标段开标时，华通公司在标段上排名第二。 河北建设集团路桥分公司负责人在接受调查时说，由于担心公司不能中标，就给于凤江打电话请他帮忙，后来公司顺利中标，他通过承德市金南商贸物资有限公司送给于凤江现金50万元人民币以示感谢。 当时在承德市交通局公路处工作的一名工作人员说：“承唐高速路基工程招标时，于凤江说华通公司等三家公司施工能力、技术水平高，在可能的情况下尽量让他们中标，并让把这个意思告诉评标专家，后来华通公司就中标了。” 两年后承唐高速路面工程招标过程中，于凤江再次违规向承唐高速公路管理处有关人员提出让河北建设集团路桥分公司中标的倾向性意见。据河北建设集团路桥分公司负责人讲，2009年听说承唐高速路面工程要招标，就找到于凤江，想让他给安排个路段，于凤江答应尽量给安排。后来公司中标，就通过中间人给于凤江200万元。 “2009年下半年，在承唐高速路面工程招标时，我和承唐高速管理处的处长等人说了我的观点，主张河北建设集团路桥分公司中标，后来专家评委采纳了这一意见。”于凤江说。 河北省交通厅原副厅长潘晓东涉嫌受贿贪污上千万元，目前被开除党籍和公职，案件正在法院审理中。记者调查了解到，潘晓东最大一笔涉嫌贪污款项达805万元，来源于他为情人的公司在高速公路上推广使用植物纤维毯。 潘晓东与北京蓝德环能科技开发有限责任公司副总经理邢某是情人关系。期间邢某怀孕，在潘晓东的劝说下做了流产。作为补偿，潘晓东利用职务便利，在相关高速公路上推广植物纤维毯为邢某承揽工程。 2010年，潘晓东向大广高速公路筹建处负责人推荐使用蓝德公司的植物纤维毯项目，最终大广高速13个标段的边坡防护工程由植草防护变更为植物纤维毯防护，全部采用该公司产品。在结算工程款过程中，相关项目部向蓝德公司索要植物纤维毯工程管理费及税金。蓝德公司不愿缴纳，于是在潘晓东授意下，植物纤维毯每平方米售价增加了5元，相当于增加了约1000万元的成本，其中805万元用于支付给蓝德公司作施工管理费。 另据唐山市检察院对潘晓东的起诉书中透露，潘晓东在1999年至2010年期间，利用职务便利，多次为衡水宝力工程橡胶有限公司在河北省高速公路工程中推销产品提供帮助，为此在2010年春节前他收受这家公司负责人所送人民币36万元。 在于凤江一案中，也涉及高速公路施工设备的采购问题。于凤江分管承唐高速公路管理处工作时，到河北通力金属制品有限公司考察，随后决定在承唐高速公路桥梁施工中，使用这家公司的钢绞线产品，最后承唐高速公路在桥梁施工时使用了河北通力公司约2000吨的钢绞线。河北通力公司负责人说，为了感谢于凤江，他拿了装有40万现金的提包，亲自送到对方办公室。 记者梳理纪检机关公开披露的信息，近20年来，全国已有30多名副厅级以上的交通厅官员因腐败落马。部分地方交通厅长“前腐后继”，重大工程建设不断出现腐败问题。 河南省交通厅原厅长石发亮直接插手高速公路招投标，为有关单位和个人谋取利益；湖南省交通运输厅原党组书记陈明宪利用其家人、下属、情妇等“代理收钱”，合伙分赃；贵州省交通厅原厅长程孟仁与情妇共谋受贿唱“双簧戏”…… 资金量大、利润丰厚的工程建设领域，一直是腐败问题的“高发区”，往往“一个项目建起来，一批干部倒下去”。“工程建设领域腐败问题易发、多发，遏制腐败关键是要反省和弥补交通领域的管理漏洞。”中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波说。 专家建议，有关方面要研究完善交通系统招投标、工程分包、物资采购等规定，最大限度杜绝人为因素影响招投标结果。要对“一把手”实行职权法定化规范化，做到重大事项和人事任免等集体决策，决策结果公开透明、有记录、可倒查。 中央党校教授辛鸣认为，治愈工程建设领域的腐败“顽疾”，要用制度管权、管钱，念好约束权力的“紧箍咒”，把工程建设项目招投标等公共资源交易，纳入规范化、法制化轨道，形成不敢腐也不能腐的有效机制。
黄河全线开通 安全度过凌汛_滚动_中国政府网
新华社呼和浩特3月24日电（记者 邓华）内蒙古自治区防汛抗旱指挥部24日宣布，截至当日9时，除万家寨水利枢纽库区外，黄河内蒙古段封冻河段全部开河。这标志着黄河已全线开通，安全度过凌汛。

内蒙古防汛抗旱指挥部办公室副主任闫新光介绍，今年黄河内蒙古段开河特点明显：一是全线流凌少；二是开河时间接近常年；三是槽蓄水量释放较快，凌峰较高；四是部分河段水位较低。由于去年冬天黄河封河头道拐段以上水位低，黄河开河期，仍维持低水位运行，受水位影响，大堤吃水段落也较常年少。

在开河期间，内蒙古防凌移动指挥车全天候在两岸巡回监测，水位、凌情视频监测站点及自治区水文总局布设的25处人工水位监测点，实时监测冰情、水位信息，随时报送前线指挥部，为决策全河段的防凌工作提供基础资料。另外，空军某部还进驻内蒙古防凌前线指挥部，军地紧密配合，圆满完成了支援防凌任务。

黄河内蒙古段是我国凌汛出现最频繁的河段，黄河部分河段从低纬度流向高纬度地区，每年封冻、开河存在时间差。春冬时期，受冰封影响，易出现汛情，对沿岸居民构成威胁。由于黄河内蒙古段先开上游，后开下游，由此导致下游槽蓄水量大，加之开河时间长，堤防吃水段落较长，防凌形势严峻。
国务院办公厅印发《国家自然灾害救助应急预案》_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月24日电 国务院办公厅近日印发修订后的《国家自然灾害救助应急预案》（以下简称《预案》）。此次预案修订是为适应当前我国自然灾害和救灾工作新形势、新变化，重点对适用范围、应急响应启动条件、启动程序及响应措施等进行了调整和完善，进一步提高了预案的针对性、实用性和可操作性。

《预案》分总则、组织指挥体系、灾害预警响应、信息报告和发布、国家应急响应、灾后救助与恢复重建、保障措施、附则等八部分。《预案》适用于我国境内发生自然灾害的国家应急救助工作。当毗邻国家发生重特大自然灾害对我国境内造成重大影响时，按照本预案开展国内应急救助工作。发生其他类型突发事件，根据需要可参照本预案开展应急救助工作。

《预案》明确，国家减灾委员会为国家自然灾害救助应急综合协调机构，负责组织、领导全国的自然灾害救助工作，协调开展特别重大和重大自然灾害救助活动。国家减灾委成员单位按照各自职责做好自然灾害救助相关工作。国家减灾委办公室负责与相关部门、地方的沟通联络，组织开展灾情会商评估、灾害救助等工作，协调落实相关支持措施。

《预案》根据自然灾害的危害程度等因素，将国家自然灾害救助应急响应分为四个等级。Ⅰ级响应由国家减灾委主任统一组织、领导；Ⅱ级响应由国家减灾委副主任（民政部部长）组织协调；Ⅲ级响应由国家减灾委秘书长组织协调；Ⅳ级响应由国家减灾委办公室组织协调。国家减灾委各成员单位根据各响应等级的需要，切实履行好本部门的职责。

《预案》规定，某一省（区、市）行政区域内发生重大自然灾害，一次灾害过程出现下列情况之一的，启动Ⅳ级响应：（1）死亡20人以上、50人以下；（2）紧急转移安置或需紧急生活救助10万人以上、50万人以下；（3）倒塌房屋和严重损坏房屋1万间或3000户以上、10万间或3万户以下；（4）干旱灾害造成缺粮或缺水等生活困难，需政府救助人数占该省（区、市）农牧业人口15%以上、20%以下，或100万人以上、200万人以下。《预案》还根据自然灾害危害程度逐级递增的情况，分别对Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级响应的启动条件、启动程序和响应措施进行了完善。
广西柳州两名非法疫苗案嫌疑人已被控制_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁3月24日电（记者 邹婷玉）来自广西柳州市食品药品监督管理局的消息称，非法经营疫苗案下线名单中涉及柳州的两名嫌疑人已被公安机关控制。

根据山东省食品药品监督管理局此前公布的《关于庞某等非法经营疫苗案有关线索的公告》显示，广西柳州的赵军和谢雄为非法疫苗案下线。为此，从3月20日起，柳州市食品药品监管局联合市卫计委对全市辖区内疫苗经营使用单位开展全面排查。目前已对柳州全部共4家疫苗经营企业的所有疫苗品种进行了检查，对柳州市麒麟、龙擎苑、宏力、鹅山、潭西、银山、南环、潭中、城中等社区卫生服务中心，羊角山、白露、沙塘等卫生院及市疾病预防控制中心、市人民医院等共14家医疗卫生机构进行了检查。目前尚未发现涉案疫苗。

与此同时，名单中涉及柳州的这两名嫌疑人已被公安机关控制，相关情况仍在进一步调查中。
发挥澜湄合作的示范效应_滚动_中国政府网
▲3月22日，国务院总理李克强在海南省三亚市欢迎来华出席澜沧江－湄公河合作首次领导人会议的泰国总理巴育、柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、缅甸副总统赛茂康和越南副总理范平明。新华社记者 李涛 摄

■ 标志着打造面向和平与繁荣的澜湄命运共同体的大船正式启航

■ 对地区合作来说，澜湄合作并不是一个孤立的架构，而是“一带一路”的重要组成部分

■ 对全球发展来说，澜湄合作是世界上首个率先响应联合国发展峰会通过的《2015年后发展议程》的具体行动，将为南南合作发挥示范效应

3月23日，澜沧江-湄公河合作首次领导人会议在海南三亚举行。会议主题是“共饮一江水，命运紧相连”，标志着打造面向和平与繁荣的澜湄命运共同体的大船正式启航。

澜湄合作机制是李克强总理在2014年11月的中国-东盟领导人会议上提出的，至今不过一年半时间。然而，就在这短短的一段时间内，六个流域国家已经举行了三次工作组会议、三次高官会和一次外长会议，为机制的建立进行了充分的准备，打下了坚实的基础。实际上，澜沧江-湄公河流域的合作机制已经有很多，其中一些已经运行了二三十年。但无论从建设的效率还是流域国家的参与热情上，澜湄合作都可谓无与伦比。

这一机制之所以得到流域国家如此积极的反响和参与，与其鲜明的定位和特征是分不开的。

首先是务实性。现有的其他澜沧江-湄公河流域合作机制主要由国际机构和域外大国主导，这些机制在促进流域经济社会发展上也做了不少努力，但效果可能并不尽如人意。其中一个重要原因，就是规划制订和项目落实并非由流域国家掌握和主导，与其实际需求和期待存在差距。

与之相比，澜湄合作则完全由流域国家组成，无论制定规划还是设置项目，全都由六国通过平等协商，讨论决定，直接反映各国的实际利益和需求，这将大大保证项目的效果和效率。澜湄合作的务实性在早期收获上体现得尤为突出。此次领导人会议上将宣布早期收获清单，其中有些项目已经开始实施，其余的也将在两三年内见到效果。

其次是全面性。澜湄流域的发展是一个综合性问题，自然条件多变、经济发展滞后、安全形势不稳、人员往来复杂，各种因素相互勾连，盘根错节。因此，要解决澜湄流域的发展问题，也必须进行全面性的合作，综合治理，共同应对。

澜湄合作将致力于3个共同体的建设，与东盟共同体建设的政治安全、经济及社会人文等三大支柱对接：

通过三个共同体的建设，六国将实现全面合作，从根本上消除发展的问题和障碍。

再次是开放性。作为中国-东盟合作的一个部分，澜湄合作是对“10+1”机制的有力补充，也将奉行中国和东盟一贯坚持的“开放的地区主义”精神，绝不是一个排他、封闭的小圈子。正如外交部刘振民副部长在澜湄合作高官会上所强调的，这一机制将坚持开放包容理念，与现有次区域合作机制相互补充，协调发展，加强经验交流。这样可以进一步增强澜湄合作的灵活性和生命力，为流域国家提供更多的合作资源和发展机会。

正是因为具有如此鲜明的定位和特征，可以预期，澜湄合作的建立和发展将在多个层面上为和平与发展做出重要贡献。

人力资源支持，比如与其他流域国家开展培训合作及为其提供留学生名额；

将在扶贫等流域国家最急需的方面重点提供帮助，领导人会议将发表相关的文件和项目清单。

中国的巨大诚意，进一步坚定了其他成员对澜湄合作的信心。

对流域国家来说，澜湄合作将提供一个更加密切的合作平台，促进关系的全面发展。澜湄合作的一个重要理念是流域国家的共建、共商、共享，通过在各领域的全面合作将澜湄流域建成一个密不可分的命运共同体，共同促进区域的可持续发展。通过各领域的合作，流域国家可以在政治上增信释疑、在经济上共同发展、在安全上共促稳定、在人文上深化交流。

对东盟来说，澜湄合作将有助于消除其成员发展差距。东盟国家间的发展水平相差悬殊，新加坡的人均GDP几乎是缅甸的50倍。这既是东盟合作的突出特点，也是东盟共同体建设的一大“短板”。东盟中发展最为滞后的越、老、柬、缅四国，恰好全都是澜湄流域国家。因此，在东盟共同体建设进行到紧要关头之际，澜湄合作的成立将大大推动这些“后进”东盟成员的发展，为东盟一体化进程贡献力量。

对地区合作来说，澜湄合作将发挥重要的促进作用。澜沧江-湄公河流域国家都是海上和陆上丝绸之路的沿线国，也是中国打造亚洲命运共同体、推进“一带一路”建设的重要合作伙伴。因此，澜湄合作并不是一个孤立的架构，而是“一带一路”的重要组成部分。它将与“一带一路”构想下的其他合作机制及合作平台相互联通，共享资源，促进东亚乃至亚太地区合作的发展。

对全球发展来说，澜湄合作将为南南合作发挥示范效应。澜湄合作由六个发展中国家组成，是探索和推进南南合作的有效平台，是世界上首个率先响应联合国发展峰会通过的《2015年后发展议程》的具体行动。中国和其他流域国家一直致力于南南合作，推动联合国2030议程，在澜湄合作机制下有望凝聚更强大的力量，将其打造成南南合作的新典范。

“我住江之头，君住江之尾。彼此情无限，共饮一江水。”澜沧江-湄公河把流域六国的命运紧紧联系在一起，澜湄合作机制建立后，将进一步把流域国家融为一个并肩合作、携手发展的命运共同体。（文/唐奇芳 刊于《瞭望》2016年第12期）

“我住江之头，君住江之尾。彼此情无限，共饮一江水”。这首感人肺腑的诗篇，情真意切地反映了澜沧江-湄公河流域六国的共同命运与共同愿景。澜沧江－湄公河流域各国利益交融，命运与共。3月23日，澜沧江-湄公河合作首次领导人会议在海南省三亚市举行，澜湄合作机制即将翻开新篇章。

澜沧江-湄公河发源于中国青藏高原唐古拉山脉，流经中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨和越南六国，在越南胡志明市注入南海，是世界第六长、亚洲第三长河流，被誉为“东方多瑙河”。澜沧江-湄公河干流全长约4880公里，流域面积约80万平方公里，90多个民族依河而居，流域总人口约3.26亿。

起源于青海唐古拉山的澜沧江，流经西藏、云南，穿越高山峡谷，从我国西双版纳出境后称为湄公河，先后流经缅甸、老挝、泰国、柬埔寨、越南，共4880公里，最后流入南海。一江连六国，澜沧江-湄公河既是联系澜湄六国的天然纽带，也是沿岸人民世代繁衍生息的摇篮，孕育了澜湄国家各具特色而又相亲相近的文化，形成了各国间历史悠久、深厚广泛的经济与人文联系。

澜沧江-湄公河地区资源丰富，流域面积为79.5万平方公里、人口达3.26亿。近年，这一区域年均经济增速近7%，成为亚洲乃至全球最具发展潜力的地区之一。但由于历史原因，湄公河次区域发展起步较晚，人均GDP仅2800多美元，工业化、信息化和农业现代化任重道远，各国以合作促发展意愿强烈。

上世纪90年代以来，澜湄流域区域合作机制逐渐多元化，目前已有澜沧江－湄公河次区域经济合作、东盟－湄公河流域开发合作、湄公河委员会等合作机制。其中，中国一直积极参与和大力推进的“澜沧江－湄公河次区域经济合作”，对促进次区域经济和社会发展起到了积极的作用。

多边合作机制建设是一项系统、复杂的工程，需要协调各方意见，达成一致才行动，因此一些多边机制往往程序繁杂、进展缓慢。但澜沧江-湄公河合作机制从提出倡议，到筹建规划，再到启动合作，仅用了一年多时间。2014年11月，李克强总理在第17次中国-东盟领导人会议上倡议建立澜沧江-湄公河合作机制，得到湄公河各国积极响应。2015年11月，澜沧江-湄公河流域六国在云南景洪举行首次外长会议，澜湄合作机制正式建立。

云南省澜沧江－湄公河次区域经济合作协调小组办公室副主任施朝秉认为，澜沧江－湄公河合作机制的建立正当其时，顺应了区域发展的需要。

外交部门介绍，流域六国在澜湄合作机制筹建过程中，展现出高效的协调行动、紧迫的合作意愿、包容的协商态度、和谐的互动气氛，这些特点或许未来将成为独具特色的“澜湄合作文化”的雏形。在区域一体化新形势下，澜湄国家深化合作，既有强烈的内在需求，更有充分的现实条件，可以说顺应潮流、顺乎民意。

就历史渊源而言，中国与湄公河五国传统上就是好邻居、好伙伴。从现实条件而论，中国与湄公河五国都建立了全面战略合作伙伴关系，政治上高度信任；边境线、河流线、水陆空交通线犹如血脉，将六方主要经济区、发展资源紧密连接，开展合作优势突出。同时各方面临气候变化、自然灾害、跨境传染病、跨国犯罪等挑战，需要携手应对。

外交部发言人陆慷在例行记者会上表示，为照顾流域国家的关切，中国政府决定克服自身困难，尽最大可能作出努力，自3月15日至4月10日通过中方境内景洪水电站对下游实施应急补水，此举将惠及老挝、缅甸、泰国、柬埔寨、越南等国，希望能够对缓解下游旱情有所帮助。

澜湄合作坚持务实导向，采用政府引导、多方参与、项目为本的模式。在澜湄合作首次外长会上，各方围绕水资源、环保等提出一批合作项目，项目经过各国相关领域部门认真论证。来自外交部门的消息称，有些项目已在落实，有些正在加紧协商规划。

澜湄合作首次外长会期间，越南副总理兼外长范平明对王毅外长说，从河内到景洪直线距离一千多公里，乘飞机却要两次中转、费时12小时。令人欣喜的是，仅隔一个月，河内至昆明直航开通，一个多小时就可到达。有分析人士预期，随着互联互通基础设施建设的不断推进，“澜湄一日生活圈”未来不是梦想。

在中国公共外交协会副会长马振岗看来，澜湄合作最大的特点就是“项目带动”，非常务实，符合六国的实际和需要。

记者了解到，早在2013年，连接中国、老挝、泰国的昆明至曼谷公路全线贯通。去年，中老铁路、中泰铁路启动，连接澜湄国家的泛亚铁路中线呼之欲出。

去年，澜湄首次执法安全部长会议举行。各方一致表示，推动湄公河流域执法安全合作向综合执法合作升级转型。至今，湄公河联合巡逻执法已连续开展了43次。据不完全统计，湄公河联合巡逻执法已在中国关累至泰国清盛航段成功处置商船搁浅、触礁、沉没事故137起，救助船员286人，打捞沉船12艘，安全转移货物3960吨。

中国国际问题研究院副院长阮宗泽认为，澜湄合作启动短短三个多月后就能召开领导人会议，这本身就是重要成果。“中国和湄公河流域五国存在独特的地缘接近性，为澜湄合作机制提供了高起点。务实的具体项目合作又会产生正面效应，增进中国与东盟国家不可分割的关系。”他说。

各方共识透露出强烈信号：澜湄合作是流域六国根据共同需求量身定制的新型次区域合作机制，是六国共商、共建、共享的平台。六国虽然国情不同，但在工业化、基础设施建设、产业结构升级、农业现代化建设、旅游业发展等方面都有共同的合作需求，有较强的互补优势。各国在澜湄合作机制中地位平等，秉持协商一致、平等互利等原则，根据实际情况和需求共同规划合作，建设互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体。

2015年11月，澜湄合作首次外长会发表了《澜湄合作概念文件》和《联合新闻公报》，宣布启动澜湄合作进程。各方就澜湄合作未来方向和机制架构等达成广泛共识，一致同意加强政治安全、经济和可持续发展、社会人文三大重点领域合作，现阶段重点在互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先方向开展合作。

专家认为，随着合作的深化，澜湄合作涉及领域更加全面，也更加接地气。外交部提供的资料显示，在加强产能合作方面，澜湄合作将发展跨境经济，通过工业园区构建跨境产业集群和产业链。中国愿发挥铁路、电力、电子、能源、机械等领域的产能优势，帮助湄公河国家实现产业升级。“中国在湄公河国家投资建设的越南龙江工业园、老挝赛色塔工业开发区、柬埔寨西哈努克港经济特区、泰国罗勇工业园等是澜湄跨境经济合作的示范项目，是企业投资兴业的成功范例。”

澜湄合作因水而生，将积极开展水资源合作，科学开发澜湄水电资源，建立澜湄水资源合作中心，共享河流信息资料，共同保护沿河生态资源，让澜湄沿岸民众更好地“靠水吃水”。农业合作方面，中国与湄公河国家已在种植、良种培育、农技培训、农产品贸易等领域开展了广泛合作，中国的优质高产杂交稻、湄公河国家新鲜的热带水果为各国民众所熟知。未来，澜湄各国将重点开展农业合作平台、减贫能力提升与减贫示范点建设，帮助各国民众提高收入。

澜湄合作还要进一步促进各国旅游、文化、体育往来，举办澜湄文化艺术节、青年专才培养与交流活动等。中国还将实施“光明行计划”，为湄公河国家白内障患者实施免费复明手术。“澜湄合作将成为东亚地区富有活力、亲切生动的风景线。”

作为与缅甸、老挝、越南接壤的云南省，目前已基本建成东、中、西三个方向连接湄公河流域国家的高等级公路，铁路、航空、水运等综合运输体系不断推进；湄公河流域五国成为云南对外贸易和云南企业境外投资最主要的区域；中缅油气管道于2013年秋建成投产，2014年输入云南境内天然气达36亿立方米。

云南省委书记李纪恒表示，云南省将始终以真诚的情感、坚定的信念、务实的举措，践行好亲、诚、惠、容的周边外交理念，以政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通为主要内容，增进彼此互信和互利合作，架起区域繁荣稳定的桥梁，当好和平发展的使者。

澜湄合作将成为发展中国家合作的典范，各界看好澜湄合作前景。多位专家认为，当前最重要的是，尽快启动一批最能见效且符合六国利益的澜湄合作早期收获项目，以项目来深化合作。

中国建筑股份有限公司河内代表处负责人王贵军期待，澜湄合作能给企业带来更多商机，“我们应该有更多机会参与区域大项目，特别是‘一带一路’倡议下的基础设施项目，希望合作项目尽早‘落地’。”

阮宗泽认为，中国在澜湄合作上做了很多努力，尊重并强化东盟国家的中心地位，以实际行动表明诚意。他建议，不断做大澜湄合作的“蛋糕”，“当前世界经济不景气，谁也无法独善其身，合作的实惠实实在在。”

施朝秉说，澜湄合作充分体现了开放包容，在多项合作机制下澜湄合作可因事而宜发挥好多平台作用。云南大学东南亚研究所所长卢光盛说，澜湄合作不会替代原有机制，而是新的补充、新的尝试。“澜湄合作将结合‘一带一路’，在中南半岛等区域发挥更大的作用。”卢光盛告诉记者，澜湄合作机制下，中国将更为积极地发挥资金、市场、技术、产能等方面的优势，深化区域合作。

有人将澜湄合作比作一棵充满朝气的“蓝莓”。我们期待，这棵“蓝莓”茁壮成长，结出甜美的果实！（记者丨杨跃萍 白靖利 刊于《瞭望》2016年第12期）
未来5年国家将资助150万名农民工接受学历继续教育_滚动_中国政府网
新华社北京3月24日电（记者 刘奕湛）记者24日从教育部获悉，到2020年，在有学历提升需求且符合入学条件的农民工中，资助150万名农民工接受学历继续教育，使他们能得到相应的技术技能培训，通过学习免费开放课程提升自身素质与从业能力。

据了解，教育部、中华全国总工会近日印发《农民工学历与能力提升行动计划——“求学圆梦行动”实施方案的通知》。据国家统计局发布数据显示，2015年，全国城镇就业人员共4.04亿人，其中农民工总量为2.77亿人，比上年增长1.3%。

教育部职业教育与成人教育司司长葛道凯介绍，截至2014年，高中及以上学历农民工占23.8%，大专及以上学历农民工仅占7.3%，接受过技能培训的农民工占34.8%。可见，尽管农民工学历层次和接受技能培训的比例逐年提升，但总体比例仍然相对较低，与全面建成小康社会的总体要求和农民工融入城市的需求存在较大差距。

“每年在全国范围资助30万农民工接受本科、专科两个层次的高等学历继续教育。”葛道凯说，这将重点面向签订了固定劳动合同的农民工开展岗位技能培训。对节能减排、产能落后、产能过剩的企业，积极开展转岗培训、技能提升培训或技能储备培训。

此外，充分利用现有资源及资源服务平台，搭建面向农民工的优质网络学习资源公共服务平台。充分发挥国家数字化学习资源中心、各类院校、大学与企业联盟、在线教育联盟等的作用，建立网络资源开放目录，帮助农民工随时学习、终身学习。

“为了解决农民工继续教育质量不高等问题，教育行政部门要完善教学质量监管制度和公示制度，建立农民工和用人单位参与教学质量评价的机制，开展满意度测评工作。”葛道凯说。
评论：坚决铲除非法电视黑色产业链_滚动_中国政府网
新华社北京3月24日电（记者 欧甸丘）自去年9月开始的打击整治非法电视活动，目前已立案查办各类案件750余起，抓获犯罪嫌疑人400多人，查扣查缴非法设备及软件83万套。监管部门重拳出击，彰显依法严厉打击非法电视违法犯罪活动的决心，有效遏制此类活动的蔓延势头。

近年来，非法电视产业蔓延势头不容忽视。相关非法网络接收设备充斥各大城市电子市场，肆无忌惮地公开售卖。部分企业为其编写相关程序，集成境外网络电影、电视、电台、淫秽视频等链接，并为其开展网络远程维护，组织专业生产商批量生产，形成了程序开发、服务器开办、生产制造、批发销售的黑色产业链。

令人忧虑的是，类似没有牌照、没有证件的非法网络电视系统，严重干扰市场秩序。这些非法电视网络接收设备还成为传播淫秽色情节目、侵权盗版节目、虚假违法广告的渠道，具有很强的欺骗性和蛊惑性，对青少年健康成长形成威胁，严重干扰百姓正常生活，也严重扰乱社会治安。

电视网络不是法外之地。不管是电视网络接收设备还是互联网电视客户端，绝对不能越过法律底线。有关部门严查违法企业、非法电视网络接收设备及非法互联网电视客户端软件，是依法开展规范整治的有力举动。

打蛇要打七寸。不仅要查缴非法电视网络设备，更要深挖涉嫌非法电视犯罪活动，彻底铲除非法电视产业链条。同时，建立起日常监管的长效机制，有效维护健康有序的电视网络环境。
多部门联手打击非法电视网络接收设备查缴各类设备软件83万套_滚动_中国政府网
新华社北京3月24日电（记者 史竞男）记者从国家有关部门获悉，国家新闻出版广电总局近日联手公安、网信、工信、工商、质检等12部门，在全国范围内针对市场上传播淫秽色情、侵权盗版节目的非法电视网络接收设备，从生产、销售、软件下载、平台设置等环节进行了全面清理。

各部门共出动13万人次，查办各类案件750余起，抓获犯罪嫌疑人422人，查扣查缴非法设备及软件83万套，涉及金额达3.2亿元。查封了深圳蓝大科技有限公司等一批违法企业，查处了“开博尔”“艾科瑞”“台硕”“海橙天”等一批非法电视网络接收设备以及“泰捷视频”“兔子视频”“电视猫”“奇珀直播”“Ｃｌｏｕｄ ＴＶ”“龙龙直播”等一批非法互联网电视客户端软件。

据介绍，近年来，随着科学技术的不断发展，市场上出现了很多网络电视终端产品，能够通过互联网络面向电视机终端播放节目、提供应用，极大地丰富了人民群众的日常文化生活。但与此同时，一些不法企业利用所生产的“谷宝Ｇ2”“小美盒子Ｈ3”等非法网络电视产品，播放大量淫秽色情、暴力恐怖等有害节目内容，盗版播放大量境内外电影、电视剧，侵害了版权人的合法权益，对青少年的健康成长造成不良影响，社会危害日益凸显。

新闻出版广电总局组织全国新闻出版广电部门对全国31个省区市各主要城市的数千家电子产品市场和淘宝等网上销售渠道进行了全面排查，对20余家非法互联网电视平台进行了查处，对非法电视网络接收设备进行认定。

中央网信办组织各地网信部门对网站进行检查，累计排查涉嫌违规网站5134家，查处126家，关闭43家，责令整改261家，下架非法软件和手机应用81个。

质检总局组织全国质检系统对互联网电视接收设备生产企业进行检查，查处了一批无证生产的企业，并积极推进互联网电视接收设备国家标准制定工作，争取在今年7月底前正式发布。

有关部门负责人表示，经过各部门的清理整治，市场上公开销售非法电视接收设备的情况有了全面改观，有力地保护了知识产权和青少年身心健康，为国家“互联网+”战略的实施创造了良好环境。下一步，各有关部门将探索建立长效管理机制，进一步净化互联网电视市场环境。
郭声琨：不断提升打击犯罪服务人民的能力水平 切实增强人民群众的安全感满意度_国务院领导_中国政府网
郭声琨对全国公安机关开展打击“盗抢骗”犯罪专项行动提出要求

 不断提升打击犯罪服务人民的能力水平

 切实增强人民群众的安全感满意度

 李伟出席会议并讲话

全国公安机关打击“盗抢骗”犯罪工作会议于3月21日至22日在贵州省贵阳市召开。国务委员、公安部部长郭声琨作出批语强调，各级公安机关要牢记宗旨、依法履职，深入开展打击“盗抢骗”犯罪专项行动，全面落实打击犯罪新机制，不断提升新形势下打击犯罪服务人民的能力和水平，切实增强人民群众的安全感满意度。公安部副部长李伟出席会议并讲话。

郭声琨在批语中指出，“盗抢骗”犯罪是人民群众反映强烈的突出治安问题，严重侵害人民群众合法权益、危害经济社会发展、影响人民群众安全感。组织开展打击“盗抢骗”犯罪专项行动，是公安机关积极回应人民群众期待、保障人民合法权益、服务经济社会发展的重要举措。各级公安机关要牢记“人民公安为人民”宗旨，依法履行职责、充分发挥作用，勇于担当负责、积极主动作为，深入开展打击“盗抢骗”犯罪专项行动，全面落实打击犯罪新机制，不断提升新形势下打击犯罪、服务人民的能力和水平，不断提升人民群众的安全感、满意度和公安机关公信力，力争通过三年不懈努力，从根本上遏制“盗抢骗”犯罪多发高发的势头，坚决把犯罪分子的嚣张气焰打下去，为维护社会大局稳定、服务经济社会发展、保障人民安居乐业作出新的更大贡献。

李伟强调，近年来，全国公安机关持续开展打击刑事犯罪行动，确保了社会治安大局和谐稳定。但随着社会开放程度不断加深、人财物流动进一步加大，“盗抢骗”侵财性犯罪案件居高不下。2015年，全国所立“盗抢骗”犯罪案件占全部刑事案件总数的84%。深入开展为期三年的打击“盗抢骗”犯罪专项行动，是公安部党委作出的重大部署，是公安机关维护民生、执法为民的重要体现。各地公安机关要深入推进落实打击犯罪新机制，创新打法战法，以跨区域系列团伙犯罪、地域性职业犯罪群体、销赃犯罪活动、街面犯罪和惯犯累犯为重点，严厉打击盗窃、抢夺、诈骗和销赃等多发性侵财犯罪活动。要破获一大批“盗抢骗”犯罪案件，摧毁一大批团伙，惩处一大批犯罪嫌疑人尤其是惯犯累犯，全力遏制“盗抢骗”案件上升势头，切实维护人民群众生命财产安全和良好的社会秩序。

李伟要求，要加强对“盗抢骗”犯罪案件的统一侦查，整体打击，强化数据信息采集应用，加强分析研判，不断提升整体打击能力。要牢固树立既要破案又要追赃的理念，对每起“盗抢骗”案件进行全链条打击，涉案赃款赃物要一追到底，尽最大可能挽回人民群众损失。要切实加强部省市三级刑侦部门实战化建设、刑事技术建设、合成作战机制建设和刑侦队伍建设，为专项行动提供强有力支撑。要把领导好、组织好这次专项行动作为重点工作紧抓不放，充分发挥各警种、部门职能作用，理顺协作机制，发挥各自优势，切实形成打击“盗抢骗”犯罪合力。要在实战中总结经验、提炼打法，以打促防、以防助打、专群结合，同步推进打击治理防范。要严格依法办案，用足用好法律，依法从严惩处不法分子，切实维护社会公平正义。

贵州省委常委、常务副省长秦如培，副省长、公安厅厅长孙立成出席会议并致辞。北京、河北、山西、河南、湖北、广东、重庆、贵州、陕西公安厅局有关负责同志分别作了发言，公安部机关有关局级单位负责同志及各省级公安机关有关负责同志在主会场参加会议。
广东：着力阻断贫困代际传递_滚动新闻_中国政府网
新华社广州3月24日电（记者 徐金鹏、壮锦）“学生刚进校，星级酒店就来要人了。”深圳市第二高级技工学校副校长罗德超说，“只要拿到毕业证和职业资格证，他们4年内随时可以作为高级技术人才落户深圳。”

深圳市第二高级技工学校在广东扶贫开发“规划到户、责任到人”行动中，免费招收了对口扶贫地区汕尾市的152名贫困学生，开办“点菜式”精准教育扶贫课程。

“由于特别受当地贫困群众欢迎，今年脱贫攻坚战，我们将免费就读名额扩大到300名，所有专业都向贫困学生开放。”罗德超说。深圳市将为他们每人每年补贴6000元。

汕尾市海丰县扶贫办主任林来佳说，帮一个学生读书就业，就挖断一户穷根。为阻断贫困代际传递，广东省在部署未来三年脱贫攻坚战时，着力推进教育扶贫。在确保贫困家庭子女不因贫困而辍学的同时，广东省将普及高中阶段教育，率先从建档立卡的家庭经济困难学生实施普通高中教育和中等职业教育免除学杂费。

广东省还将落实贫困家庭子女就业促进计划，鼓励职业院校和技工院校招收贫困家庭子女，确保有培训意愿的贫困家庭劳动力至少参加一次技能提升培训，实现靠技能脱贫。

广东省提出，将以超常规的力度和举措精准帮扶到户到人，确保2018年全省所有贫困人口脱贫，率先全面建成小康社会。

经严格测算，广东省现将农村居民人均可支配收入低于4000元（2014年不变价）作为扶贫标准，已认定全省农村70.8万户、176.5万人为相对贫困人口。目前，广东省的贫困人口超过三分之二分散在贫困村之外，致贫原因复杂，减贫成本更高。

广东省确定的脱贫攻坚目标是，确保到2018年，实现“两不愁三保障一相当”，即稳定实现农村贫困人口不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗和住房安全有保障，基本公共服务主要指标相当于全省平均水平。要使有劳动能力的相对贫困人口人均可支配收入占当年全省农村居民人均可支配收入的比重不低于45%，即不低于7365元。

为打赢这场攻坚战，广东省将把贫困农户纳入“农业龙头企业+农户”“专业合作社+农户”等新型农业经营体系，让贫困户更多分享农业产业化价值链的增值收益。同时，广东省将支持县域工业园区建设，形成具有比较优势的特色产业集群，促进贫困劳动力就近转移就业增收。

为使贫困户增加财产性收入，广东省将引导贫困户依法自愿流转土地经营权，以土地、房屋、农业设施以及扶贫到户资金项目等资产作价入股，分享经营收益。

广东省自2009年以来，已连续实施了两轮扶贫开发“规划到户、责任到人”行动，投入各类帮扶资金202亿元，使90.6万人脱贫。
齐续春会见非洲友好人士联合考察团_滚动_中国政府网
新华社北京3月24日电 全国政协副主席、中国国际交流协会副会长齐续春24日在人民大会堂会见以博茨瓦纳酋长院主席普绍·哈博罗内为团长的非洲友好人士联合考察团一行。
宋涛会见澳大利亚前总理陆克文_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月24日电 中共中央对外联络部部长宋涛24日在北京会见了澳大利亚前总理陆克文。双方就共同关心的国际和地区问题交换了看法。
四川省将在年内完成强制性地方标准清理评估_滚动_中国政府网
根据实施细则，四川省将在年内完成对强制性地方标准清理摸底、评估和结论处理，对评估后确认废止的强制性地方标准，由省质监局发布公告予以废止。对评估后认为确需上升修订为国家强制性标准的，由省质监局汇总后报省政府，由省政府或省政府委托省质监局报国务院标准化协调推进部际联席会议办公室审定。对评估后认为应转化为推荐性地方标准的，按照《四川省地方标准管理办法》有关规定执行。

实施细则明确，推进强制性地方标准整合精简工作，要充分考虑强制性地方标准与相关法律法规、产业政策、监管制度的衔接，有效保障相关标准间的协同配套，在新标准制定发布前，确保原标准正常实施和发挥作用，不造成监管真空，不降低安全底线。
专访：“一带一路”将促进全球经济融合——访彼得森国际经济研究所客座研究员西美昂·迪扬科夫_滚动_中国政府网
新华社华盛顿３月２３日电(记者 高攀 刘帅)前世界银行经济学家、美国智库彼得森国际经济研究所客座研究员西美昂·迪扬科夫日前接受新华社记者专访时表示，中国提出的“一带一路”倡议不仅将把亚洲市场和欧洲市场连接起来，还将帮助沿线国家融入全球经济，许多国家会因融入欧亚和全球经济而获益良多。

拥有１４年世行工作经验的迪扬科夫说，历史上亚洲和欧洲市场曾紧密相连，但近年来随着美国推动跨太平洋伙伴关系协定（ＴＰＰ）和跨大西洋贸易投资伙伴关系协定（ＴＴＩＰ）谈判，试图建立以美国为中心的大型自贸区，亚欧之间的经贸连接存在明显弱化的风险，一些亚洲地区特别是中亚可能被边缘化。

迪扬科夫认为，“一带一路”倡议可以将亚洲和欧洲市场连接起来建立一个大型经济区，并有望将欧亚大陆市场重新确立为全球最大的市场，避免一些亚洲地区可能被边缘化的风险，甚至还可以改善现有国际金融体系。

迪扬科夫认为，从基础设施着手“一带一路”合作项目是非常好的尝试，因为“一带一路”沿线具有巨大的基础设施融资需求，中国在公路、铁路、桥梁、港口等基础设施建设和融资方面也有许多专长和比较优势。此外，基础设施建设还能促进沿线国家互联互通，为其他行业的合作奠定基础。

曾担任保加利亚副总理兼财政部长的迪扬科夫认为，现阶段一些非欧盟成员的欧洲国家会从“一带一路”倡议中明显受益，因为这些国家有基建融资需求但无法从欧盟获得融资。他同时指出，希腊、保加利亚等欧盟国家也对“一带一路”倡议相当感兴趣，因为它们希望和高速增长的亚洲市场加强联系。

迪扬科夫说，由于包含食品安全、环境标准、监管融合等不少敏感议题，ＴＴＩＰ谈判已在欧洲引发诸多质疑；相比之下，欧洲政治家更容易向选民讲清楚“一带一路”倡议的好处。

他说，欧洲民众理解“一带一路”倡议将改善基础设施建设，不仅会促进中欧已有的巨大贸易往来，还将带来许多新的贸易机会，欧洲国家认为与中国建立更紧密的经贸联系更加自然，这正是“一带一路”倡议在欧洲受到欢迎的原因。

迪扬科夫指出，未来几年欧洲经济仍将维持缓慢复苏的局面，欧洲政治家和企业家都在寻求吸引投资和扩大贸易来提振经济复苏，他认为，只要项目执行到位，未来三年“一带一路”倡议将成为推动全欧洲地区经济增长的重要因素。

迪扬科夫表示，目前已有亚洲基础设施投资银行、丝路基金、中国国家开发银行等多家金融机构参与“一带一路”项目融资，但有时一些欧洲国家并不了解在具体项目运作时该找哪家金融机构合作，如果能更清楚地阐明各金融机构在“一带一路”中的定位和作用会更好。

目前全球已有７０多个国家和国际组织表达了参与“一带一路”合作的意愿，３０多个国家与中方签署了共建“一带一路”合作协议。中国商务部的数据显示，２０１５年中国企业共对“一带一路”相关的４９个国家进行了直接投资，投资额合计１４８．２亿美元，比前一年增长１８．２％。
外交部就习近平主席对捷克进行国事访问并赴美国出席第四届核安全峰会举行中外媒体吹风会_滚动_中国政府网
新华社北京3月24日电（记者 王卓伦）外交部24日举行中外媒体吹风会，外交部副部长李保东、部长助理刘海星分别介绍习近平主席即将对捷克进行国事访问并赴美国华盛顿出席第四届核安全峰会有关情况，并回答了记者提问。

李保东表示，习近平主席将出席3月31日至4月1日在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。习近平主席将出席峰会全部正式活动，包括欢迎晚宴、全会、工作午宴、“模拟场景互动讨论”以及闭幕式等。习近平主席将在全会上作主旨发言，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域的新举措和新成就，并提出加强全球核安全的实质倡议。出席峰会期间，习近平主席同美国总统奥巴马将举行会晤。这将是两国元首今年首次会晤，对推动两国关系继续稳定向前发展具有重要意义。习近平主席还将同有关国家领导人举行多场双边会见，就双边关系和共同关心的国际和地区问题等交换看法。

李保东指出，本届峰会主题为“加强国际核安全体系”。习近平主席这次出席峰会，充分体现了中方对核安全的高度重视，体现了中方与各国共同推进国际核安全体系建设、加强核领域全球治理的积极和建设性态度。中方期待峰会能够实现以下目标：一是持续凝聚加强核安全的国际共识，有效应对不断出现的新形势和新挑战。二是持续推动各国加强能力建设，落实核安全义务和政治承诺。三是持续推进核安全国际合作，加强国际核安全机制的协调配合。四是持续营造核安全文化，促进国际社会认识水平不断提高。中方将与各方密切合作，共同推动华盛顿峰会取得成功，为构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系，提升全球核安全水平，增进国际和平与安全作出积极贡献。

刘海星表示，习近平主席将于3月28日至30日对捷克进行国事访问。其间，习近平主席将同泽曼总统举行会谈，出席欢迎仪式、非正式晚宴、欢迎宴会等，会见捷克总理、参议院主席、众议院主席、布拉格市长，并出席有关经贸、人文活动。两国领导人将就双边关系、“一带一路”建设、中国－中东欧国家合作、中欧关系以及共同关心的国际和地区热点问题坦诚、深入交换看法，为两国关系未来发展绘制蓝图，赋予中捷关系新的内涵。双方还将签署经贸、基础设施、金融、卫生、航空、科技、人文等领域多个合作协议。

刘海星指出，捷克是中东欧地区和欧盟的重要国家。近年来，中捷关系保持快速发展的良好势头。习近平主席此访将是两国建交67年来中国国家主席首次对捷克进行国事访问，是习近平主席对中东欧国家首访和今年对欧洲国家的首访，是针对欧洲方向的一次重大外交行动。相信这次访问将全方位推进中捷各领域互利合作，推动中捷关系提升到新的高度，促进中欧各自发展战略对接和中国－中东欧国家合作，为中欧关系发展作出贡献。
中国税改全球看之二——顺应国际潮流 深化结构改革_滚动_中国政府网
新华社北京３月２４日电（记者 曹筱凡 康逸）中国近日宣布将全面推开营业税改增值税试点。对此，海外观察人士认为，在全球经济复苏乏力的背景下，为企业减税降负，优化本国税务结构，不仅是执行供给侧改革的有力抓手，也顺应了各国以减税为经济增添动力的国际潮流。

在今年的政府工作报告提出全面实施营改增，承诺“确保所有行业税负只减不增”之后，中国政府进一步明确自５月１日起，全面推开营改增试点，预计今年营改增将减轻企业税负５０００多亿元。

美国康奈尔大学教授、布鲁金斯学会高级研究员埃斯瓦尔·普拉萨德认为，合理的减税以及增加支出，即是供给侧改革的重要内容。这在短期有助于提振增长，长期则可帮助经济实现再平衡。

事实上，减税不仅是中国经济“新常态”时期采取的有力改革措施，从世界范围看，也是主要发达经济体促进经济复苏的有效手段之一。

美国１９８６年的税制改革降低税率并简化了税制，在减轻不合理税制对投资、储蓄和工作热情的抑制方面起到了积极作用，从而带动了经济复苏。美国前总统小布什在任期间实施过三次大规模减税举措，以２００１年推出的经济增长和减税法规模最大，根据该法，美国纳税人在１０年中减少了１．３万亿美元的纳税额。

美国现任总统奥巴马于２０１３年宣布将小布什时期的减税政策再延续两年。美国企业研究所高级研究员史剑道告诉新华社记者，当前美国税制亟需新一轮改革，需要进一步简化税制和取消一些有害的税收激励和惩罚。

上世纪８０年代撒切尔执政时期的英国，同样实行了供给侧管理式的减税。个人所得税、企业税负以及与投资相关的税负都有不同程度的降低。从政策效果来看，减税通过降低企业税负、刺激了经济增长，也支撑了８０年代英国股市的繁荣。

主要发达国家都在上世纪末、本世纪初加快减税步伐。２０００年１０月１８日，加拿大宣布了历史上最大的减税计划，减税总额近１０００亿加元（约合７５５．３亿美元），减税内容包括全面降低个人所得税税率以及降低公司所得税税率。德国于１９９９年颁布全面减税方案，个人所得税和公司所得税的税率都有大幅度降低。以税高闻名的法国在２０００年减税８００亿法郎（当时约合１１３．４亿美元）的基础上，从２００１至２００３年再减税１２００亿法郎（当时约合１７０．２美元），除了降低个人所得税和公司所得税税率外，还要降低增值税的标准税率。

英国诺森比亚大学纽卡斯尔商学院终身讲习教授熊榆接受新华社记者采访时表示，在英国最新一期财政预算中，英国财政大臣提出降低企业税等措施。目前全球都有减税或者优化税务结构的压力，减税是在当前经济环境下的一个必然动作，以鼓励消费，减轻企业负担。

墨西哥经济研究与教学中心教授马丁内斯在接受新华社记者采访时表示：“营业税的增收，会产生重复征税，增加纳税人税收负担。中国改革废除营业税，是为了保证商品劳务税的税收中性，以及抵扣链条的完整性，体现了商品劳务税的普遍征收、组织财政收入的基本功能。营改增还能促进行业的公平，引导社会资源合理高效配置。”（参与记者：高攀、邓茜、钱泳文）
国务院办公厅关于印发国家自然灾害救助应急预案的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 经国务院同意，现将修订后的《国家自然灾害救助应急预案》印发给你们，请认真组织实施。2011年10月16日经国务院批准、由国务院办公厅印发的《国家自然灾害救助应急预案》同时废止。 1 总则

 1.1 编制目的

 1.2 编制依据

 1.3 适用范围

 1.4 工作原则

 2 组织指挥体系

 2.1 国家减灾委员会

 2.2 专家委员会

 3 灾害预警响应

 4 信息报告和发布

 4.1 信息报告

 4.2 信息发布

 5 国家应急响应

 5.1 Ⅰ级响应

 5.2 Ⅱ级响应

 5.3 Ⅲ级响应

 5.4 Ⅳ级响应

 5.5 启动条件调整

 5.6 响应终止

 6 灾后救助与恢复重建

 6.1 过渡期生活救助

 6.2 冬春救助

 6.3 倒损住房恢复重建

 7 保障措施

 7.1 资金保障

 7.2 物资保障

 7.3 通信和信息保障

 7.4 装备和设施保障

 7.5 人力资源保障

 7.6 社会动员保障

 7.7 科技保障

 7.8 宣传和培训

 8 附则

 8.1 术语解释

 8.2 预案演练

 8.3 预案管理

 8.4 预案解释

 8.5 预案实施时间 1 总则

 建立健全应对突发重大自然灾害救助体系和运行机制，规范应急救助行为，提高应急救助能力，最大程度地减少人民群众生命和财产损失，确保受灾人员基本生活，维护灾区社会稳定。

 《中华人民共和国突发事件应对法》、《中华人民共和国防洪法》、《中华人民共和国防震减灾法》、《中华人民共和国气象法》、《自然灾害救助条例》、《国家突发公共事件总体应急预案》等。

 本预案适用于我国境内发生自然灾害的国家应急救助工作。

 当毗邻国家发生重特大自然灾害并对我国境内造成重大影响时，按照本预案开展国内应急救助工作。

 发生其他类型突发事件，根据需要可参照本预案开展应急救助工作。

 坚持以人为本，确保受灾人员基本生活；坚持统一领导、综合协调、分级负责、属地管理为主；坚持政府主导、社会互助、群众自救，充分发挥基层群众自治组织和公益性社会组织的作用。

 2 组织指挥体系

 国家减灾委员会（以下简称国家减灾委）为国家自然灾害救助应急综合协调机构，负责组织、领导全国的自然灾害救助工作，协调开展特别重大和重大自然灾害救助活动。国家减灾委成员单位按照各自职责做好自然灾害救助相关工作。国家减灾委办公室负责与相关部门、地方的沟通联络，组织开展灾情会商评估、灾害救助等工作，协调落实相关支持措施。

 由国务院统一组织开展的抗灾救灾，按有关规定执行。

 国家减灾委设立专家委员会，对国家减灾救灾工作重大决策和重要规划提供政策咨询和建议，为国家重大自然灾害的灾情评估、应急救助和灾后救助提出咨询意见。

 3 灾害预警响应

 气象、水利、国土资源、海洋、林业、农业等部门及时向国家减灾委办公室和履行救灾职责的国家减灾委成员单位通报自然灾害预警预报信息，测绘地信部门根据需要及时提供地理信息数据。国家减灾委办公室根据自然灾害预警预报信息，结合可能受影响地区的自然条件、人口和社会经济状况，对可能出现的灾情进行预评估，当可能威胁人民生命财产安全、影响基本生活、需要提前采取应对措施时，启动预警响应，视情采取以下一项或多项措施：

 （1）向可能受影响的省（区、市）减灾委或民政部门通报预警信息，提出灾害救助工作要求。

 （2）加强应急值守，密切跟踪灾害风险变化和发展趋势，对灾害可能造成的损失进行动态评估，及时调整相关措施。

 （3）通知有关中央救灾物资储备库做好救灾物资准备，紧急情况下提前调拨；启动与交通运输、铁路、民航等部门和单位的应急联动机制，做好救灾物资调运准备。

 （4）派出预警响应工作组，实地了解灾害风险，检查指导各项救灾准备工作。

 （5）向国务院、国家减灾委负责人、国家减灾委成员单位报告预警响应启动情况。

 （6）向社会发布预警响应启动情况。

 灾害风险解除或演变为灾害后，国家减灾委办公室终止预警响应。

 4 信息报告和发布

 县级以上地方人民政府民政部门按照民政部《自然灾害情况统计制度》和《特别重大自然灾害损失统计制度》，做好灾情信息收集、汇总、分析、上报和部门间共享工作。

 4.1.1 对突发性自然灾害，县级人民政府民政部门应在灾害发生后2小时内将本行政区域灾情和救灾工作情况向本级人民政府和地市级人民政府民政部门报告；地市级和省级人民政府民政部门在接报灾情信息2小时内审核、汇总，并向本级人民政府和上一级人民政府民政部门报告。

 对造成县级行政区域内10人以上死亡（含失踪）或房屋大量倒塌、农田大面积受灾等严重损失的突发性自然灾害，县级人民政府民政部门应在灾害发生后立即上报县级人民政府、省级人民政府民政部门和民政部。省级人民政府民政部门接报后立即报告省级人民政府。省级人民政府、民政部按照有关规定及时报告国务院。

 4.1.2 特别重大、重大自然灾害灾情稳定前，地方各级人民政府民政部门执行灾情24小时零报告制度，逐级上报上级民政部门；灾情发生重大变化时，民政部立即向国务院报告。灾情稳定后，省级人民政府民政部门应在10日内审核、汇总灾情数据并向民政部报告。

 4.1.3 对干旱灾害，地方各级人民政府民政部门应在旱情初显、群众生产和生活受到一定影响时，初报灾情；在旱情发展过程中，每10日续报一次灾情，直至灾情解除；灾情解除后及时核报。

 4.1.4 县级以上地方人民政府要建立健全灾情会商制度，各级减灾委或者民政部门要定期或不定期组织相关部门召开灾情会商会，全面客观评估、核定灾情数据。

 信息发布坚持实事求是、及时准确、公开透明的原则。信息发布形式包括授权发布、组织报道、接受记者采访、举行新闻发布会等。要主动通过重点新闻网站或政府网站、政务微博、政务微信、政务客户端等发布信息。

 灾情稳定前，受灾地区县级以上人民政府减灾委或民政部门应当及时向社会滚动发布自然灾害造成的人员伤亡、财产损失以及自然灾害救助工作动态、成效、下一步安排等情况；灾情稳定后，应当及时评估、核定并按有关规定发布自然灾害损失情况。

 关于灾情核定和发布工作，法律法规另有规定的，从其规定。

 5 国家应急响应

 根据自然灾害的危害程度等因素，国家自然灾害救助应急响应分为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ四级。

 5.1.1 启动条件

 某一省（区、市）行政区域内发生特别重大自然灾害，一次灾害过程出现下列情况之一的，启动Ⅰ级响应：

 （1）死亡200人以上（含本数，下同）；

 （2）紧急转移安置或需紧急生活救助200万人以上；

 （3）倒塌和严重损坏房屋30万间或10万户以上；

 （4）干旱灾害造成缺粮或缺水等生活困难，需政府救助人数占该省（区、市）农牧业人口30%以上或400万人以上。

 5.1.2 启动程序

 灾害发生后，国家减灾委办公室经分析评估，认定灾情达到启动标准，向国家减灾委提出启动Ⅰ级响应的建议；国家减灾委决定启动Ⅰ级响应。

 5.1.3 响应措施

 国家减灾委主任统一组织、领导、协调国家层面自然灾害救助工作，指导支持受灾省（区、市）自然灾害救助工作。国家减灾委及其成员单位视情采取以下措施：

 （1）召开国家减灾委会商会，国家减灾委各成员单位、专家委员会及有关受灾省（区、市）参加，对指导支持灾区减灾救灾重大事项作出决定。

 （2）国家减灾委负责人率有关部门赴灾区指导自然灾害救助工作，或派出工作组赴灾区指导自然灾害救助工作。

 （3）国家减灾委办公室及时掌握灾情和救灾工作动态信息，组织灾情会商，按照有关规定统一发布灾情，及时发布灾区需求。国家减灾委有关成员单位做好灾情、灾区需求及救灾工作动态等信息共享，每日向国家减灾委办公室通报有关情况。必要时，国家减灾委专家委员会组织专家进行实时灾情、灾情发展趋势以及灾区需求评估。

 （4）根据地方申请和有关部门对灾情的核定情况，财政部、民政部及时下拨中央自然灾害生活补助资金。民政部紧急调拨生活救助物资，指导、监督基层救灾应急措施落实和救灾款物发放；交通运输、铁路、民航等部门和单位协调指导开展救灾物资、人员运输工作。

 （5）公安部加强灾区社会治安、消防安全和道路交通应急管理，协助组织灾区群众紧急转移。军队、武警有关部门根据国家有关部门和地方人民政府请求，组织协调军队、武警、民兵、预备役部队参加救灾，必要时协助地方人民政府运送、发放救灾物资。

 （6）国家发展改革委、农业部、商务部、国家粮食局保障市场供应和价格稳定。工业和信息化部组织基础电信运营企业做好应急通信保障工作，组织协调救灾装备、防护和消杀用品、医药等生产供应工作。住房城乡建设部指导灾后房屋建筑和市政基础设施工程的安全应急评估等工作。水利部指导灾区水利工程修复、水利行业供水和乡镇应急供水工作。国家卫生计生委及时组织医疗卫生队伍赴灾区协助开展医疗救治、卫生防病和心理援助等工作。科技部提供科技方面的综合咨询建议，协调适用于灾区救援的科技成果支持救灾工作。国家测绘地信局准备灾区地理信息数据，组织灾区现场影像获取等应急测绘，开展灾情监测和空间分析，提供应急测绘保障服务。

 （7）中央宣传部、新闻出版广电总局等组织做好新闻宣传等工作。

 （8）民政部向社会发布接受救灾捐赠的公告，组织开展跨省（区、市）或者全国性救灾捐赠活动，呼吁国际救灾援助，统一接收、管理、分配国际救灾捐赠款物，指导社会组织、志愿者等社会力量参与灾害救助工作。外交部协助做好救灾的涉外工作。中国红十字会总会依法开展救灾募捐活动，参与救灾工作。

 （9）国家减灾委办公室组织开展灾区社会心理影响评估，并根据需要实施心理抚慰。

 （10）灾情稳定后，根据国务院关于灾害评估工作的有关部署，民政部、受灾省（区、市）人民政府、国务院有关部门组织开展灾害损失综合评估工作。国家减灾委办公室按有关规定统一发布自然灾害损失情况。

 （11）国家减灾委其他成员单位按照职责分工，做好有关工作。

 5.2.1 启动条件

 某一省（区、市）行政区域内发生重大自然灾害，一次灾害过程出现下列情况之一的，启动Ⅱ级响应：

 （1）死亡100人以上、200人以下（不含本数，下同）；

 （2）紧急转移安置或需紧急生活救助100万人以上、200万人以下；

 （3）倒塌和严重损坏房屋20万间或7万户以上、30万间或10万户以下；

 （4）干旱灾害造成缺粮或缺水等生活困难，需政府救助人数占该省（区、市）农牧业人口25%以上、30%以下，或300万人以上、400万人以下。

 5.2.2 启动程序

 灾害发生后，国家减灾委办公室经分析评估，认定灾情达到启动标准，向国家减灾委提出启动Ⅱ级响应的建议；国家减灾委副主任（民政部部长）决定启动Ⅱ级响应，并向国家减灾委主任报告。

 5.2.3 响应措施

 国家减灾委副主任（民政部部长）组织协调国家层面自然灾害救助工作，指导支持受灾省（区、市）自然灾害救助工作。国家减灾委及其成员单位视情采取以下措施：

 （1）国家减灾委副主任主持召开会商会，国家减灾委成员单位、专家委员会及有关受灾省（区、市）参加，分析灾区形势，研究落实对灾区的救灾支持措施。

 （2）派出由国家减灾委副主任或民政部负责人带队、有关部门参加的工作组赴灾区慰问受灾群众，核查灾情，指导地方开展救灾工作。

 （3）国家减灾委办公室及时掌握灾情和救灾工作动态信息，组织灾情会商，按照有关规定统一发布灾情，及时发布灾区需求。国家减灾委有关成员单位做好灾情、灾区需求及救灾工作动态等信息共享，每日向国家减灾委办公室通报有关情况。必要时，国家减灾委专家委员会组织专家进行实时灾情、灾情发展趋势以及灾区需求评估。

 （4）根据地方申请和有关部门对灾情的核定情况，财政部、民政部及时下拨中央自然灾害生活补助资金。民政部紧急调拨生活救助物资，指导、监督基层救灾应急措施落实和救灾款物发放；交通运输、铁路、民航等部门和单位协调指导开展救灾物资、人员运输工作。

 （5）国家卫生计生委根据需要，及时派出医疗卫生队伍赴灾区协助开展医疗救治、卫生防病和心理援助等工作。测绘地信部门准备灾区地理信息数据，组织灾区现场影像获取等应急测绘，开展灾情监测和空间分析，提供应急测绘保障服务。

 （6）中央宣传部、新闻出版广电总局等指导做好新闻宣传等工作。

 （7）民政部指导社会组织、志愿者等社会力量参与灾害救助工作。中国红十字会总会依法开展救灾募捐活动，参与救灾工作。

 （8）国家减灾委办公室组织开展灾区社会心理影响评估，并根据需要实施心理抚慰。

 （9）灾情稳定后，受灾省（区、市）人民政府组织开展灾害损失综合评估工作，及时将评估结果报送国家减灾委。国家减灾委办公室组织核定并按有关规定统一发布自然灾害损失情况。

 （10）国家减灾委其他成员单位按照职责分工，做好有关工作。

 5.3.1 启动条件

 某一省（区、市）行政区域内发生重大自然灾害，一次灾害过程出现下列情况之一的，启动Ⅲ级响应：

 （1）死亡50人以上、100人以下；

 （2）紧急转移安置或需紧急生活救助50万人以上、100万人以下；

 （3）倒塌和严重损坏房屋10万间或3万户以上、20万间或7万户以下；

 （4）干旱灾害造成缺粮或缺水等生活困难，需政府救助人数占该省（区、市）农牧业人口20%以上、25%以下，或200万人以上、300万人以下。

 5.3.2 启动程序

 灾害发生后，国家减灾委办公室经分析评估，认定灾情达到启动标准，向国家减灾委提出启动Ⅲ级响应的建议；国家减灾委秘书长决定启动Ⅲ级响应。

 5.3.3 响应措施

 国家减灾委秘书长组织协调国家层面自然灾害救助工作，指导支持受灾省（区、市）自然灾害救助工作。国家减灾委及其成员单位视情采取以下措施：

 （1）国家减灾委办公室及时组织有关部门及受灾省（区、市）召开会商会，分析灾区形势，研究落实对灾区的救灾支持措施。

 （2）派出由民政部负责人带队、有关部门参加的联合工作组赴灾区慰问受灾群众，核查灾情，协助指导地方开展救灾工作。

 （3）国家减灾委办公室及时掌握并按照有关规定统一发布灾情和救灾工作动态信息。

 （4）根据地方申请和有关部门对灾情的核定情况，财政部、民政部及时下拨中央自然灾害生活补助资金。民政部紧急调拨生活救助物资，指导、监督基层救灾应急措施落实和救灾款物发放；交通运输、铁路、民航等部门和单位协调指导开展救灾物资、人员运输工作。

 （5）国家减灾委办公室组织开展灾区社会心理影响评估，并根据需要实施心理抚慰。国家卫生计生委指导受灾省（区、市）做好医疗救治、卫生防病和心理援助工作。

 （6）民政部指导社会组织、志愿者等社会力量参与灾害救助工作。

 （7）灾情稳定后，国家减灾委办公室指导受灾省（区、市）评估、核定自然灾害损失情况。

 （8）国家减灾委其他成员单位按照职责分工，做好有关工作。

 5.4.1 启动条件

 某一省（区、市）行政区域内发生重大自然灾害，一次灾害过程出现下列情况之一的，启动Ⅳ级响应：

 （1）死亡20人以上、50人以下；

 （2）紧急转移安置或需紧急生活救助10万人以上、50万人以下；

 （3）倒塌和严重损坏房屋1万间或3000户以上、10万间或3万户以下；

 （4）干旱灾害造成缺粮或缺水等生活困难，需政府救助人数占该省（区、市）农牧业人口15%以上、20%以下，或100万人以上、200万人以下。

 5.4.2 启动程序

 灾害发生后，国家减灾委办公室经分析评估，认定灾情达到启动标准，由国家减灾委办公室常务副主任决定启动Ⅳ级响应。

 5.4.3 响应措施

 国家减灾委办公室组织协调国家层面自然灾害救助工作，指导支持受灾省（区、市）自然灾害救助工作。国家减灾委及其成员单位视情采取以下措施：

 （1）国家减灾委办公室视情组织有关部门和单位召开会商会，分析灾区形势，研究落实对灾区的救灾支持措施。

 （2）国家减灾委办公室派出工作组赴灾区慰问受灾群众，核查灾情，协助指导地方开展救灾工作。

 （3）国家减灾委办公室及时掌握并按照有关规定统一发布灾情和救灾工作动态信息。

 （4）根据地方申请和有关部门对灾情的核定情况，财政部、民政部及时下拨中央自然灾害生活补助资金。民政部紧急调拨生活救助物资，指导、监督基层救灾应急措施落实和救灾款物发放。

 （5）国家卫生计生委指导受灾省（区、市）做好医疗救治、卫生防病和心理援助工作。

 （6）国家减灾委其他成员单位按照职责分工，做好有关工作。

 对灾害发生在敏感地区、敏感时间和救助能力特别薄弱的“老、少、边、穷”地区等特殊情况，或灾害对受灾省（区、市）经济社会造成重大影响时，启动国家自然灾害救助应急响应的标准可酌情调整。

 救灾应急工作结束后，由国家减灾委办公室提出建议，启动响应的单位决定终止响应。

 6 灾后救助与恢复重建

 6.1.1 特别重大、重大灾害发生后，国家减灾委办公室组织有关部门、专家及灾区民政部门评估灾区过渡期生活救助需求情况。

 6.1.2 财政部、民政部及时拨付过渡期生活救助资金。民政部指导灾区人民政府做好过渡期生活救助的人员核定、资金发放等工作。

 6.1.3 民政部、财政部监督检查灾区过渡期生活救助政策和措施的落实，定期通报灾区救助工作情况，过渡期生活救助工作结束后组织绩效评估。

 自然灾害发生后的当年冬季、次年春季，受灾地区人民政府为生活困难的受灾人员提供基本生活救助。

 6.2.1 民政部每年9月下旬开展冬春受灾群众生活困难情况调查，并会同省级人民政府民政部门，组织有关专家赴灾区开展受灾群众生活困难状况评估，核实情况。

 6.2.2 受灾地区县级人民政府民政部门应当在每年10月底前统计、评估本行政区域受灾人员当年冬季、次年春季的基本生活救助需求，核实救助对象，编制工作台账，制定救助工作方案，经本级人民政府批准后组织实施，并报上一级人民政府民政部门备案。

 6.2.3 根据省级人民政府或其民政、财政部门的资金申请，结合灾情评估情况，财政部、民政部确定资金补助方案，及时下拨中央自然灾害生活补助资金，专项用于帮助解决冬春受灾群众吃饭、穿衣、取暖等基本生活困难。

 6.2.4 民政部通过开展救灾捐赠、对口支援、政府采购等方式解决受灾群众的过冬衣被等问题，组织有关部门和专家评估全国冬春期间中期和终期救助工作绩效。发展改革、财政等部门组织落实以工代赈、灾歉减免政策，粮食部门确保粮食供应。

 因灾倒损住房恢复重建要尊重群众意愿，以受灾户自建为主，由县级人民政府负责组织实施。建房资金等通过政府救助、社会互助、邻里帮工帮料、以工代赈、自行借贷、政策优惠等多种途径解决。重建规划和房屋设计要根据灾情因地制宜确定方案，科学安排项目选址，合理布局，避开地震断裂带、地质灾害隐患点、泄洪通道等，提高抗灾设防能力，确保安全。

 6.3.1 民政部根据省级人民政府民政部门倒损住房核定情况，视情组织评估小组，参考其他灾害管理部门评估数据，对因灾倒损住房情况进行综合评估。

 6.3.2 民政部收到受灾省（区、市）倒损住房恢复重建补助资金的申请后，根据评估小组的倒损住房情况评估结果，按照中央倒损住房恢复重建资金补助标准，提出资金补助建议，商财政部审核后下达。

 6.3.3 住房重建工作结束后，地方各级民政部门应采取实地调查、抽样调查等方式，对本地倒损住房恢复重建补助资金管理工作开展绩效评估，并将评估结果报上一级民政部门。民政部收到省级人民政府民政部门上报本行政区域内的绩效评估情况后，通过组成督查组开展实地抽查等方式，对全国倒损住房恢复重建补助资金管理工作进行绩效评估。

 6.3.4 住房城乡建设部门负责倒损住房恢复重建的技术支持和质量监督等工作。测绘地信部门负责灾后恢复重建的测绘地理信息保障服务工作。其他相关部门按照各自职责，做好重建规划、选址，制定优惠政策，支持做好住房重建工作。

 6.3.5 由国务院统一组织开展的恢复重建，按有关规定执行。

 7 保障措施

 财政部、国家发展改革委、民政部等部门根据《中华人民共和国预算法》、《自然灾害救助条例》等规定，安排中央救灾资金预算，并按照救灾工作分级负责、救灾资金分级负担、以地方为主的原则，建立完善中央和地方救灾资金分担机制，督促地方政府加大救灾资金投入力度。

 7.1.1 县级以上人民政府将自然灾害救助工作纳入国民经济和社会发展规划，建立健全与自然灾害救助需求相适应的资金、物资保障机制，将自然灾害救助资金和自然灾害救助工作经费纳入财政预算。

 7.1.2 中央财政每年综合考虑有关部门灾情预测和上年度实际支出等因素，合理安排中央自然灾害生活补助资金，专项用于帮助解决遭受特别重大、重大自然灾害地区受灾群众的基本生活困难。

 7.1.3 中央和地方政府根据经济社会发展水平、自然灾害生活救助成本等因素适时调整自然灾害救助政策和相关补助标准。

 7.2.1 合理规划、建设中央和地方救灾物资储备库，完善救灾物资储备库的仓储条件、设施和功能，形成救灾物资储备网络。设区的市级以上人民政府和自然灾害多发、易发地区的县级人民政府应当根据自然灾害特点、居民人口数量和分布等情况，按照布局合理、规模适度的原则，设立救灾物资储备库（点）。救灾物资储备库（点）建设应统筹考虑各行业应急处置、抢险救灾等方面需要。

 7.2.2 制定救灾物资储备规划，合理确定储备品种和规模；建立健全救灾物资采购和储备制度，每年根据应对重大自然灾害的要求储备必要物资。按照实物储备和能力储备相结合的原则，建立救灾物资生产厂家名录，健全应急采购和供货机制。

 7.2.3 制定完善救灾物资质量技术标准、储备库（点）建设和管理标准，完善救灾物资发放全过程管理。建立健全救灾物资应急保障和征用补偿机制。建立健全救灾物资紧急调拨和运输制度。

 7.3.1 通信运营部门应依法保障灾情传送网络畅通。自然灾害救助信息网络应以公用通信网为基础，合理组建灾情专用通信网络，确保信息畅通。

 7.3.2 加强中央级灾情管理系统建设，指导地方建设、管理救灾通信网络，确保中央和地方各级人民政府及时准确掌握重大灾情。

 7.3.3 充分利用现有资源、设备，完善灾情和数据共享平台，完善部门间灾情共享机制。

 中央各有关部门应配备救灾管理工作必需的设备和装备。县级以上地方人民政府要建立健全自然灾害救助应急指挥技术支撑系统，并为自然灾害救助工作提供必要的交通、通信等设备。

 县级以上地方人民政府要根据当地居民人口数量和分布等情况，利用公园、广场、体育场馆等公共设施，统筹规划设立应急避难场所，并设置明显标志。自然灾害多发、易发地区可规划建设专用应急避难场所。

 7.5.1 加强自然灾害各类专业救灾队伍建设、灾害管理人员队伍建设，提高自然灾害救助能力。支持、培育和发展相关社会组织和志愿者队伍，鼓励和引导其在救灾工作中发挥积极作用。

 7.5.2 组织民政、国土资源、环境保护、交通运输、水利、农业、商务、卫生计生、安全监管、林业、地震、气象、海洋、测绘地信、红十字会等方面专家，重点开展灾情会商、赴灾区现场评估及灾害管理的业务咨询工作。

 7.5.3 推行灾害信息员培训和职业资格证书制度，建立健全覆盖中央、省、市、县、乡镇（街道）、村（社区）的灾害信息员队伍。村民委员会、居民委员会和企事业单位应当设立专职或者兼职的灾害信息员。

 完善救灾捐赠管理相关政策，建立健全救灾捐赠动员、运行和监督管理机制，规范救灾捐赠的组织发动、款物接收、统计、分配、使用、公示反馈等各个环节的工作。完善接收境外救灾捐赠管理机制。

 完善非灾区支援灾区、轻灾区支援重灾区的救助对口支援机制。

 科学组织、有效引导，充分发挥乡镇人民政府、街道办事处、村民委员会、居民委员会、企事业单位、社会组织和志愿者在灾害救助中的作用。

 7.7.1 建立健全环境与灾害监测预报卫星、环境卫星、气象卫星、海洋卫星、资源卫星、航空遥感等对地监测系统，发展地面应用系统和航空平台系统，建立基于遥感、地理信息系统、模拟仿真、计算机网络等技术的“天地空”一体化的灾害监测预警、分析评估和应急决策支持系统。开展地方空间技术减灾应用示范和培训工作。

 7.7.2 组织民政、国土资源、环境保护、交通运输、水利、农业、卫生计生、安全监管、林业、地震、气象、海洋、测绘地信等方面专家及高等院校、科研院所等单位专家开展灾害风险调查，编制全国自然灾害风险区划图，制定相关技术和管理标准。

 7.7.3 支持和鼓励高等院校、科研院所、企事业单位和社会组织开展灾害相关领域的科学研究和技术开发，建立合作机制，鼓励减灾救灾政策理论研究。

 7.7.4 利用空间与重大灾害国际宪章、联合国灾害管理与应急反应天基信息平台等国际合作机制，拓展灾害遥感信息资源渠道，加强国际合作。

 7.7.5 开展国家应急广播相关技术、标准研究，建立国家应急广播体系，实现灾情预警预报和减灾救灾信息全面立体覆盖。加快国家突发公共事件预警信息发布系统建设，及时向公众发布自然灾害预警。

 组织开展全国性防灾减灾救灾宣传活动，利用各种媒体宣传应急法律法规和灾害预防、避险、避灾、自救、互救、保险的常识，组织好“防灾减灾日”、“国际减灾日”、“世界急救日”、“全国科普日”、“全国消防日”和“国际民防日”等活动，加强防灾减灾科普宣传，提高公民防灾减灾意识和科学防灾减灾能力。积极推进社区减灾活动，推动综合减灾示范社区建设。

 组织开展对地方政府分管负责人、灾害管理人员和专业应急救灾队伍、社会组织和志愿者的培训。

 8 附则

 本预案所称自然灾害主要包括干旱、洪涝灾害，台风、风雹、低温冷冻、雪、沙尘暴等气象灾害，火山、地震灾害，山体崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害，风暴潮、海啸等海洋灾害，森林草原火灾等。

 国家减灾委办公室协同国家减灾委成员单位制定应急演练计划并定期组织演练。

 本预案由民政部制订，报国务院批准后实施。预案实施后民政部应适时召集有关部门和专家进行评估，并视情况变化作出相应修改后报国务院审批。地方各级人民政府的自然灾害救助综合协调机构应根据本预案修订本地区自然灾害救助应急预案。

 本预案由民政部负责解释。

 本预案自印发之日起实施。
李克强在博鳌演讲的七个看点_领导动态_中国政府网
1.【李克强：亚洲发展不应为一些小的摩擦和矛盾所干扰】李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式演讲中说，亚洲实现快速增长一个重要原因是保持总体和平稳定。战后亚洲发展历程和经验启示我们，不管处于什么发展阶段，我们都应该坚持睦邻友好，不为一些小的摩擦和矛盾所干扰。对话合作才是“金钥匙”。

2.【李克强：中方倡议筹建亚洲金融合作协会】李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式演讲中说，希望世界各国加强宏观政策协调，采取更多的增长友好型政策，避免政策调整产生外溢效益。中方积极倡议筹建亚洲金融合作协会，愿与各方合作完善亚洲金融市场建设，共同避免再次发生大规模地区金融动荡。

3.【李克强：年内力争完成RCEP谈判】李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式演讲中说，亚洲的振兴，不能有人掉队。中国愿结合地区国家的实际需求，在基础设施、工业设备等领域开展产能合作。区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）是亚洲参与成员最多、规模最大的区域贸易安排，我们应当力争在2016年完成谈判。

4.【李克强：中方倡导举办亚洲文明对话大会】李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式演讲中说，开放包容是亚洲文化的根脉。中方倡导举办亚洲文明对话大会，欢迎各国和地区组织积极参与。越是在地区发展困难的时刻，各国越需要在友好传统中汲取经验，从共同追求中凝聚智慧，让亚洲共识发扬光大。

5.【李克强：中国经济怎么看？】李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式演讲中说，中国经济处在结构调整优化和转型过程中，各方看法有差异是难免的。看中国经济，一要看整体，二要看走势，三要看长远。我们不回避困难，这本身表明我们有信心。我们也有手段。总的看，中国经济希望大于困难。

6.【李克强：今年要择机推出“深港通”】两年前李克强在博鳌宣布适时启动“沪港通”。此次总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式宣布，今年要择机推出“深港通”。他说，开放也是改革。我们将着力推动对外开放，包括有序扩大服务业、金融等领域开放，把中国进一步打造成营商环境更优的外商投资最佳目的地。

7.【李克强：中国经济怎么干？】李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式演讲中说，我昨晚乘动车组来博鳌，动车组不仅有车头牵引，各车厢也有动力。中国经济要行稳致远，起码有三个方面的动力：首先来自改革开放，第二来自调整结构，第三来自改善民生。激发新活力，赢得新未来，不是等来的，是干来的。
深度|总理博鳌演讲里的五个重要判断_滚动新闻_中国政府网
博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式于3月24日上午举行。国务院总理李克强在开幕式上发表重要讲话。下面带你从怎么看和怎么干两方面速览总理主旨演讲重点内容。 李克强总理在演讲开头便谈到了国际经济形势，他说，“世界经济仍处在深度调整之中，发达经济体复苏低迷，新兴经济体走势分化；全球贸易延续萎缩态势，国际大宗商品价格和金融市场波动不定，地缘政治的风险上升，不稳定不确定因素有增无减。” 随后，李克强总理提出，“世界各国深化合作，同舟共济，加强宏观政策协调，共同反对各种形式的贸易保护主义，尤其是发达国家应采取更多的增长友好型政策，避免一些国家政策调整产生外溢效益。” 同时，李克强总理在演讲中还分享了他对于亚洲发展与合作的看法，他认为“哪里有相互和睦，哪里就有富裕生活”，“对话合作才是‘金钥匙’”。 此外，李克强总理还强调了创新和人才对于亚洲繁荣发展的作用，他说，“有创新，有人才，亚洲才有新未来。我们不仅要通过加强教育和培训，打造高素质的劳动力大军，大规模的人才队伍，提高劳动生产率，加大科研的投入，利用“互联网+”等模式，搭建创新合作平台，发展新经济、共享经济，分享创造经验，形成亿万人的创新大军、创造大军，特别是让年轻人的丰富创造力和创意得到充分释放。” 中国与亚洲的发展休戚与共，各国都十分关心当前中国的经济形势。李克强总理表示，从整体上看，去年中国增速虽然放缓，但是就一个10万亿美金的经济体而言，能达到6.9%的增速，是在高基数上的增长。” 从走势上来看，李克强总理指出，中国产业升级步伐加快，服务业、高技术产业和装备制造业保持较快增长。消费和服务业已经成为拉动中国经济增长的主要力量。同时，能耗强度和主要污染物排放持续下降，这标志着经济增长的质量在改善。 长远来看，中国总体上仍处在工业化和城镇化推进过程中，内需有空间，发展有韧性，创新有手段。 此外，在谈及中国经济在发展过程中遇到的困难时，总理提出，“我们不回避困难，这本身表明我们有信心，我们也知道问题症结所在，我们也有手段，为此我们要在适度扩大总需求的同时，注重推动结构性改革，尤其是供给侧结构性改革。总的看，中国经济希望大于困难。” 在产能合作方面，李克强总理表示，“中方愿将‘一带一路’的倡议与地区国家及区域组织发展战略对接，打造规划衔接、生产融合、协同跟进的地区发展新格局。中国愿结合地区国家的实际需求，提供性价比高的优质装备和生产线，在基础设施、工业设备等领域开展产能合作。” 李克强总理在前不久中国两会作的《政府工作报告》中已经做了比较详细阐述，在今天的演讲中总理表又用“动车”来比喻中国经济发展，他提出，“经济像动车运行一样，经济发展首先要保持平稳运行、安全运行。” 总理提出，“中国经济要行稳致远，不仅要平稳，更要有动力，起码有三个方面的动力。”这三方面的动力分别来自于改革开放、调整结构、改善民生。 李克强总理表示，“中国经济升级发展，是自身提高的过程，也可以说是亚洲的机遇、世界的机遇。亚洲许多国家是中国的近邻，中国的发展首先应该惠及亚洲国家。中国市场的逐步开放首先应该面向亚洲国家。”
中国税改全球看之一——税改“减”与“增”助力中国经济新势能_滚动_中国政府网
新华社北京３月２４日电（记者 康逸 曹筱凡）开启于２０１２年的营业税改增值税大幕，即将于今年５月１日起全面推开试点。海外观察人士指出，中国此次推出的税制改革至关重要，将在供给侧持续发力，为中国经济转型升级增添新势能。

中国政府全面推开的营改增试点，将从现有覆盖的交通运输、邮政、电信及部分现代服务等行业，扩展到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业。此次改革后，现行营业税纳税人全部改征增值税，营业税将逐步退出历史舞台。

众多专业税务人士将此次税改视为中国结构性改革历史中的一个里程碑，是中国经济治理进步的又一体现。全球四大会计师事务所安永中国税务合伙人斯特凡纳·兰坎表示，目前世界上已有１４０多个国家和地区实行增值税，营改增使得中国的税制与国际通行税制更趋一致。

“全面实施营改增对于中国来说是积极的、具有重大意义的税制进步，标志着中国将成为世界上拥有最先进增值税制度的国家之一，”毕马威中国税务主管合伙人何坤明说。

值得关注的是，此次营改增的一大成效是减税。通过全面推开营改增试点，中国政府将确保所有行业税负只减不增，预计今年营改增将减轻企业税负５０００多亿元。分析人士认为，营改增是中国深化财税体制改革的重头戏，正是要用短期财政收入的“减”来实现持续发展势能的“增”，在给企业减负松绑的同时，推动产业转型、结构优化、消费升级、创新创业、改善民生，为中国经济保持中高速增长，迈向中高端水平打下坚实基础。

俄罗斯《生意人报》报道称，作为中国政府打出的“组合拳”，降低企业成本将成为中国政府２０１６年经济政策中的主要优先事务。为实体经济企业减负、减少行政障碍将有助于中国应对目前较大的经济下行压力。

目前，中小微企业占中国ＧＤＰ比重达６５％，税收贡献占５０％，创造了７５％城镇职工就业。墨西哥经济研究与教学中心教授马丁内斯说，营改增能够有效减少企业负担，特别是小微企业。负担减轻，更能激发企业发展的动力和活力，进一步推动中国的产业转型升级。

新加坡尤索夫伊萨东南亚研究所高级客座研究员赵洪博士说：“营改增对于中小企业有很大益处。可以看出中国政府的方向是希望帮助中小企业和私人企业，让他们进一步发展起来，这样中国经济就更有活力了。”

此外，全面推开营改增试点还将为鼓励社会投资和促进“大众创业、万众创新”营造更宽松的环境，培育公平竞争的市场和制度环境，引导社会资源合理高效配置。近年来，创业公司、高科技公司以及新兴互联网行业的发展在某种程度上抵消了中国传统制造业增速放缓的势头。

英国诺森比亚大学纽卡斯尔商学院终身讲习教授熊榆接受新华社记者采访时说，宏观上来说，营改增代表了主要税种的税制改革，营改增后的税收制度有利于优化公平市场机制调节下的资源配置，实现产业结构优化。微观上来说，营改增后的税收制度用增值税打通了产业链，并消除了重复征税，减轻了营业主体的税收负担。在当前经济形势下，有助于提升民营企业的积极性，有助于新兴产业，特别是高新科技产业的发展。

赵洪说：“包括服务业、金融业在内的一些新领域需要私人企业进入。减税就可以鼓励他们进一步投资，扩大规模和生产，这是一个很好的方向。”

国际观察人士指出，全面推开营改增试点，只是本届政府众多政策利器当中的一件。中国政府足够丰富的“工具箱”，可以应对转型过程中的风险和挑战，成为中国经济韧性和活力的一大来源。中国经济的改革路径和光明前景正得到越来越多海外经济学家的认可。

“营改增是中国整体改革方案中最重大的改革之一，因为它不仅关系到税收系统改革和减轻企业税负，它还是更大规模的改革计划的一部分。营改增证明了中国整体改革进程正在相当平稳地进行中，整体改革是一个很全面、循序渐进的进程，”悉尼大学中国商业管理教授汉斯·亨德里施克这样说。（参与记者：马玉洁、张小军、邓茜、钱泳文）
山西省委原常委、秘书长聂春玉受贿案一审开庭_滚动新闻_中国政府网
江苏省南通市人民检察院起诉指控：２００３年至２０１３年，被告人聂春玉利用其担任中共吕梁地委副书记、吕梁地区行署专员，中共吕梁市委副书记、市长，中共吕梁市委书记，中共山西省委常委、省委统战部长，中共山西省委常委、省委秘书长等职务上的便利，为他人在职务晋升、岗位调整和企业发展等事项上谋取利益，非法收受３７人给予的财物共计折合人民币４４５８万余元。

庭审中，公诉机关出示了相关证据，聂春玉及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见，聂春玉还进行了最后陈述，并当庭表示认罪、悔罪。人大代表、政协委员、人民法院特邀监督员、新闻记者及各界群众８０余人旁听了庭审。
李克强：中国经济怎么干？_李克强_中国政府网
【李克强：中国经济怎么干？】李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式演讲中说，我昨晚乘动车组来博鳌，动车组不仅有车头牵引，各车厢也有动力。中国经济要行稳致远，起码有三个方面的动力：首先来自改革开放，第二来自调整结构，第三来自改善民生。激发新活力，赢得新未来，不是等来的，是干来的。
李克强：今年要择机推出“深港通”_领导动态_中国政府网
两年前李克强在博鳌宣布适时启动“沪港通”。此次总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式宣布，今年要择机推出“深港通”。他说，开放也是改革。我们将着力推动对外开放，包括有序扩大服务业、金融等领域开放，把中国进一步打造成营商环境更优的外商投资最佳目的地。
《自然》杂志：中国废弃物循环利用推广引领世界_滚动新闻_中国政府网
新华社伦敦３月２３日电（记者 张家伟）英国《自然》杂志２３日发表的一篇评论文章说，为了实现“循环经济”的最终目标，中国在过去１０年中通过出台政策、财政措施及立法等方式，大力推广废弃物循环利用，取得的成就引领世界。

这篇题为《循环经济：中国经验》的评论由来自澳大利亚麦考里大学和纽卡斯尔大学的两位学者约翰·马修斯和谭浩共同撰写。

文章指出，西方国家数十年来一直致力于推动大公司在供应链上的合作，以便更高效循环利用各种工业原料。中国在这方面优势更大，超过一半的工业生产活动是在工业园区和出口加工区中进行的，对这些园区和加工区进行调控已开始有效降低中国的资源消耗水平，如利用废铜来制造印刷电路板的苏州高新区。

据介绍，中国政府已在税收、财政、定价以及工业生产方面出台了一系列措施，如拨款支持工业园区向更环保的方向改造，向进行资源再利用的企业提供税收优惠等。

文章认为，没有一个国家能够比肩中国在发展循环经济方面的雄心——欧盟去年底出台了循环经济相关规划，但还没有具体落实；美国有多个鼓励公司进行资源循环利用的倡议，一些州也在推动相关循环项目；日本、韩国和澳大利亚也采取了一些措施，但它们无论在影响力还是规模上都非常有限。

文章建议，为更好地发展循环经济，中国有必要出台更清晰的目标和路线图来提高资源利用效率；对那些在资源再利用方面做得更好的工业园区给予更多奖励；设立更优化的“循环经济”指标等。

文章认为，中国正逐步开展产业升级，产能开始转移到太阳能面板生产这种更高端的制造业上，引入循环经济概念有助推动这一升级改造过程，尤其是如果能更多地利用本地再生材料而不是进口原材料来生产，将有利于整个国家的资源供应安全。

所谓“线性经济”，指的是“资源－生产―消费―废弃物排放”的物质单向流动，以“大量生产、大量消费、大量废弃”为特征。文章最后说，针对全球资源供应安全问题的唯一解决方案就是从“线性经济”发展方式转向“循环经济”，“中国所采取的策略是在缩小全球经济可持续性与生态可持续性之间的差距方面迈出的重要一步”。
新华时评：“贫困摘帽”要经得起历史检验_评论_中国政府网
新华社郑州３月２４日电（记者 甘泉）中央全面深化改革领导小组第二十二次会议日前审议通过《关于建立贫困退出机制的意见》。会议强调，要按照精准扶贫、精准脱贫的要求，建立贫困户脱贫认定机制，制定严格规范透明的贫困县退出标准程序核查办法。要实事求是，严格评估，用经得起检验的摘帽标准来衡量验收，注重脱贫质量和可持续性。要坚持正向激励，留出缓冲期，在一定时间内继续实行扶持政策。

贫困退出机制是脱贫攻坚重要的内容。“贫困摘帽”要取信于民，必须经得起历史的检验，经得起群众的检验。

当前，基层扶贫一线干部转变作风，深入贫困角落“精准滴灌”，切实提高了扶贫的针对性。但在一些地方的实践中发现，摆脱贫困状态并未固化，在一定时期往往还很脆弱。尤其是面对自然灾害、因病因残等情况，“苦心帮扶几十年，一夜回到扶贫前”确实存在。此外，对“数字脱贫”、“算账脱贫”等官僚主义、形式主义的痼疾要高度警惕。

“贫困摘帽”的成效需用经得起历史检验的标准来验收。这有赖于扶贫干部勇于开拓创新，在精准施策上出实招、见实效。脱贫工作做得好不好，要同群众一起算账，既算好贫困家庭当前的“收入账”，也要算好生产生活的“支出账”，更要算好未来的“可预期收入账”，以更全面的标准实现更高质量脱贫。实践证明，只有“走心”的精准脱贫，才能赢得群众的喝彩。

充分考虑到我国脱贫攻坚的艰巨性，对一些贫困县“摘帽”脱贫不妨“扶上马后送一程”。对“脱贫不愿摘帽”的怪现象，有的地区实行“摘帽不摘政策”。例如，对实现脱贫县或扶贫工作有进步的县给予资金项目奖励，给贫困县“摘帽”吃下“定心丸”。在一些生态脆弱地区的贫困县配套相应政策，降低ＧＤＰ在考核中的比重，引导贫困县把工作重点用在关注民生和带领群众脱贫致富上面。通过正向激励，留出缓冲期，让“贫困摘帽”更符合地方实际。

“贫困摘帽”取信于民，需用好第三方评估制度，发挥社会监督和舆论监督的作用。一些地方在扶贫开发工作成效考核方面，邀请科研机构、社会组织等，对脱贫攻坚政策落实和相关工作进行评估，值得借鉴。在具体操作中，针对当前贫困户退出存在操作不规范、村干部决定权过大等问题，还应尽快研究完善群众有效参与机制，充分尊重贫困户的知情权。

“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其源泉。”让７０００多万贫困人口脱贫，就是要实现困难群众生活“质变”飞跃。尽管任务艰巨，但只要我们发扬实事求是精神，实施好精准扶贫方略，就一定能打赢这场脱贫攻坚战，力争不让一个贫困地区、一个贫困群众掉队。
交通运输部启动船员专项检查保障水上交通安全_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月２４日电（记者 赵文君）针对所有运营船舶、航运公司、船员服务外派机构和船员，重点检查船舶配员、船员证书、船员服务资历、船员见习记录和船员任解职等情况。记者２４日从交通运输部获悉，交通运输部海事局今年３月启动为期一年的船舶配员专项检查活动。 此次船舶配员专项检查活动，通过船舶抵港时及开航前登轮检查、港口国及船旗国监督检查、船员服务机构检查、航运公司检查等方式，旨在有针对性地治理船舶配员不足、人证不符的顽症，严厉打击船员服务资历、见习记录造假等突出问题。 水上交通安全关键在企业，根本在船员，确保船员适任、履职尽责是保障水上交通安全的核心。交通运输部海事局要求，海事系统各单位强化现场监管效能，重点检查“四类重点船舶、５０００总吨以下沿海航行船舶及１０００总吨以上内河航行干散货船，发现问题要依法从严查处，绝不姑息。通过专项检查，还将探索建立健全船舶船员协同管理工作机制，落实航运公司船员管理主体责任，促进船员自律，提高船员素质。
澜湄国家命运共同体：好上加好、亲上加亲_滚动新闻_中国政府网
国务院总理李克强23日上午在海南三亚国际会议中心主持澜沧江－湄公河合作首次领导人会议，同与会国家领导人围绕“同饮一江水，命运紧相连”的会议主题，共商澜湄合作发展大计。李克强指出，加强澜湄合作，让澜湄各国好上加好、亲上加亲，是地区国家和各国人民的共同心愿。我们就是要握指成拳，齐心协力谋求合作，集中精力推动发展，携手打造团结互助、平等协商、互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体。 澜湄合作首次领导人会议不仅象征着澜湄合作机制的构建渐趋成熟和进入新的阶段，而且也标志着由地区国家主导的澜湄次区域合作将为地区国家实现“共发展、共命运”注入一股新的源泉。 首先，澜湄合作机制体现了我国政府提出的“同呼吸、共命运”的命运共同体理念，是我国对湄公河国家发展需求的积极回应。以澜沧江-湄公河自然河流为纽带的中国与湄公河五国，“同饮一江水”，在发展上更是同根相连。如今，中国已经成长为这一地区国家的最大贸易伙伴，而且在地区的投资规模增长也最为迅速。然而，由于历史原因，湄公河五国普遍面临着发展缓慢和基础设施落后的问题，因而在国家发展方面有着很强的需求。在我国倡议筹建亚投行后，湄公河五国的反应也非常积极。随着澜湄合作机制的启动与发展，中国在促进湄公河五国国家发展与基础设施建设方面无疑将发挥更大作用。 其次，澜湄合作机制很好地响应了东盟共同体建设的现实需要。众所周知，东盟在共同体建设中面临着突出的地区发展不均衡问题，因而消除湄公河地区国家长期以来的落后、贫困和东盟国家间的发展差距成为共同体建设的一项重大而艰巨的任务。如今，中国作为地区大国，积极参与构建与推动澜湄合作机制的发展，正在以切实的举措支持东盟共同体建设与地区一体化发展。 诚如李克强所说：中国的全国两会审议通过了今年的《政府工作报告》和“十三五”规划纲要。我们将继续推进结构性改革，推动经济转型升级，大力发展新经济，这将为包括湄公河流域国家在内的亚洲地区带来投资与合作的机会。中方愿同各方共同努力，推动澜湄合作健康持续发展，民生得到改善，既让中国－东盟合作更上一层楼，也为亚洲的和平稳定与世界的繁荣发展作出新贡献！(作者葛红亮系察哈尔学会研究员，供职于广西民大东盟研究中心)
新华VR全景体验

澜湄会上的中国行动 打造睦邻友好合作共赢新典范_滚动新闻_中国政府网
国务院总理李克强23日上午在海南三亚国际会议中心主持澜沧江-湄公河合作首次领导人会议，同与会国家领导人围绕“同饮一江水，命运紧相连”的会议主题，共商澜湄合作发展大计。李克强指出，加强澜湄合作，让澜湄各国好上加好、亲上加亲，是地区国家和各国人民的共同心愿。我们就是要握指成拳，齐心协力谋求合作，集中精力推动发展，携手打造团结互助、平等协商、互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体。（3月23日 新华社） 澜沧江—湄公河被称为“亚洲多瑙河”，她如一条纽带将中、泰、缅、老、越、柬6个国家紧密联系在了一起，可以说，她是沿岸90多个民族，3.26亿人口共同的母亲河，这也正是本次澜湄合作首次领导人会议“同饮一江水，命运紧相连”的主题核心。澜湄合作机制自2014年11月中国国务院总理李克强在中国－东盟领导人会议上提出后，历经一年多的对话合作和78个早期收获项目已进入多层次深化合作层面，并成为助力构建中国-东盟全方位合作和促进次区域合作的升级版。 如果对比六国经济地位和发展程度，就会发现中国不论是经济总量，还是人均GDP，国际影响力都是六国中的“领头羊”，其次是人均GDP约6000美元的泰国，越南人均收入则不足中国的三分之一， 老挝、缅甸、柬埔寨均不足2000美元。虽然同为发展中国家，六国的发展差异也代表着澜湄合作机制将为落实联合国2030年可持续发展议程，尤其是减贫计划作出有力贡献，成为南南合作的新实践。 刚刚闭幕不久的中国两会通过了“十三五”规划纲要，全面小康传递了中国脱贫攻坚的决心与意志，其他澜湄五国政府和人民也同样有发展经济，加快脱贫步伐的迫切期待。李克强总理在主持本次澜沧江-湄公河合作首次领导人会议时强调，六国要握指成拳，齐心协力谋求合作，集中精力推动发展，携手打造团结互助、平等协商、互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体。正是对六国增进政治互信，消除矛盾和疑虑，进而共同实现可持续发展、合作共赢的期待。 此外，对于深化澜湄合作机制，李克强总理还提出了共促和平稳定、坚持发展为先、依托项目推进、促进开放包容“四个导向”，共建澜湄国家命运共同体、加强互联互通和产能合作、聚焦可持续发展议题、构筑人文交流桥梁“四点建议”。此外，李克强总理还同时为五国送出六个“大礼包”：未来3年将为五国提供1.8万人年政府奖学金和5000名来华培训名额，并探讨设立职业教育培训中心；设立澜湄流域综合执法安全合作中心，开展联合执法、人员培训等活动；优先使用南南合作援助基金帮助五国落实联合国2030年可持续发展议程所设定的各项目标，开展减贫合作示范项目；设立澜湄合作专项基金，支持六国提出的中小型合作项目；通过产能合作和优惠贷款、信贷额度，及亚投行、丝路基金等平台，支持澜湄地区基础设施、产能项目等领域合作，提升五国工业化产业化水平；从投资本币结算，完善跨境人民币清算安排上，提高澜湄次区域贸易规模和水平。 从近期中国为湄公河下游实施紧急补水27亿立方米，到李克强总理在澜沧江-湄公河合作首次领导人会议上送出六份“大礼包”，中国不但用事实诠释着与邻为善、互尊互信、和睦相处、守望相助的情谊，也用无私传递着“亲、诚、惠、容”的义利观。虽然中国还有5000多万人口没有摆脱贫困，但中国在发展与脱贫的同时，也没有忘记周边贫困国家和人民的发展关切，并在关键时刻放下矛盾与纷争，伸出援手去力所能及地支持与帮助周边邻国，以实现共同发展、合作共赢。 澜湄合作机制为不同发展程度国家间优势互补、合作共赢搭建起广阔舞台，中国已经释放善意，送上礼包，敞开胸怀，其他五国也要努力扩大共同利益的汇合点，摒弃你输我赢、赢者通吃的旧思维，与中国一起“相互补台”，携手共创团结互助、平等协商、互利互惠、合作共赢的“好戏连台”。
李克强：中国经济怎么看？_领导动态_中国政府网
【李克强：中国经济怎么看？】李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式演讲中说，中国经济处在结构调整优化和转型过程中，各方看法有差异是难免的。看中国经济，一要看整体，二要看走势，三要看长远。我们不回避困难，这本身表明我们有信心。我们也有手段。总的看，中国经济希望大于困难。
李克强：中方倡导举办亚洲文明对话大会_领导动态_中国政府网
【李克强：中方倡导举办亚洲文明对话大会】李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式演讲中说，开放包容是亚洲文化的根脉。中方倡导举办亚洲文明对话大会，欢迎各国和地区组织积极参与。越是在地区发展困难的时刻，各国越需要在友好传统中汲取经验，从共同追求中凝聚智慧，让亚洲共识发扬光大。
李克强：年内力争完成RCEP谈判_李克强_中国政府网
【李克强：年内力争完成RCEP谈判】李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式演讲中说，亚洲的振兴，不能有人掉队。中国愿结合地区国家的实际需求，在基础设施、工业设备等领域开展产能合作。区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）是亚洲参与成员最多、规模最大的区域贸易安排，我们应当力争在2016年完成谈判。
李克强：中方倡议筹建亚洲金融合作协会_领导动态_中国政府网
【李克强：中方倡议筹建亚洲金融合作协会】李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式演讲中说，希望世界各国加强宏观政策协调，采取更多的增长友好型政策，避免政策调整产生外溢效益。中方积极倡议筹建亚洲金融合作协会，愿与各方合作完善亚洲金融市场建设，共同避免再次发生大规模地区金融动荡。
澜湄机制将助力次区域发展和中国—东盟合作_滚动新闻_中国政府网
在澜沧江—湄公河首次领导人会议期间，就澜湄合作机制对地区发展的积极影响及其发展走向，中国经济网记者专访了中国社科院亚太与全球战略研究院研究员、《印尼总统佐科传》作者许利平。 中国经济网记者：澜湄合作机制及首次领导人会议，对东盟国家尤其是澜沧江—湄公河流域半岛国家有哪些积极意义？ 许利平：当前，个别国家在地区层面不断挑事的背景下，澜湄合作机制及首次领导人会议对东盟国家尤其澜沧江—湄公河流域国家注入发展新动力、建立发展新平台、实现发展新跨越具有重要意义，将积极推动中国与相关国家、与东盟的一体化合作进程，同时对东盟共同体建设也起着直接推动作用。具体看，一是有助于凝聚次区域共识，以治理河流为纽带、以跨境民族交流为基础、以可持续发展为路径，这将成为澜湄次区域的共识，并成为次区域合作的重要基础；二是有助于增进彼此信任，澜湄次区域非传统安全问题突出，澜湄合作机制将利于整合现有机制、加强非传统合作、增进彼此信任，推动地区和平与稳定；三是有助于发挥价值洼地发展潜能，澜湄次区域大都为欠发达地区，交通设施滞后、民生问题突出、外来投资不足，但当地资源、能源和人力资源等十分丰富，当地老百姓发展愿望强烈，澜湄合作机制及首次领导人会议将激发这些潜能。 中国经济网记者：根据您的观察和研究，中国在此次领导人会议中发挥了哪些建设性作用？预计会后未来一段时期将取得哪些务实成果？ 许利平：中国在此次领导人会议发挥了引领作用，主要体现在以下几个方面：一是组织作用，尤其是在领导人会晤议程设计、时间安排等方面；二是规划作用，针对未来一些工程项目，中国最先提出一些规划设想，与其他国家一起商议，并积极推进上述项目；三是示范作用，针对澜湄机制合作成就，中国提出一系列早期收获项目。因此，预计此会将对澜湄次区域未来发展的机制建设、项目规划、平台建设等方面产生一系列积极影响，特别是在基础设施建设、河流治理、农业和减贫、跨境经济合作等重点领域，预期会有一些重大项目出台。 许利平：本地区众多合作机制并存。澜湄机制应该与现有机制是一个相互促进、共同发展的关系，而不是相互替代。具体看，在跨境经济合作方面，中国和湄公河流域五国具有地缘优势，本机制可以利用这一优势，建立跨境经济合作试验区，打造东亚地区乃至亚洲地区新的产业链，造福于本地区人民；在农业和减贫等方面，中国可以利用自身的农业发展的资金和技术优势，推动本地区农业现代化，通过各种可持续发展手段，推动本地区的减贫工作。 中国经济网记者：对于该机制之外的东盟国家，它们如希望参与到其中并从中获益，您有何建议？ 许利平：澜湄合作机制之外的东盟国家，也可以参与其中并从中获益，主要有以下几个路径：一是通过资金入股的方式，参与项目的融资，直接分享项目收益后的分红；二是通过技术参与方式，参与项目建设，获得项目收益；三是通过人员参与方式，直接参与项目建设，获得项目收益。（记着 田原）
李克强：亚洲发展不应为一些小的摩擦和矛盾所干扰_领导动态_中国政府网
【李克强：亚洲发展不应为一些小的摩擦和矛盾所干扰】李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式演讲中说，亚洲实现快速增长一个重要原因是保持总体和平稳定。战后亚洲发展历程和经验启示我们，不管处于什么发展阶段，我们都应该坚持睦邻友好，不为一些小的摩擦和矛盾所干扰。对话合作才是“金钥匙”。
吹响亚洲文明对话的号角_滚动_中国政府网
图为出席亚洲文明对话会的嘉宾，从左至右分别为：白岩松、郑永年、贾拉利、诺达、阿齐兹、蒋建国、林毅夫、莫言、张维为。曹元龙供图

23日，博鳌亚洲论坛进入第二天，一场以“多彩文明和亚洲新活力”为主题的亚洲文明对话会在国际会议中心举行。

参加对话的嘉宾包括中国国务院新闻办公室主任蒋建国、巴基斯坦前总理阿齐兹、联合国教科文组织助理总干事诺达、伊朗常驻联合国教科文组织大使贾拉利教授、诺贝尔文学奖得主莫言、北大国家发展研究院名誉院长林毅夫、新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年、复旦大学中国研究院院长张维为。他们在这里进行一场思想的交流、智慧的碰撞、文明的对话。对话会吸引了众多听众和媒体记者，会场内座无虚席。在白岩松巧妙而又不失诙谐的主持下，嘉宾们围绕文明与亚洲，各抒己见，气氛之热烈，水准之高端，难得一见。

参加对话会的嘉宾回顾说，2014年5月在上海，习近平主席在亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会上发表演讲指出，亚洲是众多文明、民族的汇聚交融之地，中方倡议通过召开亚洲文明对话大会等方式，推动不同文明、不同宗教交流互鉴、取长补短、共同进步。2015年3月，也是博鳌亚洲论坛，习近平主席发表主旨演讲指出，今天的亚洲多样性的特点仍十分突出，不同文明、不同民族、不同宗教汇聚交融，共同组成多彩多姿的亚洲大家庭。要促进不同文明不同发展模式交流对话，在竞争比较中取长补短，在交流互鉴中共同发展，让文明交流互鉴成为增进各国人民友谊的桥梁、推动人类社会进步的动力、维护世界和平的纽带。中方倡议召开亚洲文明对话大会。今天，回顾习近平主席关于亚洲文明对话的讲话精神，言犹在耳。

中国古代思想家孟子说过：“夫物之不齐，物之情也。”对话者们认为，亚洲文明形态多样多彩，不同文明没有优劣之分，只有特色之别，应该平等尊重亚洲多元文明。

贾拉利说，近代以来，一些西方国家自恃船坚炮利，一度产生错觉，误将暂时处于强势地位的西方文明视为最优越的文明，所以推出了殖民地的概念。其实并没有说哪一种文明有着绝对的优势，所有各国的文明都是基于一定的成长历程之上，没有文明就没有各国的发展。

林毅夫认为，过去有一段时间，很多相对落魄的国家认为接受西方的文明、全盘西化才能现代化。但是现在我们发现，实现现代化并不需要全盘西化。在亚洲，作为亚洲独立文明体系的日本和以儒家文化为基础的亚洲四小龙都实现现代化了，儒家文化的本体中国大陆到2020年将成为一个现代化的高收入国家。文明对话必须建立在平等的基础上，最重要的是自己要有信心。

林毅夫强调，只有自信，文明之间的对话才不是一方对另外一方的指手画脚，而是在保留自己文明特色的同时，求同存异、取长补短，为世界和平贡献力量。

作为一个作家，莫言说，我们谁也不愿意阅读两个风格完全一样的作家的作品，不愿意听两个唱得一模一样的歌手歌唱，我们希望接触不同风格的作品，这样才感觉到自己心灵的丰富。多样性是亚洲文明非常鲜明的特色，也是亚洲文明非常值得珍惜的最大财富。将来亚洲的发展活力动力，实际上隐藏在我们亚洲文明的多样性之中。莫言以他吃伊拉克椰枣的故事，指出任何商品交流从来都是文化的交流，阿拉伯诗歌讲要学习椰枣树，高大不记仇，这个不仅仅是阿拉伯人的民族精神，也是中国人的一个民族精神。我们高大但是不记仇，我们以德报怨。我想亚洲之间的文明对话交流，就应该学习椰枣树的这种精神，这样亚洲能不和平吗，这样世界能不和平吗？

贾拉利认为，历史在文明对话当中扮演着非常重要的角色。我们的历史也是文明对话造成的，我们的历史带来了进一步的文明对话，否则人类文明就不会走到今天这一步。这个世界上没有纯粹的语言、宗教、民族，所有的语言、文化、宗教都是在对话当中形成的。他们彼此影响，彼此给对方带来经验。比如，伊朗和中国都有着非常悠久的文明，历史上二者彼此深刻地交织在一起。如果不理解和不承认这样的历史，不在历史的基础上进行新的文明对话，就会出现问题。

郑永年发问说，为什么欧洲同一个文明之间发生那么多的战争，而亚洲不同的文明基本上都能够和谐相处？这要从历史上找原因，与中国文明相关。以新加坡为例，新加坡发展到今天就是文明对话的结果，华人、印度人、马来人等非常和平和谐相处，这得益于新加坡以中华文明为核心，中华文明的特点就是开放包容。

张维为在对话会上指出，根据梁启超先生的观点，中华五千年文明历史大概分为三个阶段。第一阶段从黄帝时期到秦始皇，是中国之中国。第二阶段从秦始皇到18世纪，是亚洲之中国。中国与其他亚洲文明接触非常多，其中一个精彩的案例就是丝绸之路带来亚洲不同文明之间大量的交流，另外一个经典的案例就是中华文明对于其他文明的吸收，特别将传入的佛教吸收成中国文化的一部分。第三阶段为19、20世纪，是世界之中国。在这个阶段，西方的入侵使中国蒙受了巨大的苦难。

作为联合国的高级官员，诺达指出，2014年的战争冲突使得很多人丧命，1700万人沦为难民，人数创二战后新高。2015年的动荡局势造成约143亿美元经济损失。这背后是文明交流的缺失。诺达对中国的丝绸之路倍加赞赏，认为应该从丝绸之路中汲取智慧，继续弘扬和传承丝绸之路精神，促进多方面对话，实现不同国家和地区之间的合作。鉴于文明的复杂性和多元性，和平的年代需要对话，出现危机与冲突的时候更需要对话。人类应当了解不同的文明，实现更多的互动，只有这样我们才能更多地传承文明遗产。

贾拉利在对话中反复强调，必须学会倾听这门艺术，因为文明交流是建立在倾听而非辩论的基础上。文明对话不是政治谈判，不是寻求一个胜负输赢，甚至不要想着劝服对方。我们可以看到不管是儒家、道家还是伊斯兰教义，都强调相互学习，善于用包括倾听在内的不同方式促进交流。

阿齐兹以政治家的眼光指出，当今世界面临很多挑战，比如极端主义与恐怖主义。我们需要更加包容地理解对方，开放思想和心态，促进文明之间更加融合、包容。亚洲是我们的文明发源地，是一个拥有共同命运的地区，是一个能够更加融合的地区。在积极开展文明对话方面，“一带一路”起到了很好的作用。尽管“一带一路”倡议提出时间不长，但是巴基斯坦反应非常积极。事实上，无论是在互联互通、经贸合作还是文化交流方面，“一带一路”都会产生多赢结果。巴基斯坦非常高兴可以成为其中一员。只要我们秉承包容态度，我们的心就是在一起的。共同建立一个开放、包容的世界，可以让我们的子孙后代从中受益，我们能够共同走在和平与繁荣的道路上。

张维为提出，我们进行新的文明对话，还是要用梁启超的这个三分法。随着中国的发展，中国古老的文明和一个超大型现代国家结合在一起，自成一体，这是当今的中国之中国。我们亚洲是一个命运共同体。我们有非常好的延续千年的丝绸之路交流合作互鉴的历史，这种精神应该发扬下去，这是当今的亚洲之中国。我们太需要文明的对话，亚洲特别是中国需要发挥中坚力量的作用，引导新一波的全球化不再变成你赢我输，而是变成一个合作共赢的新机遇。这是今天意义上的世界之中国。

国务院新闻办公室主任蒋建国在对话会上表示，很高兴在这个春暖花开的时候，与各位朋友相约相聚在博鳌，共商文明对话之道，共商文明对话之举。我们积极响应习近平主席的倡议，利用博鳌亚洲论坛的平台，今天在这里举办亚洲文明对话会，以多彩文明和亚洲新活力为主题，反映大家对推动亚洲文明交流的责任和担当。我们相信通过研讨和交流，通过智慧的碰撞一定可以取得丰硕的成果。

蒋建国还表示，这次亚洲文明对话会，只是我们贯彻落实习近平主席重大倡议的一个实践，下一步中方将推动举办亚洲文明对话大会，这将是一个高起点、高层次的文明盛会。（记者 郭林 王晓樱 曹元龙）
为博鳌的务实点赞_滚动新闻_中国政府网
博鳌亚洲论坛2016年年会第一天分论坛议程，于22日在BFA国际会议中心如期举行。在下午首场举行的“普惠金融：金融的‘平民化’”分论坛提问环节，有位嘉宾拒绝了回答记者关于《证券法》修法进展以及股票发行注册制的提问，因为她希望讨论能够紧扣本场分论坛议题设置，让沟通更加高效、务实，此举赢得了在场听众的赞同。

博鳌亚洲论坛作为一个民间组织，已经成功迎来第十五个年头。1997年开始的亚洲金融危机，使亚洲经济体感受到了巨大冲击，博鳌亚洲论坛也在后金融危机的时点应运而生。作为一个民间组织，博鳌亚洲论坛希望建立一个由亚洲人自己主导亚洲事务的平台，同时也欢迎世界各国家和地区积极共同参与到博鳌亚洲论坛的讨论当中，周文重秘书长这样评价博鳌亚洲论坛。

“亚洲新未来”的主题已经沿用三年，用周文重秘书长的话说，对于亚洲人来讲，亚洲的发展速度在世界上名列前茅，但近年来经济增速下行压力增大，亚洲国家将面临共同的新挑战。如何继续保持高速增长，在发展模式上需要做出怎样的创新和调整，博鳌亚洲论坛希望在这些方面做出自己的努力，为亚洲伙伴提供共商问题的平台。

翻阅了本次大会的88个活动以及50多场分论坛主题设置，发现本届论坛议题设置紧跟热点，百余场讨论主题基本基于六大类问题展开，包括创业创新、互联网+、重大事件、宏观经济的新问题、新现象、行业热点等，来自62个国家的2000多位政商学界领袖将在博鳌产生激烈的思想碰撞。

“普惠金融：金融的‘平民化’”分论坛上，Visa全球副董事长Ellen Richey与海南省农村信用社联合社理事长吴伟熊坐在了一起。一个谈移动金融似的普惠金融在中国的跨越式发展，另一个讲信贷员怎样下到田间地头摸排农民真实还款能力。两个起步平台、发展规模、资产体量完全无法相提并论的金融机构却在这里找到了交集，擦出了火花，在利用移动支付帮助农村地区发展普惠金融方面达成了共识。

当吴伟熊讲到如何结合海南实际情况，为种植橡胶的农民一手送贷款、一手送技术时，Ellen Richey隔着同声传译耳机的翻译时差，频频点头鼓掌。

各个分论坛结束嘉宾走出会场的一刻，依旧被大批媒体在门口“堵”个正着。资本市场的相关问题是最受关注的焦点之一，如 “亚洲资本的全球化”、“货币贬值：为何不再是‘出口利器’”等分论坛议程之所以受注目，是因为过去一年中，没有什么比全球金融市场波动更引人关注，博鳌亚洲论坛准确的抓住了这些关切。（记者 王千原雪）
专访：捷中关系处于历史最好时期——访捷克众议长哈马切克_滚动_中国政府网
新华社布拉格３月２４日电（记者 王义）应捷克共和国总统泽曼邀请，国家主席习近平将于３月２８日至３０日对捷克进行国事访问。访问前夕，捷克众议院议长哈马切克接受了新华社记者专访，高度评价两国关系并对此访表示期待。

哈马切克说，目前捷中关系发展良好，堪称双方历史上的最好时期。而习主席对捷克的访问更是捷克今年最重大的事件之一，是两国良好关系的有力佐证。对习主席的来访，捷克人民都很期待、很欢迎。

随着“一带一路”、中国-中东欧国家“１６＋１合作”的提出，中国与中东欧国家有了更广阔的合作平台。哈马切克对这些合作计划和模式表示高度赞赏。他说，“一带一路”对促进欧中关系至关重要，每一届中国－中东欧国家经贸论坛都取得成功，说明目前中国与中东欧国家间的关系十分友好。捷方渴望能在“一带一路”建设中发挥积极作用，扮演重要角色，成为这一计划的主要参与国之一。

近年来，中捷两国在贸易投资合作方面不断深挖潜力，成果丰硕。捷克已成为中国在中东欧地区的第二大贸易伙伴。两国在金融、航空、机械、环保等领域签署多项合作协议，华信、陕鼓等国内知名企业也大手笔投资捷克。

谈到双方的贸易投资合作，哈马切克表示，由衷希望中国企业能够选择布拉格作为在中东欧地区投资和开展经营活动的基地，捷方愿为这些中国企业提供帮助。“希望双方能签署一系列经济合作协议，将更多的中国投资带到捷克，”他说。
博鳌热话题：你“共享”了吗？_滚动新闻_中国政府网
3月23日，博鳌亚洲论坛2016年年会“共享经济：我的就是你的”分论坛在博鳌国际会议中心举行。 中新社记者 骆云飞 摄

“你的就是我的”，或许是强盗逻辑，但“我的就是你的”，在博鳌亚洲论坛2016年年会上，是“共享经济”分论坛上的主题。“共享经济”正在改变人类的生活、生存方式，且更节能更环保。

你愿意与别人共享你的私家车、房子或者厨房吗？

滴滴出行COO李建华用数据讲述中国人的选择。李建华说，滴滴出行每天为超过1000万人次提供出行便利。

“共享就是一种爱！”PP租车首席执行官张丙军的理解很感性。“一辆车闲置在停车场，电池过几个月会坏掉，一旦拥抱共享经济，这辆车能带来收入。而一名刚毕业的人，买车压力很大，但他可以共享别人的宝马车周末带上女朋友去玩，这是共享经济的魅力。”他说。

李建华同时表示，“分享对于中国人来说是必然的选择。”美国3亿人2.2亿辆车，北京3000万人500多万辆车，如果按照美国的比例，北京交通基本要瘫痪了。滴滴没买一辆车，把北京500多万辆车整合起来，不仅服务个人，也让整个城市交通得到改善。

与中国一样，共享经济正在全球蓬勃发展。“在Airbnb的社区，可以把自己的房子放到网上，大家出行时可以住在别人家，这是一个出行的全新模式。”Airbnb公司全球运营总裁VarshaRAO说，2008年成立的社区平台，现在已有200多万个物业，在190多个国家和地区3400多座城市开展业务。

有爱也会有烦恼。易到用车创始人兼CEO周航说，共享也会带来烦恼，安全、监管可能是最大的问题。对如何应对烦恼，各方观点不一。周航认为，政府不应干预；张丙军说，政府要保证行业的健康发展，避免“劣币驱逐良币”。

有研究预测，2025年，全球共享经济产值可达到2300亿英镑。在度假住宿、拼车、租车等领域，共享经济将占据市场的半壁江山。滴滴出行董事长程维用其自身发展予以验证，3年前80万元人民币起家的滴滴出行现已估值近1000亿元人民币。

他认为，作为与共享经济和共享发展相匹配的金融概念，共享金融包括共享基础设施(包括共享机制和制度)、众筹、网贷、供应链金融、相互保险、提供综合性的财富管理服务等六大内容。(记者 尹海明)
财经观察：“绿色中国”全球共享_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月２４日电（记者 李洁 沈忠浩 石寿河）“中国已成为全球最大的清洁能源投资国，”澳大利亚贸易委员会近期在一份报告中这样提醒本国清洁能源企业关注中国的“绿色”商机。 “绿色”是中国“十三五”的五大发展理念之一，今年的政府工作报告提出把节能环保产业培育成中国发展的“一大支柱产业”。正如澳大利亚贸易委员会所注意到的，全球相关产业都在中国看到了巨大的机遇，争相分享中国绿色投资红利。 成立于１９９０年的德国科林工业公司拥有领先的清洁能源及可再生能源技术，现被中国企业全资收购。 “科林公司是我一手创办的企业，我对它被中国企业收购后拥有更好的发展前景寄予厚望，”科林公司创始人、德国能源专家博多·沃尔夫说：“因为中国拥有广阔的新能源市场，科林公司积累的技术优势能够与日益增长的中国市场需求对接。” 在清洁能源领域有很强科研技术的澳大利亚公司自然也不会忽视中国的机会。提供环境治理技术的Ｏｔｅｋ公司２０１１年就开始进入中国市场，地球系统咨询公司也在中国拿到了１０多个项目。 早在２０１０年，牛津大学高级研究员肖天存就在广州建立了公司，开发生物质和有机垃圾转化为天然气的催化剂和净化技术。他认为，新能源开发是中国未来能源安全和清洁发展的关键，也是中国经济未来发展最大的机会之一。 “‘十三五’规划将绿色列入五大发展理念，必将促进新能源的发展，更重要的是将在中国的能源安全、解决大气污染以及促进技术进步方面有催化剂的作用，”肖天存说。 除了市场机会，执行力强也是“绿色中国”吸引外企的一大因素。沃尔夫说，相比德国的能源转型，中国在新能源发展方面表现出更强的集体行动力，中国政府提出的新能源发展目标令人印象深刻。“在我看来，中国的经济体制更能有效地执行一套综合的能源转型战略。” 沃尔夫现在是德国新能源企业ＢＷ能源系统公司总经理，他表示，期待与中国合作伙伴在太阳能、储能技术等方面开展合作，“在德中能源转型的合作过程中实现互利共赢”。 “尽管美国仍然是特斯拉的第一大市场，但中国市场的潜在增速大大超过美国市场，”知名电动车厂商美国特斯拉的品牌传播全球副总裁李嘉图对在中国的发展前景充满信心。 中国已成为全球最大的新能源汽车市场。２０１５年，中国新能源汽车产销突破３０万辆。工业和信息化部部长苗圩日前表示，中国新能源汽车已进入成长期，产业发展呈现高速增长态势，预计今年中国新能源汽车产销规模将迎来一倍以上增长。 不仅市场巨大，新能源汽车的许多部件也在中国实现了生产本土化。日本丰田汽车公司去年在中国研发推出卡罗拉·双擎和雷凌·双擎，这两款混动车型搭载的混合动力总成全部在中国生产制造，其中混合动力核心零部件也全部由中国技术人员完成。 韩国ＬＧ化学公司在南京投资设立的新能源汽车电池工厂也于去年１０月竣工，预计今年开始量产。南京工厂成为ＬＧ化学设在全球的第三个汽车动力电池生产基地。 ＬＧ化学透露，已经锁定了中国“前１０强”整车厂中大半数的客户，产品覆盖了从轿车到纯电大巴的多种规格电池，新工厂２０１６年订单量已经提前锁定。它的目标是，到２０２０年，在中国市场新能源汽车电池销售额达１．５万亿韩元（约合１２．７亿美元），市场占有率达２５％以上。 政策高度支持是中国新能源汽车快速发展的关键，“大力发展和推广以电动汽车为主的新能源汽车”被明确写入今年的政府工作报告。 “我们十分看好中国新能源汽车市场，潜力巨大，政府支持力度也很大，”英国赛伟科新能源科技有限公司董事寇文超说。该公司在中国投资研发生产新能源汽车电机控制系统，业务量增长迅速。“２０１５年是电动汽车行业的井喷之年，我们也分享到了中国绿色投资的红利。” 中国风电投资市场广阔。据彭博新能源财经的统计，中国２０１５年清洁能源投资总额为１１０５亿美元，其中风电投资占４７７亿美元。 “中国的能源转型和中国政府向国际社会做出的减排承诺将进一步推动以风电为代表的可再生能源行业在中国的快速发展，”丹麦风电巨头维斯塔斯的亚太和中国区市场传播与公共事务总监冯大志说。 维斯塔斯是全球风电行业的先驱，中国市场则是维斯塔斯的战略重点之一。根据２０１４年制定的中国新战略，维斯塔斯把技术最先进的两款适合中国中东部用电中心风资源区的机型带到中国市场，并推出了更加灵活的可定制运维服务方案，以满足客户的不同需求。 中国在维斯塔斯全球供应链中占据至关重要的位置。２００５年，维斯塔斯开始在中国打造世界级的生产基地。目前，其天津工厂是维斯塔斯在全球最大的风电设备一体化生产基地。 “对维斯塔斯而言，中国不仅是销售市场，也是生产基地、人才基地、培训基地和研发基地，”冯大志这样说。 与此同时，共同开发第三方市场的新合作模式为维斯塔斯带来新商机。越来越多中国企业正在“一带一路”倡议的指引下开拓海外市场，维斯塔斯的风机已经被中国工程总包商采购安装到了中国以外的市场。 “这是维斯塔斯正在中国涉足的新业务模式，维斯塔斯一如既往地看好中国经济前景，在中国市场看到更多机会，对中国市场充满信心，”冯大志说。（参与记者：许缘、邓茜、徐海静、饶博）
中国将进一步推动“亚洲文明对话大会”_滚动新闻_中国政府网
据中国之声《全国新闻联播》报道，24日上午，在博鳌亚洲论坛2016年年会“多彩文明与亚洲新活力”分论坛上，中宣部副部长、国务院新闻办公室主任蒋建国表示，中国明年将进一步推动举办“亚洲文明对话大会”。

23号，中宣部和外交部在博鳌亚洲论坛共同举办“亚洲文明对话会”，来自中国、巴基斯坦、伊朗、新加坡和联合国教科文组织的嘉宾围绕“多彩文明与亚洲新活力”展开对话，林毅夫、莫言、张维为等国内知名人士参与讨论。

在去年的博鳌亚洲论坛年会上，国家主席习近平曾郑重倡议召开亚洲文明对话大会。中宣部副部长、国务院新闻办公室主任蒋建国表示，此次对话会只是一个序曲。下一步，中方将推动举办“亚洲文明对话大会”。这将是一次高起点、高层次、高文明的文明盛会。

当前亚洲各国正面临经济下行、安全问题、非传统安全挑战等问题。蒋建国表示，推动亚洲文明对话交流是一项长期任务，为此，中方提出三点建议：一是建立亚洲文明对话的常态化机制。以办好明年“亚洲文明对话大会”为起点，持之以恒地推进亚洲文明交流互鉴。二是构建亚洲文明对话的多样化渠道，充分发挥非政府组织、文艺团体、宗教团体、文化企业、新闻媒体等作用，三是拓展亚洲文明对话的多层次平台。要加强青年文明对话。（记者 吴媚苗）
博鳌外籍人士热议亚洲新未来：对中国及亚洲经济信心满满_滚动_中国政府网
23日，博鳌亚洲论坛2016年年会进入第二天日程，在博鳌国际会议中心举行了“民营企业的新生态”、“中美投资协定”、“互联网时代的全球贸易规则”等多场分论坛讨论。

美国哥伦比亚大学国际关系与公共事务学院院长、纳斯达克股票市场有限责任公司主席Merit Janow向人民网记者表示，此次盛会汇聚了全世界政界、商界、学界、媒体等各个领域的精英，本次会议议题的设置也非常接地气，有关于经济的话题、关于创新、关于双边多边关系的话题，嘉宾们都非常积极地发表观点，是观点碰撞最好的平台。Merit透漏，十年前曾来参加过博鳌亚洲论坛，十年后的今天再来博鳌，发现已经于十年前大有不同。“议题设置非常实际高效、后勤保障也井井有条，”Merit表示。

西悉尼大学校长、澳大利亚大学校长委员会主席Barney Glover在接受人民网记者专访时表示，博鳌亚洲论坛是一个无所不包的会议，论坛的各个分论坛设置涵盖非常广泛，不仅包括大家都关心的经济话题，还包括很多与社会经济长期发展息息相关的话题。Barney说，在刚刚结束的“大学校长对话：东西方教育思想的差异”分论坛中，我们讨论了很多关于东西方大学教育理念的差异，到底是应该西学东渐还是东学西渐。

Barney表示，对于新技术应用以及创新话题的讨论也非常感兴趣。参加此次论坛的企业家们各抒己见，讨论怎样在经济下行的压力下通过技术创新寻求发展的突破口，这些都是非常吸引人的议题。

谈到对于亚洲未来经济形势的预判，Barney表示，亚洲有着非常大的机会和市场，“我在分论坛上听到企业家们谈论创新驱动的话题，我认为这必将是未来亚洲发展的新动力”，Barney说。

柬埔寨战略研究所主席兼联合创始人Kung Phoak向人民网记者表示，博鳌亚洲论坛汇聚了地区以及全世界范围内的政界、商界嘉宾，共同讨论对世界经济将会产生影响的具有重大意义的话题。嘉宾们纷纷在这里抛出自己的观点，并试图找到解决问题的答案。参会嘉宾在会议结束回国后，一定会带着在博鳌亚洲论坛找到的灵感和解决方案，更好地为本地区的经济服务。Kung Phoak表示，在话题设置方面，上百场讨论的话题都是高度相关的。在谈到对于亚洲新未来时Kung Phaok认为，与美国和欧洲的情况相比较，亚洲地区的领导人在引领经济发展、应对金融危机、克服经济下行压力方面做的非常突出，对中国及亚洲经济信心满满。（记者王千原雪）
贵州确认两名非法疫苗嫌疑人身份_滚动_中国政府网
新华社贵阳３月２４日电（记者 李黔渝）记者从贵州省食品药品监督管理局了解到，根据山东省发布的有关非法疫苗涉及贵州的两名嫌疑人线索，目前贵州专案组已找到涉案嫌疑人王某，另一涉案嫌疑人陈某已主动投案。

通报显示，３月２１日，专案组在贵州城海医药有限公司，找到其业务员涉案人王某；涉案人陈某主动向黔西南州食药监部门和公安机关投案。据了解，陈某今年１月已从曾经从事药品经营活动的贵州省苗都药业辞职。

目前，贵州省卫计委针对相关单位从贵州城海医药公司购进的疫苗情况，通知相关疫苗使用单位暂停使用从城海公司购进的疫苗，等待进一步核实处理。贵州专案组正在对案件进行进一步调查取证，尽快查明非法疫苗流入情况，有关重大情况也将及时向社会公布。
专访：中国经济保持稳健增长是对世界经济最大贡献——访世行东亚区首席经济学家苏迪尔·谢蒂_滚动_中国政府网
新华社华盛顿３月２３日电（记者 江宇娟）世界银行东亚与太平洋地区首席经济学家苏迪尔·谢蒂近日表示，中国经济保持相对稳健的增长就是对世界经济的最大贡献。

谢蒂接受记者采访时表示，中国作为全球第二大经济体，即使增速放缓至６％左右也令世界艳羡。世界银行预计，未来两至三年中国经济增速将放缓至６．５％左右。随着中国经济转型的继续，服务业和消费的增长将快于工业及投资的增长。

谢蒂说，今年中国首次将经济增长目标设定为一个区间，而不是一个具体的数字，这意味着中国政府清楚地认识到中国经济转型的艰难。中国正在经历从高速增长的阶段逐步转型到更多依靠内需、更加持续的增长模式，这是一项非常艰巨的任务。

在中国经济转型过程中，去产能是关键挑战之一。谢蒂说，“十三五”规划提出要降低煤炭、钢铁等行业的过剩产能，但服务业及其他行业有望保持稳健增长势头，可以抵消去产能过程中带来的经济动能和就业岗位的下降。

他说，去产能的过程相当艰难，中国并不是唯一一个经历这种转型的国家。过去４０年来，美国的中西部重工业城市也经历了这一过程。他建议政府加大对社会安全网的投资，并提供更多培训机会，帮助人们重返工作岗位。

谢蒂说，中国的经济转型对中国以及世界都是利好。经济转型意味着消费增长，其中产生的巨大消费需求对中国企业以及外国企业都是绝好的机会。此外，随着中国逐步迈向价值链上游，中国将迎来更多创新机会，生产更多技术含量更高的产品。

对于部分市场人士对中国经济的悲观态度，谢蒂说，资本市场并不能完全反映实体经济的真实情况。去年夏天中国资本市场波动剧烈，但去年中国经济实现了６．９％的增长。他说，目前普遍预计中国经济今年将增长６．６％至６．７％。

谢蒂还表示，中国经济在全球的重要性与日俱增，同时中国经济更加开放，与海外市场的联系更加紧密，因此清晰的政策沟通相当重要。过去几周，中国决策者多次向公众解释资本外流、汇率等问题和政策，这有利于稳定市场的预期。
同煤集团“3·23”事故原因初步查明_滚动新闻_中国政府网
新华社太原３月２４日电（记者 孙亮全）记者从山西同煤集团党委宣传部了解到，“３·２３”事故发生之后，同煤集团矿山救护大队及时赶到事故工作面。经初步探查分析，事故原因为采空区强制放顶，引起采空区上部大面积突然垮落，形成暴风所致。 ３月２３日２２时１０分，同煤集团同生安平煤业公司５＃层８１１７综采工作面发生井下安全事故，经初步核实，事发时井下有作业人员１２９名，经救援，其中１１０人成功升井，１９人遇难。
开放互赢的博鳌论坛正描绘着亚洲新未来_滚动_中国政府网
主题为“亚洲新未来：新活力与新愿景”的博鳌亚洲论坛2016年年会，于22日在海南博鳌开始举行。博鳌亚洲论坛秘书长周文重在新闻发布会上介绍，2016年年会共设置88场讨论，创新、创业是当前亚洲经济热词。（3月23日 新华网）

这是一场春天的约会。在为期四天的海南博鳌，来自62个国家和地区的2100多名中外政要、工商界人士进行一场高端对话。作为唯一的非政府泛亚合作组织，博鳌论坛在其过去的十多年时间里，不但以其独有的优势推动了亚洲的共同发展，加速了区域间的交流融合，更是凭借其特有的魅力为亚洲与世界的共赢打造了一个新的舞台。同过往一样，今年的博鳌论坛仍将会在以“合作、发展、开放、共赢”为特征的亚洲共识下开展各类讨论，各界精英也仍会在“求同存异”的理念引导下，为调整亚洲经济结构、深化区域合作、转变经济增长方式而出谋划策。

这是一场发展共赢的盛会。对于承办方中国来讲，举行如此大规模的国际会议，既是一次机遇，也是一场挑战。具体来讲，即是中国可以通过这样的一个平台向与会国家甚至全世界传递自己的发展理念，也可以在这样的深度交流中看到自己的长处与不足。但在硬币的另一面，假如我们的展示不能赢得国外来客的高度赞同的话，那么，论坛的具体价值便会大打折扣。欣喜的是，过去和现在的既有事实早已用活生生的事例告诉我们，中国的发展理念已经获得了外界的一致认同，并不断的在吸引着更多的人参与到这一盛会中。

而对于参与方的各国来讲，经过一年一次的论坛讨论，亚洲各国间的情感纽带便会愈加紧密，畅所欲言的交流方式，也更会在保证彼此话语权的前提下，碰撞出更加激烈的思想火花。这些火花一旦与本国的具体实际结合起来，它必将是推动本国经济发展、促进亚洲命运共同体形成的有利武器。这样的互利共赢，既为亚洲各国谋求进步和发展提供了途径，也为国家与国家之间、国家与企业之间、企业与企业之间的共赢搭建了更为宽广的桥梁。

这也是一场开放性的大会。博鳌论坛的目的并不是想以此打造一个小团体，而是为了在整合亚洲资源的基础上，通过开放性的视角去寻求这一地区诸多问题的解决办法。比如亚洲共同体的打造，更大程度上是为了打破过去各自为政的尴尬局面，防止彼此恶性竞争，从而为自己在全球其它经济体的对话中争得更多的话语权。此外，博鳌论坛的开放性还体现在它在促进世界经济发展难题的解决上。随着全球经济增长放缓，金融危机苗头的再次显现，亚洲经济也难以摆脱这些困扰而独善其身，而要想规避这些可能存在的不利因素，亚洲也必须以开放的姿态将自己置于世界的大环境中，将世界经济共同面临的难题与自身实际有机结合。因为只有在这样的国际视野下，亚洲经济才可能在既有的共识中焕发出更大的生机。

这更是一场务实的大会。2016年博鳌亚洲论坛，将围绕着时下热门的新经济话题，在“新媒体与传统媒体关系、互联网金融、创新、创业”等领域展开多方会谈。这种既联系当下实际，又着眼于关键问题解决的议题设置，不但体现了此次论坛的重要价值，更从另外的层面彰显了中国愿与亚洲各国直面问题、共谋发展的决心和诚意。

南国的海南早已春意盎然。此刻，各国政要及商界精英们正在会场里讨论着、激辩着，我们有理由相信，在承办方中国的积极引导下，在与会各国的彼此照应中，一个新的、美好的亚洲蓝图正在绘就，一个充满活力、带着朝气的亚洲新气象也正在形成。（嘉 彦）
澜湄合作：“速”与“质”的有机结合_滚动_中国政府网
3月23日，澜沧江─湄公河合作（简称澜湄合作）首次领导人会议在海南三亚举行。随着“六水合一”仪式的进行，宣告澜沧江—湄公河合作机制正式启动。此次澜湄合作机制的建立兼具“速”与“质”，特色鲜明，为次区域合作塑造了良好的示范效应。

一是快。澜湄合作从2014年11月李克强总理提出倡议到筹建规划，再到今天启动合作，仅用时一年有余。鉴于一般情况下多边合作机制的建立是一项需经过多轮磋商、协调及框架设计的系统、复杂的长期工程；相较而言，此次澜湄合作的建立可谓“神速”。

二是准。第一，时机准。近年来，由于受全球经济复苏乏力的影响，区域内国家发展均面临着诸多困境与挑战，大湄公河次区域经济合作（GMS）、湄公河委员会（MRC）、东盟-湄公河流域开发合作（AMBDC）等现有合作机制在合作领域、合作协调性等层面的局限性亦日益显现，已难以满足当前区域内国家稳定发展的需求，而澜湄合作机制的提出可谓应时应景。第二，合作的框架和内容准。澜湄合作确定了“3+5+3”的合作框架及支撑体系，即政治安全、经济和可持续发展、社会人文三大合作支柱，互联互通、产能合作、跨境经济合作、水资源合作、农业和减贫五个优先合作方向，政策、金融、智力三个支撑体系。特别是随着区域经济合作的推进，近段时期来，区域内的跨国犯罪、航行安全、防灾减灾等非传统安全的挑战日渐突出，依靠单一国家或二、三个国家解决显然不现实，而澜湄合作机制中政治安全领域的合作正好“对症下药”，六国可通过信息共享、海事合作、共同制定应急体系等途径有效解决该层面的困境。最后，定位准。澜湄合作机制的兼容开放决定其不仅与大湄公河次区域经济合作（GMS）等既有机制的并行不悖，同时也可通过与中国-中南半岛经济走廊建设的纵深互补，将有力促进中国-东盟自贸区升级版的建设、促进“一带一路”建设。

三是稳。澜湄合作提出至今，已经举行了3次高官会、3次工作组会、1次外长会、1次领导人会。自下而上为澜湄合作提供了多层次的支撑架构体系，为今后六国合作的机制传递即从顶层设计、到规划制定、到具体的项目实施建立了高效稳定的落实机制。

四是实。目的实，澜湄合作旨在促进各成员国经济社会发展和可持续增长，推进东盟共同体建设和一体化进程，而最终目的是落实在造福地区民众即让区域内的民众有工作岗位、有收入，正如李克强总理所言“我们发展的根本目的是要让人民过上好日子”。另外，项目实。澜湄合作依托项目推进，就“要以项目说话”。当前，澜湄合作已启动了中铁铁路、越南龙江工业园区等78个早期收获项目，为区域的互联互通、经济的持续发展奠定了坚实基础。此次会议，中方为支持澜湄地区基础设施建设和产能合作项目设立了100亿元人民币优惠贷款和100亿美元信贷额度、为六国提出的中小型合作项目提供3亿美元支持、为其他五国提供提供1.8万人年政府奖学金和5000名来华培训名额等举措，势必将为区域的经济一体化融合与发展、创业创新、人文往来融入新的发展动力。

概而观之，澜湄合作机制的运行不仅有利于区域内六国统筹协调、提升资源配置效率，同时亦可为其他区域如南海沿岸国合作机制的建立提供良好的示范效应。

换言之，这又何尝不是中国“亲、诚、惠、容”的周边外交理念的又一次务实实践。（林勇新）
安徽锁定10名非法疫苗案嫌疑人_滚动_中国政府网
新华社合肥３月２４日电（记者 鲍晓菁）安徽省食品药品监督管理局２３日发布非法疫苗案查处的最新进展：安徽三厅局联合专案组已经锁定了该案在皖的１０名相关嫌疑人，其中，２人及两家医药企业被立案，其余涉案人员和企业正在积极追查中。截至目前，该省尚未查出有山东非法疫苗流入。

据专案组消息，１０名相关嫌疑人均已查清身份，其中有４名上线、６名下线。３名上线和１名下线已被控制，其余嫌疑人均已被锁定行踪。

据介绍，涉嫌非法经营疫苗的两家医药公司均已立案。安徽鑫圣医药有限公司（原安徽省鹭燕大华医药有限公司）涉嫌向庞某非法销售疫苗，目前已被移送公安机关立案调查。阜阳一家药品有限公司的原职工李某某供述其与庞某有过交易，该公司也被阜阳市食药监部门立案调查。淮北市食药监部门对辖区内的涉案人员赵某，采用发送手机短信等方式督促、劝导其主动归案接受调查。另有郑某、王某涉嫌非法经营疫苗犯罪，已被移送公安机关调查。

连日来，安徽省已对辖区内药品零售企业、医疗机构，重点对村卫生室、个体诊所、社区卫生服务站（所）开展拉网式排查。截至２２日晚，合肥市已排查药品零售企业３５２家、医疗机构３０８家；阜阳市已检查当地疫苗经营、接种单位７３７家，其中，经营企业２７０家，接种单位４６７家，各地均暂未发现与庞某存在直接联系的疫苗。
新疆：教育扶贫让困难家庭飞出更多“金凤凰”_滚动新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐３月２４日电（记者 阿依努尔）记者从新疆维吾尔自治区教育厅了解到，自２０１０年起，新疆投入近２６２亿元，连续５年实施３７项重点教育民生工程，以建立完善的教育资助体系，帮助城镇和农村贫困家庭飞出更多“金凤凰”，带动万千家庭脱贫致富。

新疆建立了学前两年双语教育经费保障长效机制，并以农村薄弱学校改造计划、农村双语寄宿制学校建设工程、普通高中改造计划等民生工程，使２００万农村义务教育阶段学生受益，确保“不让一个学生因贫困而失学”。

此外，新疆实施了一系列针对预科、高校等阶段贫困少数民族大学生的资助举措。５年来，新疆通过实施少数民族预科学生助学金政策，累计资助７万余人次，受助预科生可获得每人每年４０００元的学费和住宿费补助。同时，自治区财政每年安排３４００万元，对在内地求学的少数民族贫困大学生予以帮扶，惠及少数民族大学生逾１６万人次。

值得一提的是，国家和自治区在经济发展相对落后、教育处于“洼地”的南疆四地州实行了１４年免费高中教育，有效提高了当地高中入学率。同时还对内地新疆高中班的学生给予每人每年２７００元的资金补助，确保教育资助体系不断完善。

近年来，新疆逐步建立起“奖、贷、助、补、减”多元一体的学生资助体系。普通高等教育以国家奖助学金和助学贷款为主，学费补偿、贷款代偿、勤工助学等为辅；中等职业教育以国家助学金和免学费为主，顶岗实习、奖学金、学校减免学费等为辅；普通高中教育以国家助学金为主体，学校减免学费等为补充；义务教育“两免一补”继续推进，农村学前教育资助试行免费学前双语教育；由此，新疆基本建立了从学前教育到高等教育的“无缝衔接”资助体系。
亚洲如何为世界经济注入新活力？_滚动_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，一年一度的博鳌亚洲论坛2016年年会正在海南博鳌召开。来自62个国家和地区的2100多名嘉宾参加本届年会。国务院总理李克强将应邀出席博鳌亚洲论坛2016年年会并在明天发表主旨演讲。

今年是博鳌亚洲论坛成立第15周年，本届年会的主题是“亚洲新未来：新活力与新愿景”。新未来，新活力，新愿景，三个“新”的叠加，突出了亚洲求新求变的迫切心情。

对外经贸大学副校长林桂军介绍了亚洲经济一体化的成果。他说，过去，亚洲贸易和世界贸易相比有着明显的优势，而最近几年，这种优势正在逐渐消失。

林桂军：亚洲的贸易正在丧失引擎的作用：第一，同世界贸易相比，目前亚洲贸易的优势并不像过去20年那么明显。第二，亚洲贸易的增长速度开始低于GDP的增长速度。

林桂军：在全球经济低迷的背景下，亚洲成为全球直接和间接投资最具亮点的地区。与全球16.3%的负增长相比，亚洲2014年的直接投资流入实现了8.9%的高速增长，由此成为了资本净流入的地区。

在全球经济整体不景气的情况下，新兴经济体国家面临着许多困境，经济发展速度都有明显降低，而且出现了近些年少有的低迷。尽管如此，《博鳌亚洲论坛新兴经济体发展2016年度报告》认为，新兴经济体国家克服了种种困难，仍保持了一定的发展势头，总体上为全球经济的稳定和发展作出了重要贡献。

关于这一话题，国家发改委对外经济研究所国际合作室主任张建平进行了相关分析与评论。

经济之声：去年，中国贸易总额下降8%，同期GDP仍然实现了6.9%的较高水平增长。贸易增速低于GDP增速，这种情况不仅发生在中国，也成为世界经济的普遍现象。对于亚洲，贸易降温，对经济的发展带来哪些新挑战？

张建平：这个挑战体现在很多方面。首先，通常来讲，一个国家的进出口是经济增长的三驾马车之一，这驾马车速度的下降肯定会对经济的增长带来负面的影响。第二，外贸与很多上游产业都紧密关联，出口的下降也会减弱对上游产业的带动作用。第三，对于很多亚洲的发展中国家来说，出口是就业中非常重要的一部分，因为很多劳动密集型和资金密集型部门在就业中起着非常关键的作用，所以增速的下降也会影响到就业。第四，现在全球供应链的发展非常迅速，很多亚洲的新兴经济体都依赖于通过国际贸易参与全球供应链，贸易增速下来对全球供应链的发展也会产生一定的负面影响。

经济之声：面对当前压力，亚洲国家将未来的发展更多地寄希望于创新。具体来看，哪些方面的创新值得期待？

张建平：首先，亚洲大多数国家都是发展中国家，以中国、印度为例，最重要的仍然是机制的创新。如果没有一个创新的发展环境和市场环境，企业的创新活动就难以开展，也就无法提升创新的效率，这是发展中国家面临的一个非常大的瓶颈。第二，因为我们现在已经进入到互联网的时代，所以基于互联网的农业、制造业以及服务业的创新都是值得鼓励的，例如跨境电商的发展就非常迅猛。与此同时，我们还要强调传统的技术创新和金融创新，因为它们对于创新的整体格局发挥着非常重要的支撑作用。此外，我们也应该持续创新融入全球的供应链的方式。对于中国来说，我们过去可能主要是依靠加工贸易融入全球供应链，但是今后我们可能更多的要用中国的品牌、技术、资本和人才来主导全球新供应链的构建。

经济之声：我们注意到，11个新兴经济体2015年的增长率出现了明显的放缓，从2014年的5.1%下降到2015年的4.5%，但是在全球的经济比重由2014年的29.3%上升到2015年的30.3%，对全球经济增长的贡献度达到52.9%，远大于G7国家的22.9%和欧盟国家的12.2%。因此，报告认为，对新兴经济体国家经济发展的过度悲观情绪是不必要的。在错综复杂的全球经济形势下，新兴经济体国家在2016年的发展也存在着不确定性。未来，新兴经济体国家经济增长率还会延续下行的状态吗？

张建平：在最近这些年的发展过程中，新兴经济体经济增长的平均速度高于全球的平均增长速度。另外，新兴经济体对全球经济增长的贡献已经超越发达国家，但是新兴经济体还是存在一些问题。第一，现在大多数经济体都存在着明显的结构性弱点，例如中国制造业的比重太大，但是服务业的发展严重不足。而俄罗斯和巴西这种国家的资源能源占比过大，但制造业却发展不足。像印度这样的大型经济体，它的制造业发展严重滞后，工业化进程十分缓慢，但是它的服务业比重比较高。

此外，现在中印的经济发展是相对中高速的，能达到7%左右，但是俄罗斯和巴西去年都出现了负增长，这是非常可怕的现象。这些新兴经济体处于一种此消彼涨的状态中，所以不确定性比较大。在这个过程中，作为世界经济增长的火车头，如果中国能加速改革开放的进程，并加快产业结构的调整，我们对世界经济增长的贡献就有可能会进一步扩大。由于这些因素都处在动态的变化过程中，所以我们很难简单判断出未来新兴经济体的增速是否一定会下降，这取决于我们改革开放和结构性改革的进程。（记者张慧娟）
教育部设定高职院校适应社会需求能力评估内容_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月２３日电 为全面提高高等职业院校适应社会需求能力和水平，教育部２３日下发《高等职业院校适应社会需求能力评估暂行办法》，为高职院校适应社会需求能力的评估工作设定了包括办学基础能力、“双师”队伍建设、专业人才培养、学生发展和社会服务能力在内的五大内容。

据介绍，办学基础能力主要是考察学校年生均财政拨款水平，教学仪器设备配置，校舍及信息化教学条件；“双师”队伍建设主要是考察学校教师结构与“双师型”教师配备；专业人才培养主要是考察学校的专业人才培养模式、课程体系、校内外实践教学及校企合作情况；学生发展主要是考察学校毕业生获得职业资格证书情况和就业情况；社会服务能力主要是考察学校专业设置、向企事业单位提供技术服务和满足政府购买服务情况。

按照办法，学校将按照评估内容和指标进行自评，完成自评报告；省级教育行政部门会对学校数据填报进行指导和过程监督，并形成省级评估报告。国务院教育督导委员会办公室将委托第三方机构基于院校相关数据信息和省级评估报告，建立数据模型，运用测量工具进行分析评估，形成国家评估报告。

办法还要求，高等职业院校要在学校门户网站公布自评报告。向社会展示学校办学基本情况和专业发展优势，以及改进计划和发展方向。

此外，教育部同时发布了《中等职业学校办学能力评估暂行办法》，对中等职业学校办学能力的评估指标和标准进行了规定。
王国强回应“疫苗事件”：配合有关部门坚决查处违法违规购进和使用第二类疫苗的行为_滚动新闻_中国政府网
新华社海南博鳌３月２３日电（记者 李金红）国家卫计委副主任、国家中医药管理局局长王国强２３日在博鳌亚洲论坛２０１６年年会上回应非法经营疫苗案件时表示，国家卫计委组织专家对事件进行了研判，从我国疑似预防接种异常反应信息管理系统报告情况分析，未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。

王国强说，目前国家卫计委正与有关部门保持密切沟通、协调、配合，同时要求地方卫计部门与相关部门联系，坚决查处违法违规购进和使用第二类疫苗的行为。同时，国家卫计委组织专家对事件进行了研判，从我国疑似预防接种异常反应信息管理系统报告情况分析，全国未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。

他介绍，公众关心的国家免疫规划使用的第一类疫苗由政府免费提供，按照政府采购的规定采购，通过疾控机构在冷链条件下分发至接种单位。

此前，针对非法经营疫苗案件，３月２１日国家卫计委与国家食药监总局、公安部联合下发《关于共同做好非法疫苗经营案件查处工作的通知》，要求各级卫计部门配合食药监部门迅速查明问题疫苗最终去向及使用情况。
“同饮一江水，命运紧相连” 澜湄合作上台阶_滚动新闻_中国政府网
澜沧江－湄公河三角洲是一个历史悠久、充满活力的区域。澜沧江—湄公河发源于中国青海省唐古拉山脉,全长4880公里，流经中国、缅甸、泰国、老挝、柬埔寨和越南六国，在中国境内叫澜沧江，出境流入中南半岛后叫湄公河。

几个世纪以来，湄公河三角洲地区经历过战争，也感受过和平，当前，该区域的民众最热切需要的是经济发展和社会繁荣，而中国有能力、且也愿意助诸友邦一臂之力。

3月22日，中国国务院总理李克强在海南三亚会见了来华出席澜沧江--湄公河合作首次领导人会议的泰国、柬埔寨、老挝、缅甸和越南五国领导人，会议将于3月23日正式举行。六国领导人将商谈在互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫等领域的协作。

中国已成为东南亚国家联盟（东盟）的主要合作伙伴，希望通过澜湄合作开拓更加美好的未来。中国外交部副部长刘振民日前在接受新华社采访时说，“在东盟内这五国相对落后，尤其是老挝、柬埔寨和缅甸……通过加强合作，有助于促进该区域的繁荣和缩小东盟国家间的发展差距。”

此外，自亚投行正式投入运营以来，中国的“一带一路”倡议加快了建设步伐。“一带一路”倡议主要旨在通过加大亚洲、中东、非洲及欧洲的基础设施建设，促进跨境贸易，打通物流和能源网络。显然，湄公河三角洲地区也将受益于中国的“一带一路”建设。

湄公河航道也亟待提高运力。去年9月，中、老、缅、泰四国签署了一项协议，拟升级890公里澜沧江－湄公河国际货运航道。升级后的航道将能容纳500载重吨（DWT）的货船往返于中国云南省的思茅港和老挝的琅勃拉邦港。目前，该航道在旱季由于水位下降而导致运力不足。基于上述协议，四国将共同努力，使航道常年保持高水位。一旦升级成功，这一航道将成为丝绸之路经济带中的重要水上商贸通道。

当然，湄公河不仅是一个货运通道。地处热带的湄公河三角洲地区物产富饶，盛产水稻、各种蔬菜和水果。不过，当地农业极易受干旱天气影响。过去几个月以来，越南境内湄公河三角洲地区遭遇了极端干旱天气，已有16万公顷稻田受灾，损失可能高达2.2亿美元以上，另有29万公顷的果林也因旱灾受损。

越南已通过外交途径请求中国云南省开闸放水，以缓解越南南部省份的旱情和海水倒灌所致的土地盐碱化灾情。应越方请求，中方已同意从3月15日至4月10日，将云南景洪大坝的下泄流量由每秒1100立方米加大至每秒2190立方米。

澜沧江－湄公河流域在农业、交通和城镇化等领域有着极大的增长潜力。澜湄合作框架下的六国如能加强合作，将开辟一条联接中国与东盟各国的经济大通道，“同饮一江水，命运紧相连”的友国邻邦必将实现双赢、多赢、共赢。（作者：汤姆 麦格雷戈，美国媒体评论员，中国网络电视台特约评论员）
专业角度看疫苗 国家免疫专家权威答疑疫苗六问_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月23日电（记者 胡浩）山东非法经营疫苗案件近来引起公众对疫苗的关注：疫苗不经冷链运输会有什么后果？担心接种的疫苗无效要不要补种？一类疫苗和二类疫苗在运输和使用方面有什么不同？在国家卫计委23日组织的媒体座谈会上，我国免疫规划专家对大家普遍关心的问题进行了解答。 中国工程院院士、国家免疫规划专家委员会主任委员赵铠：疫苗是各类病原微生物制作的生物制品。有的疫苗是减毒的病毒，比如麻疹疫苗的主要成分就是减毒的麻疹病毒，它是活的；有的是灭活疫苗，细菌灭活以后，它是活性的蛋白质，起到免疫功能。 因此，疫苗比较娇嫩，比如说疫苗怕热、怕光，有时候有的疫苗还怕冻。为了保持疫苗的活性，运输中要使用冷链。 一般讲，如果疫苗在储存、运输过程中，没有冷链，疫苗的活性或多或少会受影响，但是也与它在冷链外的时间长短和温度高低有关系。 至于未经冷链运输的疫苗是否会有接种不良反应，需要综合两方面的因素，一是需要调查违规疫苗运输的冷链情况，二是需要调查疑似预防接种异常反应信息管理系统的监测情况。 中国疾病预防控制中心主任医师、医学博士王华庆：从理论上来说，此次涉事的疫苗是正规厂家生产的疫苗，不是假疫苗，或者伪劣的疫苗，它在前期有质量控制，安全风险会小一些。在后期没有冷链运输的影响有多大，还需要评估。 王华庆：一类疫苗包括三种情况，一是国家确定的14种疫苗预防15种疾病。二是省级卫生行政部门增加的，纳入国家免疫规划内。第三种是政府组织的应急免疫，比如发生疫情了，要应急免疫，或者可能预测到这个疾病要流行了，组织群体接种，这都属于第一类疫苗。 第二类疫苗的管理，从技术来说，与第一类疫苗没有差别。不管是流通环节还是使用环节，技术要求都是一致的。只不过它的采购方式是有所不同的，供应渠道也是有所不同的。第一类疫苗的采购是由政府来进行采购的，之后通过疾控系统逐级分发，最后到接种单位。第二类疫苗是根据疫苗流通和预防接种管理条例的规定，生产企业可以直接向经营企业供应，也可以向疾控部门、接种单位供应。经营企业可以向疾控机构供应，可以向接种单位供应，也可以向另外的经营企业进行供应。所以渠道上是不同的。 赵铠：国内疫苗的工艺水平和国外是完全相似的。特别是疫苗质量，我国2010版药典和欧盟的药典标准是一样的。有的国产疫苗与进口疫苗做了对比研究或观察，也都是一样的。 我们国内生产的疫苗，每批制品出厂上市都要进行强制性检验、审核，叫做“批批检”，不合格的不得上市。我认为这个质量是有保证的。 王华庆：其实国产疫苗和进口疫苗要求的标准是一样的，达到了才进入市场。我们国家绝大部分都用的是国产疫苗，我国传染病得到控制是国产疫苗的贡献。如果没有国产疫苗，我国脊髓灰质炎、乙肝、麻疹的控制就不会那么好，这些都是由我们自己的疫苗给孩子接种得到的效果。所以，最终的评价是要看应用疫苗之后是不是这个疾病得到了控制，是不是它的疑似异常反应增多。其实，从我们监测来看，国产和进口疫苗没有很大的差别。 临近保质期的疫苗通常是如何处理的？有无可能出现给公众接种过期疫苗的问题？ 北京市西城区德胜社区卫生服务中心主任韩琤琤：作为基层卫生服务中心，我们疫苗采购的路径是非常严格的，在有效期上也有严格的规定，近半年到有效期的药品进入不了采购配送系统，系统会自动屏蔽，根本不可能进到机构。此外，疫苗的购进是以月为单位的，一批用完再进第二批，一个月清理一次，而且是由北京市疾病预防控制中心统一配送，统一采购。 如何知道自己所接种的疫苗是否为问题疫苗？能否追溯？ 韩琤琤：疫苗的批号是可以追溯的。每一个孩子每一支药都对应一个批号，这是可以查的。因此，可以追溯到某个批号到底打到哪个孩子的身上。疫苗的有效期、接种的时间等，也都是完全可以溯源的。 王华庆：疫苗进入疾控系统时，会有一个签收单，什么时候送来，送来的过程，它的温度是什么样的状态，送的什么品种，量是多少，都有一个完整的接收记录。在使用的过程中，儿童什么时间打什么疫苗、哪个企业的、批号是什么，包括家长签字，都有两份记录，一份是在家长手里即接种证，还有一份就是电子信息系统的记录或者接种卡。 王华庆：如果在儿童时期没有打上疫苗，在什么时候应该补种，不同的疫苗是不一样的，这需要再判断。 我们大家都非常关心，我打完疫苗是不是成功了？国际通用原则是不需要检测的，因为疫苗如果达到高接种率，整个人群就产生屏障了。 接种疫苗，正常情况下不是说每个人都产生保护，因为疫苗的主要作用是一个群体。比如脊髓灰质炎，服完糖丸之后如果有80%到85%成功了，小儿麻痹也会被阻断，而且被消灭。 如果大家都去打疫苗，我们就建立了这个人群屏障，如果有一部分打疫苗，一部分不打疫苗，将来这个疾病可能会流行。所以说要控制一个传染病，在接种疫苗方面，尤其国家免疫规划疫苗使用方面，要必须保持一个非常高的接种率。如果接种率不高，那么这个疾病就会流行。
5名中国游客在新西兰北岛遭遇车祸受伤_滚动新闻_中国政府网
据了解，车祸发生在当地时间２４日９时３０分（北京时间４时３０分）。现场目击者称，当时这辆中巴车行驶在北岛北部主要城市汉密尔顿至旅游热门城市罗托鲁阿的５号公路上。由于天气情况恶劣，这辆中巴车在经过弯道时没能控制好车速，从而造成翻车事故。

当地媒体报道说，车上共有２１人，消防队员抵达翻车现场后不得不切割车辆以救出困在车中的４名乘客。

中国驻新西兰大使馆告诉新华社记者，中国驻新西兰大使馆、驻奥克兰总领事馆接到车祸报告后立即启动应急机制，与新西兰警察总署和当地警察局取得联系，要求新方全力营救伤员。目前，５位伤员已被送往罗托鲁阿医院。中国驻新西兰使领馆已派领事官员前往罗托鲁阿处理后续事宜。
总理送大红包：中老、中泰铁路要来了，东南亚游约起来！_滚动_中国政府网
李克强与湄公河五国领导人并排站立，微微倾斜手中的竹筒，清澈的澜沧江-湄公河水从6支竹筒汩汩流出，汇聚在一起。3月23日在海南三亚举行的澜湄合作机制启动仪式，构成一种再清晰不过的意象：澜沧江-湄公河上下游“同饮一江水”的6个国家，正在致力于结成更加紧密的“命运共同体、发展共同体、合作共同体”。

“澜湄合作”听来可能有些陌生，但因为与水果“蓝莓”同音，让“澜湄合作”这个外交新词，透着一股亲和劲儿。事实上，“澜湄合作”跟咱老百姓的生活息息相关。

出席澜湄合作会议的六国领导人23日共见记者。李克强总理说，本次会议就合作机制确定了政治安全、经济和可持续发展、社会人文三大支柱，以及互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先方向。六国达成共识，每两年召开一次领导人会议，下次会议将在柬埔寨举行。

李克强与湄公河五国领导人23日共同参观澜沧江-湄公河国家合作展，详细了解铁路、电子、先进制造、农业等领域中国企业同五国合作情况。在国家杂交水稻技术中心展台听取袁隆平院士介绍时，总理向五国领导人赠送了大米，鼓励杂交水稻要优先走进湄公河国家。

李克强23日上午在海南三亚国际会议中心主持澜沧江－湄公河合作首次领导人会议。李克强提出， 共建澜湄国家命运共同体。各国要增进政治互信，密切高层交往，加强治国理政交流，坚定支持彼此走符合自身国情的发展道路。精心培育富有特色的澜湄合作文化，共建团结互助、平等协商、互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体，为在更广范围内构建亚洲命运共同体打下坚实的基础。

李克强说，中国已同多个湄公河国家签署或正在商谈共建“一带一路”合作文件，愿加强同各国的发展战略对接。要加速推进中老、中泰铁路，中缅陆水联运等大项目，探讨建立澜湄边境地区经济区和产业园区、投资区和交通网，不断完善澜湄地区的基础设施建设。加强在基础设施、工程机械、电力、建材、通讯等领域的合作。中国可以通过产能合作帮助湄公河国家提升工业化产业化水平，愿设立优惠贷款和信贷额度，支持澜湄地区基础设施建设和产能合作项目。中方将推动亚洲基础设施投资银行、丝路基金等平台，积极支持澜湄地区基础设施等领域合作开发。进一步扩大与湄公河国家贸易和投资本币结算，完善跨境人民币清算安排，提高澜湄次区域贸易规模和水平。

中方将继续推动落实“东亚减贫合作倡议”，在湄公河国家开展减贫合作示范项目。将优先使用南南合作援助基金，帮助五国落实联合国2030年可持续发展议程所设定的各项目标。还将设立澜湄合作专项基金，支持六国提出的中小型合作项目。愿与湄公河国家共同设立澜湄水资源合作中心和环境合作中心，加强技术合作、人才和信息交流，促进绿色、协调、可持续发展。加强跨境传染病联防联控，为五国培养更多公共卫生领域专业人才。

李克强提出，六国应在教育、科技、文化、旅游、青年等领域开展形式多样的人文交流。中方愿同湄公河国家加强人力资源培训合作，未来3年将提供1.8万人年政府奖学金和5000名来华培训名额，并探讨设立职业教育培训中心。建议设立澜湄流域综合执法安全合作中心，开展联合执法、人员培训等活动，为澜湄国家发展和人民幸福生活营造和平安宁的环境。
山西同煤集团同生安平煤业公司发生井下安全事故 19名矿工遇难_滚动新闻_中国政府网
新华社太原３月２４日电（记者 梁晓飞）记者从山西同煤集团党委宣传部了解到，３月２３日２２时１０分，同煤集团同生安平煤业公司５＃层８１１７综采工作面发生井下安全事故，造成１９名矿工遇难。事故发生后，同煤集团立即组织力量全力抢险。目前，事故原因正在调查中。
国家“大民生”如何照进你我“小家庭”？——七张“对账单”刷出两会获得感_滚动_中国政府网
政府工作报告指出：“财政收入增长虽放缓，但该给群众办的实事一件也不能少。”

每一件民生大事，都会投射到千万个小家庭。新华社记者走访上海、湖南、广东、云南等地，用一张张“百姓账单”，带你看“国家任务”如何落实——

国家补贴每户最高4万元，政府贴息贷款每户最高5万元——依靠政府的支持，云南省澜沧县糯福乡糯福村600多户村民，近一半已经住上了安居房。村民活动场所、科技文化设施、7条通村公路、灌溉沟渠、水库……各项扶贫工程落地开花。去年，各级政府安排了900万元扶贫资金到糯福村，还引导村民种植柠檬等特色产业。

云南省扶贫办主任李新平介绍，云南2016年扶贫工作的目标是全年减少贫困人口120万人，实现12个贫困县脱贫摘帽，贫困地区农民人均纯收入增幅高于全省平均水平。

“省委省政府下了决心，压缩10%的行政经费，使专项扶贫资金投入在2015年的基础上翻一番，达到31亿元。以专项扶贫资金为引导，进一步放大金融扶贫资金的投入。”李新平说。

退休后在上海带孙子的王大妈，医保关系还留在老家安徽。虽有医保，却很少报销。“又要先垫钱，又要回老家跑腿，还得看是什么病，限制条件特别多，审批还要等很久。”

王大妈之前在上海弄伤了骨头，又一直在吃降血压药物，没有享受到医保，“如果实现了异地报销，可以减免几千元的手术费。”

今年两会上，李克强总理说，要在今年基本解决省内就医异地直接结算的基础上，争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算。

事实上，上海与长三角部分城市已陆续开展以委托报销等形式探索异地就医结算，但覆盖范围还不够。

“整个医疗制度中，各地医保资金来源、保障水平等不一样。长三角地区之所以能做到，是因为各地区经济实力相当，统筹水平和信息化程度也差不多。”复旦大学公共卫生学院教授胡善联说，想要落实这项任务，一是方案要统一，二是庞大信息系统的建立。“可以利用医保报销比例等手段调节，而不能简单地将人限制在某个地区。”

“如果没有免费政策，我可能读不上高中。”湖南学生唐世超，现在临武县一中读高三。这个贫困生每年可免掉3000元左右的学杂费，还可享受临武县每年2000元的贫困学生补助，以及学校每期800元“十佳学生”奖金。这笔钱，约占他家全年收入的四分之一。

要免除高中学杂费，财政需投入多少钱？以40万人口的临武县为例，县委书记范儒平告诉记者，为实现“免费高中”全覆盖，2013年县级财政投入700多万元，2015年涨到1300多万元，今年约需要1600万元。

“重视了，钱就有了，宁可压缩一些其他项目，也要优先教育资金到位。”范儒平说，接下来一是继续落实中央八项规定，严格压缩经费开支；二是继续将用于免除学杂费的教育投入列进财政预算，以制度保障。

对寒门学子而言，另一个好消息是“继续扩大重点高校面向贫困地区招生规模”。中南大学校长张尧学介绍，教育部去年给学校下发的面向贫困地区农村学生招生指标为168人，最终招了220人。今年，中南大学预计在完成计划任务的基础上，额外增加10%-20%。

家住广州市海珠区、因残疾无法工作的困难户陈光海，每月享受的低保补助从去年的650元提高到今年的720元。

陈光海的孩子在上高中，全家只有妻子打零工，每月收入1000多元。多了这70元钱，相当于一家人半个月的米钱。“每年都增加一些，现在日子还算过得去”。

广东省民政厅披露的信息显示，到去年底，全省城乡低保对象184万人、86万户。广州市较早实施了城乡统一标准的低保补助，到2016年已连续10年提高。

为从制度上保障，广东对未落实底线民生年度既定目标任务的市县政府主要负责人提请问责；对底线民生配套资金未落实的地区，公务员提高津贴补贴申请一律不予审批。

曾泉来广州打工已十多年，租住城中村的老房子，“租金便宜，但是环境和治安都不好。”

广东有2000多万像曾泉这样的外来工，不少地方已经探索将他们纳入保障房范围。广州今年预计推出600套公租房，如果是中低收入的外来工，租金还可在标准租金的基础上打七折。曾泉说：“现在总算有个盼头。”

政府工作报告提出，建立租购并举的住房制度，把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供应范围。

一些较早探索向外来工开放公租房的城市曾“遇冷”，这与交通、地段等因素有关。根据广东省供给侧结构性改革总体方案和去库存行动计划，广东将引导有条件的国有企业收购或长期租赁库存商品房，发展成规模公共租赁住房经营。

广东国鼎律师事务所主任朱列玉说，公租房项目选址应以实用性为先，如在产业聚集区统筹建设公租房以解决工人家庭居住困难，选择配套基础较好的地方或通过商品房项目按适当比例配建公租房，既兼顾去库存，又可解决外来工住房的大问题。

湖南慈利县龙潭河镇，地处山区，不少村道路路面极窄难以通车，还有泥巴路甚至不通路的村。由于农产品销不出去，经济落后。要想富，先修路，镇党工委书记向平华担忧：修一公里路，就要100万元，如今“钱袋子”更紧了，修路会不会受影响？

如何从制度上保证“钱花在刀口上”？陈文胜建议，纪检监察部门要介入农村公路的施工建设，严格按程序招标。同时以奖代补，鼓励本地农民自修公路。

第一次参加就业局组织的物业管理员培训后，云南省双柏县妥定镇新会村的杨正奇在昆明一个小区找到了工作。一年后，他又参加了人社部门组织的电焊工培训，就业选择余地更大，每个月工资也增加了1000多元。

云南省今年上半年将实施“农村劳动力转移就业扶贫行动计划”，以93个贫困县471万农村贫困人口为主要对象，力争到2020年培训农村劳动力1000万人次、转移就业500万人。

记者从云南省人社厅了解到，云南将实现“五个一批”就业，如依托乡村建设和地方特色产业，带动一批农村劳动力就近实现产业间转移就业；依托城镇化和“五网”建设等重点项目，带动一批农村劳动力实现城乡间转移就业等。（参与采写：谢樱）
“十三五”：百姓有何获得感_滚动_中国政府网
2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。刚刚落幕的全国两会上，就业、养老、脱贫等与老百姓息息相关的民生议题再次成为热议的焦点。“为政之道，民生为本。我们要念之再三、铭之肺腑，多谋民生之利，多解民生之忧。财政收入增长虽放缓，但该给群众办的实事一件也不能少。”谈及民生问题，国务院总理李克强在今年两会期间动情地说。放眼“十三五”，民生领域还有哪些短板？该如何补齐？

今年政府工作报告明确，落实好就业促进计划和创业引领计划，促进多渠道就业创业。用好失业保险基金结余，做好企业下岗职工技能培训和再就业工作，对城镇就业困难人员提供托底帮扶。完成2100万人次以上农民工职业技能提升培训任务。加强对灵活就业、新就业形态的扶持。

农历正月刚过，湖南省宁乡县湘鼎金属门窗加工厂总经理刘文胜来到工商局注册了他的第二个商标——“富厚铜艺”。在江浙地区从事门窗加工行业近十年的他，于2015年初回到老家，带着十多个村里的亲戚朋友开始了他的创业路。考虑到低端门市场利润率低、竞争激烈，他将产品定位于相对高端的铜门。挺过了创业最初的艰难岁月，去年年底公司实现了盈利。如今，他的工厂已经吸纳了20多人就业。

这个经济大潮中最普通的一朵浪花，生动地回应了外界对我国经济增速放缓背景下就业不降反增的质疑。据国家工商总局数据显示，过去一年，我国新登记企业达443.9万户，同比增长21.6%，“双创”成为拉动就业的重要因素。然而，随着经济结构性调整周期的来临，人力资源和社会保障部部长尹蔚民坦言，2016年的就业形势复杂，任务非常艰巨。一是化解过剩产能会造成一部分职工下岗；二是经济下行压力比较大，会造成部门企业经营困难、用工不足；三是以高校毕业生为主的青年就业群体的数量还在持续增加。

如何应对？有关专家指出，应多措并举化解就业结构性矛盾。一方面，协调推进落实就业政策和宏观经济政策、产业政策，抓住新业态、新动能的就业机遇，继续推动创业带动就业；另一方面，对化解产能过剩当中职工的安置问题，要采取多种形式妥善安置，防范影响社会稳定的风险。从根本上说，发展的不竭力量蕴藏在人民群众之中，9亿多劳动力、1亿多受过高等教育和有专业技能的人才，是未来最大的资源和优势。

助养老：居家为基础、社区为依托、机构为补充

在山东省济南市经六路394号，记者走进了济南天思振兴日间照料服务中心。在这里，老年人可以享受到体贴的餐饮、住宿、休闲、康复保健等多种服务，还能够享受到北京三甲医院专家预约和住院预约绿色通道服务。这个智能养老一体化的项目为很多特殊家庭提供了一种老有所养的新选择。

随着我国加快进入老龄化社会，“银发浪潮”扑面而来。据全国老龄办副主任吴玉韶介绍，2015-2035年为我国人口老龄化急速发展阶段，我国老年人口将从2.12亿增加到4.18亿，年均增长千万；老年人口比重由15.5%提升至28.7%。2036-2053年老年人口将从4.18亿增加到4.87亿，年均增长380多万；老年人口比重由28.7%提升至34.8%。

“我国老龄化与高龄化、失能化、空巢化、少子化‘四化’并发，使得养老保障压力持续增加。加之人口多、发展差异大的基本国情，使得我国养老问题更为复杂，解决的困难也更大。”吴玉韶说。

养老难题的症结，主要是养老服务供给与需求之间的矛盾。“十三五”规划纲要的解决思路，就是要通过市场与政府调控手段，扩大养老服务供给，形成全社会合力。解决这项庞大的民生工程，还是要提供多样化的解决方案。

例如，青海省在谋划“十三五”规划的过程中，提出以需求为导向，积极推进“9073”的养老服务发展新格局，即在巩固传统家庭养老模式的基础上，努力推进以居家养老为基础（90%以上），以社区养老服务为依托（97%以上的居家养老的老年人能够获得便利的社区养老服务），机构养老为补充（3%的老年人可以住进专业机构养老）的养老服务新模式。

在我国“未富先老”的情形下，发挥市场机制是增加养老服务和产品供给的重要补充。据《中国老龄产业发展报告（2014）》预测，从2014年到2050年，中国老年人口的消费潜力将从4万亿元左右增长到106万亿元左右。养老产业潜在市场需求庞大，全面放开社会资本准入，将大大改善养老供给体系和服务水平。

地处秦巴山区深处的甘肃省陇南市是集中连片特殊贫困地区，出产核桃、花椒、油橄榄等大批特色优质农产品。近年来，随着电子商务的发展，陇南扬长避短，探索了符合当地实际的电商扶贫之路。据统计，2015年陇南全市电商销售总额28.86亿元，农产品网上销售8.84亿元。全市开办网店8674家，其中450个贫困村开办网店735家，带动贫困户96897人，64万贫困人口因电商人均增收430元。

“电商扶贫为精准扶贫提供了很好的工具，但如何利用还有很多问题需要解决，特别是贫困地区的交通与物流问题。”中国农业大学农民问题研究所所长朱启臻说。

农村贫困人口脱贫，是全面建成小康社会最突出的短板。截至2014年末，全国还有7017万农村贫困人口。“十三五”规划纲要明确，通过发展特色产业、转移就业、易地扶贫搬迁、生态保护扶贫、教育培训、开展医疗保险和医疗救助等措施，实现约5000万建档立卡贫困人口脱贫。

按照中央的部署，到2020年，通过产业扶持，可以解决3000万人脱贫；通过转移就业，可以解决1000万人脱贫；通过易地搬迁，可以解决1000万人脱贫，总计5000万人左右。还有2000多万完全或部分丧失劳动能力的贫困人口，可以通过全部纳入低保覆盖范围，实现社保政策兜底脱贫。

“脱贫攻坚是硬任务，我们必须按时保质保量完成。”国务院扶贫办主任刘永富说。“怎么样精准扶贫，首先要真正地锁定穷人，要看到贫困农户、贫困人口真正的需求，按需设置产业，通过不同途径解决各类贫困人口的特殊需求。此外，对基层领导要有考核机制，把检查和督查的制度落实到最基层，防止基层在扶贫的过程中走偏。”朱启臻说。

延迟退休 “十三五”规划纲要明确，实施渐进式延迟退休年龄政策。人力资源和社会保障部部长尹蔚民表示，延迟退休方案今年会按照相关程序批准后向社会征求意见，完善后正式推出。

社保养老 财政部提交审议的中央和地方预算草案报告中提出，自2016年1月1日起，按6.5％左右提高企业和机关事业单位退休人员养老金标准。

医疗改革 2016年政府工作报告提出，协调推进医疗、医保、医药联动改革。今年要实现大病保险全覆盖。中央财政安排城乡医疗救助补助资金160亿元，增长9.6%。整合城乡居民基本医保制度，财政补助由每人每年380元提高到420元。在70％左右的地市开展分级诊疗试点。

住房改造 2016年政府工作报告提出，推进城镇保障性安居工程建设和房地产市场平稳健康发展。今年棚户区住房改造600万套，提高棚改货币化安置比例。建立租购并举的住房制度，把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供应范围。

学前教育 教育部部长袁贵仁在两会期间表示，全面二孩政策实施后，有关方面预计每年会新增300万名儿童，学前教育将面临较大压力。“十三五”规划纲要提出，实施学前教育三年行动计划，学前三年毛入园率提高到85％。（记者 钟超）（整理：鲁元珍）
新经济 新引擎 新开局_滚动_中国政府网
■ 新经济意在全面提升中国经济的内在品质，以“新”带动发展的可持续性

“当前我国发展正处于这样一个关键时期，必须培育壮大新动能，加快发展新经济。”今年政府工作报告首次写入“新经济”一词，成为报告的一个新亮点。强调新经济有着怎样的国内外背景？新经济到底包含哪些内涵？如何促进新经济蓬勃生长？

油菜花、李花、桃花、梨花、柑橘花……随着春天的到来，乡间田野的花海吸引着人们的驻足；休闲农庄、特色民俗、自驾露营、户外运动……新型的大众旅游时代正在激活新的消费热点。

中国经济发展到今天，正面临转型的阵痛期，再让传统动能继续保持过去那样的高增长，不符合经济规律。

经济发展必然会有新旧动能迭代更替的过程，当传统动能由强变弱时，需要新动能异军突起和传统动能转型，形成新的“双引擎”，才能推动经济持续增长、跃上新台阶。

国家统计局日前发布的《2015年世界经济回顾及2016年展望》报告指出，2016年，世界经济仍将处于国际金融危机后的修复期，政策措施的有效性下降，新的增长动能尚未确立，仍会维持“低利率、低通胀、低增长、高负债”的“三低一高”态势，复苏将依然疲弱乏力，需求疲弱将制约中国经济增长。

世界经济运行中的不利因素和不确定性因素增多，国内新旧发展动能接续转换的关键时期，中国经济如何爬坡过坎？

“中国的发展从来都是在应对挑战中前进的，没有过不去的坎。”李克强总理的回答非常坚定。

只要我们坚韧地走过来，让新经济形成新的“S型曲线”，就会带动起中国经济新的动能。

3月16日，李克强总理在会见中外记者并回答提问时表示，新经济的覆盖面很广泛、内涵很丰富，它涉及一、二、三产业，不仅仅是指互联网、物联网、云计算以及电子商务等新兴服务业和新业态，也包括工业当中的智能制造、大规模的定制化生产等，还涉及到一产当中有利于推进适度规模经营的家庭农场、股份合作社，农村一、二、三产融合发展等。政府工作报告中所指的新经济，已经超越了这一概念最初的范畴，而具有更丰富的内涵和更广阔的范围。

北京大学经济学院党委副书记、副院长崔建华认为，新经济重在“新”，重在全面的“新”。近年来，对于中国经济的“新”，提法非常多，如新结构、新模式、新产业、新业态、新产品等等，是从不同角度和不同领域提出的，各有其理，并不矛盾。新经济应该是一个综合的范畴以及与之相适应的不懈的实践，将各种各样的“新”均包含其中，全面提升中国经济的内在品质，以“新”带动发展的可持续性。

“发展中总量与结构性问题并存，结构性问题更加突出。”这是对当前我国经济形势的科学判断。因此，必须着力加强供给侧结构性改革，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势。

既做减法，又做加法，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增加公共产品和公共服务供给；同时，发挥大众创业、万众创新和“互联网+”集众智汇众力的乘数效应。崔建华指出，新经济需要“新结构”的支撑。去产能、去库存以及发展新产业等，都是中国经济的结构性调整。一方面是原有产业的调整与升级，结构调整不是一味排斥传统产业；另一方面是新型、前沿产业的大发展，二者并行推动产业结构的蜕变。

新服务、新模式不断涌现。在技术创新的驱动下，移动互联网与传统行业加速渗透，不断催生新的服务模式。各地区通过建立企业孵化器、创业园区、服务中心等方式，向企业提供个性化、定制化的公共产品和服务。众创、众包、众扶、众筹等创新服务平台实现了各种资源高效集成。网络约车、在线医疗、远程教育等新型服务模式极大地释放了消费潜力。

“尽管中央在推动简政放权，但在很多领域，审批过程依旧过于漫长。新技术要变成新动能，并让老百姓真正受益，必须抓大放小，放开手脚。”中国科学院院士陈和生指出。

国家行政学院教授许正中认为，当前全球经济进入了以“云物大智”（云计算、物联网、大数据、智能化）为支撑的人人自由组合的3.0版阶段。“云物大智”时代催生新经济发展方式，它正在并将彻底改变知识的获取、传承、积累和创造方式，并推动生活方式、工作方式、组织方式与社会形态的深刻变革，公共治理的形态也相应地发生转变。

作为新经济的一个重要内容，“分享经济”也在政府工作报告中首次出现。分享经济，也被称为点对点经济、协作经济、协同消费，是一个建立在人与物质资料分享基础上的社会经济生态系统。“互联网+”时代，分享经济成为新潮流，行业变革已经来临。

近年来，我国分享经济发展迅速，正在深刻地改变着经济形态和生活方式，在线创意设计、营销策划、餐饮住宿、物流快递、资金借贷、交通出行……分享经济已经渗透到社会方方面面。但数据表明，我国分享经济市场规模偏小，市场发育不完善，重要的制约因素就是对分享经济的监管仍秉承着管理传统行业的理念。

“要推动新技术、新产业、新业态加快成长，以体制机制创新促进分享经济发展，建设共享平台，做大高技术产业、现代服务业等新兴产业集群，打造动力强劲的新引擎。”政府工作报告的明确表述让人们看到了未来发展的希望所在。“政府支持分享经济发展的态度更加鲜明，会提高资源利用效率，让更多人参与进来、富裕起来。”中国民间商会副会长傅军说。

新科技、新产业、新经济贯穿整个“十三五”规划纲要。《纲要》确定了一批2030年重大科技创新项目和工程；重点支持新一代信息技术、新能源汽车等领域相关产业的发展壮大，大力推进智能交通、虚拟现实与互动影视等新兴前沿领域创新和产业化，形成一批新增长点；确定了8个信息化重大工程；实施智能制造工程，加强工业互联网设施建设、技术验证和示范推广，推动“中国制造+互联网”取得实质性突破。

国家发展和改革委员会主任徐绍史日前指出，“中国提出了创新驱动发展战略，与世界范围的创新发生了历史性的交汇，并提供了一个机会窗口，创新创业将成为今后中国经济增长的强劲推动力。”（记者 张翼）
把“新经济”能量充分释放出来_滚动_中国政府网
编者按 今年的政府工作报告首次把“新经济”写入其中，并明确提出，当前我国发展正处于这样一个关键时期，必须培育壮大新动能，加快发展新经济。如何从理论和实践层面认识这个“新经济”？未来的“新经济”又会让各行各业展现出什么样的别样风采？这些，或许都可以在经济日报记者与中国国际经济交流中心总经济师陈文玲的对话中寻找答案。

当前，我国“新经济”的初步形态已经形成，并快速发展，对经济增长和扩大就业形成较大支撑。中央领导同志曾说，“让‘新经济’形成新的‘S型曲线’，就会带动起中国经济新的动能”。今年，“新经济”又被首次写入政府工作报告。如何认识“新经济”？“新经济”会给整个世界经济带来什么样的变化？中国面临着怎样的机遇？就此记者日前专访了中国国际经济交流中心总经济师陈文玲。

记者：现在“新经济”这个概念非常热。从理论层面该如何认识“新经济”？它与虚拟经济和传统的实体经济有怎样的区别与联系?

陈文玲：认识“新经济”，探讨新经济为什么会有这么大的爆发力？不仅要看现象，更要看实质；不仅要看这些发生在市场上纷纭复杂的变化，更要看它的理论内涵。当代的世界经济，有两种基本经济形态，一种是实体经济，一种是虚拟经济。互联网把这两种经济形态连为一体，形成了一种新实体经济。这里要强调指出的是，不要把互联网简单地看做是虚拟经济，它用技术手段引发了实体经济的变革，形成了一种新的实体经济形态。而这种新的实体经济形态，是虚拟经济、实体经济两大经济形态的链接，即当代世界经济呈现的“新经济”形态。如今，世界经济正处于从以实体经济为主体的工业化进程进入到实体经济与虚拟经济共同构成的信息文明时代，人类社会赖以生存和发展的技术基础、经济基础、社会形态和上层建筑都在经历着一场伟大重塑，它们共同构成了信息化时代下的经济社会大变革。旧有的体系、规则、价值观和经济形态正在动摇和演化，新的体系、规则和经济形态正在重建或生成。

记者：“新经济”的出现与勃兴，会对传统经济理论产生怎样的影响？

陈文玲：影响还是很大的。互联网开启了一个崭新的时代。这项20世纪人类的伟大发明，已经渗透到世界经济、政治、社会、文化、生活各个角落，改变着人类社会生存方式、生活方式、生产方式和运转方式，加速了人类文明的进步步伐。前几次革命都是技术性的革命，它引发人们生产方式、生活方式的变革；而这一次革命，是一项综合性的、渗透性、爆发性的革命，是以技术革命带动整个社会变革，使人类社会上历次革命得以延续，得以提升，它的作用和渗透力远远超过了前几次科技革命。互联网革命是人类发展史上又一次里程碑式的革命，必将引发西方经济学的重新思考与重塑。互联网的诞生改变了信息的传输、交换、储存方式，改变了社会资源配置的方式，推动了社会结构与治理方式的变革，其所开创的经济社会运行新方式，很可能会动摇过去二百多年西方经济学的理论基础，从经济学的基本假设到研究范式都将面临重建。世界经济的表征状态：网络状态，用互联网和物联网及其链接方式存在。世界制造业的产业状态：链状存在，表现为产业链、价值链、供应链、服务链、信息链等。世界经济的内在关联：信息先导，信息加入流通成为最大的变量，信息重复消费函数决定了效率和效能。

记者：在新经济时代或者说受互联网革命影响，当前和今后世界经济将会出现哪些大的变化？

第一，经济形态方面形成了两大形态，而互联网把它们链接了起来。

第二，从世界经济的表征来看，形成了一种网状形态，不管是互联网还是物联网，还是实体的公路网、铁路网、港口网、店铺网，更多的经济存在体现为一种网络状态的存在。这就使人类的生活方式、生产方式发生了非常大的变革，即在这种网的状态下，用网的链接把人类的社会活动和生产活动变成了经济活动的主体。

第三，互联网改变传统业态将成为泛在。信息和其他产业交融，成为传统产业变革的引领性力量，从重塑产业结构、推动产业组织形态演进、改变产业市场结构、提升产业市场绩效和调整企业组织形态等纬度，深刻影响产业结构升级和产业组织演进。由此将形成五个下一代业态，即下一代制造业业态，主要特征是智能化、柔性化、服务化、即时传输、流程再造；下一代贸易业态，即E国际贸易与其他贸易形式并存，并成为主要贸易方式；下一代服务业态，即服务智能化、需求个性化、移动互联网成为消费主流；下一代农业业态，即订单生产、信息可追溯、农村电商成为主渠道；下一代大数据集成协同与市场交易业态，即大数据存储、大数据交易与消费、数据生产和增值。

第四，特别应该强调的是在制造业产业存在的状态上，形成了一种链状的链接，使得制造业不再是在一条生产线、一个工厂或几个工厂的叠加完成制造过程，而是没有任何产权关系的产业链的链接、价值链的链接、服务链的链接，还有信息链的链接。而它之所以能成为一个链，就是因为在现代流通中，信息作为一种要素禀赋进入流通，成为流通中最大的变量。信息在流通中的规律与任何商品不同，它的使用次数越多，其价值越高，而其他的商品，当它完成交易过程被消费的时候，就走到了它的终点。信息的价值是随着它被使用的价值、流通的频率而增加的。因此，它才把若干的制造业变成一种链状的存在。一个企业的发展取决于它在这个链上的地位和作用如何。

记者：请分别从制造业、服务业、农业等大的层面，描述一下未来“新经济”的发展图景。

陈文玲：环顾全球，现在已经有了“德国制造4.0”、美国的“互联网工业”“中国制造2025”。前不久中德两国签署相关协议，共同推进制造业的智能化和互联网化，就是要对接两国制造业。我想到2025年的时候，就是整个制造业业态发生重大变革的时候，届时我国制造业一定是智能化的、柔性化的，一定是即时传输，一定是通过流程再造实现全过程服务化的。

不仅制造业的新业态会和我们传统制造业完全不同，还会产生下一代的贸易业态。阿里巴巴提出来“E国际贸易”，实际上就是跨境电子商务用于国际贸易。众所周知，国际贸易有一般贸易、加工贸易、小额边境贸易、采购贸易，这4种贸易形式是当前主要贸易形式。我认为未来最有生命力的是“E国际贸易”，这种贸易方式的增长速度一定会大大高于其他4种贸易方式的增速，逐渐成为一种主要的国际贸易方式。

下一代的服务业态，现在已经发生了很大变化，未来会发生更大的变化。服务业态的智能化、需求的个性化、移动互联网化和基于这种移动终端的消费需求，将决定消费市场的集成，并将成为消费的主流方式。

下一代的农业业态也会发生非常重大的变化。农业会形成订单农业，会使食品安全成为业态革命的方向。农产品的生产流通全过程信息的透明化和可追溯体系，将使农业业态发生革命性变化，农村电商将成为农民买卖的重要流通通道。

还会出现下一代的数据集成、协同的新业态。未来大数据的存储、大数据的交易、生产和分析将形成巨大的交易市场。谁占领了数据协同集成和交易的高端，谁就能创造巨大的数据消费需求。前一段中国国际经济交流中心受国务院委托，对长江经济带战略进行第三方评估，在我国十分偏远的省会城市——贵州的贵阳，我们看到了大数据基地、大数据交易中心，年交易额已经超过百亿。阿里巴巴的后台、腾讯的后台、百度的后台，十几个最大的数据服务商的后台处理器都在贵阳。所以，我认为大数据的集成和数据的交易，将使大数据的业态发生非常大的变化，而不是我们现在一般的数据处理。

记者：中央领导同志曾作出判断，“只要我们对‘新经济’充满信心，就会对中国经济未来充满信心!”“十三五”是实现全面建成小康社会目标的“冲刺”关键期。充分释放“新经济”的能量，对实现“十三五”时期经济社会发展预期目标的重要性主要体现在哪些方面？

陈文玲：“十三五”时期，是我国深化改革的重要时期。能不能如期完成“十三五”预期发展目标，对于顺利实现“两个一百年”奋斗目标，十分关键。在这期间，新经济与互联网发展相互促进，必将成为经济社会发展的重要支撑力量。

第一，会把现实购买力和潜在购买力发掘出来，在满足即期消费需求的基础上发掘潜在的消费需求，用供给侧的改革创造未来崭新的消费需求，并将这种隐性的、潜在的、被供给创造出来的消费需求转化为现实的有支付能力的购买力。

第二，新基础设施、软性设施将成为未来最大的投资需求。有形的硬的基础设施基本投资饱和之后，最大的基础设施投资需求是软性的基础设施投资需求，即云（服务）、网（“新经济”形态的网络化的分布）、端（移动终端)。

第三，制造业会发生巨大变化。传统的集中式、大规模的生产方式将走向大规模的个性化、定制化的制造流程。我在佛山调研的时候，发现原来的家具是先生产，在十几公里长的家具市场展览销售，然后消费者去购买。现在“互联网+”的家具生产，是成立若干个设计中心，成为一个平台经济，这个设计中心可以请国内设计师设计、国外设计师设计，同时拥有云服务提供的大数据，消费者告诉企业在哪个楼盘，企业马上可以给出家具的设计图，如果不满意还可以换人设计，消费者也可以自己提出设计思路。在这个过程中，服务是免费的，但是一旦形成了某种固定的需求，商业定制就开始了。从这个例子看，互联网将改变原来柔性的矩阵化管理方式、垂直化的管理方式，形成信息化的、即时化的管理。互联网为中国制造向数字化网络化和智能化迈进提供了平台与支撑，基于信息物理系统的智能装备、智能工厂等智能制造将引领制造方式变革。在线采购、线上线下协同营销、产品服务化、平台化交易等改变了制造的商业模式，网络众包、协同设计、大规模个性化定制、精准供应链管理、全生命周期管理、电子商务等将重塑产业价值链体系，垂直化、矩阵化的管理方式将逐步被更加高效的扁平化、信息化、即时化的新型企业管理方式所取代，可穿戴智能产品、智能家电、智能汽车等智能终端产品将不断拓展制造业新领域。

第四，对国际贸易和流通的影响会非常突出。互联网通过改变信息获取、展示、连接的形式，推动整个社会向新一代国际贸易和现代流通体系加速演化。它的演化主要表现在三方面：一是线上线下流通立体化、混沌化。二是会出现若干新型公共服务平台或者准公共服务平台。三是场景化、社区化、移动化。O2O通过全渠道、场景化推进流通市场业态向“消费主权”时代迈进；社群、微商、社区化服务等关系型销售网络和共享经济快速发展；C2B定制将进一步重塑未来的流通体系；互联网跨境电商变革外贸流通服务业，出口链环节缩减将带来跨境贸易的零售革命。

第五，服务业态变革加剧，体现在酒店、餐饮、医疗、健康、养老各个方面。在旅游行业，移动互联网让旅游和酒店消费更加便利，满足了消费者即兴、临时的旅行住店需求。移动互联网创新“场景化”营销渠道，互联网开启了酒店和旅游资源线上直销渠道，新的去中介化的营销渠道和模式不断出现，让“用户至上”成为企业生存的基本市场竞争逻辑。在餐饮行业，以互联网为依托，创业者开始对餐饮行业的运营模式不断创新，外卖上门日益流行，远程排队和基于位置的餐饮服务日渐增多，“点评”与“分享”成为营销引流的重要通道。

总之，我国经济正在进行深刻调整，经济进入新常态。但绝不是说进入新常态就意味着经济要走下坡路，而是意味着新旧的经济形态会发生变化，经济的新旧动能会发生转换，经济的新旧规则要逐渐替代。在经济新常态下寻找新动力，创造新的经济增长引擎，挖掘新的增长潜力，开拓经济发展的更大的空间，是我们的共同责任。 （记者 马志刚）
用创新照亮亚洲经济光明前景_滚动新闻_中国政府网
亚洲经济快速发展吸引了世界的目光，成为引领全球经济走出低迷的重要引擎。根据世界银行的统计，东亚及太平洋地区、南亚的国内生产总值（GDP）占世界经济的比重由1978年的20.04%增至2014年的30.88%。据国际货币基金组织统计，2015年亚洲新兴经济体的增速高于世界平均增速一倍。 然而，世界上也有一些人对亚洲的快速发展的可持续性持怀疑态度，理由之一就是亚洲不擅创新，经济结构难以改善。上世纪90年代，美国学者克鲁格曼曾撰文指出,亚洲经济缺乏创新活力，增长靠的是资本、劳动力的投入而非效率的突破。这种投入驱动型的增长方式无法突破“收益递减”规律。在资本回报率下降的同时，资本需求增高就会推动资产价格虚增，进而产生资本市场泡沫和金融危机。1997年的亚洲金融危机部分印证了克鲁格曼的预言。当前，国际经济面临较大下行压力。一些人又重拾旧论，预言国际金融危机将继美国、欧洲之后，传导至亚洲，引发新一轮亚洲金融危机。但这种观点忽视了一个基本事实，相比20年前，亚洲经济的体质、效率、结构以及金融稳定性显著增强。尤其值得注意的是，亚洲国家愈发重视通过技术创新来促进生产效率提升、经济结构改善、供给模式改革。 据统计，过去20年，亚洲国家和地区的研发投入已超过欧洲和美国。2015年，彭博社以研发经费、制造能力、高科技密集度、研究人员密集度、高等教育率和专利活动等为指标，衡量全球215个国家和地区的创新能力，共有7个亚洲国家和地区进入前50名。汤森路透公司根据专利总量、专利授权成功率、专利组合全球覆盖率以及专利引用率评选出2015年全球最具创新力的100强企业，亚洲共有44家机构上榜。随着创新能力大幅提升，亚洲日益成为引领全球创新的领跑者。 当今世界“第四次科技革命”呼之欲出，面对经济结构性转型，亚洲国家将科技创新视为突破增长桎梏、谋求未来长远发展的关键。中国提出“中国制造2025”“互联网+”等战略，电子商务、互联网医疗、交通互联等新业态呈现井喷式发展，一些新兴的创新载体，如电商平台、众创空间、新型孵化器、转化基地等大量涌现。韩国2014年出台“制造业创新3.0战略”，并进一步细化完善，形成了实施方案。新加坡推出第六个科技规划“研究、创新与企业2020”（RIE2020）。印度于2014年提出“印度制造”战略后，又出台“数字印度”及“创业印度”等配套举措，强调创新和研发。基于最新的战略，未来5年，这些国家将通过加强对创新机制、体制建设与保障、扶持对以信息技术为引领的跨领域创新、加大政府与企业投入等手段进一步深化国内创新，以提振经济、推动经济转型。 亚洲国家正努力开拓符合自身发展特点与需求的创新道路。中国提出的大众创业、万众创新是基于转型发展需要和国内创新潜力提出的重大战略，不断优化创新环境，激发蕴藏在民间的无穷智慧和创造力。亚洲国家创新政策侧重处理好政企关系，构建协同互助的产学研合作体系，促进创新成果转化，推动解决创业、就业等现实问题。目前，中国、韩国、新加坡等国形成了一套由政府、企业、院校、研究机构、融资平台等要素紧密结合的创新体系。以印度为代表的一些国家结合自身需求，在研究机构、人才培养、商业等领域推行“节俭式创新”，在降低成本的同时实现产品价值的提高。符合自身特点的创新道路能够有效改善亚洲地区中小企业活力不足等问题，促进各国经济可持续增长，从而提供大规模就业机会。 亚洲创新方兴未艾，为亚洲乃至世界的繁荣带来无限动力。在迈向创新的发展之路上，各国还会遇到很多挑战和困难，需要学习发达国家的先进经验，更应加强亚洲国家之间的创新合作，以创新促改革、促合作，为发展注入生生不息的活力。今天的亚洲，正在用创新点燃新的希望，用创新照亮发展的光明前景。（谭亚）
携手迈向亚洲新未来_滚动_中国政府网
博鳌亚洲论坛2016年年会于3月22日至25日在海南博鳌召开，主题为“亚洲新未来：新活力与新愿景”。本届论坛年会将再度为各方沟通交流搭建平台，为亚洲和世界融合发展凝心聚力

今年博鳌亚洲论坛年会是在一个特殊背景下召开的：一方面，世界正加速进入“亚太世纪”，亚洲区域内经济合作和一体化开始步入快速发展期，亚洲的新未来向我们逐渐展现而来；另一方面，亚洲也正经历前所未有的复杂经济形势，不确定性因素增多，地区安全形势变得更加复杂，这给亚洲未来注入了诸多不确定性因素。

面对这种复杂局面，绝大多数亚洲国家选择加强合作共同应对挑战，这种为了共赢而寻求合作的主旋律，使我们对亚洲的新未来抱有充分信心。正是针对这一特殊背景和现实挑战，本届年会的主题确定为“亚洲新未来：新活力与新愿景”。

亚洲新未来的基础，在于地区经济的可持续繁荣，而这需要区域内各经济体进一步加强和深化合作。在当前复杂经济形势下，亚洲各经济体面临的挑战各不相同，但在地区经济一体化的潮流中，没有哪个经济体能单独应对眼下的复杂挑战，而亚洲依然是当今世界最具活力和发展潜力的地区，仍然充满多样性的增长机会和发展空间，同样，没有哪个经济体能够单独充分抓住和利用好巨大且多样性的机会。在增长动力转换方面，各经济体都比以往更迫切需要创新驱动，从技术创新到商业模式创新，都更加依赖国际交流与合作。

经济上的这种互不可分性，早已把亚洲各国各地区连结成命运共同体，以至于在广阔的亚洲大陆，基础设施互联互通、市场体制互联互通、人文交流互联互通，已经成为亚洲不同国别、不同文化、不同民族和宗教、处在不同发展水平的国家及人民之间，相互合作追求共赢的主要路径，也成为保证亚洲可持续繁荣的重要基础。

亚洲地区的可持续繁荣，离不开地区和平与稳定。从根本上看，亚洲各国间无论存在怎样的差异和分歧，但始终存在着两大共同利益，一是各国都把发展经济列为首要目标，没有谁希望亚洲经济繁荣被打断；二是各国都希望享受持久的地区和平与稳定，以确保经济的可持续增长，没有谁愿意看到地区出现军事冲突甚至战争而断送大家共同追求的和平繁荣。相比有关国家间各种具体的矛盾和摩擦，这两大共同利益，远远重于分歧和摩擦，这就从根本上决定了对话与合作是亚洲各国相处相伴的根本之道。

博鳌亚洲论坛作为一个开放的区域交流平台，通过今年的年会，邀请政商学各界领袖，共同分析展望迈向亚洲新未来的愿景，基于大家都在追求的可持续增长及和平稳定这两大共同利益，调动各界的政治智慧，思考和探讨推动亚洲迈向新未来的新动力。这种探讨和交流，不仅将进一步奏响合作共赢的亚洲主旋律，对整个世界而言，也将是一种贡献。（博鳌亚洲论坛秘书长 周文重）

博鳌亚洲论坛创立以来迅速成长、愈发活跃，吸引越来越多的国家领导人及各界精英参与其中。每次来到博鳌，我都能感受到大家对于论坛的热情与日俱增。这是博鳌亚洲论坛定期召开、多年积累的结果，更是世界关注中国发展的印证。

中国经济的平稳增长对于国际社会意义重大，也是世界经济增长的动力之源。在当今国际形势深刻变化的背景下，中国不会仅仅满足于自身的经济成长，伴随经济规模的扩大，责任也越来越重大。中国正是以这样的大国责任感，承办起博鳌亚洲论坛。

近年来，亚洲成为全球经济增长最迅速的地区。亚洲各国需携手保持良好关系，让亚洲凝聚为整体发展，实现区域内各国共赢，成为其它地域效仿的对象。

明确的目标会让亚洲经济体充满活力。如今，全球经济发展停滞，眼下的目标是恢复世界经济景气，在世界经济稳定增长的大环境下，谋求亚洲地区自身的发展。

亚洲各国的合作应建立在互信基础之上。各国要站在对方的角度换位思考，遵循普遍的国际规则，深化亚洲国家间的合作，朝着更高更远的目标同向而行。

中国为全球多个国家的发展做出了积极贡献，在民间活动领域也收获了较高评价。人不可能独自存活。这个道理同样适用于公司乃至整个国际社会。正是与各国建立了友好关系，中国才能发展壮大成今日的规模。不忘初心，在自身发展壮大的同时，中国继续为国际社会贡献力量。

习近平主席多次强调中国必须推进经济结构性改革，我对此很赞同。考虑到中国影响力之大，我希望中国全面深化改革，实现经济的稳定增长。需要改革的地方很多，但并不意味着落后，期待中国加强改革力度，破解发展失衡难题。我将积极参与本届论坛，为世界繁荣、地区稳定建言献策。（日本前首相、博鳌亚洲论坛理事长 福田康夫）

今年博鳌亚洲论坛“亚洲新未来：新活力与新愿景”的主题非常中肯，它既是世界性议题，也与中国息息相关。在世界多极化背景下，亚洲的凝聚是非常重要的稳定因素。眼下世界多个地区呈现紧张和危险的态势，我们迫切需要稳定，也需要亚洲的稳定。这种稳定只有通过发展合作、坦诚对话和迈向共同的未来来实现，这就是亚洲稳定对全球的意义。

中国领导人提出“一带一路”倡议，与沿途各国共谋发展，是非常重要的战略举措。这是一个世界性的倡议，关系全球。在中国的重要影响下，博鳌亚洲论坛将探讨世界的稳定、亚洲的发展，尤其是围绕着“一带一路”倡议下的亚洲发展。今年的主题将使博鳌亚洲论坛更引人注目。

共同愿景需要有共同目标，首先要像习近平主席说的那样，各国要树立命运共同体意识，真正认清一荣俱荣、一损俱损的连带效应，在合作中共赢。中国发起创建的亚洲基础设施投资银行，将多国力量联合起来，共建和平发展的未来。同时，活力需要企业、技术的创新，并且国家政策也需要革新。“一带一路”就是一个创新举措，证明国家的政策有能力描绘出新的蓝图。博鳌亚洲论坛的主题就是强调在共同愿景下，通过充满活力、现代的合作，走向未来。

我非常高兴看到中国积极参与到联合国事务中，并且在多边合作中发挥作用，这对于世界力量的平衡和实现多极化世界的愿景都非常重要。

加强亚洲地区间的合作，有三个重要手段：一是要有共同的项目和计划，比如亚投行，能够促进地区国家间的合作，并且创造机会找寻合作项目。中国是一个“项目多产”的国家，能提出合作项目，并且向他国推荐这些项目。二是要帮助本国企业在国外发展，让企业间也进行合作，培养出亚洲地区拔尖的企业，再与欧美优秀企业切磋。世界范围内的优秀企业需要多交流碰撞，加强合作。三是学生、学者和年轻企业家之间的融合。在亚洲乃至世界，年轻人在科技、文化、管理等方面创造、革新、做事的才干不可小觑，这些年轻人有非常巨大的能量，需要彼此交流，他们身上有一些未来创造者需要的东西，这些创造者也正是在未来创办公司、提出倡议、解决问题、推动发展的人。

在推动亚洲发展的过程中，中国同时发挥着顶层和底层的作用。顶层，就是提出设想、发起项目，创造一种视野和愿景。不仅因为中国的智慧和文明有这样的历史，更因为中国作为一个大国，应承担这种构建蓝图的责任。底层的作用，是创造支持倡议的工具，比如创办融资银行、研究中心，签署合作协议等。中法在汽车、核能、航天领域就有很多合作。顶层和底层的作用叠加，就是为广大研究者、学者、企业家同时提供愿景和支撑这一愿景的工具。

所有人都很期待在今年的博鳌亚洲论坛上，倾听中国如何阐释亚洲在21世纪的发展战略、中国对亚洲未来抱有怎样的愿景等。来参加论坛的各界人士将充分接触与探讨，在我看来，博鳌亚洲论坛无疑是一个真正供人们深入交流的论坛，没有人是来“作秀”的，所有人都为了交流沟通而来。政治家和外交官并没有垄断这里的对话，经济领域也在其中扮演重要角色，这使博鳌亚洲论坛超越了外交层面的沟通，成为富有创造力的国际论坛。（法国前总理 拉法兰）

亚洲经济未来的活力和动力必须从更加全局的角度来思考。

有证据显示亚洲的发展相对不平衡。为了真正实现富有弹性和可持续的增长，社会、资源和生态的局限性都必须纳入亚洲发展框架中共同考虑。

人们期待一个开放和包容的亚洲。没有国家担得起主导整个经济系统的重任，经济体系必须是公平和自由的。从根本上说，亚洲地区合作的目标必须是形成不仅包括亚洲、也涵盖世界其它地区的真正的经济合作伙伴关系。

亚洲的经济发展欣欣向荣，目前亚洲经济的增长需要与之相衬的基础设施建设和其它必需品，这是一个自然而然的要求，尽管亚洲是一个以发展中国家为主的区域，但诸多国家正在转型升级。

基础设施瓶颈长期被看作是区域贸易和经济一体化发展的障碍。亚洲基础设施投资银行是亚洲基础设施领域取得的进步之一。

中国引领了亚洲基础设施投资银行和“一带一路”倡议，这些都受到了亚洲地区的热烈欢迎。亚投行和“一带一路”倡议的推进，基于国家间的相互尊重、多方共赢很重要。

中国和马来西亚在许多事务的看法上保持一致。马中双边关系也通过东盟这一平台进一步加强，中国和马来西亚都认同东盟在经济发展和区域安全上发挥作用。马中两国都将从区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）中受益。（马来西亚前总理 巴达维）

亚洲是一个充满活力的地区。许多亚洲国家都有迅速增长的高素质年轻人口。亚洲国家不断改革的努力可以吸引成长群体并确保亚洲的繁荣发展。快速移动技术的发展将促进公平增长。技术进步将促进经济和社会发展，再加上必要的技能培训，这些将成为亚洲未来发展的驱动力。

中国已经展现出不仅要把经济增长带来的利好使广大中国民众受益、还要惠及周边国家的美好愿望。中国政府积极的经济政策长期以来一直是改善亚洲各国经贸往来和投资联系的至关重要因素。习近平主席提出的“一带一路”倡议，已成为区域发展的一个关键性驱动因素。中国专注于推动主要陆路通道、海上通道、空中连接和数字高速公路建设，世界各国见证了一个新模式的出现——合作、协作和互联互通将在其中发挥至关重要的作用，该模式没有不合时宜的联盟和传统的权力斗争。

巴基斯坦将成为“一带一路”真正受益的国家之一，这是一个真正改变命运的机会，投资涵盖了包括基础设施建设、能源及其它相关领域。中巴经济走廊将缩短中国与海湾地区之间的距离，并将产生一条新的重要贸易路线。走廊一旦建成，将为巴基斯坦创造大量就业机会，并推动走廊沿线工业园区的发展，为数以百万计的巴方民众带来发展的良机。

长期以来，中国在帮助巴基斯坦发展的过程中一直扮演着重要角色。中国帮助建设的喀喇昆仑公路是巴基斯坦的一条大动脉，也是一个工程奇迹，它反映了巴中两国实现互联互通的意愿。

中国雄心勃勃的努力意在重振并发展历史性的贸易路线，此举是提升区域国家互联互通的重要一步。南亚地区是世界上经济最不发达的地区之一。中国是支持区域经济增长的关键因素。

为了建立一个全球合作的新架构，各方必须化解长期存在的紧张局势和分歧，并通过外交和对话途径，消除潜在危机。没有哪个国家能够自成一体，独立解决这些危机，相互间需要更多的信息共享和协调应对。所有这些，都需要信任储备，以更有效地开展工作。没有比通过经济外交更好的办法来实现这一目标，这将有利于各国携手打造共同的未来。（巴基斯坦前总理 肖卡特·阿齐兹）

随着世界经济进入新常态，作为带领世界经济发展的火车头之一，亚洲将肩负起一个新的重要历史使命：不仅在本地区，而是在全世界支撑起一片可持续发展的蓝天。

今天的亚洲存在一种鲜明对比，国家间的社会经济发展水平有着显著差异。排名前列的世界主要经济体与新兴的工业化国家、中等发展中国家和欠发达的发展中国家共同走在发展之路上。迈向未来、创造未来，需要超越国界的可持续发展模式。我认为，以中国为代表的地区经济领头羊，有能力也有必要为亚洲带来新的发展机遇，使亚洲进一步加强自己的经济实力，为全球经济合作的发展作出积极贡献。

推动双边和多边关系的和谐发展是加强区域合作的重要途径。俄罗斯愿与本地区所有国家和经济体开展合作，并正在寻求加强合作的渠道。在这方面，包括博鳌亚洲论坛等在内的多边合作机制发挥着积极作用。

加强企业界交流合作也是巩固亚洲经济实力的务实办法。俄罗斯工商会代表着全俄企业家的利益，是俄境内领先的非政府组织之一。我们对亚洲经济的前景抱有充足信心，也认同亚洲地区拥有巨大的经济潜力。吸引俄罗斯商界以及来自欧亚经济联盟其它国家的企业家们，加强与亚洲合作伙伴的互动，是俄罗斯工商会积极努力的方向。

与亚洲共同发展，离不开与中国的合作。中国已成为世界领先的经济体之一，对亚洲经济的贡献有目共睹，在很多方面是亚洲国家中的佼佼者。近年来，中国带领亚洲取得了重大的发展突破，不仅在区域经济一体化领域，在确保地区能源、金融和经济安全，以及打击恐怖主义和其它威胁的斗争方面也做出了突出贡献。

俄中两国作为邻邦，各领域均有密切合作。在航空航天、农业发展、高新科技和机械制造等多方面仍有很大合作潜力可挖。俄中经贸合作互有需求，资源、市场、技术各有所长。双方进一步加强合作，不仅有互补性、必要性和可能性，更具有战略和全局意义，符合两国人民的根本利益。随着“一带一盟”对接工作的不断推进，俄罗斯致力于推进中国与欧亚经济联盟成员国之间的合作。俄罗斯工商会也将全力支持“一带一盟”框架内的商业项目，为企业家们寻找合作机遇。

目前，中国也与其它有影响力的亚洲大国开辟了建设性合作渠道，并与东盟等区域一体化组织搭建了合作平台。在亚太经合组织、上海合作组织的框架内，以及亚洲相互协作与信任措施会议的活动中，中国持续释放着正能量，为合作机制和地区前途尽心竭力。俄罗斯支持中国倡议建立的亚洲基础设施投资银行，并积极参与其中。这一国际金融机构将为地区重大基础设施项目注入活力，并将开拓新的发展空间。

以推动可持续发展为己任，俄罗斯愿携手亚洲其它国家，全力以赴建设亚洲的新未来。（俄罗斯工商会主席 谢尔盖·卡特林）（人民日报记者车斌、徐伟、贾文婷、林雪丹、李永群、王远、俞懿春采访整理）
博鳌亚洲论坛理事：对中国经济充满信心_滚动_中国政府网
新华社海南博鳌3月23日电（记者 周慧敏）在23日举行的博鳌亚洲论坛“世界经济展望2016：对话博鳌亚洲论坛理事”分论坛上，博鳌亚洲论坛理事认为，当前世界经济形势复杂，中国经济增速也在放缓，但中国经济不会“硬着陆”，中国经济前景依然乐观。

博鳌亚洲论坛副理事长、中方首席代表曾培炎表示，当前世界经济严峻复杂，复苏嫩芽遇到挫折，主要经济体增长低于预期，各国普遍面临压力测试。随着国内外经济形势变化以及经济总量的增大，中国经济潜在增长速度下降是个客观规律。但中国经济出现的下行是有质量的放缓，不会出现“硬着陆”。

“中国提出的供给侧结构性改革，与西方供给学派不完全一样。”曾培炎指出，中国的供给侧改革强调“结构性”，用改革创新的办法推进结构调整，既做减法、也做加法，同时注重供给侧和需求侧的协调对接。他认为，对中国经济的评判应采取客观、长远的分析态度。中国人口众多、发展不平衡，在时间和空间上仍有很大的发展回旋余地，中国还处在发展机遇期。中长期来看，新旧动能此消彼长，完全可以实现平稳转换。

博鳌亚洲论坛理事长、日本前首相福田康夫表示，世界经济前途坎坷，令人感到担忧。他说，中国现在致力于大规模供给侧改革，希望中国的改革能够迅速使经济获得健全性的效果。此外，福田康夫指出，要实现长期的经济增长，还要大力推动创业和创新。现在各国正在大力推动创业精神、企业家精神以及创新精神，以此作为改革的重要支柱。

爱立信董事长约翰森说，现在世界经济增长已经放缓，中国经济增速也在放缓，但是一个不能忽略的事实是，中国经济的实际增长值其实是一个非常强大的数字。

利丰有限公司荣誉主席、冯氏集团主席冯国经说，中国经济的亮点在服务业的增长，服务业是一个创造就业的巨大行业，也是高附加值的行业。他认为，服务行业现在的作用还没有完全体现出来，这实际上是一个机会。

海南省常务副省长毛超峰说，三亚免税店是亚洲最大的免税店，在目前每人限购1.6万元人民币的情况下仍然持续强劲增长，这表明中国老百姓的购买需求有着巨大的潜力，说明中国在提供有效供给、满足需求方面还有很大的空间。毛超峰说，中国城乡发展不平衡、中东西部区域发展不平衡，但恰恰这种发展的不平衡是中国经济未来发展的很大空间。
博鳌亚洲论坛海南履“新”_滚动新闻_中国政府网
博鳌亚洲论坛2016年年会大幕开启，5000余名中外嘉宾及媒体记者如期而至。新建的博鳌机场承接了本次论坛会议100多架次专机或包机起降任务；新落成的新闻中心见证一篇篇飞向世界的博鳌故事；全域旅游省的创建向世界展示一个更具魅力的海南。博鳌亚洲论坛进入第十五个年头，海南再次以“新颜值”履行国家公共外交平台的使命。 3月23日10时30分，距海南省人民政府新闻发布会开始还有半小时，大批记者已守候在博鳌亚洲论坛新闻中心海鸥厅。作为东道主，海南历来备受瞩目。国际旅游岛建得怎么样了？向来敢于改革尝鲜的海南又有什么新举措？参会的嘉宾和媒体除了亲身体验和感受海南的变化外，还想听东道主讲新的海南故事。 “新闻中心去年9月8日破土动工，只过了几个月，我们就坐在这里召开新闻发布会了。博鳌机场仅用了10个多月就顺利完工、通航。”海南省常务副省长毛超峰介绍说，这两个项目都得益于海南去年以来开展的“多规”合一等一系列改革所释放出来的新活力。 去年，海南省作为全国唯一的省域“多规合一”改革试点，编制完成了《海南省总体规划》，初步解决了各类空间规划矛盾，探索了“一张蓝图干到底”的规划编制和管控新机制。海南生态软件园、海口美安科技新城和博鳌乐城国际医疗旅游先行区等3个园区开展最大限度简化审批改革试点，入园项目审批提速70%以上，入园高新技术类企业实现80%审批事项当天办结。 “椰风海韵，风景如画。”作为今年二十国集团峰会的东道主，杭州市借论坛年会平台召开城市推介会，浙江省委常委、杭州市委书记赵一德在会议开场就点赞了博鳌的风光。 参会人数多、穿梭往来的服务保障车辆多、游客多，今年的博鳌论坛呈现出了“三多”的景象。博鳌风情小镇上、乡间小路、绿野花海，随处可见骑行踏春的游客。 “点”上有特色、“线”上有美景、“面”上有文明。海南已全面铺开“光网岛”“智慧岛”工程，城市和行政村光纤宽带网络覆盖率分别达到89.2%、71.0%，4G覆盖率分别达到99.1%、84.7%。同时实施“美丽海南百千工程”，重点打造100个特色产业小镇，建设1000个宜业宜居宜游的美丽乡村。 5年来，海南省累计接待游客超过2亿人次，年均增长11.7%；实现旅游总收入2210.74亿元，年均增长16.1%；旅游总收入相当于国内生产总值的15.5%，比2010年提高了2.9个百分点，带动相关产业就业约140万人。 进入博鳌时间后，琼海市招商局局长王文诺的微信朋友圈就被博鳌机场刷了屏。王文诺说：“看到这些照片，心里充满了自豪感。有了机场，我们招商都更容易了。” 博鳌机场项目于2015年3月开工，2016年1月完工，基础建设尤其是征地任务特别重。琼海围绕工程建设“橙黄蓝”三级预警征地工作法，按照全省“多规”合一试点的要求调整项目用地中“打架”的规划，极大简化行政审批，两个月完成拆迁工作。 项目完工后，博鳌机场拥有一条2600米长、45米宽的跑道，两条垂直联络道，25个机位，8.5万平方米站坪，9900平方米航站楼。飞行区等级4C，目前可起降空客A320、波音B737客机，未来计划升级为4E机场供波音B747客机起降，本期工程按满足2020年旅客吞吐量48万人次、货邮吞吐量1440吨的目标设计，项目用地面积约2732亩，总投资约11.3亿元。 尽管建设周期短，但机场在安全和环保问题上却一点也不马虎。海南省省长刘赐贵几次视察机场建设情况时专门强调，越是工程建设到了最关键时刻，越要注意保证质量，保证施工人员安全。机场周边绿化景观工程要注意保持原生态环境和原有地形地貌。不仅是机场建设，以后“海南在各项工作中都要始终牢牢守住生态底线，发挥生态环境优势，坚持走环境保护和经济发展的双赢之路。” 位于博鳌东屿岛的博鳌亚洲论坛新闻中心今年首次投入使用，对广大媒体人来说是条好消息。新闻中心面朝大海、依河而建，总建筑面积5358平方米，接待记者能力达到2500人次。年会期间，不时可以看见新闻工作人员在新闻中心调试机器，进行采写工作。中国故事、中国新闻正源源不断地从这里飞向世界各地。 博鳌亚洲论坛的新变化、新动力和新愿景给与会代表带来惊喜。本报记者采访的多位外国朋友都认为，年会组织工作细致周到，大家就共同关心的话题交流与探讨得很愉快。 今年是达索系统公司总裁兼首席执行官夏伯纳第三次参加博鳌亚洲论坛年会。谈到参会的感受时，他说：“我惊喜地看到，论坛年会的主题越来越接地气，我为中国找到了适合自己未来发展的道路感到由衷高兴。博鳌亚洲论坛是一个非常重要的平台。参加博鳌亚洲论坛的年会，我可以有机会同与会代表交流和探讨共同关心的话题，这有助于我们在中国更好地开展业务。” “我认为这是一次极好的盛会，它汇聚了全世界政界、商界、学界、媒体等领域的精英。实际上，10年前我参加过一次博鳌亚洲论坛。年会议题设置非常切合实际、后勤保障也井井有条。论坛也是一个观点碰撞的平台，嘉宾们都非常积极地发表自己的观点。”谈到参会的感受，美国哥伦比亚大学国际关系与公共事务学院院长、纳斯达克股票市场有限责任公司主席莫丽特·简诺如是说道。 澳大利亚大学校长委员会主席、西悉尼大学校长葛班尼认为：“这是一个议题丰富的会议，论坛的各个分论坛设置涵盖非常广泛，不仅包括大家都关心的经济话题，还包括很多与社会经济长期发展息息相关的话题。” 谈到亚洲经济的未来，葛班尼认为，亚洲有着广阔的市场和众多机遇，好几场分论坛都在讨论创新驱动的话题，这也将是未来亚洲发展的新动力。（记者 丁汀 黄晓慧 孟祥麟）
澜沧江－湄公河合作首次领导人会议三亚宣言(全文)_滚动新闻_中国政府网
我们，柬埔寨王国、中华人民共和国、老挝人民民主共和国、缅甸联邦共和国、泰王国、越南社会主义共和国的国家元首或政府首脑，于2016年3月23日在中国海南省三亚市举行澜沧江－湄公河合作（简称澜湄合作）首次领导人会议。

我们高兴地注意到，六国已在双边层面建立全面战略合作伙伴关系，政治互信不断加深，各领域合作健康发展，同时在地区和国际机制中加强多边协调以促进地区乃至世界和平、稳定与发展。

我们认识到，六国同属澜沧江－湄公河流域，面临发展经济、改善民生的共同任务，同时，各国也面临全球及地区经济下行压力加大，以及恐怖主义、自然灾害、气候变化、环境问题、传染病等非传统安全威胁带来的共同挑战。

我们忆及，中华人民共和国国务院总理李克强在第17次中国－东盟领导人会议上呼应泰国提出的澜沧江－湄公河次区域可持续发展倡议，提议建立澜沧江－湄公河合作机制。

我们确认六国关于澜沧江－湄公河合作的共同愿景，即其有利于促进澜湄沿岸各国经济社会发展，增进各国人民福祉，缩小本区域国家发展差距，支持东盟共同体建设，并推动落实联合国2030年可持续发展议程，促进南南合作。

我们欢迎澜湄合作首次外长会于2015年11月12日在中国云南景洪成功举行，会议发表了《关于澜湄合作框架的概念文件》和《联合新闻公报》。

我们重申对澜沧江－湄公河次区域和平、稳定、可持续发展和繁荣的承诺，决心加强相互信任与理解，合力应对地区面临的经济、社会和环境挑战，以释放本地区巨大的发展潜力。

我们强调澜湄合作应秉持开放包容精神，与东盟共同体建设优先领域和中国－东盟合作全面对接，与现有次区域机制相互补充、协调发展。

我们进一步强调澜湄合作将建立在协商一致、平等相待、相互协商和协调、自愿参与、共建、共享的基础上，尊重《联合国宪章》和国际法。

我们一致认为澜湄合作将在“领导人引领、全方位覆盖、各部门参与”的架构下，按照政府引导、多方参与、项目为本的模式运作，旨在建设面向和平与繁荣的澜湄国家命运共同体，树立为以合作共赢为特征的新型国际关系典范。

同意澜湄务实合作包括三大合作支柱，即（1）政治安全，（2）经济和可持续发展，（3）社会人文。

认可作为澜湄合作首次外长会成果的澜湄合作初期五个优先领域，即互联互通、产能、跨境经济、水资源和农业减贫合作。

1、推动高层往来和对话合作，增进次区域互信理解，以加强可持续安全。

2、鼓励各国议会、政府官员、防务和执法人员、政党和民间团体加强交流合作，增进互信与了解。支持举办澜湄合作政策对话和官员交流互访等活动。

3、根据各成员规定和程序，通过信息交换、能力建设和联合行动协调等加强执法安全合作，支持建立执法合作机构，推进有关合作。

5、推动中国－东盟战略伙伴关系发展，加强在东盟与中日韩、东亚峰会、东盟地区论坛等区域合作机制中的合作。

6、鼓励中国的“一带一路”倡议与澜湄合作活动和项目及包括《东盟互联互通总体规划》在内的湄公河国家相关发展规划之间的对接。

7、加强澜湄国家软硬件联通，改善澜湄流域线、公路线和铁路线网络，推进重点基础设施项目，在澜湄地区打造公路、铁路、水路、港口、航空互联互通综合网络。加快电力网络、电信和互联网建设。落实贸易便利化措施，提升贸易投资，促进商务旅行便利化。

8、如本次会议通过的《澜沧江－湄公河国家产能合作联合声明》所述，拓展工程、建材、支撑产业、机械设备、电力、可再生能源等领域产能合作，构建次区域综合产业链，共同应对成员国面临的经济挑战。

10、通过各种活动加强澜湄国家水资源可持续管理及利用方面合作，如在中国建立澜湄流域水资源合作中心，作为澜湄国家加强技术交流、能力建设、旱涝灾害管理、信息交流、联合研究等综合合作的平台。

11、开展农业技术交流与农业能力建设合作，在湄公河国家合作建立更多的农业技术促进中心，建设优质高产农作物推广站（基地），加强渔业、畜牧业和粮食安全合作，提高农业发展水平。

13、强调稳定的金融市场和健全的金融架构对实体经济发展的重要性，支持各国努力加强金融监管能力建设和协调。继续研究并分享经验，以推进双边本币互换和本币结算，深化金融机构合作。

14、作为亚洲基础设施投资银行成员国，支持亚投行高效运营，为弥补基础设施建设领域的融资缺口，向亚投行寻求支持。

15、鼓励可持续与绿色发展，加强环保和自然资源管理，可持续和有效地开发和利用清洁能源，建设区域电力市场，加强清洁能源技术交流与转让。

17、加强成员国之间文化交流，支持文化机构和艺术家间的交流合作，探讨建立澜湄人文交流平台的可能性。推动政府建立的文化中心充分发挥作用，开展形式多样的文化交流。

18、提升科技合作和经验分享，深化人力资源开发、教育政策、职业培训合作和教育主管部门及大学间交流。

22、每两年举行一次澜湄合作领导人会议，并根据需要举行领导人特别会议或非正式会议，旨在为澜湄合作长远发展进行战略规划。外长会每年举行一次，负责合作政策规划和协调。根据需要举行外交高官会和工作组会，商讨具体领域合作。未来视合作需要不断完善澜湄合作机制建设。

23、欢迎中方设立澜湄合作专项基金、优惠性质贷款和专项贷款，用于推进澜湄合作。欢迎中方承诺未来3年向湄公河国家提供1.8万人年奖学金和5000个来华培训名额，用于支持澜湄国家间加强合作。

25、加强各领域人才培训合作，提升澜湄国家能力建设，为澜湄合作的长远发展提供智力支撑。
精准扶贫，小额贷款先行_滚动_中国政府网
金融机构应转变坐等客户、袖手旁观的理念和心态，不为农民贷不到款找说法，要为农民挣钱难还钱难找办法

全面小康，精准扶贫是关键。但是在有些地方，一般农户贷款都很难，贫困农户更是难上加难。

若要金融机构在贫困家庭的小额信贷问题上摆脱“惜贷”，驱逐农民的“惧贷”阴影，在精准扶贫上起到金融先行的作用，归根结底，金融机构应下沉身子，放低身段，延长服务链。

在海南，我们农村信用社已经开展了9年小额信贷工作，累计发放小额信贷230亿元，惠及60多万农户，而不良贷款率仅为2%。这个数字足以说明，这部分群体信用不成问题。问题是，怎样以小额信贷这种普惠的方式帮助贫困农户。

首先，金融机构应该对贫困原因有更深入的认识。在海南，我们之所以能给农民提供小额信贷，利率在许可范围内由农民说了算，帮助贫困农户脱贫致富，是因为我们为许多农户家庭建立了金融信息档案，信贷员们“心中有数，放贷不慌”，贫困农户“家底清楚，借贷不愁”。

其次，作为精准扶贫的先行者，金融机构应做到一手给资金、一手给政策；一手抓技术、一手抓信息。比如，让金融政策与财政政策优化组合，海南农民小额信贷都能获得贴息，为贫困农户解决了生产和生活难题，扩大了普惠金融扶贫的覆盖面，政府财政贴息被证明是金融精准扶贫的有效手段。

要跳出金融做农业，培养一支既懂农业，又熟悉金融的小额信贷技术员队伍。“看到农户家的猪，就知道农户会不会养猪”“看到田里的鸡，就知道品种如何”，懂农事应该成为这支队伍的基本功。这样的信贷员能够帮助农户提高农业风险防范知识、了解市场行情、放开视野闯市场，提升极贫贷款户自身造血和发展功能；还要跳进农业做金融，以金融机构特有的信息优势，调动非农要素、资源要素、技术要素，让农民足不出户即可享受跟城里人一样的快捷金融服务。

总之，实现精准扶贫，应该小额贷款先行，金融机构应转变坐等客户、袖手旁观的理念和心态，不为农民贷不到款找说法，要为农民挣钱难还钱难找办法，做到主动服务、精细管理、设计产品，实现农民的增收致富与金融风险防范共进退，发挥小额信贷四两拨千斤的大效应。（海南农村信用联合社理事长 吴伟雄）（人民日报记者 丁汀根据博鳌亚洲论坛2016年年会发言整理）
降费率不宜“一刀切”_滚动_中国政府网
降低社保费率，可以为企业降成本，但不等同于降低参保人员待遇。从现阶段看，我国社保制度尚需保持一定的费率水平。在降低社保费率问题上不宜“一刀切”，可通过分类处理的方式，增加缴费政策灵活性

降低企业和个人社保费率的社会共识正在形成。但从已经降费的省市看,多为失业、工伤、生育保险等小险种。无论从减负的力度,还是从与国际平均缴费水平对比的角度看,都有进一步降低的空间。

从已经降低社保费率的地区看，虽然各地调整的险种、期限不同，但含金量颇高。其中上海市在降低养老保险费率这一问题上率先破冰。从今年开始，上海市共下调养老、医疗和失业保险费率总计2.5个百分点，预计全年给企业减负135亿元。此举既有利于营造公平的市场竞争环境，改善企业市场预期，增强企业信心，激发企业活力，同时也为促进职工收入增长提供重要支撑。

由于我国人口老龄化持续加剧，社会保险的扩面征缴空间日益缩小，而各项社会保险待遇水平持续提高，社会保险基金收支平衡面临越来越大的压力。值得注意的是，养老保险、医疗保险降低费率目前存在一定的结构性问题，如有的地方养老保险当期出现收支“入不敷出”，在此情况下再要求其降低缴费比例，难度可想而知。

降低社保费率，可以为企业降成本，但不等同于降低参保人员待遇。未来参保人员的各项社保待遇应随着经济发展、随着职工平均工资和生活费用变化等情况逐步提高。如果短时间内急着大幅下调费率，很有可能造成养老基金“寅吃卯粮”的风险。从现阶段看，我国社保制度尚需保持一定的费率水平。

如何破解企业负担重和社保基金收支平衡的矛盾？笔者认为，在降低社保费率问题上不宜“一刀切”，可通过分类处理的方式，增加缴费政策灵活性。从地区看，可以在基金结余较多的省市先行推进，视情况逐步实施；从企业看，针对一些劳动密集型企业社保缴费不堪重负的情况，有必要考虑劳动密集型、小微企业在促进就业方面的贡献，通过采取适当减轻企业缴纳社会保险费负担等应急性扶持政策，帮助其渡过难关。

应该看到，适当下调社保费率的重要前提，是建立在社保基金有结余、能够保障正常发放的基础上的。欲实现大幅度调整社保费率，有赖于进一步改革，多方面筹措社保基金，推进多层次的社会保障体系。以养老保险为例，我国城镇职工养老保险和城乡居民养老保险已覆盖8.5亿人，距离基本实现法定人员全覆盖的目标还有一定空间。此外，由于我国社保基金以省级统筹为主，不能在全国范围内调剂，所以出现了各地基金结余不均衡、地区间费率高低差异明显的状况。

降低养老保险费率，有赖于养老保险制度改革的全面推进，这包括推行全民参保计划、养老保险全国统筹、养老保险基金投资运营、划转部分国有资本充实社保基金等一系列举措。当政策措施的“组合拳”能够确保社保基金的正常发放，适当降低社保费率自然水到渠成。（韩秉志）
压实领导责任，推进综治工作法治化_滚动新闻_中国政府网
近日，中央综治办有关负责人接受本报记者的采访，对《规定》的起草背景和主要内容进行了介绍和解读。

答：公共安全是社会安定、社会秩序良好的重要体现，是人民安居乐业的重要保证，“平安是人民幸福安康的基本要求，是改革发展的基本前提”。

近年来，严重暴力犯罪案件、非正常上访、群体性事件持续下降，人民群众安全感和满意度进一步提高。同时，我们必须清醒认识到，由于各种复杂因素的影响，当今世界已进入风险社会，我国国内风险因素也日益突出，公共安全问题复杂性加剧，深化平安建设的任务仍然艰巨繁重。

健全落实社会治安综合治理领导责任制是深化平安建设的主要抓手，也是巩固平安建设成果的重要保障。实践表明，凡是平安建设搞得好的地方，一定是社会治安综合治理领导责任制落实比较到位的地方。

中央有关政策文件对综治领导责任制早有规定，但往往是原则性的要求比较多。实践中，有的地方存在领导责任制实施难、一票否决难、整改落实难等问题。

问：《规定》的起草制定，有哪些方面的考虑？

一是着眼于将中央关于健全落实社会治安综合治理领导责任制的决策部署转化为具体制度安排，对建立健全制度化、规范化、程序化的社会治安综合治理领导责任制作出全面规划设计，努力形成职责明确、奖惩分明、衔接配套、务实管用的责任体系，层层压实责任；

二是着眼于增强文件的操作性，紧紧围绕谁来问责、问谁的责、怎么问责、什么情况下问责，进一步明确责任主体和责任内容，规范追责情形和方式，强化督导检查措施，着力划出几条硬杠杠、设定几个硬程序，真正使铁规发力、禁令生威，特别是通过下抓一级的管理办法解决综治领导责任制实施难的问题，以分台阶实施通报、约谈、挂牌督办等方式解决一票否决权制应用难的问题，用真通报、真约谈、真督办、真问责解决整改落实难的问题；

三是着眼于激发领导干部的积极性，吸收一些省市的经验做法，把综治工作实绩作为对领导班子和领导干部综合考核评价的重要内容，与业绩评定、职务晋升、奖励惩处等挂起钩来，努力形成正确的激励导向。

一是明确责任主体和责任内容。《规定》强调要严格落实“属地管理”和“谁主管谁负责”原则，进一步明确了党委、政府和各部门在社会治安综合治理工作中的责任。明确了各地党政主要负责同志是社会治安综合治理的第一责任人，社会治安综合治理的分管负责同志是直接责任人，领导班子其他成员承担分管工作范围内社会治安综合治理的责任。

同时，《规定》对各级综治委、综治办的职责任务进行了明确。浙江省把平安建设和综治工作纳入经济社会发展总体布局来谋划、推进，建立定期分析社会稳定形势制度，像分析经济形势那样定期分析社会稳定形势。各级党政领导干部每月都有两张报表，一张是“经济报表”，一张是“平安报表”。

二是明确检查督促措施。《规定》从明确目标管理责任制、签订综治责任书，进行年度述职报告、年终总结和工作报告、开展专项督查，建立考核评价机制、建立工作实绩档案、强化考核评价结果运用等方面，提出了具体措施和要求。

三是规范表彰奖励办法。为充分调动各级领导干部开展综治工作的积极性，《规定》专设表彰奖励章节，对开展表彰奖励的项目、权限和程序进行了规范，明确了综治先进集体、综治先进工作者应当落实的待遇。

四是细化责任督导和追究的情形和方式。《规定》对责任督导和追究的情形、方式、实行主体、内容和后果等作了操作性较强的规定。明确了对领导班子和领导干部进行责任督导和追究的六种情形，明确了通报、约谈、挂牌督办、一票否决、引咎辞职、责令辞职、免职等多种责任督导、追究方式，明确了相应的实施主体和程序，明确了从重和从轻进行责任督导和追究的情形。

问：《规定》第二十条规定了责任督导和追究的六种情形，请问这样规定有哪些考虑？

答：第二十条列举的这六种情形，都是影响社会治安、平安建设推进的突出问题。比如说，第一种情形，涉及的是社会治安的基础工作，“基础不牢，地动山摇”，第一种情形强调的正是对基础工作的重视。又如，第二、三条主要是从结果、效果方面进行规定的。(记者 魏哲哲)
降社保费率有助稳增长保就业_滚动_中国政府网
偏高的社保费率加重了企业负担，甚至对一些企业的正常生产经营造成影响。面对经济下行压力和企业生产经营现状，有必要适当下调社保费率以帮助企业降本增效、增强竞争力，并以此促进稳增长、保就业。各地应根据实际情况，对社保费率作出适当调整，做到既有效减轻企业负担，又不会影响参保人员的总体待遇水平

近年来，我国经济中积累的矛盾和风险逐步显现，经济增速换挡、结构调整阵痛、新旧动力转换相互交织，经济下行压力加大。在企业生产经营方面，受需求不足导致生产和销售明显减速，工业品价格明显下降加剧效益下滑，成本居高不下削弱发展动能。

面临多重严峻挑战，有效降低企业成本成为当务之急。为此，中央经济工作会议把降成本作为今年经济社会发展特别是结构性改革的五大任务之一，并提出要开展降低实体经济企业成本行动。在中央采取的降成本“组合拳”中，包括简政放权、减税降费等，下调社会保险费是其中重要措施。

社会保险费是企业成本的重要组成部分。根据目前的社保政策，大部分企业缴纳的“五险一金”占工资支出总额的40%以上。偏高的社保费率加重了企业负担，甚至对一些企业的正常生产经营造成影响。

“十二五”时期，我国社会保障体系建设取得了显著成就，制度建设取得重要突破，保障范围和水平不断提升。在新形势下，企业社会保险缴费负担偏重的问题需要妥善解决。

建立社会保障制度就是要织就一个“安全网”以保障劳动者基本生活，如果因为社保费用负担过重而导致企业生产经营困难，甚至进一步成为影响就业的因素，那社会保障体系也就背离了设立的初衷。

发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须有合理的增长速度，而就业则是民生之本，关系百姓的“饭碗”。因此，面对经济下行压力和企业生产经营现状，有必要适当下调社保费率以帮助企业降本增效、增强竞争力，并以此促进稳增长、保就业。

国务院去年已下调了工伤、失业、生育保险费率，李克强总理在今年全国两会记者会上再次表示“五险一金”从总体上看还是有适当调整的空间，体现了国家切实降低企业成本的决心和努力。各地应根据实际情况，对社保费率作出适当调整，做到既有效减轻企业负担，又不会影响参保人员的总体待遇水平。

同时，应该加快建立健全保证社会保障制度可持续发展的体制机制，比如健全社会保障财政投入制度、划转国有资本充实社会保障基金、强化社保基金投资运营以实现保值增值、推进多层次社会保障体系建设等。
汪洋与美国财政部长雅各布·卢通话_国务院副总理汪洋_中国政府网
新华社北京3月23日电 国务院副总理汪洋23日应约与美国财政部长雅各布·卢通话，双方就中美经济关系和第八轮中美经济对话等问题交换了意见。
为人才脱颖而出提供不竭动力_政策法规解读_中国政府网
日前，中央出台《关于深化人才发展体制机制改革的意见》（以下简称《意见》），旨在进一步推动人才发展体制机制改革，最大限度激发人才创新创造创业活力。有关专家学者表示，《意见》将对构建科学规范、开放包容、运行高效的人才发展治理体系起到有力的推动作用。 浙江下放基层医生高级职称评审权，广东向高校下放岗位设置、公开招聘等权限……近年来，用人自主权落实不到位的现象仍较为普遍，改革人才管理体制，成为广大用人主体和人才的热切期盼。 “简政放权是人才管理体制改革中的核心举措。”薄贵利指出，党的十八届三中全会对市场和政府关系作出新界定。当前，我国人才管理的行政色彩比较浓厚，市场的决定性作用还没有得到有效发挥。对此，《意见》提出了一系列具体措施。“这些措施很有新意，直击问题靶心。”薄贵利表示，政府在人才管理方面正确发挥作用，就是要根据政社分开、政事分开和管办分离要求，把该放的权力放掉，把市场能做的事情交给市场。 健全市场化、社会化的人才管理服务体系，是“推进人才管理体制改革”的另一项内容。薄贵利表示，做好新形势下的人才工作，既需要充分发挥市场决定性作用，也需要更好发挥政府的作用。对此，《意见》明确了两方面内容：一方面，着力完善人才公共服务体系，提高服务质量和服务的便捷性；另一方面，积极发挥社会力量的作用，“政府与市场主体、社会组织等有序分工、良性互动，将为人才发展提供强有力的服务保障。”薄贵利说。 教育在人才培养中起着全面的基础性作用。当前，我国在创新教育培养模式上取得了很大进展，但仍存在重应试教育、重知识灌输、轻创新创造等现象。教育部人事司副巡视员赵丹龄表示，好的教育培养模式应该培养、诱导、激发潜藏于人才思维深处的创新因子，调动人才创新积极性，在一个“鼓励创新、宽容失败”的环境中迸发创新创造活力。对于如何培养人才的创新意识和创新能力，《意见》指出了方向：探索建立以创新创业为导向的人才培养机制，完善产学研用结合的协同育人模式。 人才工作要为经济社会发展中心任务服务，人才培养不能与经济社会发展脱节。《意见》明确指出，突出经济社会发展需求导向，建立高校学科专业、类型、层次和区域布局动态调整机制，加强产业人才需求预测。“这是对经济社会发展的快速反应，将进一步推动人才培养和经济社会发展深度融合。”国资委企业领导人员管理一局局长宋亚晨表示，符合实际、有前瞻性的产业人才需求预测是重要基础，将需求预测转化为高校人才培养动态调整，需要政府、企业、高校形成合力，共同打造。 在宋亚晨看来，《意见》的一个突出亮点是首次明确提出要“优化企业家成长环境”。他表示，这个提法很好地体现了十八届三中全会提出的要“更好发挥企业家作用”精神以及2015年中央经济工作会议提出的“注重调动企业家、创新人才、各级干部的积极性、主动性、创造性”这一要求。宋亚晨认为，《意见》中提出的具体措施直面当前改革发展需求，将进一步释放企业家队伍活力，让企业家人才在我国经济社会发展中发挥更大的作用。 《意见》强调，要促进青年优秀人才脱颖而出。赵丹龄指出，目前，青年人才已经成为国家人才队伍的主体，以教育系统为例，2014年全国高校教师45岁（不含）以下占71.65％，“要给机会、给信任、给支持、给自主权，建立健全青年人才普惠性支持措施，为优秀青年人才脱颖而出铺路搭桥。” 人才评价标准单一，导向急功近利，“掀锅盖”过勤，“行政色彩”浓厚，往往是“评人的不用人，用人的不参评”……种种现象表明，因人才评价机制不够科学，部分人才的成长发展和作用发挥一定程度上受到了抑制。 “《意见》切中要害、对策务实、意义深远。”中国社科院人事教育局局长张冠梓指出，要发挥人才评价的指挥棒作用，必须深化改革，科学制定评价标准，充分发挥市场和社会评价机制的作用。 《意见》提出，“发挥政府、市场、专业组织、用人单位等多元评价主体作用，加快建立科学化、社会化、市场化的人才评价制度。”张冠梓表示，完善人才评价机制，首要任务是发挥市场主体在人才评价中的基础作用和主导作用，减少政府对市场主体的干预。政府的任务是搞好顶层设计和宏观管理，规范市场专业评价机构的人才评价行为，切实保障人才的各项权益。 根据《意见》内容，科学化、社会化、市场化是人才评价制度改革的方向，应如何实现？张冠梓认为，一方面，要改革人才评价方式和机制，评价主体选择要社会化，做到“问东家、问专家、问大家”；另一方面，要推动第三方专业化机构评审评价，着力培育专业化的人才评价机构；同时，打造一支社会化的评审专家队伍，保障评价结果的公平性、独立性和权威性。（记者 姜洁)
“中国模式”后劲足_滚动_中国政府网
在题为“对话思想者：中国模式的迷思与出路”辩论会上，世界银行前首席经济学家林毅夫、彼得森国际经济研究所高级研究员拉迪、印度转型机构经济学家德布路易、OECD幕僚长拉莫斯等展开讨论。 记者 徐惠喜 摄

在经历多年高速增长后，中国经济增长放缓，进入转型阶段。国际社会有关“中国模式”的讨论再度升温。博鳌亚洲论坛期间，一场有关这一话题的辩论会尤为引人瞩目。

“中国经济自改革开放以来发展迅速，不仅在转型经济体中表现最好，而且在全球都表现上乘。”世界银行前首席经济学家林毅夫开门见山。中国经济发展需要新动力，创新发展各行各业方可以产生新的竞争优势。中国经济转型过程中，会面临这样那样的困难。唯有采取切实行动才能成功。中国的发展，可以给其他处于转型期的发展中国家以启示。

“中国经济有很好的发展模式。”彼得森国际经济研究所高级研究员拉迪是著名的中国经济问题专家。他认为，竞争促进发展，中国搞改革开放，发展市场经济，不仅激活了本国经济，而且促进了世界经济的发展。中国经济具有鲜明的中国特色，政府鼓励民众创新创业，将推动经济的繁荣。中国经济有很多潜力有待释放，随着市场的进一步开放，中国将拥有极大的发展空间，“我认为中国在未来20年内依然会保持强劲增长，第三产业会为经济增长作出更大的贡献”。

来自印度的转型机构经济学家德布路易对中国模式和发展路径有独到的见解。他强调，经济发展模式各国不尽相同，即便同一个国家在不同时期的发展模式也是不同的，中国有强大的国有经济，政府通过大力投资基础设施，发展教育和医疗，确保了经济发展后劲充足。

“中国的发展经验，以及中国的资本和技术可以被其他发展中国家所分享。”春华资本董事长胡祖六认为，中国对基础设施进行现代化改造，取得了巨大成就。目前很多发展中国家面临基建落后等瓶颈，中国倡导“一带一路”，大力推进对外投资和贸易，利好发展中国家，有助于世界经济的复苏。

的确，各国经济发展面临不同的内部和外部环境，简单地复制中国模式不足取，也是不可能的。但中国深化改革、扩大开放的发展经验是值得借鉴的。（徐惠喜）
李克强会见缅甸副总统赛茂康_杨晶出席参加报道_中国政府网
新华社三亚3月23日电（记者 郝亚琳、郑玮娜）国务院总理李克强23日下午在三亚会见代表缅甸总统吴登盛来华出席澜沧江－湄公河合作首次领导人会议及博鳌亚洲论坛2016年年会的缅甸副总统赛茂康。

李克强表示，中缅是友好邻邦。中方尊重缅甸人民自主选择符合国情的发展道路。无论缅国内局势如何变化，中方将一如既往同缅方开展互利合作，共同推进中缅关系持续健康发展。希望双方努力推动双边基础设施建设、互联互通、工业园区等合作，密切人文等各领域交流，共同维护中缅边境的和平与安宁。

赛茂康转达了吴登盛对中方领导人的问候，表示缅方高度重视对华关系，感谢中方长期对缅的帮助。虽然缅甸将进行政权交接，但会继续推进缅中友好合作关系的发展。缅方希望加强跨境产业园区、公路、水利等重要项目合作。
以改革落实新发展理念_滚动新闻_中国政府网
真正以改革实践落实新发展理念，我们就不难找到瓶颈和短板，精准对焦、协同发力，在增强创新能力、推动发展平衡、改善生态环境、提高开放水平、促进共建共享上取得新突破 “夺取全面建成小康社会决胜阶段的胜利，很关键的一条是通过全面深化改革推动落实新发展理念。”近日召开的中央全面深化改革领导小组第二十二次会议上，习近平总书记再次强调“落实新发展理念”，并将其与全面深化改革紧紧联系在一起，体现了中央以发展理念引领发展行动、以改革实践落实发展理念的战略部署。 理念是思想的精华，理念进步所带来的思想解放，往往能够为体制机制的创新提供巨大的空间和动力。“十三五”直接对接着全面建成小康社会的目标，连接着决定中国未来的重大发展转型要求，能不能跟高度依赖人口红利、土地红利等要素驱动的发展模式告别，能不能实现协调、平衡、可持续发展，能不能克服高污染、高能耗的发展方式，能不能实现更高水平的开放，能不能走向共同富裕和共享发展，全在于能不能在实践中贯彻落实新发展理念，时刻以新理念来应对改革推进过程中所遇到的问题，并不断用改革实践来丰富新理念。 有人认为，理念存乎于心，一夜就能改过来。现实中，并没有这么简单。当年辜鸿铭梳着辫子走进课堂，面对学生的哄笑说过，“老夫头上的辫子是有形的，诸君心中的辫子却是无形的”。实际上，旧的理念在思路上、习惯上、行动上会留有深深的刻痕。十八届五中全会以来，很多地方和领域都在认真学习和领会新发展理念，但也有一些地方和领域，昨天还是“旧的”发展方式，一夜之间就断言已经懂了“新的”发展方式，这样的表态未免轻率。以新理念引领新发展，如果停留在口头上，止步于思想环节，而不在经济社会发展中大胆实践，那就真的只能“存乎于心”，从概念走向概念，以文件落实文件，失去了生命力。 翻开“十三五”规划纲要，每一个关于发展的篇章，也都是全面深化改革的篇章。实施创新驱动发展战略，离不开科技管理体制、人才发展体制、金融财税体制改革的推动；推进农业现代化，离不开土地制度、城乡关系、现代产权制度等方面的改革完善；加快改善生态环境，离不开环境综合治理改革的推进、生态安全保障机制的健全……只有将改革对准瓶颈和短板，新理念才能真正在发展中落地；也只有在与新发展理念的不断对表中，改革才能找准抓手、坚持正确的方向。 实事求是地说，深水区的改革要比以往难度更大，新发展理念是不可分割的整体，必须要一体坚持、一体贯彻。今天我们的改革对象，已经是一个无比复杂的治理系统，依靠零敲碎打、单兵突进已经难以解决问题。正如深改组会议所强调的，推进改革要树立系统思想。只有以系统思想实现改革举措系统集成，才能触发体系本身的自我改善和自我超越。因此，落在现实中的改革举措，必须是紧扣顶层设计和路线图的一种配套组合，同一领域的改革举措则要注意前后呼应、相互配合、形成整体。 哲人说过，“我的心脏在这里，但到处是我的精神”。好的理念，具有在发展时空中不断扩散和激荡的精神力量。全面建成小康社会是摆在今人面前的一道必答题，也是一道关于未来新发展方式的抢答题。思路一变天地宽，真正以改革实践落实新发展理念，我们就不难找到瓶颈和短板，精准对焦、协同发力，在增强创新能力、推动发展平衡、改善生态环境、提高开放水平、促进共建共享上取得新突破。（曹鹏程）
亚洲经济在转型中孕育新动能_滚动_中国政府网
3月23日，博鳌亚洲论坛和《财经》杂志联合发布2016亚洲经济预测暨前瞻指数——45.4，这一数字比2015年的95.4大幅降低。课题组提供的数据显示，受访者无论是对经济增长、就业还是贸易，都出现了预期明显放缓的判断，各界对于2016年亚洲经济增长的信心不足。如何看待亚洲经济的发展走向并应对可能遇到的问题？与会嘉宾就此展开了激烈的讨论。

“亚洲经济将明显放缓，增长动力将仍然不足，——我对此并不完全赞同。”IMF副总裁朱民首先指出，亚洲经济体量占全球的40%，当前仍然是全球最主要的最有活力的经济区域之一，亚洲经济，特别是亚洲新兴经济，增长仍然强劲，去年增速是6.6%，今年预计为6.5%，这在全球经济恢复仍然疲软的状况下，是一个很了不起的亮点。

清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵认为，看经济形势要看大图像。现在整个亚洲共有25万亿美元GDP，中国GDP有10.5万亿美元，占比40%，印度、韩国、日本和东南亚约11万亿美元，剩下来的5万亿美元属于西亚和中亚国家，所以从整体上讲，亚洲前景还要看中国。

“中国现在确实在进行着一番调整，但是这个调整是充满希望的。”李稻葵说，“今年尤其是下半年，经济会有所企稳回升。当然我们看经济不能只局限于今年，未来三四年，中国如果能够利用现在比较好的条件，下决心淘汰落后产能、清理呆账坏账，把‘三去一降一补’落实到位，未来两三年增长速度还会上去，这就是我说的大图像”。

北京大学国家发展研究院副院长黄益平表示，从数据上来看，如果今年亚洲经济能实现6.5%的增长，这和国际金融危机以前亚洲新兴国家平均增长速度并没有发生太大变化，只是内部经济结构正在经历调整，“这也是亚洲经济转型、新旧动能转换中必然会出现的情况，因此没必要那么悲观”。

黄益平表示，当前亚洲的增长模式确实遇到比较大的挑战：一是外向型经济。国际金融危机以后，亚洲国家出口市场扩张速度明显放慢，依靠出口带动经济增长难以为继；第二，新旧产业交替。过去支持中国经济增长的两驾马车是出口和投资，出口的背后是东南沿海的劳动密集型制造业，投资背后是西北、东北资源型重工业。这两个产业现在遇到一些困难，重工业产能过剩和劳动密集型制造业的成本升高。这意味着这两个产业已经很难像过去那样支持经济的增长。而且这个问题不仅存在于中国，在亚洲很多国家都不同程度存在。

下一步靠什么来支持亚洲经济持续增长？黄益平认为，首先必须通过转变增长模式，创造出高附加值、高技术，能够在高成本基础上具有竞争力的新的制造业和服务业。

“改革说起来容易，做起来难。”李稻葵以现在碰到的产业更替问题为例分析改革的核心，“我们的改革政策一方面要帮助已经失去竞争力的产业平稳退出，一方面要支持新的产业形成和发展，这必然要面对‘僵尸企业’如何退出的问题，也必然面对我们应怎样支持创新、支持产业升级的问题。这其中就涉及多方面产业政策问题，包括金融政策、创新支持等，解决这些问题既需要决心，更需要智慧”。

在加快改革同时，亚洲国家还要加强金融协同。朱民表示，“亚洲是个很大的区域，各个国家的金融政策和金融市场差别很大，加大区域之间的金融政策合作和市场往来，促进资金交流、技术交流和监管协调，也是当前亚洲区域内要做的”。
李克强会见越南副总理范平明_杨晶出席参加报道_中国政府网
新华社三亚3月23日电（记者 潘洁、郑玮娜）国务院总理李克强23日下午在三亚会见代表越南总理阮晋勇来华出席澜沧江－湄公河合作首次领导人会议及博鳌亚洲论坛2016年年会的越南副总理范平明。

李克强表示，去年以来，中越关系呈现积极发展势头。两党总书记实现互访。我2013年访越期间同越南领导人达成的海上、陆上、金融合作三线并进的落实工作也取得初步成果。相信只要双方共同努力，保持高层交往，加强务实合作，协商管控分歧，培育民间感情，中越关系发展的前景是光明的。

范平明转达了越方领导人对中方领导人的问候，表示越方将发展对华关系作为越南一贯的外交优先方向，愿继续密切对华高层往来，对接发展战略，推进互利合作，妥善管控分歧，推动越中关系不断向前发展。
疫苗接种记录可追溯_滚动新闻_中国政府网
3月23日，国家卫生计生委邀请部分专家就疫苗问题举行媒体吹风会。中国工程院院士、国家免疫规划专家委员会主任委员赵铠和中国疾病预防控制中心主任医师、医学博士王华庆，就近期发生的疫苗事件回答了记者提问。

王华庆说，一类疫苗是国家免疫规划疫苗，二类疫苗是自费的，自愿接种。如果把现有疫苗都纳入第一类，需要庞大的财政来支持。所以，一类疫苗和二类疫苗主要是从必要性、可行性方面来划分的。但不管是流通环节还是使用环节，一类与二类疫苗的技术要求都是一致的，只不过采购方式、供应渠道有所不同。一类疫苗的采购是由政府来进行的，之后通过疾控系统逐级分发，最后到接种单位。二类疫苗是根据《疫苗流通和预防接种管理条例》规定，生产企业可以直接向经营企业供应，也可以向疾控机构、接种单位供应。经营企业也可以向疾控机构供应，也可以向接种单位供应，还可以向另外的经营企业进行供应。

王华庆说，如果违反冷链运输规定，主要问题还是影响疫苗的效果。到底影响多大？主要取决于在冷链外存在多长时间。例如，乙肝疫苗、流脑疫苗等耐热性就比较好。此次疫苗事件需要具体情况具体分析。从理论上说，因为这次涉案疫苗是正规厂家生产的疫苗，不是假疫苗或伪劣疫苗，在前期有质量控制，可能风险会小一些。在后期没有冷链运输到底影响有多大，还需要评估。

王华庆指出，疑似预防接种异常反应比较复杂。通俗地说，合格的疫苗在按照国家规范接种的情况下没有过错造成的健康损害，才叫异常反应。

疫苗接种记录可以追溯；打疫苗是为群体建立免疫屏障

王华庆说，国产疫苗和进口疫苗的标准是一样的，达到了标准才进入市场。从安全性来看，国产疫苗和进口疫苗没有差别。

王华庆指出，疫苗进入疾控系统，有一个签收制度。在使用过程中，儿童什么时间打的疫苗？疫苗是哪个企业的？批号是什么？对此都有记录。一份记录在家长手里，一份在电子信息系统。疫苗的储存温度都有监测记录，可以追溯，而且越来越完善。

王华庆说，打疫苗之后，并不是对每个人都产生保护，因为疫苗的主要作用是保护一个群体。像脊髓灰质炎，服完糖丸之后，如果有80%到85%的成功了，小儿麻痹就会被阻断甚至被消灭。如果大家都去打疫苗，就建立了免疫屏障。如果有一部分打疫苗、一部分不打，接种率不高，将来这个疾病可能会流行。一个人打完疫苗是不是成功了，国际通用原则是不需要检测的，因为主要看是否建立了免疫屏障。

另据了解，食品药品监管总局确认非法疫苗案部分上下线为药品经营企业业务员，并公布了可能造成涉案药品流入非法渠道的9家药品经营企业名单。23日，食药监总局副局长吴浈在博鳌亚洲论坛2016年年会分论坛上表示，对山东疫苗案必须严查到底，彻底查清涉案相关企业和人员，对疫苗生产流通过程中存在的漏洞要进行排查和完善。（记者 白剑峰）
绿色发展 描绘大美中国底色_滚动_中国政府网
推动绿色发展取得新突破，是立足我国经济社会发展现实作出的重要判断，也是《政府工作报告》对做好今年工作提出的一项重要要求。各地各部门必须把推动绿色发展放在重要位置，因地制宜，切实发力，坚持在发展中保护、在保护中发展，持续推进生态文明建设，走出一条经济发展与环境改善的双赢之路，建设天蓝、地绿、水清的美丽中国。

资源环境的硬约束是当前经济社会发展的一个重大瓶颈。一方面，资源环境承载力已接近极限，高投入、高消耗、高污染的传统发展方式已经不可持续，走绿色、低碳的发展道路势在必行。另一方面，广大人民群众对生态环境的质量要求不断提升，“求生态”“盼环保”的意识深入人心，生态环境的质量直接决定着群众生活质量，甚至影响人民对改革发展成果的获得感。走绿色发展道路，不仅是改善生态环境、保护绿水青山的民生需求，更是调整经济结构、转变发展方式、实现可持续发展的必然选择，关乎经济社会发展全局。

这些年，为推动绿色发展，中央积极谋划顶层设计、持续加大投入，做了许多工作。各地各部门亦重拳治理大气雾霾和水污染、加强生态安全屏障建设、大力发展节能环保产业。然而，相比于已经取得的成绩，今后的任务更重，时间更紧。今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，在这一关键时期，必须推动绿色发展取得新的突破，抓紧构建起绿色发展的大格局，为实现全面建成小康社会目标打下坚实基础。

推动绿色发展取得新突破，需要抓紧形成绿色的生产方式。既要积极调整产业结构，加快对传统制造业绿色改造，构建科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业框架；也要把绿色产业当作新的经济增长点来抓，通过政策引导，加大对环保产业、清洁生产产业、绿色服务业的支持力度。近年来，我们坚决淘汰钢铁、水泥、电解铝等行业的落后产能，取得了很大成绩，有力推动了产业发展向节能环保、环境友好转型。今年的工作还要加大力度、坚持不懈地抓下去。

推动绿色发展取得新突破，还要加快形成绿色的生活方式。绿色发展是理念，更是需要落实在社会生活中的具体实践。要开展全民节能、节水行动，反对浪费，推进垃圾分类处理，健全再生资源回收利用网络；要提倡绿色消费，扩大新能源汽车、节能家电等的生产应用，引导市场将资源向环境友好型产品配置；要在全社会树立绿色发展的价值取向和思维方式，营造“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”的氛围，使绿色发展成为全社会的自觉行动。

推动绿色发展取得新突破，根本上要靠全面深化改革。目前，干部考核激励机制、生态补偿机制等体制机制相对滞后；农村土地制度、财税制度、金融制度等制度性建设还有一些不适应的地方；一些大江大湖的流域性保护和发展中面对很多行政壁垒，许多环保标准尚未建立……这些问题，归根结底还是要靠改革来化解，探索多种方式、创新工作方法，用改革之力促绿色发展落地生根，用绿色描绘大美中国的生动底色。
营造人人皆可成才的氛围_滚动新闻_中国政府网
营造人人皆可成才的氛围

 ——《关于深化人才发展体制机制改革的意见》解读之一

“简政放权是人才管理体制改革中的核心举措。”国家行政学院国家战略研究中心主任薄贵利教授表示，党的十八届三中全会对市场和政府关系作出新界定。当前我国人才管理的行政色彩比较浓厚，市场的决定性作用还没有得到有效发挥。

对此，《意见》提出了一系列具体措施。如转变政府人才管理职能，推动人才管理部门简政放权，消除对用人主体的过度干预，建立政府人才管理服务权力清单和责任清单等。

“政府在人才管理方面正确发挥作用，就是要根据政社分开、政事分开和管办分离要求，把该放的权力放掉，把市场能管的事情交给市场，把主要精力放在人才宏观管理、政策法规制定、公共服务、监督保障上来。这种政府的自我革命，彰显了经济新常态下政府职能的准确定位。”薄贵利说。

薄贵利表示，当前，保障和落实用人主体自主权，涉及编制管理、岗位管理设置等方面。《意见》明确了多项突破性政策，回答了用人单位的关切。如对符合条件的公益二类事业单位逐步实行编制备案制管理，建立事业单位岗位管理动态调整机制，探索高层次人才协议工资制等举措，为用人主体松绑，这将促进科学用人、合理用人和高效用人。

人才评价标准单一，导向急功近利，“掀锅盖”过勤，“行政色彩”浓厚，“评人的不用人，用人的不参评”……种种现象表明，因人才评价机制不尽科学，广大人才的成长发展和作用发挥一定程度上受到了抑制。在中国社科院人事教育局局长张冠梓看来，要发挥人才评价的指挥棒作用，必须深化改革，科学制定评价标准，规范和减少对人才的行政评价，充分发挥市场和社会评价机制的作用。

《意见》提出，坚持德才兼备，注重凭能力、实绩和贡献评价人才，克服唯学历、唯职称、唯论文等倾向。对此，张冠梓认为，此次调整既是对我国传统人才评价标准的回归，也是评价标准、方法上的与时俱进。

职称评定中对外语、计算机等“一刀切”要求的规定，曾为不少专业技术人才诟病。对此，《意见》明确提出，对职称外语和计算机应用能力考试不作统一要求。

“这遵循了人才评价的规律和客观实际，减轻了专业技术人才的应考负担，顺应了广大人才的期待。”中国人事科学研究院原院长吴江研究员表示，《意见》提出畅通非公有制经济组织和社会组织人才申报参加职称评审渠道，这说明职称评审覆盖范围正在从体制内走向全社会，体现了以人为本、一视同仁，有助于营造人人皆可成才的良好氛围。

“这抓住了人才顺畅流动机制的关键。”中国人才研究会副会长、中国人民大学公共管理学院董克用教授认为，打破人为设立的壁垒，才能真正让市场在人才资源配置中起决定性作用。在具体办法上，《意见》首次在中央层面上提出建立高层次、急需紧缺人才优先落户制度，这为解决人才流动中最“头疼”的户籍问题打开了突破口。

《意见》还提出，要研究制定吸引非公有制经济组织和社会组织优秀人才进入党政机关、国有企事业单位的政策措施。在董克用看来，近年来，从体制外到体制内的人才流动，各地各部门虽有试水，但仍是个例。这一政策的出台，将推动人才双向流动由地方试点到全面开花，流动机制更加合理。

此外，《意见》明确了思想品德、职业素养、从业经验和专业技能4个考核标准。“体制内尤其是党政机关有其特殊性，用人标准较高，特别是要政治过硬。”董克用表示，4条标准的排序非常重要，思想品德是首要标准，这为地方落实新政指明了方向。(记者 韩秉志)
“澜湄”合作 滋味更胜蓝莓_滚动新闻_中国政府网
国务院总理李克强今天（23日）在海南三亚国际会议中心主持澜沧江—湄公河合作首次领导人会议，同与会国家领导人围绕“同饮一江水，命运紧相连”的会议主题，共商澜湄合作发展大计。泰国总理巴育、柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、缅甸副总统赛茂康和越南副总理范平明出席。

乐曲声中，李克强总理与泰国、柬埔寨、老挝、缅甸、越南五国领导人，从身穿各自国家民族服装的礼仪人员手中接过盛有澜沧江水的竹筒，共同将水注入启动台的水槽中，随即六水合一，现场这一象征“同饮一江水，命运紧相连”的仪式，宣告澜沧江—湄公河合作机制正式建立。



在启动仪式前的领导人会议上，李克强表示，中国同湄公河五国山水相连，传统友谊世代相传，是天然的合作伙伴和紧密的友好邻邦。中国同湄公河五国都建立了全面战略合作伙伴关系，利益紧密交融，合作基础扎实。



李克强指出，加强澜湄合作，让澜湄各国好上加好、亲上加亲，是地区国家和各国人民的共同心愿。



李克强强调，亚洲的发展离不开和平稳定的地区环境，澜湄次区域国家也是受益者，这是我们谋发展、促合作的前提。中国与湄公河五国有着互尊互信、和睦相处、守望相助的良好传统，这也是我们开展合作的优势。好邻居是福，我们要用好成熟的沟通机制，以诚相待、互谅互让，有事商量着办，就能够不断增加澜湄国家间的政治互信，共同维护澜湄次区域和平稳定的好局面。



李克强指出，澜湄合作是新生事物，应坚持共促和平稳定、坚持发展为先、依托项目推进、促进开放包容四个导向。同时，李克强就澜湄合作未来发展提出共建澜湄国家命运共同体、加强互联互通和产能合作、聚焦可持续发展议题和构筑人文交流桥梁四点建议。



澜沧江发源于我国青海，由雪山融水的细流汇聚而成，穿过崇山峻岭，经过云南西双版纳出境。出境后被称为湄公河，流经缅甸、老挝、泰国、柬埔寨、越南五国。它也是亚洲流经国家最多的国际河流。中国外交部副部长刘振民曾用“山水相连、人文相通、一江连六国”来形容我国和湄公河五国的关系。

刘振民：澜沧江湄公河合作机制简称“澜湄”合作，已经得到六国的共同确认，这个名称有点讨巧，使人联想到，味道鲜美的“蓝莓”，给人一种很亲切的感觉。中国已经和湄公河五国都建立了全面战略合作伙伴关系，六国政治上高度互信，经济上联系紧密，是天然的合作伙伴。

据了解，尽管湄公河次区域已经存在多个合作机制，但是澜湄合作是首个由湄公河上下游六国共同主导、共同协调的机制,没有域外国家或机构参与。中国公共外交协会副会长马振岗把这一点通俗地解释为：几个邻居坐在一起，谈自己的事情。

马振岗：六个国家从地缘的角度上，是紧密地在一起的。从合作的角度，更加方便，其中有一个是互联互通，修路都是比较方便的，还有共同的地方是水资源的利用，大家都是用这条河。另外，没有地区以外的国家介入，从我的理解，就像几个邻居坐在一起谈合作，所以不管是从地域的角度，还是从合作的角度，都是非常好的机制。



澜湄合作从提出倡议，到筹建规划，再到启动合作，仅仅用了一年多的时间。2014年11月，李克强总理提出了澜湄合作的倡议，到目前已经研究提出了近百个早期收获项目。刘振民介绍，过去一年，中国和湄公河五国确定了“3+5”的合作框架。

刘振民：3指的是政治安全、经济和可持续发展、社会人文三大合作支柱，5指的是互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫，五个优先合作方向。目标是建立互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体。

除了作为“一带一路”战略重要内容的互联互通、产能等优先合作方向外，水资源的合作也位居澜湄合作的显著位置。据了解，澜沧江—湄公河养育了流域3.26亿人口。



2014年湄公河下游国家生产了超过1亿吨的大米，约占世界总量的15%。湄公河还拥有世界最大的内陆渔业，占全球淡水捕捞的四分之一。“湄公”一词的来源更是有高棉语和泰语两种说法，但意思都是“母亲河”。马振岗认为，澜湄合作机制的建立，将更有利于全流域水资源的利用。

马振岗：这条河是流经六国的，涉及到大家共同的发展利益，这样就是互相体谅，互相照顾，比如最近下游几个国家遭受了比较严重的干旱，中国在上游就做出决定增加放水量，这样下游就可以利用，越南已经对此表示感谢了。这就是互相帮助、互相体谅，共同开发利用的结果。



三月是蓝莓花盛开的季节，澜沧江—湄公河合作的种子已经破土而出，正在茁长成长。
李克强会见老挝总理：推进中老铁路及水电项目_领导动态_中国政府网
新华社三亚3月23日电（记者 郝亚琳、郑玮娜）国务院总理李克强23日下午在三亚会见来华出席澜沧江－湄公河合作首次领导人会议及博鳌亚洲论坛2016年年会的老挝总理通邢。

李克强表示，中老建交55年来，两国关系取得长足发展。中方愿同老方保持各层级交往，扩大各领域交流，推进中老铁路以及水电等大项目合作不断取得新的成果，更好造福两国人民。

李克强指出，今年是东盟共同体建成的开局之年，也是中国－东盟建立对话关系25周年，中方将一如既往坚定支持东盟共同体建设，愿全力支持老方担任今年东盟轮值主席国的各项工作。希望老方积极参与澜湄合作机制建设，同中方一道推动澜湄合作取得丰硕成果。

通邢表示，澜湄合作标志着澜沧江－湄公河是一条造福沿河六国的幸福之河、合作之河。老方愿与中方共同实施好首次领导人会议达成的共识。老中双边友好合作顺利，人员往来日益增加，老方愿继续深化两国合作，共同办好建交55周年活动。
粤港合作联席会议第二十一次工作会议在香港举行_滚动_中国政府网
新华社香港3月23日电 粤港合作联席会议第二十一次工作会议23日在香港举行，香港特区政府政务司司长林郑月娥与广东省人民政府副省长何忠友共同主持会议。

林郑月娥表示，“十三五”为粤港深化合作带来新的契机，两地已经编制了《2016年重点工作》，将在本次会议上敲定。

何忠友介绍说，当天的会议，双方共同总结、回顾过去一年的合作情况，研究商定下一阶段合作的重点工作。

林郑月娥在致辞时说，今年是“十三五”开局之年，国家“十三五”规划纲要已经出台，特区政府对此非常重视。“十三五”规划纲要涉及港澳部分，特别指出要发挥港澳独特优势，提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能。这反映了中央政府在谋划国家整体发展布局时对香港特区的高度重视，特区政府一定会全力以赴，秉持“国家所需、香港所长”的理念，积极参与国家建设以及“十三五”规划纲要阐述的长远发展。

林郑月娥表示，“十三五”规划纲要指出要加大内地对港澳的开放力度，加快前海、南沙、横琴等粤港澳合作平台的建设，支持共建大珠三角优质生活圈，推动粤港澳大湾区建设，加深内地与港澳在社会、民生、文化、教育、环保等领域交流合作。

她强调，粤港两地地缘相近、人缘相亲，在经贸、社会和民生等方面关系密不可分，不少合作范畴一直在广东省以先行先试的方式推出。林郑月娥认为，“十三五”为粤港两地深化合作带来了新的契机。

林郑月娥提到，去年9月举行的联席会议上双方同意合作目标将包括“一带一路”、服务贸易自由化、创新及科技、金融、青年、教育、专业服务和环保等。按照这一共识，两地已经编制《2016年重点工作》，并将在本次会议上敲定。
澜湄六国领导人共襄“六水合一”_滚动_中国政府网
李克强与湄公河五国领导人并排站立，微微倾斜手中的竹筒，清澈的澜沧江-湄公河水从6支竹筒汩汩流出，汇聚在一起。3月23日在海南三亚举行的澜湄合作机制启动仪式，构成一种再清晰不过的意象：澜沧江-湄公河上下游“同饮一江水”的6个国家，正在致力于结成更加紧密的“命运共同体、发展共同体、合作共同体”。

“澜湄合作因水结缘，水善利万物而不争。这次会议的主题就是‘同饮一江水，命运紧相连’。”在澜湄合作首次领导人会议上，李克强总理说，“我们要共同维护地区和平稳定与安宁，手挽手、攥成拳，齐心协力谋求合作，集中精力推动发展，让澜湄流域各国人民的福祉能够一年更比一年多，各国发展前景一年更比一年好，保持澜湄地区的祥和与安宁。”

起源于青海唐古拉山的澜沧江，在流经西藏云南、从西双版纳出境后被称为湄公河，先后流经缅甸、老挝、泰国、柬埔寨、越南，干流全长4880公里，流域面积81万平方公里。2014年11月，李克强总理出席在缅甸内比都举行的第17次中国-东盟领导人会议上首次提出，在中国-东盟(10+1)框架下探讨建立澜沧江-湄公河合作机制。今年3月23日，澜湄合作首次领导人会议的成功举行，宣告澜湄合作机制正式启动。

李克强在会议中说：“六国通过澜湄合作能形成6个1相加大于6的效应，既能顶住外部经济下行压力，促进自身发展，也可以为促进次区域发展振兴探索新路。”

从内比都到三亚 澜湄合作机制逐步成现实

澜沧江-湄公河流经六国，也几乎贯穿澜湄合作领导人会议的每一个细节。3月22日的欢迎晚宴上，李克强总理与湄公河五国领导人的礼服上绣着澜沧江-湄公河的流域图，每个国家对应的流域位置上还绣上了各国的国花。

3月23日与湄公河五国领导人共见记者时，李克强进一步表示，澜沧江-湄公河是“澜湄合作一条重要的生命线”。

澜湄合作机制不仅确定了政治安全、经济和可持续发展社会人文三大支柱，以及互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先合作方向，还研究提出了近百个早期收获项目。

“从内比都到三亚，澜湄合作机制从倡议一步一个脚印地变成了现实，风正帆满，蓄势待发。这本身就说明，澜湄六国在现有基础上进一步增进互信、加强合作、密切交流、推动发展，是得民心、顺民意的，蕴藏着巨大的需求和发展潜力。”李克强说。

据介绍，2015年，中国同湄公河五国贸易总额达1939亿美元，双边人员往来超过1500万人次。中国和湄公河五国互派留学生总数超过6万人，《舌尖上的中国》等多部中国电视节目也深受湄公河国家民众的喜爱。

李克强就此表示：创建澜湄合作机制可以说是水到渠成，有利于发挥六国地缘相近、人文相亲、经济互补性强的优势，激发各国的内在潜力，也将为亚洲发展和民生改善注入新的活力。

澜湄合作首次领导人会议通过了一系列成果文件，就深化各领域合作及水资源管理、应对非传统安全挑战、加强人文交流等达成新共识，确定了澜湄机制未来的发展方向。

泰国总理巴育说，相信澜湄合作必将为各成员国带来福祉。代表缅甸总统登盛来华的缅甸副总统赛茂康称赞：“澜湄合作建立在李克强总理提出的愿景上，现在成为了现实。相信未来，澜湄合作将成为一个建设性机制，促进次区域的发展。”

通过澜沧江-湄公河的滚滚江水，湄公河5国的民众已经感受到了来自中国的浓浓善意。

“中国在澜沧江及时开闸放水，缓解下游国家的干旱，这是澜湄合作的一个良好开始。”越南副总理范平明在澜湄合作首次领导人会议上说。

近期以来，受强厄尔尼诺现象影响，越南南部的湄公河三角洲遭受百年来最严重的旱情。湄公河流域受灾稻田达16万公顷，损失近2.22亿美元。柬埔寨等湄公河流域的其他国家也遭受干旱袭击。

为照顾下游国家利益，中国于3月15日-4月10日通过景洪水电站对下游实施应急补水。这一举动受到各国的一致好评。越南网友称赞“中国此举充满善意”，柬埔寨外交与国际合作部更专门发布声明，对中国政府开闸放水表示欢迎。

在澜湄合作首次领导人会议上，湄公河5国领导人均对中国向澜湄下游地区开闸放水表示衷心感谢，认为这是中国睦邻友好政策的具体体现。李克强说，这表明了中方希望湄公河区域国家民生改善的诚意。

“好邻居是福，但再好的邻居也难免有磕碰的时候，我们要用好成熟的沟通机制，以诚相待、互谅互让，有事商量着办，就能够不断增加澜湄国家间的政治互信，共同维护澜湄次区域和平稳定的好局面。”他说。

李克强进一步表示，愿与湄公河国家共同设立澜湄水资源合作中心和环境合作中心，加强技术合作、人才和信息交流，促进绿色、协调、可持续发展。

“中国和湄公河五国唇齿相依，有着互尊互信、和睦相处、守望相助的良好传统。加强澜湄合作，让澜湄各国好上加好、亲上加亲，是地区各国人民的共同心愿。”他说。

在3月22日的欢迎晚宴上，李克强总理用中国一句俗语表达对澜湄合作机制的期待：“中国北方有一句话叫‘春种一粒粟，秋收万颗子’。在澜湄流域的纬度上，一年可以耕种两季、三季，我们要以时不我待的精神，不断播种合作的种子，不懈耕耘希望的田野，一定能够收获丰硕的果实。”

事实上，经过一年多的准备，澜湄合作机制已经收获了一批最初的“果实”。澜湄合作首次领导人会议通过了早期收获的项目清单。李克强表示，要推动项目尽快实施、尽早见效，广泛惠及地区民众。这些成果将为未来澜湄合作奠定坚实的基础。

“澜湄合作机制不是‘清谈馆’，不仅要讨论原则性的问题，更要勾画合作蓝图，推进蓝图的实现。”他说。

针对澜湄合作未来发展，李克强提出“共促和平稳定，坚持发展为先，依托项目推进，促进开放包容”的四个导向，并建议共建澜湄国家命运共同体，加强互联互通和产能合作，聚焦可持续发展议题，构筑人文交流桥梁。

他进一步表示，中国已同多个湄公河国家签署或正在商谈共建“一带一路”合作文件，愿加强同各国的发展战略对接。中国愿设立优惠贷款和信贷额度，支持澜湄地区基础设施建设和产能合作项目，也愿同湄公河国家加强人力资源培训合作，未来3年将提供1.8万人年政府奖学金和5000名来华培训名额，并探讨设立职业教育培训中心。

柬埔寨首相洪森表示，柬埔寨支持建设澜湄国家命运共同体。老挝总理通邢形象比喻称，澜湄合作标志着澜沧江-湄公河是一条造福沿河六国的幸福之河、合作之河。

他说：“相信在我们共同努力下，澜湄国家将结成更紧密的命运共同体、发展共同体、合作共同体，更好造福次区域国家和人民，为亚洲和世界的和平繁荣发展做出更多贡献!”（特约记者 储思琮）
中华人民共和国和尼泊尔联合声明（全文）_滚动_中国政府网
一、应中华人民共和国国务院总理李克强邀请，尼泊尔总理卡·普·夏尔马·奥利于2016年3月20日至27日对中国进行正式访问。中华人民共和国主席习近平会见奥利总理，李克强总理与奥利总理举行会谈，中国人民政治协商会议全国委员会主席俞正声会见奥利总理。在结束北京的正式活动后，奥利总理将出席博鳌亚洲论坛2016年年会，并将访问陕西西安、四川成都。随同访问的有奥利总理夫人拉迪卡·沙基亚，副总理兼外交部长卡迈勒·塔帕，财政部长比什努·普拉萨德·鲍德尔，商务部长迪帕克·博哈拉，教育部长马尼·波克雷尔，总理首席秘书比什努·普拉萨德·里马尔，议员代表、政府官员、私营企业代表及记者。

二、两国领导人对中尼1955年建交以来各领域合作取得的显著成就表示满意，认为中尼关系在和平共处五项原则基础上保持了健康发展势头，树立了不同社会制度和不同规模的国家间和睦相处的典范。中方对尼泊尔颁布新宪法表示欢迎，认为这是尼泊尔政治转型进程中的历史性进展，期待尼泊尔以此为契机，实现政治稳定、经济发展。

双方注意到，中尼两国均在经历各种形式的改革、转型和发展，两国关系达到新的高度，两国面临更多发展和繁荣的机遇。双方将继承和弘扬传统友谊，深化平等互利合作，为两国和两国人民带来更多福祉。

三、双方重申，相互尊重独立、主权和领土完整，尊重和照顾彼此关切和核心利益。尼方重申一个中国政策，坚定支持中方为维护国家主权、统一和领土完整所作的努力，不允许任何势力利用尼领土从事任何反华分裂活动。中方坚定支持和尊重尼方自主选择的社会制度和发展道路，支持尼泊尔为维护其主权、独立、领土完整、国家统一和稳定所作的努力。

四、双方认为，高层交往对双边关系发展具有特殊重要意义。双方将保持高层交往势头，积极利用双多边场合举行两国领导人会晤，就双方共同关心的重要事务交换看法。双方将充分利用外交磋商、经贸联委会等机制，扩大政府各部门、议会、政党之间的交流与合作。

五、在中尼双边合作方面，双方同意对接各自发展战略，制订双边合作规划，在“一带一路”倡议框架下推进重大项目实施。双方愿加强互联互通，进一步加强两国陆路和航空联系，改善中尼间陆路交通基础设施。中方愿加快推进阿尼哥公路和沙拉公路修复保通项目可研，为尼方援建普兰口岸的斜尔瓦界河公路桥。双方愿加快推进加德满都环路改造一期项目，在解决一期工程存在的问题基础上，适时启动二期项目可研，尼方将为此提供必要便利。双方政府主管部门将就建设中尼跨境铁路和尼境内铁路进行交流，并支持企业尽早开展相关前期准备工作。尼方鼓励中方赴尼投资，双方讨论了如何在符合尼泊尔相关法律法规规定的前提下为中方在基础设施等关键领域投资提供便利。双方愿探讨依托现有口岸建设跨境经济合作区，加快推进开放双方商定的其他边境口岸和互市点。双方对《中尼政府间过境运输协定》的签署感到满意，两国业务主管部门愿立即启动关于后续议定书的磋商，并将议定书视为过境运输协定的组成部分。双方同意商签《中尼边界管理制度协定》。

六、中国政府将继续在力所能及范围内向尼泊尔经济社会发展提供帮助。中方将落实2016年至2018年对尼无偿援助，围绕基础设施建设、北部灾区民生恢复、文物古迹修复、灾害防治能力建设和医疗卫生合作等五大领域实施双方商定的25个灾后重建项目。

中方愿向尼方赠送32000余套太阳能户用光伏发电系统，并在尼多个地区援建小型教育和卫生设施，加强防灾减灾领域合作。中方同意在尼开展水窖等小型民生项目，改善尼普通民众的生活条件。中方将进一步深化同尼方合作，促进中尼边境地区民众的基础设施建设和社会经济发展。

七、鉴于尼泊尔对华贸易逆差，中方愿积极考虑改善尼方所提交清单中商品的市场准入。双方同意启动中尼自由贸易协定联合可行性研究，并尽早完成研究。中方愿鼓励地方政府、中资企业和社会团体积极探讨与尼方开展产能合作、经贸合作区建设，在建材、水利水电开发、有机农业等尼方有资源优势的领域加强合作。

八、双方同意就中方向尼方供应石油产品商签商业协议。鉴此，双方鼓励两国企业加快谈判，相关部门在价格、税收、运输、质检、海关和边防手续等方面研究给予政策支持。中方愿为尼方援建储油设施，将尽快派专家赴尼开展油气资源调查可行性研究。双方同意建立能源合作对话机制，更好地开展长远合作规划，包括跨境电网、水电和太阳能等领域合作。尼方愿采取必要措施为中国企业在尼投资提供便利。

九、双方同意加强两国执法机构之间的信息交流、能力建设、培训等合作。双方愿意尽早商签双边司法协助条约和引渡条约，加强边界管理，共同打击非法越境和跨境犯罪。

十、中方同意尼泊尔在广州设立总领事馆，愿意对尼方希望在成都设立总领事馆的意愿予以认真研究。双方欢迎四川省成都市和尼泊尔加德满都市、青海省玉树州和尼泊尔博克拉市、西藏自治区山南地区和尼泊尔巴德岗市缔结友城关系。中方鼓励西藏、四川、云南、青海等省区加强对尼合作。

十一、双方支持对方在本国开展旅游宣传推广活动，增进人员交流。中方愿在未来5年为尼方在当地培训200名旅游业汉语人才，鼓励中国企业投资开发尼泊尔旅游基础设施，支持尼恢复旅游业。今年愿向尼方提供近400个人力资源培训名额及更多政府奖学金名额，也欢迎尼泊尔学生通过其他渠道和项目来华深造。中方年内将在尼举办第七届“中国节”和第二届加德满都文化论坛，并以尼泊尔中国文化中心为平台，进一步推动中尼文化交流与合作，尼方愿提供必要的协助与便利。

十二、双方同意在联合国等多边框架下就共同关心的事务加强合作。双方相信，发展中国家在气候变化、能源和粮食安全等问题上的合作将增进他们的团结，有利于他们在全球发展议题中增强集体影响力。双方积极看待并支持对方参与区域合作进程，同意在已商定的框架和指导原则基础上加强在上海合作组织、南亚区域合作联盟等地区合作机制中的协调与合作。

十三、中方同意为尼泊尔博克拉国际机场项目提供优惠性质的融资支持。尼方请求中方帮助开展吉马塘卡－坎德巴利－丹库塔双车道公路、加德满都环路改造二期项目的可行性研究和建设，为热索瓦－加德满都和加德满都－博克拉－蓝毗尼铁路项目开展可行性研究提供资金和技术支持，希望中方建设阿伦－吉马塘卡水电站项目、热索瓦－吉隆口岸的400千伏跨境输变电项目和加德满都环路输变电项目，并希望中方为尼方建设马丹·班达里科技研究院、扩建公务员医院提供帮助。尼方请求中方将上述项目作为优先项目，并将综合考虑多种渠道融资，中方愿意在尼方提供项目建议书后予以认真研究。

十四、为促进两国贸易、旅游和投资往来，中方支持中资银行在符合相关政策法规的前提下赴尼设立分支机构，希望尼方为中资银行进入尼市场提供政策和法规便利。

十五、奥利总理感谢中方给予的热情友好接待，邀请中国领导人年内访尼。中国领导人对此表示感谢，并愿在双方方便时访尼，具体时间将通过外交渠道商定。
李克强赋予澜沧江—湄公河“旧江新命”_解读_中国政府网
李克强说，从内比都到三亚，澜湄合作机制从倡议一步一个脚印地变成现实，确定了政治安全、经济和可持续发展、社会人文“三大支柱”。澜湄合作是有传统的，但这一机制是新事物。正是从这个意义上，我们可以说：澜湄虽“旧江”，其命维新。



（图为3月23日在海南三亚，李克强总理与泰、柬、老、缅、越五国领导人，拿着盛有澜湄江水的竹筒，将水注入启动台水槽内，随即六水合一。这一象征“同饮一江水，命运紧相连”的仪式，宣告澜沧江-湄公河合作机制正式启动。）

在三亚的南海边召开澜沧江-湄公河合作首次领导人会议，似乎具有一种隐喻的含义--江河终归海。澜沧江-湄公河流经六国，汇入南海。现代国际秩序下，次区域国家间关系的历史浪潮终归也要奔涌向合作。

“同饮一江水，命运紧相连”。此次会议的主题正揭示了自然和历史的秩序。

澜沧江-湄公河作为一条天然纽带，将中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨、越南六国紧密相连。但“天然”并不一定就具备驱动历史秩序的动力，要想实现真正的命运共同体，很多时候更要靠高屋建瓴的构想和谋划。澜沧江-湄公河这条天然纽带，还需要在政治、经济、社会人文这三大领域进行充实和提升，才能锻造出现代国际关系所呼唤的力量。

新的合作起点出现在2014年11月。李克强总理在缅甸内比都举行的第17次中国-东盟领导人会议上提出，在中国-东盟(10+1)框架下探讨建立澜沧江-湄公河合作机制。李克强的倡议被评价为“一粒饱满的种子”。从这一倡议出发，仅用一年多时间，机制便正式诞生。2016年3月22日，李克强说，从内比都到三亚，澜湄合作机制从倡议一步一个脚印地变成现实，确定了政治安全、经济和可持续发展、社会人文“三大支柱”。他分别引用中国古话“人心齐，泰山移”和湄公河国家谚语“只要意志坚如铁，移山填海也不难”，来表达对合作机制的期许。

李克强表示，澜湄合作是有传统的，但这一机制是新事物。正是从这个意义上，我们可以说：澜湄虽“旧江”，其命维新。

作为第一个由我国发起和主导的新型周边次区域合作机制，澜湄合作机制本身就是一种外交机制创新。此番选在三亚首次正式亮相国际，与一天后就将举行的博鳌亚洲论坛2016年年会形成呼应之势。合作内容方面，互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫这五个优先方向，也充分体现了“新意”。

所谓“旧江新命”，澜湄合作机制因“水”结缘。正如李克强指出，澜湄合作有一条很重要的“生命线”，那就是澜沧江-湄公河本身，它是生命之源，也是万物之根。不难发现，李克强对这一合作机制的倡议和践行中，浸润着中国关于“水”的传统哲理。在三亚，他面对湄公河五国领导人说：水善利万物而不争。

总理这么说，中国也是这么做的。越南南部的湄公河三角洲目前正遭受百年来最严重旱情，柬埔寨等湄公河流域其他国家也遭受干旱袭击。应越南等国家请求，中国克服自身困难从3月15日开始对湄公河下游应急补水。越南民众纷纷表示，“中国此举充满善意”。外电评论道：中国以加快云南省开闸放水这一前所未有的举动，缓解了湄公河下游受到干旱袭击国家的担忧，湄公河委员会感谢北京给予的善意。

“水可以成为和平的乐器，弹奏出和谐的乐章。中国已经决定弹奏这一乐章。”国际智库人士这样分析。还有观察指出，六国在澜湄合作机制筹建过程中，展现出高效的协调行动、包容的协商态度、和谐的互动气氛，这些特点或许未来将成为独具特色的“澜湄合作文化”的雏形。

上善若水。不妨这样理解李克强催生的此一新型合作机制：澜沧江-湄公河应成为和谐而不是冲突之源。“命运紧相连”的合作，是澜湄这条古老大江的“新命”，也是沿江六国人民福祉所系。（陈翰咏）
李克强同湄公河五国领导人共同会见记者介绍澜沧江－湄公河合作首次领导人会议成果_杨晶出席参加报道_中国政府网
3月23日上午，国务院总理李克强在海南三亚国际会议中心主持澜沧江—湄公河合作首次领导人会议。会后，李克强同泰国总理巴育、柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、缅甸副总统赛茂康和越南副总理范平明共同会见记者。新华社记者 饶爱民 摄



李克强介绍了会议达成的共识和成果，表示澜湄合作首次领导人会议的成功举行，宣告澜湄合作机制的诞生，这对于密切澜湄流域国家间关系、充实中国－东盟合作具有历史性意义。各国一致同意在维护地区和平稳定前提下，深化政治互信，提升经济合作与人文往来，打造次区域合作和南南合作的新典范，结成更加紧密的命运共同体，使本地区成为维护地区稳定与世界和平的重要力量，也为落实联合国2030年可持续发展议程作出新的贡献。

李克强指出，会议通过一系列成果文件，就深化各领域合作及水资源管理、应对非传统安全挑战、加强人文交流等达成新共识，确定了澜湄机制未来的发展方向，展示了六国的政治共识和决心，就各领域合作勾画了蓝图。澜湄合作机制是开放包容的，同其他次区域合作机制并行不悖，有助于构建中国－东盟命运共同体，有力加速本地区工业化进程和经济社会发展，更加广泛地惠及次区域国家和各国人民。

巴育表示，会议规划了澜湄合作蓝图，展现了各国加强合作、促进发展的意愿。各方将着力推动实现早期收获，分享发展经验，使澜湄合作更好地维护地区乃至世界的和平稳定与繁荣发展。

李克强同五国领导人共同出席了随后举行的澜沧江－湄公河合作启动仪式。六国领导人从身着各国民族服装的工作人员手中接过盛满澜沧江－湄公河水的竹筒，共同将水注入启动台水槽，正式启动澜湄合作机制。
习近平在视察国防大学时强调 围绕实现强军目标推进军队院校改革创新 为实现中国梦强军梦提供人才和智力支持_滚动新闻_中国政府网
3月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平视察国防大学并接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部，代表党中央和中央军委向会议召开表示热烈祝贺。这是习近平发表重要讲话。新华社记者 李刚 摄



新华社北京3月23日电（记者 李宣良、王逸涛）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平23日视察国防大学并接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部，代表党中央和中央军委向会议召开表示热烈祝贺。他强调，实现强军目标，建设世界一流军队，我军院校建设必须有一个大的加强。要紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，贯彻新形势下军事战略方针，解放思想、实事求是、与时俱进，积极推进院校改革创新，不断提高办学育人水平，为实现中国梦强军梦提供有力的人才和智力支持。

春日京城惠风和畅，红山脚下生机盎然。上午9时30分许，习近平来到国防大学校史馆。他在一张张照片、一件件实物前驻足观看，边听边问，同大家回顾我军办学治校的优良传统，充分肯定学校伴随人民军队前进足迹走过的光辉历程。习近平指出，国防大学是我国最高军事学府，植根于红色井冈，传承着红大、抗大血脉，为党、国家、军队培养输送了大批优秀人才。党的十八大以来，国防大学贯彻党中央和中央军委决策指示，加强思想政治建设，推进改革强校，狠抓依法治校、从严治校，教学科研和人才培养质量得到提升，办学实力和影响力得到加强。

3月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平视察国防大学并接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部，代表党中央和中央军委向会议召开表示热烈祝贺。新华社记者 李刚 摄



习近平指出，要坚持正确政治方向。国防大学是学习、研究、宣传党的理论的重要阵地，是培养建军治军领导骨干的基地，政治上必须坚持高标准、严要求。要增强看齐意识，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，毫不动摇从思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，毫不动摇维护党中央权威，毫不动摇听从党中央和中央军委指挥。要深入贯彻古田全军政治工作会议精神，坚持从思想上政治上建校治校，做到一切教学、科研、办学活动都贯彻政治建军要求。要抓好党的理论教育和党性教育，把提高思想政治水平、增强党性修养放在首位，使学员学习的过程成为思想提纯、灵魂回炉的过程。要增强政治敏锐性和政治鉴别力，做到政治立场坚定性和科学探索创新性有机统一。

习近平强调，要坚持把培养联合作战指挥人才突出出来。培养联合作战指挥人才是国防大学的核心职能，必须坚持面向战场、面向部队、面向未来，深入研究把握联合作战指挥人才培养规律，更新教学理念，优化教学内容，改进教学模式，完善教学保障。要加强师资队伍建设，加强实践锻炼和系统培训，提高整体素质，继续抓好“名师工程”，引导教员淡泊名利、潜心治学、苦练内功，多出一些懂打仗的名师，带出一批会打仗的高徒。军委要加强统筹协调，机关、部队、院校各负其责，全军共同努力抓好培养联合作战指挥人才这项系统工程。

习近平指出，要坚持抓好理论研究和决策咨询。坚持为人才培养和战斗力建设服务，坚持教学和科研相结合，在战争和作战理论创新上求突破，为形成具有时代性、引领性、独特性的军事理论体系贡献力量。要密切跟踪世界新军事革命发展趋势，深入研究信息化战争制胜机理，研究高新技术发展运用及其对战争的影响，研究军事斗争准备重大现实问题，构建具有我军特色、符合现代战争规律的先进作战理论体系。要充分发挥高端智库作用，围绕党中央和中央军委决策需求，聚焦国家安全、国防和军队建设等重大问题，开展政策研究，提出对策建议。

习近平强调，要坚持在推进和落实改革上下功夫。深入开展深化国防和军队改革重大问题研究，积极宣传党中央和中央军委改革部署。要通过深化院校改革，健全新型军事人才培养体系，更好集聚、保留、使用优秀人才，增强院校发展活力，提高人才培养质量和效益。要深入部队一线了解掌握情况，加强实践基础上的理论概括和总结，促进学校教学科研方面的改革创新。要加强院校改革教育引导，统一思想，严明纪律，不折不扣抓好改革任务落实。

习近平指出，要坚持扭住党委班子和干部队伍建设。坚持党要管党、从严治党，严肃党内政治生活，把党委班子搞得很坚强，增强党委班子的原则性、战斗性。要认真研究把握学校党组织建设特点和规律，扎实开展“两学一做”学习教育，增强各级党组织的创造力、凝聚力。要坚持教人先正己，坚持严字当头，加大从严治教、从严治学、从严治研、从严治考力度，严格对干部的教育管理监督，高标准抓好干部队伍建设。要持之以恒推进党风廉政建设和反腐败斗争，严肃整改查处存在的问题，努力营造风清气正的良好政治生态。
李克强同湄公河国家领导人共同参观澜湄合作展_杨晶出席参加报道_中国政府网
李克强在展厅入口处迎接湄公河五国领导人，同他们共同步入展览厅。十多家中方参展企业围绕互联互通、产能合作、跨境经济合作、水资源合作、农业与减贫、人文交流、新能源合作等主题划设展区，展出同湄公河五国合作的先进装备、技术、设计、产品模型等。展板上，发展、交流、合作、创新几个关键词分外醒目。

李克强表示，绵延近5000公里的澜沧江－湄公河奔流不息，滋养着次区域3.26亿人民赖以生存的土地，也让中国同湄公河五国山水相连、人文相通、命运相系。占据天时、地利、人和优势的澜湄合作应时而生、顺势而为、水到渠成。六国传统的友谊历久弥新，发展的需求不谋而合，合作的前景无限广阔。

3月23日，国务院总理李克强在海南三亚同泰国总理巴育、柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、缅甸副总统赛茂康和越南副总理范平明共同参观澜沧江—湄公河国家合作展。这是李克强同湄公河国家领导人参观高铁列车模型。新华社记者 饶爱民 摄



李克强同五国领导人依次参观了新能源汽车、绿色电力装备、高铁列车模型、新型建材、智能家电、机器人、云计算设备、杂交水稻标本等，认真听取各企业代表的介绍，详细询问有关设计细节、技术标准、适用环境和合作进展等情况。

参观展览的湄公河国家领导人在高铁列车模型前赞叹地说，如果有这样高速度、安全性能强的火车，将大大缩短纵贯国土的旅行。

这是李克强同湄公河国家领导人参观杂交水稻品种。新华社记者 饶爱民 摄



在农业与减贫合作展区，中国“杂交水稻之父”袁隆平院士向各位领导人介绍了现场展出的最先进的杂交水稻品种，并结合有关国家领导人关心的气候条件、土壤环境等做了讲解。看到湄公河国家领导人对中国水稻品种表现出浓厚兴趣，李克强高兴地说，要让中国杂交水稻“走出国门”，助力澜湄国家成为“世界粮仓”。

在最后一个展览板块前，领导人被澜湄国家人民之间在文化、艺术、教育、旅游、文物古迹保护等广泛领域开展的生动交流所吸引，表示人文交流的活跃景象生动呈现了澜湄国家手牵手、心连心，在共同发展的道路上不断迈上新台阶的合作愿景。

参观以新能源拉开序幕，寓意着澜湄国家合作是面向未来的，前程远大；以人文交流收篇，预示这一以人为本的合作将会取得丰硕成果，造福地区国家人民。
孙春兰：深入学习领会习近平总书记关于扶贫开发的重要战略思想 围绕打赢脱贫攻坚战精准发力_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳3月23日电（记者 罗宇凡）3月23日，统一战线在贵州毕节召开扶贫攻坚座谈会，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰强调，聚力脱贫攻坚是统一战线的重要政治任务，为发挥多党合作优势作用提供了广阔空间。

孙春兰指出，各民主党派、工商联和无党派人士等统一战线成员是扶贫工作的一支重要力量。毕节试验区创办28年来，各民主党派、工商一联发挥优势，长期坚持，倾力帮扶，在扶贫开发与生态保护等方面作出了重大贡献。我们要深入学习贯彻习近平总书记关于精准扶贫、精准脱贫的重要战略思想，认真总结参与毕节试验区建设的经验，发挥智力优势，出好主意；发挥民主监督在脱贫攻坚中的作用；做好定点县的帮扶工作；实施好“万企帮万村”行动；进一步整合和优化资源，形成强大合力，努力为贫困地区全面建成小康社会闯出新路子，在多党合作服务改革发展实践中探索新经验。

全国人大常委会副委员长、民建中央主席陈昌智，全国政协副主席、民进中央常务副主席罗富和，各民主党派中央、全国工商联负责同志和无党派人士代表，贵州省、毕节市、黔西南州负责同志发言。全国政协办公厅、中央统战部、国务院扶贫办负责同志出席。在毕节期间，与会代表还实地考察了扶贫开发工作，参观了统一战线协调和引进的帮扶项目。
中共中央办公厅 国务院办公厅印发《健全落实社会治安综合治理领导责任制规定》_滚动新闻_中国政府网
第三条 健全落实社会治安综合治理领导责任制，应当坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，坚持问题导向、法治思维、改革创新，抓住“关键少数”，强化担当意识，落实领导责任，科学运用评估、督导、考核、激励、惩戒等措施，形成正确导向，一级抓一级，层层抓落实，使各级领导班子、领导干部切实担负起维护一方稳定、确保一方平安的重大政治责任，保证党中央、国务院关于社会治安综合治理决策部署的贯彻落实。

第四条 严格落实属地管理和谁主管谁负责原则，构建党委领导、政府主导、综治协调、各部门齐抓共管、社会力量积极参与的社会治安综合治理工作格局。

第五条 各级党委和政府应当切实加强对社会治安综合治理的领导，列入重要议事日程，纳入经济社会发展总体规划，认真研究解决工作中的重要问题，从人力物力财力上保证社会治安综合治理工作的顺利开展。

各地党政主要负责同志是社会治安综合治理的第一责任人，社会治安综合治理的分管负责同志是直接责任人，领导班子其他成员承担分管工作范围内社会治安综合治理的责任。

第六条 各部门各单位应当各负其责，充分发挥职能作用，积极参与社会治安综合治理，主动承担好预防和减少违法犯罪、维护社会治安和社会稳定的责任，认真抓好本部门本单位的综合治理工作，与业务工作同规划、同部署、同检查、同落实。

第七条 各级社会治安综合治理委员会及其办公室应当在党委和政府的统一领导下，认真组织各有关单位参与社会治安综合治理工作，加强调查研究和督导检查，及时通报、分析社会治安形势，协调解决工作中遇到的突出问题，总结推广典型经验，统筹推进社会治安综合治理工作。

第八条 各地区各部门各单位应当建立完善社会治安综合治理目标管理责任制，把社会治安综合治理各项任务分解为若干具体目标，制定易于执行检查的措施，建立严格的督促检查制度、定量考核制度、评价奖惩制度，自上而下层层签订社会治安综合治理责任书。

第九条 各级党委常委会应当将执行社会治安综合治理领导责任制的情况，作为向同级党的委员会全体会议报告工作的一项重要内容。

第十条 社会治安综合治理委员会成员单位每年应当对本单位本系统部署和开展社会治安综合治理、推进平安建设的有关情况进行总结，对下一年度的工作作出安排，并报同级社会治安综合治理委员会。

第十二条 各级党委和政府应当建立健全社会治安综合治理考核评价制度机制，制定完善考核评价标准和指标体系，明确考核评价的内容、方法、程序。

第十三条 各级党委和政府应当强化社会治安综合治理考核评价结果运用，把社会治安综合治理工作实绩作为对领导班子和领导干部综合考核评价的重要内容，与业绩评定、职务晋升、奖励惩处等挂钩。各级社会治安综合治理委员会及其办公室应当推动建立健全社会治安综合治理工作实绩档案。

各级组织人事部门在考察党政主要领导干部和社会治安综合治理分管领导干部实绩、进行提拔使用和晋职晋级时，应当了解和掌握相关领导干部抓社会治安综合治理工作的情况。

第十五条 对真抓实干、社会治安综合治理工作成绩突出的地方、部门和单位的党政主要领导干部和分管领导干部，应当按照有关规定给予表彰和嘉奖。对受到嘉奖的领导干部，应当将有关材料存入本人档案。

第十七条 对受到表彰的全国社会治安综合治理先进集体党政主要领导干部和分管领导干部应当进行嘉奖。对受到表彰的全国社会治安综合治理先进工作者，应当落实省部级先进工作者和劳动模范待遇。

第十八条 对连续三次以上受到表彰的全国社会治安综合治理先进集体，由中央社会治安综合治理委员会以适当形式予以表扬。

第二十条 党政领导班子、领导干部违反本规定或者未能正确履行本规定所列职责，有下列情形之一的，应当进行责任督导和追究：

（五）对群众反映强烈的社会治安重点地区和突出公共安全、治安问题等，没有采取有效措施或者出现反弹的；

（六）各级党委和政府及社会治安综合治理委员会认为需要查究的其他事项。

第二十一条 对党政领导班子、领导干部进行责任督导和追究的方式包括：通报、约谈、挂牌督办、实施一票否决权制、引咎辞职、责令辞职、免职等。因违纪违法应当承担责任的，给予党纪政纪处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

第二十二条 对具有本规定第二十条所列情形的地区、单位，由相应县级以上社会治安综合治理委员会办公室以书面形式进行通报，必要时由社会治安综合治理委员会进行通报，限期进行整改。

第二十三条 对受到通报后仍未按期完成整改目标，或者具有本规定第二十条所列情形且危害严重或者影响重大的地区、单位，由相应的上一级社会治安综合治理委员会办公室主任对其党政主要领导干部、社会治安综合治理工作分管领导干部和负有责任的其他领导班子成员进行约谈，必要时由社会治安综合治理委员会主任、副主任约谈，帮助分析原因，督促限期整改。

第二十四条 对受到约谈后仍未按期完成整改目标，或者具有本规定第二十条所列情形且危害特别严重或者影响特别重大但尚不够实施一票否决权制的地区、单位，由相应的上一级社会治安综合治理委员会办公室挂牌督办，限期进行整改。必要时，可派驻工作组对挂牌督办地区、单位进行检查督办。

中央社会治安综合治理委员会办公室每年从公共安全、治安问题相对突出的市（地、州、盟）中，确定若干作为挂牌督办的重点整治单位，加强监督管理。

对受到挂牌督办的地区、单位，在半年内取消该地区、单位评选综合性荣誉称号的资格和该地区、单位主要领导干部、主管领导干部、分管领导干部评先受奖、晋职晋级的资格。

第二十五条 对受到挂牌督办后仍未按期完成整改目标，或者有本规定第二十条所列情形且危害特别严重或者影响特别重大的地区、单位，由相应的上一级社会治安综合治理委员会按照中央有关规定，商有关部门共同研究决定实行一票否决权制。

第二十六条 对受到一票否决权制处理的地区、单位，在一年内，取消该地区、单位评选综合性荣誉称号的资格，由组织人事部门按照有关权限和程序办理；取消该地区、单位主要领导干部、主管领导干部、分管领导干部评先受奖、晋职晋级的资格，由组织人事部门按照干部管理权限和程序办理，并会同社会治安综合治理委员会办公室，按照中央有关规定向上级有关部门进行报告、备案。需要追究该地区、单位党政领导干部责任的，移送纪检监察机关依纪依法处理。

第二十七条 对中央驻地方单位需要实行一票否决权制的，由省级社会治安综合治理委员会向其主管单位和中央社会治安综合治理委员会提出书面建议。

第二十八条 党政领导干部具有本规定第二十条所列情形，按照《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》应当采取引咎辞职、责令辞职、免职等方式问责的，由纪检监察机关、组织人事部门按照管理权限办理。

第二十九条 党政领导班子、领导干部具有本规定第二十条所列情形，并具有下列情节之一的，应当从重进行责任督导和追究：

（一）干扰、阻碍调查和责任追究的；

第三十条 党政领导班子、领导干部具有本规定第二十条所列情形，并具有下列情节之一的，可以从轻进行责任督导和追究：
定了！澜湄国家产能合作将这样开展，12条干货全梳理_滚动新闻_中国政府网
23日上午，澜沧江-湄公河合作首次领导人会议在三亚举行，共同发表《澜沧江－湄公河国家产能合作联合声明》。各国将在产能合作方面做出哪些努力？12条干货为你全梳理。 澜沧江－湄公河国家在基础设施建设、产业结构升级和经济社会可持续发展方面都面临挑战。同时，当前各国工业化、城镇化进程不断加速，产业结构调整不断深化，基础设施互联互通不断推进，为开展国际产能合作提供了重要机遇。 产能合作旨在通过充分利用澜沧江－湄公河国家竞争优势、制造能力和市场规模，采用直接投资、工程承包、技术合作和装备进出口等多种合作方式促进地区贸易投资合作和所有合作伙伴的产业发展能力。 产能合作是促进澜湄合作的重要方式，有助于优化地区产能分布，提升各国在全球价值链中的地位，提高各国可持续发展能力。 产能合作应遵循互利、平等、共赢的原则，遵守各国国内法律以及澜沧江－湄公河国家均为缔约方的国际条约和协定。 产能合作应以共同促进相关国家经济发展和产业转型升级为重点。上述合作应增加企业员工和采购的本地化程度，加强本地员工培训，促进当地就业，创造良好的经济和社会效益，为生产环节中中小企业的发展提供必要支持。 各成员国应在制订宏观经济政策和产业发展战略方面加强经验和专业知识交流，在建设人力资源、促进创新以及先进技术转让方面开展合作，实现竞争优势互补和发展需要对接，将合作潜力转化为持续的合作成果。 鼓励成员国企业和金融机构根据市场需求，按照商业原则和国际惯例以双赢为目的推进产能合作项目。同时，政府层面需要维护稳定和可持续的宏观经济环境，营造良好的营商环境，促进经济要素自由有序流动、资源高效配置、市场深度融合，加强政策沟通协调，为开展产能合作创造有利条件。 依据相关国家法律框架和发展实际，依托交通互联互通和产业集聚区平台，优先推进电力、电网、汽车、冶金、建材、配套工业、轻工纺织、医疗设备、信息通信、轨道交通、水路交通、航空运输、装备制造、可再生能源、农业以及农产品和水产加工等领域的产能合作。各国将共同努力，推动符合各国发展需要的重大项目合作取得进展，不断拓展合作领域，提高合作水平。 充分利用现有双边和多边金融资源，包括亚洲基础设施投资银行，用于支持澜沧江－湄公河国家产能合作，并继续探讨其他可用的金融资源。 开展产能合作将进一步巩固澜沧江－湄公河国家业已紧密的经济纽带。各成员国应通过开展产能合作共享机遇、共迎挑战，实现可持续发展和共同繁荣，让产能合作成果惠及各国民众。
李克强会见泰国总理：落实好中泰铁路项目合作_杨晶出席参加报道_中国政府网
新华社三亚3月23日电（记者 潘洁、郑玮娜）国务院总理李克强23日下午在三亚会见来华出席澜沧江－湄公河合作首次领导人会议及博鳌亚洲论坛2016年年会的泰国总理巴育。

李克强表示，中泰亲如一家，两国领导人保持密切往来，各领域务实合作持续健康发展。中方赞赏泰方作为澜湄合作的共同主席同中方协作，引领这一新机制的建设进程。中方愿继续同各方一道，将澜湄合作打造成次区域合作的典范。

李克强指出，经过一年努力，中泰铁路项目合作取得重要进展。希望双方继续本着互惠互利、合作共赢的原则落实好这一项目，促进沿线国家经济、人员交流和地区互联互通，实现互利多赢。
澜湄合作怎么走，总理为你来解答_滚动新闻_中国政府网
在谈及澜湄合作的渊源时，李克强总理表示，“中国同湄公河五国山水相连，传统友谊世代相传，是天然的合作伙伴和紧密的友好邻邦。”

同时，李克强总理还表示，中国同湄公河五国都建立了全面战略合作伙伴关系，利益紧密交融，合作基础扎实。 “创建澜湄合作机制可以说是水到渠成，有利于发挥六国地缘相近、人文相亲、经济互补性强的优势，激发各国的内在发展潜力，也将为亚洲发展和民生改善注入新的活力。”

——“和平是发展的基础、稳定是增长的支撑。”

“亚洲的发展离不开和平稳定的地区环境，澜湄次区域也是受益者，这是我们谋发展、促合作的前提。”李克强总理在讲话中这样说道。

同时，李克强总理还表示，无论国际、地区形势如何变幻，澜湄流域国家都是分不开的利益和命运共同体。“我们应该为各国乃至本地区的发展和安全利益多做加法和乘法，培育持久和平、稳定发展的深厚土壤。”

李克强总理表示，澜湄六国都是发展中国家，发展是共同任务。“特别是面对当前世界经济复苏低迷，坚持发展尤为重要。”

同时，李克强总理明确提出了合作的优先方向，他说，“我们要把发展作为贯穿澜湄合作始终的优先方向，把经济互补性转化为发展互助力。”

对此，李克强总理提出，“现阶段可根据各国国情，在互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先方向探索合作，同时重点落实好‘早期收获项目联合清单’确定的项目，一步一个脚印地推进合作。”

李克强总理表示，澜湄合作虽然是区域内六国发起的，但并不封闭排他，而是开放包容的。

李克强总理还表示，澜湄合作的三大支柱与东盟共同体建设三大支柱高度契合，欢迎其他东盟国家积极参与和提供支持。

正如李克强总理在讲话中引用的东南亚谚语：“微风聚在一起，就有台风的力量。”澜湄各国以诚相待、齐心实干，澜湄合作定会潜力无限、前景光明！
郭声琨：狠抓各项禁毒工作措施的落实努力夺取禁毒人民战争新胜利_国务院领导_中国政府网
郭声琨在国家禁毒委员会全体会议暨全国禁毒工作电视电话会议上强调

 狠抓各项禁毒工作措施的落实

 努力夺取禁毒人民战争新胜利

国家禁毒委员会全体会议暨全国禁毒工作电视电话会议3月23日在京召开，国务委员、国家禁毒委员会主任、公安部部长郭声琨出席会议并讲话。他强调，各地区、各有关部门要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话和关于禁毒工作的重要指示精神，按照李克强总理和孟建柱同志要求，以高度的使命感、责任感和紧迫感，毫不松懈地抓好各项禁毒工作措施的落实，最大限度减少毒品社会危害，努力夺取禁毒人民战争新胜利。

郭声琨充分肯定2015年禁毒工作取得的成绩，向长期战斗在禁毒斗争第一线的广大禁毒工作者表示崇高敬意，向关心支持禁毒工作的有关部门和社会各界人士表示衷心感谢。

郭声琨强调，要创新缉毒执法工作机制，依法从重从快打击毒品犯罪活动。要完善禁毒堵源截流工作，开展数字化查控体系建设和跨省区联查联控，着力提升整体发现、精确打击能力。要以侦办专案为抓手，以情报研判为支撑，强化制毒人员排查管控和涉毒资金调查追缴，彻底摧毁制贩毒犯罪团伙。要深入开展禁毒执法国际合作，严厉打击跨国跨境毒品犯罪，持续减轻境外毒源对我危害。

郭声琨强调，地方各级党委政府要把禁毒工作纳入经济社会发展总体规划中来部署，置于改革发展稳定大局中来推进，积极构建党委政府统一领导、禁毒委员会组织协调、各部门各负其责、全社会广泛参与的禁毒工作格局。要不断健全禁毒法规制度，深化禁毒执法规范化建设，着力提高禁毒工作法治化水平。要大力推进禁毒信息化建设，强化禁毒经费保障和基础设施建设，加强禁毒队伍业务培训和教育管理，为禁毒工作奠定坚实基础。

中央政法委秘书长、国务院副秘书长、国家禁毒委副主任汪永清主持全国禁毒工作电视电话会议，广东、贵阳、财政部、新闻出版广电总局等地区和部门在会上发言。在国家禁毒委员会全体会议上，国家禁毒委副主任兼国家禁毒办主任刘跃进汇报了2015年禁毒工作情况、当前毒品形势和2016年禁毒工作建议，最高法、卫计委、发改委、民政部、国家食品药品监管总局、团中央等6个成员单位汇报了赴各地督导检查落实中央关于加强禁毒工作决策部署的情况。
张高丽：认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神切实加强组织领导协调 全力做好筹办冬奥工作_国务院领导_中国政府网
新华社北京3月23日电 第24届冬奥会工作领导小组第二次全体会议23日在北京召开。会议认真传达学习贯彻习近平总书记3月18日听取筹办工作情况汇报时的重要讲话精神，总结领导小组第一次全体会议以来各项工作落实情况，进一步明确筹办工作总体思路和重点任务，研究部署下一步工作。中共中央政治局常委、国务院副总理、第24届冬奥会工作领导小组组长张高丽出席会议并讲话。

张高丽肯定了冬奥会筹办所做的工作和取得的进展，强调办好北京冬奥会、冬残奥会对推动我国改革开放和现代化建设、全面建成小康社会、满足人民日益增长的物质文化需要、提升我国综合国力和国际影响力，都具有重大意义。要按照习近平总书记的重要讲话要求，认真落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥，高标准、高质量完成各项筹办任务，向党中央和祖国人民、向国际社会交上一份满意答卷。

张高丽强调，冬奥会和冬残奥会筹办工作总体计划已经确定，各方面任务已经明确，关键是要抓早抓实抓好，各项工作要到位。要抓紧推进场馆建设，努力打造精品工程；要加快推进相关基础设施建设，保证赛事运行需求；要统筹节约用好资金，决不搞铺张浪费奢华；要大力推动冰雪运动发展和普及，尽快补上冬季运动这个短板；要进一步加强国际交流合作，提高北京冬奥会国际影响力；要传播中华文明，唱响冬奥会筹办的主旋律；要把筹办冬奥会作为重要抓手，着力推动京津冀协同发展。

张高丽要求，加强组织领导和统筹协调，坚持“三严三实”，抓铁有痕、踏石留印，按时优质高效完成各项任务。领导小组各成员单位和中央有关部门要协同合作，大力推动相关工作，冬奥组委要主动发挥组织协调作用，地方政府要切实履行主办城市责任，形成做好筹办工作的强大合力。
外媒关注博鳌论坛 探讨亚洲经济“新活力”_滚动新闻_中国政府网
核心提示：第15届博鳌亚洲论坛年会22日在中国海南博鳌开幕，主要讨论议题包括全球经济趋势、亚洲国家面临的新金融危机威胁、发展中国家在全球经济中的作用和俄中合作等。

外媒称，以“亚洲新未来：新活力与新愿景”为主题的博鳌亚洲论坛2016年年会22日在中国海南博鳌拉开帷幕。论坛年会将持续至3月25日。在全球经济增长乏力的形势下，寻找新的增长点成为本次论坛年会的主要议题。

据英国广播公司网站3月22日报道，中国外交部发言人陆慷在会前宣布，中国国务院总理李克强将于24日应邀出席博鳌亚洲论坛年会并发表主旨演讲。

参加本次博鳌论坛年会的各国政要还包括出席澜沧江-湄公河合作首次领导人会议的湄公河五国领导人、尼泊尔总理奥利、立陶宛总理布特克维丘斯、比利时首相米歇尔、印度尼西亚副总统卡拉、韩国副总理兼企划财政部长官柳一镐、俄罗斯副总理德沃尔科维奇等。

报道称，博鳌亚洲论坛秘书处此前在北京召开了记者会。秘书长周文重透露，在全球经济发生深刻变化的大背景下，亚洲和新兴经济体发展的内外环境都有了质的变化，发展理念和治理模式面临严峻考验。亚洲各国和地区下一步如何引导经济产业的结构性调整、强化区域经济互通与合作、提升基础设施投入和创新科技能力，将成为2016年博鳌亚洲论坛年会的焦点。

周文重称，近年来，受国际金融危机影响，许多国家存在失业率较高、财政状况较差以及产能过剩等问题，这些问题制约了消费和投资需求，使全球贸易缺乏动力支持。如何为世界经济注入新的活力，培育新的增长点，将是2016年年会的重中之重。

据塔斯社博鳌3月22日报道，第15届博鳌亚洲论坛年会22日在中国海南博鳌开幕，主要讨论议题包括全球经济趋势、亚洲国家面临的新金融危机威胁、发展中国家在全球经济中的作用和俄中合作等。

诺贝尔经济学奖得主埃德蒙·费尔普斯在论坛年会开幕前表示，“全球经济向中国提供了广阔的创新市场，有助于中国的发展。现在欧洲国家的创新产品数量减少，美国的创新潜力减弱。中国可能将取代欧美成为新的科技创新之源。因此中国未来几年可能转型成新的经济发展模式”。

亚洲开发银行首席经济学家魏尚进表示，论坛年会的参与者应高度关注亚洲国家的经济形势。他认为，美联储加息、中国经济增速放缓以及全球油价下跌提高了亚洲金融危机卷土重来的可能性。

博鳌亚洲论坛秘书长周文重早前对塔斯社说，今年的博鳌论坛年会安排了主题为“俄罗斯经济新思维：再工业化和创新驱动”的电视辩论。

报道称，自2001年起中国每年举行博鳌论坛年会，这已成为讨论亚洲迫切问题的重要机制。今年的论坛主题是“亚洲新未来：新活力与新愿景”。
博鳌论坛彰显中国开放发展诚意_滚动_中国政府网
以“亚洲新未来：新活力新愿景”为主题的博鳌亚洲论坛2016年年会，于3月22日至25日在海南博鳌举行。处在全球经济深度调整、亚洲经济深度整合、中国经济寻求新突破的大背景下，年会设置的50场分论坛，15场圆桌会、11场对话以及5场午餐会之主题，设问频频，无不剑指当下全球、亚洲、中国经济迷局。（据新华网）

千道理万道理，发展才是硬道理。当前世界经济已经进入深度调整期，各国亟需携手应对发展问题和经济全球化进程中的各种挑战。作为世界第二大经济体，中国也只有发展更高层次的开放型经济才能更好顺应和平、发展、合作、共赢的世界潮流。更何况经济发展新常态语境下，要想抓住重要战略机遇期拉动经济爬坡过坎，也就必须用高水平开放推动高质量发展。

开放带来进步，封闭导致落后。当前世界已经成为了一个你中有我、我中有你的命运共同体，习近平主席就曾多次强调指出：“各国经济，相通则共进，相闭则各退。”十八届五中全会也明确提出，坚持开放发展，必须顺应我国经济深度融入世界经济的趋势，奉行互利共赢的开放战略，发展更高层次的开放型经济。举办博鳌亚洲论坛，就彰显了中国开放发展诚意。

驼铃悠悠传千古，丝路合作谱新篇。中国政府提出的“一带一路”就既是一条互尊互信之路，也是一条开放发展之路。当前世界经济复苏乏力，亚洲发展内外部环境发生变化，《21世纪海上丝绸之路岛屿经济》《一带一路与亚洲金融合作》等话题都将在博鳌论坛上进行深入探讨，这尽皆有助于夯实经济合作，为“一带一路”注入新的活力，诠释出中国开放发展决心。

就论坛本身而言，其在推进区域深层合作方面也扮演着重要角色。因为博鳌论坛以企业家为主体，已经搭建了一个政府、企业家和专家学者互相沟通交流的平台。本届论坛除了经贸热点话题外，内容还涉及宗教与文明对话、电影产业、传统医药等众多领域，在促进亚洲国家之间以及亚洲和世界其他地区间的经济、人文交流、协调与合作中将发挥越来越重要的作用。

“一花独放不是春，百花齐放春满园”。本届论坛年会议题设置广泛，涉及政治时事、互联网+、社会民生等领域，1场开幕大会、53场分论坛、17场圆桌会议、6场主题餐会、9场创业家对话、4场电视辩论，既有助于向世界传递开放、活力、思变的“亚洲声音”，也可以推动相关国家与地区共赢发展，还能够以中国发展给亚洲各国带来新机遇，释放出多重红利。

“独行快，众行远”。习近平主席明确表示，欢迎周边国家搭乘中国发展“快车”、“便车”。近年来，在世界经济复苏缓慢、贸易保护主义抬头语境下，中国坚定不移地扩大对外开放，着力推动二十国集团加强合作、推进“一带一路”建设、筹建亚投行等等，都凸显出与世界各国共赢发展的决心、诚心与信心，彰显了负责任大国的胸怀和担当。博鳌论坛，就再次诠释出中国开放发展的诚意。（杨飞）
李克强总理将在博鳌亚洲论坛向世界解读中国经济_滚动_中国政府网
3月22日，万众期待的博鳌亚洲论坛2016年年会如期召开，本届年会的主题是“亚洲新未来：新活力与新愿景”。本届年会演讲嘉宾可谓“胜友如云”，来自世界各地的中外政要、知名学者和工商界翘楚等领域嘉宾，将聚首博鳌小镇，共同探讨亚洲未来发展，传递亚洲开放、活力、思变的“亚洲声音”。这么多的嘉宾聚集博鳌，年会主办方为他们准备了什么样的资讯、智讯和知讯的“论坛盛宴”呢？据悉，本次年会将呈现七大亮点。

3月17日上午，外交部发言人陆慷宣布，国务院总理李克强将于3月24日应邀出席今年年会，并在开幕式上发表主旨演讲。这是继2012年、2014年，李克强第三次参加博鳌亚洲论坛年会。

在当前全球经济复苏乏力，亚洲及新兴经济面临下行压力的背景下，中国的一举一动吸引着世界的目光。2016年中国《政府工作报告》报告发布的几大指标，包括今年国内生产总值增长6.5%-7%，居民消费价格涨幅3%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内，进出口回稳向好，国际收支基本平衡，居民收入增长和经济增长基本同步，等等。在年会上，总理将如何向世界解读中国经济的最新前景？将提出哪些亚洲新愿景？释放哪些重要的政策信号？全球将聚焦3月24日早上的博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式。

有关中国议题的分论坛，历来是年会的重点。结合今年的经济热点，供给侧改革将成为今年多场讨论的焦点。2016年中国正式进入十三五规划，中国发展速度、发展模式、改革路径等问题，不仅决定了中国未来的命运，也凝聚了全球期待的目光。为此，有关中国的分论坛将“跨界对话”，既有政策制定者、监管者与企业家的务实对话，也有中外经济学家的超前预测，更有互联网领袖和投资人的观点PK。

在“中国问题”分论坛上，众多精彩嘉宾云集，围绕中国改革的热点问题，展开多场“头脑风暴”。这些分论坛包括《经济学家一席谈：“三驾马车论”再思考》 《十三五规划：中国经济的“加减乘除”》《对话思想者：中国模式的迷思与出路》《房地产：从“黄金十年”到“白银十年”》《人口政策再讨论》等等。

2015年亚洲经济体增速放缓，普遍承受经济下行的压力。大宗商品价格震荡、贸易出口急剧下滑，各国面临资本外流的压力，人口、产业、债务结构调整等问题，贯穿了2015年亚洲经济的发展。传统经济的动力衰退，而新的动力还未成规模。2016年究竟是更加艰难的一年，还是黎明前的黑暗？

即使如此，亚洲依旧是全球最具活力和前景的地区。据国际货币基金组织（IMF）估算，亚洲已占全世界经济的40%，且在未来4年内将贡献全球经济成长近2/3。对于亚洲各国来说，摆脱困境根本方法是进行结构性改革。媒体预测：区域经济及贸易协定的重大突破、基础设施互联互通建设、创新科技能力等领域，很有可能产生亚洲的新活力，并将极大改变全球经贸格局。

此外，加强合作也是新活力的重要来源。博鳌亚洲论坛秘书长周文重说：在基础设施建设等方面，亚洲国家之间存在着巨大的互补性。“比如中亚、中东、南亚、新东盟等一些地方还处于工业化进程中，需要资金、设备和管理经验，而这些正是中国、韩国、新加坡等国的长处。”

低增长、低通胀、高失业、贸易低迷、债务攀升、金融和大宗商品市场波动……这些问题不仅是亚洲各国的“魔咒”，也是全球经济的“痛点”。2015年，全球经济的一个显著特征是经济复苏的“不均衡”。亚洲及新兴市场经济继续结构改革，欧洲经济复苏步履蹒跚，美国经济是全球少有的一抹亮色，但却并没有带动全球经济的复苏。

此外，全球金融市场持续波动，各国央行将继续接受“大考”。关于宽松的货币政策、通缩、货币贬值等问题的讨论，牵动全球投资者的目光和投资风向。为此，今年年会安排了多场会议，包括《世界经济展望2016：对话博鳌亚洲论坛理事》《世界经济的“新平庸”》《通缩来了吗？》《货币贬值：为何不再是“出口利器”？》《量化宽松的是与非》等，以求深入挖掘全球经济痛点所在，“对症下药”：。

世界经济缓慢复苏的缓慢步伐及全球市场空前的联动性，也为全球治理提出了新的迫切要求，就是如何加强政策沟通和协调。为此，博鳌亚洲论坛2016年年会邀请了同一领域的全球决策者们，在一张桌子上坐下来，进行面对面的交流。

一个个与此有关的分论坛将在未来的几天中展开，包括《全球治理对话》《多边金融机构的对话》《转型中的G20：全球愿景，中国方案》《B20：全球经济治理中的商界声音与诉求》《金砖合作：由概念到实体》《全球气候治理的新格局》等等。

今年9月4日至5日，2016年二十国集团（G20）峰会即将在中国召开。本届年会商务部部长高虎城、外交部长王毅将出席《转型中的G20：全球愿景，中国方案》，他们是否会透露“中国G20方案”的重要消息？在《多边金融机构的对话》分论坛上，亚洲基础设施投资银行行长金立群将出席。今年是金立群首次以亚投行行长的身份参加博鳌亚洲论坛。亚投行正式开张2个多月，进行了哪些投资？有哪些最新的消息？备受全球期待。

在2016年年会议程中，“互联网”和“创业创新”议题将成为年会的一抹亮色。一大波全球互联网领袖及“大咖”，将在博鳌相聚，互联网及前沿科技议题呈现“井喷”的状态。

全球目前都在大力推动科技创新、智能制造、互联网等新兴产业。周文重表示，在全球经济复苏、转型压力加剧的背景下，韩国总统倡导“创造经济”，中国政府鼓励“大众创业、万众创新”，印度总理更是期待印度成为“创业公司的枢纽”，亚洲领导人不约而同地将创业创新作为施政重点和经济增长的新希望。

在本届年会上，来自全球互联网及创投界的领袖们共聚一堂，包括阿里巴巴董事局主席马云、Uber首席执行官Travis KALANICK 、百度公司总裁张亚勤、滴滴出行董事长程维等，他们将为这个议题带来什么样精彩的言论呢？今年还有新增的“对话创业者系列”内容，将分别聚焦前沿科技、先进制造、新兴产业、科技创新多个领域，他们的精彩争鸣，将点燃年会的热情。

依照传统，今年年会设置了多场有关文化及社会热点话题的分论坛，包括《文化与社会热点》《多彩文明与亚洲新活力》《宗教领袖对话》等。

在23日一早，《多彩文明与亚洲新活力》分论坛上，2012年诺贝尔文学奖获得者莫言将出席。在3月25日《宗教领袖对话》分论坛上，全国政协常委、中国佛教协会副会长、第十一世班禅大师将出席这场会议。在《体育产业：下一个风口》分论坛上，上海篮球俱乐部董事长、前篮球运动员姚明将参与讨论。

在新时期，亚洲文化不仅在于对传统文化的理解与继承，更在于面向未来的沟通交流与创新。作为经济新活力的重要领域，文化娱乐产业的新活力成为2015年不容小觑的亮点。STX娱乐创始人Robert SIMONDS与华谊兄弟传媒集团执行总裁王中磊将同台对话。导演徐峥也将参加《互联网+电影：千亿票房与电影产业静悄悄的“新长征”》分论坛。

将来亚洲各国之间的交往、“一带一路”的建设，应该始终把交流活动当做一个整体来考量，无论政治对话还是经济交流，我们的最终目的是文化的共同繁荣。（记者 单憬岗）
人民银行等七部门联合发文加大金融扶贫力度_滚动_中国政府网
意见明确，完善精准扶贫金融支持保障措施。设立扶贫再贷款，利率在正常支农再贷款利率基础上下调1个百分点，引导地方法人金融机构加大对贫困地区的支持力度。金融机构要加大对贫困地区发行地方政府债券置换存量债务的支持力度，稳步化解贫困地区政府债务风险。推行和落实信贷尽职免责制度，根据贫困地区金融机构贷款的风险、成本和核销等具体情况，对不良贷款比率实行差异化考核，适当提高贫困地区不良贷款容忍度。

意见强调，要发挥好各类金融机构助推脱贫攻坚的主体作用。国家开发银行和农业发展银行加快设立“扶贫金融事业部”，大中型商业银行要稳定和优化县域基层网点设置，鼓励和支持中国邮政储蓄银行设立三农金融事业部，农村信用社、农村商业银行、农村合作银行要继续发挥好农村金融服务主力的作用。支持在贫困地区稳妥规范发展农民资金互助组织，开展农民合作社信用合作试点。

意见指出，要拓宽贫困地区企业融资渠道。支持证券、期货、保险等金融机构在贫困地区设立分支机构。鼓励和支持贫困地区符合条件的企业通过主板、创业板、全国中小企业股份转让系统、区域股权交易市场等进行融资。此外，意见要求，要大力推进贫困地区普惠金融发展，加强贫困地区支付基础设施建设，持续推动结算账户、支付工具、支付清算网络的应用。
习近平就全国党建研究会第六次会员代表大会召开作出指示_滚动新闻_中国政府网
习近平就全国党建研究会第六次会员代表大会召开作出重要指示强调

 深入研究党建理论和实际问题

 为构建中国化的马克思主义党建理论体系作出新的更大贡献

 刘云山会见与会代表并讲话

新华社北京3月23日电 全国党建研究会第六次会员代表大会23日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，向大会召开表示热烈祝贺，向全国广大党建研究工作者致以诚挚问候，希望全国党建研究会坚持正确政治方向，发挥党建高端智库作用，发扬成绩，发挥优势，围绕协调推进“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，深入研究党建理论和实际问题，深入总结全面从严治党实践经验，为构建中国化的马克思主义党建理论体系，为加强和改善党的领导、确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心作出新的更大的贡献。

中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在会见与会代表时说，习近平总书记的重要指示充分体现了对党建研究工作的高度重视，深刻阐明了党建研究会的职责定位，阐明了党建研究工作的根本遵循和主要任务，具有很强的政治性、指导性和针对性，我们要深入学习领会、认真贯彻落实。刘云山指出，做好新形势下的党建研究工作，重要的是把握政治方向、体现高端特色、坚持问题导向。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，深入领会党中央治国理政新理念新思想新战略，无论是制定研究规划，还是开展课题研究，都要体现好党中央的决策部署，体现好全面从严治党的要求。要围绕推进党的建设新的伟大工程，凝练主攻方向，注重研究质量，推出更多高水平的研究成果，在构建中国化的马克思主义党建理论体系上取得新进展。要坚持理论联系实际，带着问题研究，对准问题思考，深入研究党的建设的重大理论和实际问题，深入总结党的十八大以来党的建设的新鲜经验，为加强新形势下党的建设提供有力理论支撑。

中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际在参加会见时传达了习近平总书记的重要指示，并在代表大会上讲话。他指出，习近平总书记党建思想是马克思主义党建学说的创新发展，是新的历史条件下坚持党的领导、加强党的建设、全面从严治党的根本遵循。要深入学习领会习近平总书记党建思想的丰富内涵、立场观点方法、实践意义，贯彻落实到党的建设和党建研究的各方面。要加强党建研究人才培养和集聚，下功夫研究解决党的建设理论和实践问题，为全面从严治党提供有力支撑。
李克强会见老挝总理通邢_领导动态_中国政府网
李克强总理23日会见来华出席澜沧江—湄公河合作首次领导人会议及博鳌亚洲论坛2016年年会的老挝总理通邢。李克强说，中方愿同老方扩大各领域交流，推进中老铁路以及水电等大项目合作不断取得新成果。希望老方积极参与澜湄合作机制建设，同中方一道推动澜湄合作取得丰硕成果。
通报约谈 挂牌督办 一票否决——看两办文件如何压实“关键少数”的社会治安综合治理责任_滚动_中国政府网
新华社北京3月23日电（记者 陈菲、邹伟）社会治安综合治理，关系到社会的和谐稳定以及人民的安居乐业。十八大以来，党中央、国务院对健全和落实社会治安综合治理领导责任制高度重视。近日，中共中央办公厅、国务院办公厅出台了《健全落实社会治安综合治理领导责任制规定》，社会各界普遍认为，规定的出台对于推进社会治安综合治理工作法治化，压实党政领导班子、领导干部“维护一方稳定、确保一方平安”责任，促进各级提高维护社会治安稳定的能力水平，将具有重要意义。

规定首先明确了“关键少数”在社会治安综合治理中的责任——

“各地党政主要负责同志是社会治安综合治理的第一责任人，社会治安综合治理的分管负责同志是直接责任人，领导班子其他成员承担分管工作范围内社会治安综合治理的责任。”

“实践证明，凡是平安建设搞得好的地方，一定是社会治安综合治理领导责任制落实比较到位的地方。”中央政法委综治三室主任彭波表示，规定的出台，主要就是对建立健全制度化、规范化、程序化的社会治安综合治理领导责任制作出全面规划设计，努力形成职责明确、奖惩分明、衔接配套、务实管用的责任体系，层层压实责任。

综治领导责任制，其实中央有关政策文件早有规定，但往往是原则性的要求比较多。有的地方还存在领导责任制实施难、一票否决难、整改落实难等问题。

针对这些突出问题，规定着重在增强文件的操作性上下功夫，紧紧围绕谁来问责、问谁的责、怎么问责、什么情况下问责，进一步明确了责任主体和责任内容，规范了追责情形和方式，强化了督导检查措施，着力划出几条硬杠杠，设定几个硬程序，真正使铁规发力、禁令生威。

记者了解到，在浙江，平安建设和综治工作纳入了经济社会发展总体布局来谋划、推进，建立了定期分析社会稳定形势制度，像分析经济形势那样定期分析社会稳定形势。各级党政领导干部每月都有两张报表，一张是“经济报表”，一张是“平安报表”。

“人们通常说，老大难，老大重视就不难。”中央党校党史教研部主任谢春涛认为，让党政主要负责人知道自己在社会治安综合治理中要承担的责任，一定会促使他们像重视经济工作那样，重视社会治安综合治理工作。

规定从明确目标管理责任制、签订综治责任书、年终总结和工作报告、开展专项督查、建立考核评价机制、强化考核结果运用、规范表彰奖励办法等方面，提出了一系列具体措施。

例如，要求各级党政领导班子和有关领导干部将履行社会治安综合治理责任情况作为年度述职报告的重要内容。要求各级党委和政府制定考核评价标准和指标体系，强化考核评价结果运用，把工作实绩作为对领导班子和领导干部综合考核评价的重要内容，与业绩评定、职务晋升、奖励惩处等挂钩，并推动建立健全社会治安综合治理工作实绩档案等。

这些规定也源于实践中一些地方建立的做法和取得的经验。

例如，湖北省委组织部和省综治办联合下发文件，要求各级党委组织部门和综治部门建立党政领导干部综治工作实绩档案，并逐步与各级组织部门干部档案室和信息库实行联网，在涉及拟任对象时，组织部门必须查阅其综治工作实绩档案，并根据需要征求同级综治部门的意见。

在江苏省，综治工作纳入了党政综合考核体系，纳入了各级党政领导干部的政绩考核范畴。目前，全省13个市、县（市、区）党政综合考核中综治工作占比均在10%以上，有的地方达16%。

“与业绩评定、职务晋升、奖励惩处等挂钩，这些措施正是抓住了责任制的牛鼻子，起到了指挥棒的作用。”谢春涛说。

彭波介绍，此次规定的最大亮点就是以分台阶实施的方式，依次采取通报、约谈、挂牌督办和一票否决等四种方式来解决一票否决权制应用难的问题，用真通报、真约谈、真督办、真问责解决整改落实难的问题。

根据规定，党政领导班子、领导干部违反本规定或者未能正确履行本规定所列职责，有下列情形之一的，应当进行责任督导和追究：

——对群众反映强烈的社会治安重点地区和突出公共安全、治安问题等，没有采取有效措施或者出现反弹的；

——各级党委和政府及社会治安综合治理委员会认为需要查究的其他事项。

规定还明确了通报、约谈、挂牌督办、一票否决、引咎辞职、责令辞职、免职等多种责任督导、追究方式。这些责任追究并没有仅停留在简单规定上，每项都有具体详细的规定。

例如，受到挂牌督办的地区、单位，半年内将取消该地区、单位评选综合性荣誉称号的资格和该地区、单位主要领导干部、主管领导干部、分管领导干部评先受奖、晋职晋级的资格。受到一票否决权制处理的，将在一年内不得评先受奖、晋职晋级。

据了解，在安徽省，自2008年开始每年对5个综治工作后进县（市、区）实行“重点管理”，由省综治委（办）约谈其党政主要领导和分管领导，并在一年的重点管理期间直接联系、实地督导、督促整改，层层传导了工作压力，强化了领导责任，促进平安建设取得了良好效果。该省八类严重暴力案件连续6年下降，群体性事件连续11年下降，进京非正常上访数占全国总量比重持续保持低位，10万人命案发案数连续5年保持全国最低水平。

彭波强调，对社会治安稳定问题突出的地区和单位，要严格实施定期通报、约谈、挂牌督办、一票否决权制等政策措施，加强责任督导和追究，确保中央关于社会治安综合治理决策部署的贯彻落实。（参与记者罗沙、荣启涵）
第二届“互联网+”大学生创新创业大赛将于3月至10月举办_滚动_中国政府网
新华社北京3月23日电 记者23日从教育部获悉，为进一步激发高校学生创新创业热情，将于3月至10月举办第二届“互联网+”大学生创新创业大赛，旨在全面展示高校创新创业教育成果，搭建大学生创新创业项目与社会投资对接平台。

据介绍，本次大赛的参赛项目主要包括6种类型：“互联网+”现代农业、“互联网+”制造业、“互联网+”信息技术服务、“互联网+”商务服务、“互联网+”公共服务和“互联网+”公益创业。参赛者要能够将移动互联网、云计算、大数据、物联网等新一代信息技术与经济社会各领域紧密结合，培育基于互联网的新产品、新服务、新业态、新模式。

大赛采用校级初赛、省级复赛、全国总决赛三级赛制。校级初赛由各高校负责组织，省级复赛由各省（区、市）负责组织，全国总决赛由各省（区、市）按照大赛组委会确定的配额择优遴选推荐项目。全国共产生600个项目入围全国总决赛，通过网上评审，产生120个项目进入全国总决赛现场比赛。
澜沧江－湄公河国家产能合作联合声明（全文）_滚动新闻_中国政府网
一、我们，澜沧江－湄公河国家的国家元首/政府首脑忆及澜沧江－湄公河国家经济交往取得了迅速、长足发展，各方已成为重要经济合作伙伴，同意进一步促进澜沧江－湄公河国家间合作。

二、我们认识到，澜沧江－湄公河国家在基础设施建设、产业结构升级和经济社会可持续发展方面都面临挑战。同时，当前各国工业化、城镇化进程不断加速，产业结构调整不断深化，基础设施互联互通不断推进，为开展国际产能合作提供了重要机遇。

三、我们一致认为，产能合作旨在通过充分利用澜沧江－湄公河国家竞争优势、制造能力和市场规模，采用直接投资、工程承包、技术合作和装备进出口等多种合作方式促进地区贸易投资合作和所有合作伙伴的产业发展能力。

四、我们同意，产能合作是促进澜湄合作的重要方式，有助于优化地区产能分布，提升各国在全球价值链中的地位，提高各国可持续发展能力。

五、我们强调，产能合作应遵循互利、平等、共赢的原则，遵守各国国内法律以及澜沧江－湄公河国家均为缔约方的国际条约和协定。

七、我们同意，产能合作应以共同促进相关国家经济发展和产业转型升级为重点。上述合作应增加企业员工和采购的本地化程度，加强本地员工培训，促进当地就业，创造良好的经济和社会效益，为生产环节中中小企业的发展提供必要支持。

八、我们认为，各成员国应在制订宏观经济政策和产业发展战略方面加强经验和专业知识交流，在建设人力资源、促进创新以及先进技术转让方面开展合作，实现竞争优势互补和发展需要对接，将合作潜力转化为持续的合作成果。

九、我们鼓励成员国企业和金融机构根据市场需求，按照商业原则和国际惯例以双赢为目的推进产能合作项目。同时，政府层面需要维护稳定和可持续的宏观经济环境，营造良好的营商环境，促进经济要素自由有序流动、资源高效配置、市场深度融合，加强政策沟通协调，为开展产能合作创造有利条件。

十、我们同意，依据相关国家法律框架和发展实际，依托交通互联互通和产业集聚区平台，优先推进电力、电网、汽车、冶金、建材、配套工业、轻工纺织、医疗设备、信息通信、轨道交通、水路交通、航空运输、装备制造、可再生能源、农业以及农产品和水产加工等领域的产能合作。各国将共同努力，推动符合各国发展需要的重大项目合作取得进展，不断拓展合作领域，提高合作水平。

十一、我们同意，充分利用现有双边和多边金融资源，包括亚洲基础设施投资银行，用于支持澜沧江－湄公河国家产能合作，并继续探讨其他可用的金融资源。

十二、我们坚信，开展产能合作将进一步巩固澜沧江－湄公河国家业已紧密的经济纽带。各成员国应通过开展产能合作共享机遇、共迎挑战，实现可持续发展和共同繁荣，让产能合作成果惠及各国民众。
李克强在澜沧江—湄公河合作首次领导人会议上的讲话（全文）_李克强_中国政府网
在澜沧江－湄公河合作首次领导人会议上的讲话

 （2016年3月23日，三亚）

 中华人民共和国国务院总理 李克强 很高兴在海南三亚同大家见面，欢迎各位出席澜沧江－湄公河合作首次领导人会议。三亚得名于此地的三川汇流。我了解到，在有的湄公河国家语言中，“三亚”也意味着“协定”、“一致”，这表明我们愿意携手合作，赢得区域光明的未来。 中国同湄公河五国山水相连，传统友谊世代相传，是天然的合作伙伴和紧密的友好邻邦。中国同湄公河五国都建立了全面战略合作伙伴关系，利益紧密交融，合作基础扎实。2015年，中国同五国贸易总额达1939亿美元，双边人员往来超过1500万人次。中国是柬埔寨、缅甸、泰国和越南的第一大贸易伙伴，是柬埔寨、老挝和缅甸的第一大投资国。创建澜湄合作机制可以说是水到渠成，有利于发挥六国地缘相近、人文相亲、经济互补性强的优势，激发各国的内在发展潜力，也将为亚洲发展和民生改善注入新的活力。 澜湄合作因水结缘，水善利万物而不争。湄公河五国是东盟的重要成员，中国坚定支持东盟一体化进程和共同体建设。澜湄合作机制是对中国－东盟合作框架的有益补充，有利于促进成员国经济社会发展，缩小发展差距，构建中国－东盟全方位合作升级版。澜湄合作也是南南合作的新实践，以实际行动展现我们携手落实联合国2030年可持续发展议程的坚定决心。 东南亚有句谚语，“微风聚在一起，就有台风的力量”。当前，全球经济复苏进程缓慢，亚洲国家经济下行压力增大，发展经济和改善民生的任务更加紧迫。 这次会议的主题是“同饮一江水，命运紧相连”。我们要共同维护地区和平、稳定与安宁，手挽手，攥成拳，齐心协力谋求合作，集中精力推动发展。只有这样，才能维护本地区来之不易的发展势头，携手打造团结互助、平等协商、互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体，让澜湄流域各国人民的福祉能够一年更比一年多，各国发展前景一年更比一年好，保持澜湄地区的祥和与安宁。 加强澜湄合作，让澜湄各国好上加好、亲上加亲，是地区国家和各国人民的共同心愿。2012年，泰方提出加强澜湄次区域合作的设想，中方给予积极回应。2014年11月第17次中国－东盟领导人会议上，我提出建立澜沧江－湄公河对话合作机制的倡议。一年多来，我们创建了机制框架，通过了合作概念文件，确定了政治安全、经济和可持续发展、社会人文三大支柱，以及互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先合作方向，研究提出近百个早期收获项目，为全面长期合作奠定了坚实基础。 亚洲的发展离不开和平稳定的地区环境，澜湄次区域国家也是受益者，这是我们谋发展、促合作的前提。中国与湄公河五国唇齿相依，有着互尊互信、和睦相处、守望相助的良好传统，这也是我们开展合作的优势。好邻居是福，但再好的邻居也难免有磕碰的时候，我们要用好成熟的沟通机制，以诚相待、互谅互让，有事商量着办，就能够不断增加澜湄国家间的政治互信，共同维护澜湄次区域和平稳定的好局面。 澜湄合作有着悠久传统，但合作机制是新生事物，要保持其旺盛的生命力，我认为应坚持以下四个导向： 一是共促和平稳定。和平是发展的基础、稳定是增长的支撑。没有和平稳定的地区环境，澜湄国家的发展繁荣就成了无源之水、无本之木。无论国际、地区形势如何变幻，澜湄流域国家都是分不开的利益和命运共同体。我们应该为各国乃至本地区的发展和安全利益多做加法和乘法，培育持久和平、稳定发展的深厚土壤。 二是坚持发展为先。六国都是发展中国家，发展是我们共同的任务。特别是面对当前世界经济复苏低迷，坚持发展尤为重要。我们要把发展作为贯穿澜湄合作始终的优先方向，把经济互补性转化为发展互助力。要坚持平等协商、优势互补、务实前瞻、开放包容的原则，秉持共商、共建、共享精神参与合作，实现共同发展。 三是依托项目推进。澜湄合作要以项目说话，给民众带来看得见、摸得着的好处。现阶段可根据各国国情，在互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先方向探索合作，同时重点落实好“早期收获项目联合清单”确定的项目，一步一个脚印地推进合作。建议此次会后尽快结合优先合作方向建立联合工作组，负责规划和督促实施合作项目。 四是促进开放包容。澜湄合作虽然是我们六国发起的，但并不封闭排他，而是开放包容的。澜湄合作的三大支柱，与东盟共同体建设三大支柱高度契合，将为东盟一体化进程提供有益的助力，我们欢迎其他东盟国家积极参与和提供支持。澜湄合作也完全可以与大湄公河次区域经济合作（GMS）等既有机制相互补充、并行不悖。我们也欢迎域内外其他国家支持澜湄合作进程，努力为促进本地区发展繁荣作出各自贡献。 当前，世界经济整体复苏乏力，不稳定不确定性在增加，亚洲经济下行压力加大。中国和湄公河国家经济发展虽然也遇到一些新挑战，但仍展现出强劲的发展态势。我们六国有着先天的合作优势、牢固的合作基础、强烈的合作愿望、巨大的合作潜力，通过澜湄合作能形成6个1相加大于6的效应，既能顶住外部经济下行压力，促进自身发展，也可以为促进区域、次区域发展振兴探索新路。这里，我愿就澜湄合作未来发展提四点建议： 第一，共建澜湄国家命运共同体。一江连六国，澜湄次区域是我们的共同家园。各国要增进政治互信，密切高层交往，加强治国理政交流，坚定支持彼此走符合自身国情的发展道路。多年邻居变成亲。我们要精心培育富有特色的澜湄合作文化，共建团结互助、平等协商、互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体，为在更广范围内构建亚洲命运共同体打下坚实的基础。我建议每两年举行一次领导人会议，共商合作大计，引领合作方向。每年举行一次外长会，不定期举行高官会和工作组会，落实和推进合作共识。如有特殊需要，也可在协商一致基础上召开领导人特别会议或特别外长会，逐步形成“领导人引领、全方位覆盖、各部门参与”的合作格局。本次会议将发表《澜湄合作首次领导人会议三亚宣言》，向外界展示我们加强合作的决心，描绘未来合作的发展蓝图。 第二，加强互联互通和产能合作。互联互通是深化地区合作的重要助力。中国已同多个湄公河国家签署或正在商谈共建“一带一路”合作文件，愿加强同各国的发展战略对接。我们要加速推进中老、中泰铁路，中缅陆水联运等大项目，探讨建立澜湄边境地区经济区和产业园区、投资区和交通网，不断完善澜湄地区的基础设施建设。湄公河国家都处于工业化和城镇化的关键时期，都有加强基础设施建设、推进地区互联互通、开展国际产能合作的需要。中国拥有大量优势产业和优质的富余产能，装备和产品性价比高，可以通过产能合作帮助湄公河国家提升工业化产业化水平。本次会议即将审议通过《澜湄国家产能合作联合声明》，各方要积极落实声明精神，发挥各自比较优势，加强在基础设施、工程机械、电力、建材、通讯等领域的合作。中方愿设立100亿元人民币优惠贷款和100亿美元信贷额度，包括50亿美元优惠出口买方信贷和50亿美元产能合作专项贷款，用于支持澜湄地区基础设施建设和产能合作项目。中方还将推动亚洲基础设施投资银行、丝路基金等平台，积极支持澜湄地区基础设施等领域合作开发。中方愿在人民币国际化进程中，在金融领域同湄公河国家开展力度更大的合作。人民币已经加入国际货币基金组织特别提款权货币篮子，人民币汇率将长期在合理均衡水平上保持基本稳定。在可持续发展方面更多运用人民币，推动产能、减贫等合作，维护金融稳定，拥有广阔的前景。次区域内的贸易规模还有很大提升空间，中方将进一步扩大与湄公河国家贸易和投资本币结算，完善跨境人民币清算安排，促进对湄公河国家货币区域挂牌或直接交易，提高澜湄次区域贸易规模和水平。 第三，聚焦可持续发展议题。我们发展的根本目的是要让人民过上好日子。今年是落实联合国2030年可持续发展议程的开局之年。澜湄次区域国家是这一进程的积极参与者和贡献者。中方在本次会议上提出了《澜湄国家减贫合作非文件》，将继续推动落实“东亚减贫合作倡议”，在湄公河国家开展减贫合作示范项目。中方将在湄公河国家优先使用2亿美元南南合作援助基金，帮助五国落实联合国2030年可持续发展议程所设定的各项目标。中方还将设立澜湄合作专项基金，今后5年提供3亿美元支持六国提出的中小型合作项目。中方愿与湄公河国家共同设立澜湄水资源合作中心和环境合作中心，加强技术合作、人才和信息交流，促进绿色、协调、可持续发展。中方愿同湄公河国家加强跨境传染病联防联控，为五国培养更多公共卫生领域专业人才，开展为当地白内障患者实施免费复明手术的“光明行”计划。 第四，构筑人文交流桥梁。以心相交，方成久远。中国和湄公河国家地理相近、文化相通、人民相亲。赴湄公河五国的中国游客人数逐年攀升，2015年达到1280万人次，中国已成为泰国和越南最大旅游客源国。近年来，湄公河国家年轻人学习汉语的热情高涨，2015年中国和湄公河五国互派留学生总数已超过6万人。我听说，《舌尖上的中国》等在中国热播的电视节目也受到湄公河国家民众的喜爱，让他们了解到中国的美食、民族文化和当代年轻人的生活。五国的文化和美食也受到中国民众，特别是青年人的追捧，可见六国人民加强相互交往和了解的愿望十分强烈。中国愿同湄公河国家在教育、科技、文化、旅游、青年等领域开展形式多样的人文交流，增进信任和友谊，加强人力资源培训合作，未来3年将提供1.8万人年政府奖学金和5000名来华培训名额，并愿探讨在湄公河国家设立职业教育培训中心。此外，中方建议设立澜湄流域综合执法安全合作中心，开展联合执法、人员培训等活动，为澜湄国家发展和人民幸福生活营造和平安宁的环境。 中国的全国两会刚刚审议通过了今年的《政府工作报告》和“十三五”规划纲要。我们将以创新、协调、绿色、开放、共享新发展理念引领发展，继续推进结构性改革，推动经济转型升级，大力发展新经济，这将为包括湄公河流域国家在内的亚洲地区带来不少投资与合作机会。中方愿同各方共同努力，推动澜湄合作健康持续发展，既让中国－东盟合作更上一层楼，也为亚洲的和平稳定、繁荣发展作出新贡献！
两办出台规定 领导干部落实社会治安综合治理不力将被追责_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月23日电（记者 邹伟、陈菲）中共中央办公厅、国务院办公厅近日出台了《健全落实社会治安综合治理领导责任制规定》，首次以党内法规的形式明确规定，各级党政领导班子、领导干部有不重视社会治安综合治理和平安建设等六种情形的，将严肃追究责任直至免职。

规定通过建立完善制度化、规范化、程序化的社会治安综合治理领导责任制，严格落实“属地管理”和“谁主管谁负责”原则，促进各级党委、政府和各部门以及有关方面把社会治安综合治理作为重要民生工作抓紧抓好，列入重要议事日程和“一把手”工程，加强组织领导，强化工作保障。

根据规定，党政领导班子、领导干部违反本规定或者未能正确履行本规定所列职责，有下列情形之一的，应当进行责任督导和追究：不重视社会治安综合治理和平安建设，相关工作措施落实不力，基层基础工作薄弱，治安秩序严重混乱的；在较短时间内连续发生重大刑事案件、群体性事件、公共安全事件的；发生特别重大刑事案件、群体性事件、公共安全事件的；社会治安综合治理工作（平安建设）考核评价不合格、不达标的；对群众反映强烈的社会治安重点地区和突出公共安全、治安问题等，没有采取有效措施或者出现反弹的；各级党委和政府及社会治安综合治理委员会认为需要查究的其他事项。

规定同时明确，对党政领导班子、领导干部进行责任督导和追究的方式包括：通报、约谈、挂牌督办、实施一票否决权制、引咎辞职、责令辞职、免职等。因违纪违法应当承担责任的，给予党纪政纪处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
李克强主持澜沧江-湄公河合作首次领导人会议时强调，携手打造澜湄国家命运共同体_出席参加_中国政府网
新华社三亚3月23日电（记者 郝亚琳、潘洁、郑玮娜）国务院总理李克强23日上午在海南三亚国际会议中心主持澜沧江-湄公河合作首次领导人会议，同与会国家领导人围绕“同饮一江水，命运紧相连”的会议主题，共商澜湄合作发展大计。泰国总理巴育、柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、缅甸副总统赛茂康和越南副总理范平明出席。

李克强表示，中国同湄公河五国山水相连，传统友谊世代相传，是天然的合作伙伴和紧密的友好邻邦。中国同湄公河五国都建立了全面战略合作伙伴关系，利益紧密交融，合作基础扎实。创建澜湄合作机制可谓水到渠成，有利于激发各国的内在发展潜力，也将为亚洲发展注入新的活力。湄公河五国是东盟的重要成员，中国坚定支持东盟一体化和共同体建设。澜湄合作机制是对中国-东盟合作框架的有益补充，有利于助力构建中国-东盟全方位合作升级版。澜湄合作也是南南合作的新实践，以实际行动展现我们携手落实联合国2030年可持续发展议程的坚定决心。

李克强指出，加强澜湄合作，让澜湄各国好上加好、亲上加亲，是地区国家和各国人民的共同心愿。我们就是要握指成拳，齐心协力谋求合作，集中精力推动发展，携手打造团结互助、平等协商、互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体。

李克强强调，亚洲的发展离不开和平稳定的地区环境，澜湄次区域国家也是受益者，这是我们谋发展、促合作的前提。中国与湄公河五国有着互尊互信、和睦相处、守望相助的良好传统，这也是我们开展合作的优势。好邻居是福，我们要用好成熟的沟通机制，以诚相待、互谅互让，有事商量着办，就能够不断增加澜湄国家间的政治互信，共同维护澜湄次区域和平稳定的好局面。

——共促和平稳定。无论国际、地区形势如何变幻，澜湄流域各国都是分不开的利益和命运共同体。我们要为各国乃至本地区的发展和安全利益多做加法和乘法，培育持久和平、稳定发展的深厚土壤。

——坚持发展为先。要把发展作为贯穿澜湄合作始终的优先目标，把经济互补性转化为发展互助力。要坚持平等协商、优势互补、务实前瞻、开放包容的原则，秉持共商、共建、共享精神参与合作，实现共同发展。

——依托项目推进。现阶段可根据各国国情，在互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先方向探索合作，同时重点落实好“早期收获项目联合清单”确定的项目，一步一个脚印地推进合作。

——促进开放包容。澜湄合作并不封闭排他，而是开放包容的。澜湄合作的三大支柱，与东盟共同体建设三大支柱高度契合，我们欢迎其他东盟成员国积极参与和提供支持。澜湄合作也完全可以与大湄公河次区域经济合作（GMS）等既有机制相互补充。我们也欢迎域内外其他国家支持澜湄合作进程。

李克强强调，当前，中国和湄公河国家经济发展虽然也遇到一些新挑战，但仍展现出强劲的发展态势。六国通过澜湄合作能形成6个1相加大于6的效应，既能顶住外部经济下行压力，促进自身发展，也可以为促进次区域发展振兴探索新路。李克强就澜湄合作未来发展提出四点建议：

第一，共建澜湄国家命运共同体。各国要增进政治互信，密切高层交往，加强治国理政交流，坚定支持彼此走符合自身国情的发展道路。精心培育富有特色的澜湄合作文化，共建团结互助、平等协商、互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体，为在更广范围内构建亚洲命运共同体打下坚实的基础。

第二，加强互联互通和产能合作。中国已同多个湄公河国家签署或正在商谈共建“一带一路”合作文件，愿加强同各国的发展战略对接。要加速推进中老、中泰铁路，中缅陆水联运等大项目，探讨建立澜湄边境地区经济区和产业园区、投资区和交通网，不断完善澜湄地区的基础设施建设。加强在基础设施、工程机械、电力、建材、通讯等领域的合作。中国可以通过产能合作帮助湄公河国家提升工业化产业化水平，愿设立优惠贷款和信贷额度，支持澜湄地区基础设施建设和产能合作项目。中方将推动亚洲基础设施投资银行、丝路基金等平台，积极支持澜湄地区基础设施等领域合作开发。进一步扩大与湄公河国家贸易和投资本币结算，完善跨境人民币清算安排，提高澜湄次区域贸易规模和水平。

第三，聚焦可持续发展议题。中方将继续推动落实“东亚减贫合作倡议”，在湄公河国家开展减贫合作示范项目。将优先使用南南合作援助基金，帮助五国落实联合国2030年可持续发展议程所设定的各项目标。还将设立澜湄合作专项基金，支持六国提出的中小型合作项目。愿与湄公河国家共同设立澜湄水资源合作中心和环境合作中心，加强技术合作、人才和信息交流，促进绿色、协调、可持续发展。加强跨境传染病联防联控，为五国培养更多公共卫生领域专业人才。

第四，构筑人文交流桥梁。六国应在教育、科技、文化、旅游、青年等领域开展形式多样的人文交流。中方愿同湄公河国家加强人力资源培训合作，未来3年将提供1.8万人年政府奖学金和5000名来华培训名额，并探讨设立职业教育培训中心。建议设立澜湄流域综合执法安全合作中心，开展联合执法、人员培训等活动，为澜湄国家发展和人民幸福生活营造和平安宁的环境。

李克强表示，中国的全国两会审议通过了今年的《政府工作报告》和“十三五”规划纲要。我们将继续推进结构性改革，推动经济转型升级，大力发展新经济，这将为包括湄公河流域国家在内的亚洲地区带来投资与合作的机会。中方愿同各方共同努力，推动澜湄合作健康持续发展，民生得到改善，既让中国-东盟合作更上一层楼，也为亚洲的和平稳定与世界的繁荣发展作出新贡献！

3月23日上午，国务院总理李克强在海南三亚国际会议中心主持澜沧江——湄公河合作首次领导人会议。泰国总理巴育、柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、缅甸副总统赛茂康和越南副总理范平明出席。这是会议开始前，李克强同与会领导人合影。新华社记者 李涛 摄

与会外国领导人高度赞赏中方为推动澜湄合作所作的重要贡献，他们表示，举办首次领导人会议具有里程碑意义，体现了各国共同期待。澜湄合作建立在睦邻友好、相互信任、平等尊重、互利共赢、共享发展基础之上，符合各国发展目标，顺应东盟一体化进程，是现有区域合作机制有益补充，将成为南南合作新范例。愿抓住机遇，落实共识，完善机制，深化在互联互通、产能合作、跨境经济区建设、农业减贫、防灾抗灾、医疗卫生、环境和水资源、人文交流、执法安全等领域合作，应对共同挑战，促进本地区和平与发展，造福各国人民。他们还一致感谢中方近期对澜湄下游应急补水，认为这是中国睦邻友好政策的具体体现。
李克强会见柬埔寨首相洪森_李克强_中国政府网
李克强23日会见来华出席澜沧江—湄公河合作首次领导人会议及博鳌亚洲论坛2016年年会的柬埔寨首相洪森。总理说，中柬是相互信赖的好朋友，应加快发展战略对接，推进产能与投资合作，加强经贸、农产品加工、基础设施建设、文物保护等领域合作，让两国民众从合作中更多受益。
外媒热议中国改革号角频吹：别低估中国的创新潜力_滚动_中国政府网
从近期的国际舆论看，全世界似乎都期待着中国能够在经济增长方式“辞旧迎新”的道路上做一个“领头羊”。

从不久前结束的全国两会，到刚刚落下帷幕的中国发展高层论坛，再到正在火热进行中的博鳌亚洲论坛，国际舆论种种不同的观察与分析显示，“十三五”的开局之年，在世界经济越发无力的背景下，中国承载了更多的希冀；当然，也同样面临着更大的挑战。有意思的是，外媒一边警告着“中国或许正在陷入危机”，一边却又用非常清醒的态度提醒自己的盟友：只哀叹中国经济的减速、看不见中国在创新上表现出的巨大潜力恐怕是很危险的。

用英国《金融时报》的话说，本届博鳌论坛主题为“亚洲新未来：新活力与新愿景”，12个字里连用3个“新”，足见中国对全面深化改革与寻找新增长点的“决心”。

事实上，按照美国《福布斯》双周刊网站上刊发文章《是什么推动着中国的创新》中的观点，这样的宣告距离西方主流媒体首次公开承认中国的创新能力其实还不到一年的时间。而现在，随着中国在全球价值链中的地位不断提升，已经有越来越多的国际观察家在讨论中国的创新能力。

在日前刚刚结束的以“新五年规划时期的中国”为题的中国发展高层论坛上，诺贝尔经济学奖获得者埃德蒙德·菲尔普斯教授就指出，“很多人担忧中国在创新方面的能力，现在有很多证据显示中国可以进行创新。以全要素生产率贡献率作为衡量的标准来看，最近几年中国创新能力的排名已经接近全世界第二。”

不必说，中国当下最紧要的任务，自然是占据主动，抓住机遇，成为世界创新的来源。

《日本经济新闻》刊登名为《大众创业将成中国经济发展的动力》一文就指出，尽管按照国际研究组织“全球创业观察”的调查结果，中国的成年人中有13%-24%左右的人或是在准备创业，或是创业42个月以内的早期企业家，“大众创业、万众创新”不可谓不活跃，然而，值得担心的是中国的企业家们比起追求业务独创性来，更倾向于“复制身边的成功”。

“其中一个原因可能是中国仍处于追赶过程中的发展中国家。”该媒体评述称，中国政府在推进“大众创业、万众创新”政策时，需要打造对失败持宽容态度的环境。

转型的路上，最离不开的应该算是智慧。说到底，作为创新的主角，企业成功的根基或许更多还是在于自己。

“如果中国想要变成世界上最强大的经济体，它的工商企业必须学着在竞争激烈得多的高附加值产品和高科技产业超越别人，发明并营销诸如半导体、医学成像设备和喷气式飞机等高精尖产品。”美国《外交》双月刊日前刊文称，中国经济力量的前景不太取决于中国的国民生产总值何时能够超越美国，它在更大程度上取决于中国企业在制造和销售高附加值产品和高科技产品方面的进步。

但毕竟，创新迎来了充满活力的时代。“这个时代是属于中国创业者的时代，而它正带来中国悠久历史上具有真正开创性的时期。”美国《福布斯》双周刊网站称。

创新的主体动能应该算是“内因”，而作为“外因”的创新路径与市场环境也令国际舆论收起小觑之心。尤其令大部分外媒关注的是，中国似乎正在进入一个允许并欢迎试验和犯错的“新阶段”。

这个阶段里，中国将摆脱自己“世界工厂”的国际产业价值链定位，这是外媒比较普遍的看法。德国《经济周刊》网站刊文指出，“中国将从世界工厂发展成创新基地，为此中国将来不想再依靠低工资，而是寄望于新科技和新创意。”在该媒体看来，经济发动机将不再是工厂和国企，而是消费和不断发展的服务业；中国也因此将在今后一些年加大教育和科研投入，并通过减税减轻创业负担。

如果进一步观察，我们会发现中国创新路径的另一大特点是在数字领域占据强势地位并全力推行经济的数字化。法国《回声报》网站报道指出，由“互联网+”支持的中国工业4.0已经走在路上。“人们已经知道要重视像阿里巴巴或腾讯这样的中国互联网巨人。未来很快还需要得到重视的是有超级竞争力的自动化且智能化的中国工业4.0。”该媒体称，中国已进入美国、德国、日本和韩国所在的工业自动化程度最高的俱乐部。

“互联网、智能设备和社交媒体成为中国消费者日常生活中的核心部分，这为创新者和企业家都提供了巨大的机会。”美国《福布斯》双周刊网站刊文认为，还有一个不可忽视的根本因素是，中国市场依旧巨大的规模和迅速变化的性质也使得创新者有了学习的广阔空间，并能从对中国市场潜力的前瞻性预期中享受到高估值的有利之处

“对互联网的急切拥抱向中国经济注入了更多的市场力量、透明度和竞争力，确保了质量、价格、效率和服务获得比以往任何时候都高的回报。换言之，它正协助中国经济变得更‘数字化’。”香港《南华早报》引述汇丰大中华区行政总裁黄碧娟的观点称。

不过，仍有声音对中国创新的真实进程持保留态度。《经济学人》杂志日前指出，细看之下，对改革的真正投入或许仍“远远不够”。“中国需要推行结构性改革，令低息资金、减税等刺激手段变得更有效，并降低其不稳定性。”该杂志称。

做了这么多年加法后，中国开始强调做减法了。而在跌宕起伏的世界经济背景下，创新的“愿景”或许能为中国乃至亚洲带来几分值得期待的未来。

“概括地说，简单的扩张时代已经过去，现在是到了建设质量经济的时代，追求一个精致的高附加值经济。人们的思考和行动的都必须符合这个总体方向。”新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年在新加坡《联合早报》上分析称。在他看来，尽管中央政府大力提倡创新，但中国的创新能力仍然低下，受到很多实际政策的制约。因此，需要通过一整套新的制度和政策供给来完成供给侧改革，实现可持续的经济增长。

“中国已经处在过去所走道路的另一端，现在必须进入新的未知领域以证明自己。”德国《时代》周报网站刊文称，但要建立新的供应链和工业结构，也并非是一夜之间可以完成的，而是需要满足各种不同的需求。

国际舆论更深入思考的是，在中国通过创新实现再平衡的背后，更具结构性的全球产业链是否来到了一个转折点？

法国国际战略关系研究所网站刊文指出，如果如托马斯·弗里德曼所言，世界在最近十年来变平了，那么中国的再平衡有可能重新给予世界一些弯曲。这到底是去全球化，还是全球化的新阶段？

也许路德维希·埃哈德所说的“经济有一半是心理学”这句话在当下比以往任何时候都更具指导意义。“中国经济正在变换步法——从国家投资走向消费。”德国《商报》在刊登《中国的新常态》一文中替全世界“表了个态”。
北京成立首个法官委员会 法官违法审判将获惩戒建议_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月23日电（记者 熊琳）北京市第四中级人民法院23日发布，作为我国首批跨行政区划法院，该院率先成立了北京市首个法官委员会，今后将在推动法官职业化建设、维护法官权益及人才培养等方面开展工作。针对法官可能存在违法审判等行为，法官委员会将有权提出惩戒建议。

“推进法官职业化建设，法官队伍的自我管理确有必要。”北京市四中院院长吴在存表示，成立法官委员会在法院运行管理中属全新尝试。传统模式对法官的管理行政化色彩浓重，难以适应当前法官作为特殊职业的发展需要。为充分保障法官自我管理的权利，此次成立的法官委员会下设的常务委员会中，10名委员里仅有2人担任院庭长职务，其余均为一线法官。

根据北京市四中院法官委员会章程，法官委员会的主要职能在于对法官遴选、考评、惩戒提出意见和建议，供法院干部人事、纪检监察部门参考；代表全体法官参与法院的重大决策，对涉及法官切身利益的相关决定提出建议；在培养法官人才方面，委员会将在遴选本院法官或向上级法院推荐法官过程中提出建议。此外，委员会还将在促进法官文化建设、服务法官身心健康等方面发挥作用。

值得注意的是，法官委员会将对法官可能存在的违法审判、违反法官职业道德以及违反法官行为规范等不端行为，向相关部门提出惩戒建议。而对于侵犯法官人格尊严、侵害法官及其近亲属人身、财产和住所安全等行为，法官委员会也将采取多种措施为相关法官提供援助。

北京市四中院副院长程琥表示，构建法官委员会制度的同时，充分考虑到法官委员会与法官内部各部门之间的关系，避免出现职能交叉或重合。例如，理顺法官委员会与法官会议制度间的关系，明确法官委员会不组织研究讨论重大疑难复杂案件，而是通过交流司法经验、组织业务培训及专家讲座等形式，提升法官司法能力，确保法官公正办案。
上海基层探索创新创业人才“普惠制”_滚动新闻_中国政府网
新华社上海3月23日电（记者 李荣）为了进一步打开基层创新创业的新局面，上海23日在杨浦区推出创新创业人才的普惠制度，实现人才政策的“全覆盖”，作用于创新创业的全过程。 上海杨浦区委组织部部长倪俊南说，此次推出的人才普惠制度，不仅适用于区域内创新创业的高端人才，也适用于刚从学校毕业的大学生；不仅关注海外归来人才，也关注国内本土优秀人才。同时，在文化、教育、卫生、社工等社会领域，只要是对区域经济社会发展不可或缺的各类人才，一并也被政策所覆盖。 从推出的人才政策条款上可以看出，分别为不同层次的各类人才“量身订制”了政策内容，从“特惠”走向了“普惠”，从“一枝独秀”走向“万紫千红”。杨浦区人保局局长李红珍说，在人才专项支持计划上，分别针对大众创业人才，海外高层次人才和进入加速期的企业家3种不同的人才群体，设立了各自不同的计划内容。其中的人才资助，可用于支持人才创办企业的启动资金、企业用工补贴、企业研发以及融资等事项，基本涵盖了社会不同创新创业人才的各个发展阶段，各类创新创业人才都可以在这里找到与他们匹配的支持计划。 杨浦是上海建设具有全球影响力科技创新中心的重要承载区之一，同时又是国家创新型试点城区，其科技经费的投入正在不断上升，在地方财政支出中的占比从2010年的5.3%增长到7.8%。截至去年，共培育科技型中小企业超过6000家，一批掌握核心技术、拥有自主知识产权和持续创新能力的创新型企业在成长，形成了“既有大象起舞，也有蚂蚁雄兵”的创新创业生态。
李克强会见泰国总理巴育_领导动态_中国政府网
李克强总理23日会见来华出席澜沧江—湄公河合作首次领导人会议及博鳌亚洲论坛2016年年会的泰国总理巴育。李克强说，中泰亲如一家。中方赞赏泰方作为澜湄合作共同主席同中方协作，引领这一新机制的建设进程，将澜湄合作打造成次区域合作典范。他希望共同落实好中泰铁路项目合作。
湖北开展涉法涉诉信访积案化解专项行动_滚动_中国政府网
新华社武汉3月23日电（记者 梁建强）记者从3月22日至23日在武汉举办的湖北省深入推进涉法涉诉信访改革培训班上获悉，湖北省委政法委下发了《2016年全省涉法涉诉信访工作要点》，部署开展涉法涉诉信访积案“千案化解”专项行动，以法治引领积案化解。

湖北省委政法委介绍，2013年以来，湖北省先后在恩施土家族苗族自治州、鄂州市、武汉市及省直政法机关开展试点，建立律师参与涉法涉诉信访矛盾化解制度，并根据矛盾演变的事前、事中、事后三个不同阶段，形成源头预防、过程化解、末端治理“三种模式”，取得显著成效。

此外，2015年，湖北省委政法委还成立了全省第三方参与化解涉法涉诉信访问题专家库，其中包括40名法学专家、5名心理学专家、20名资深律师和来自湖北省高法、省检察院、省公安厅的48名行业专家，共计113人。

在此基础上，今年，湖北省委政法委部署进一步推广“三种模式”一体化机制，力争在年底前实现律师参与涉法涉诉矛盾化解制度省、市、县三级全覆盖。同时，组织律师参与，对反复缠访闹访、久办不结、行为过激等疑难案件开展“千案化解”专项行动，通过组建专班、分级负责、集中评查的方式，逐案制定化解方案。对发现有执法过错和瑕疵的，依法进入程序予以纠错补瑕，经审查确无问题的，依法终结后交地方落实教育帮扶措施，力争通过一年左右的努力实现更多的案件息诉罢访。

湖北省委政法委要求，全省各级党委政法委和政法机关进一步拓展和完善第三方化解平台，吸引心理专家、法学专家、行业专家参与矛盾化解，对重大、敏感、群体性案件及陈年老案信访当事人开展信访心理干预、多元调解，和律师参与相互补充。
湖南3名厅级干部涉嫌严重违纪正接受组织调查_滚动_中国政府网

四川建成“百兆城市群”_滚动新闻_中国政府网
新华社成都3月23日电（记者 陈地）中国移动四川分公司23日召开新闻发布会，宣布建成全国首个“百兆城市群”，即四川21个市州所有县级以上城区全部支持100Ｍ光纤宽带接入，这也标志着四川通信行业的一次重要跨越。

在发布会现场，四川移动发布了2016年“新4Ｇ+、新宽带、新电视”三大计划。据介绍，“新宽带”是今年四川通讯行业的工作核心，在目前所有县级以上城区全部支持100Ｍ光纤宽带接入的基础上，年内还将实现全川所有乡镇的100Ｍ光纤宽带接入，同时建成百个千兆示范小区。

此外，“新4Ｇ+”即正式商用4Ｇ+ＶｏＬＴＥ高清语音，为全四川用户提供接通速度更快、音视频通话更为清晰的通信服务。“新电视”则是指今年将打造万个电视应用示范村，预计覆盖超过800万个农村家庭。

据四川移动公司总经理赵大春介绍，在百兆城市群建设过程中，四川按照高起点、差异化原则，所有宽带均100%实现光纤到户，并向用户提供上下行对称的百兆接入服务，实现了“光纤起步、百兆到户”。

据了解，截至目前四川移动累计投入43亿元建设宽带，已覆盖四川1660万家庭。同时，宽带乡村工程专项投入1.6亿，累计覆盖1.7万行政村，为360万户农村家庭提供了宽带接入服务。
四川追查山东非法经营疫苗案件 已刑拘3人_滚动新闻_中国政府网
新华社成都3月23日电（记者 董小红、杨迪）记者23日从四川省食品药品监督管理局获悉，该局会同四川省公安厅、四川省卫生计生委成立联合领导小组，统筹组织协调全省清查山东非法经营疫苗产品行动和案件查处工作。

记者了解到，连日来，四川省食品药品监管部门对山东公布的四川涉案嫌疑人员和线索进行认真确认调查。成都市对涉案线索单位、14名涉案嫌疑人进行了排查，据公安机关通报，目前已刑事拘留3人。

据悉，成都市食药监局还配合公安机关对四川恒达生物制品有限公司法定代表人及业务经理进行了调查。绵阳、巴中、眉山市公安机关已控制相关涉案嫌疑人员，相关情况正在进一步调查核实中。
北京环保今年聚焦“治散煤”“净四气”“降三尘”_滚动新闻_中国政府网
北京市环境监察总队副总队长赵志威介绍，“治散煤”专项整治行动将针对散煤生产、加工、储存、运输、销售、使用等各环节，通过在重点时段、重点部位开展联合执法，严厉打击非法生产、销售、使用劣质散煤的行为，取缔违法违规的煤炭企业和销售点。 “净四气”（燃煤废气、ＶＯＣｓ废气、工业废气和机动车尾气）大气污染专项执法行动包括：燃煤设施使用和违法不使用清洁能源专项执法、挥发性有机物（ＶＯＣｓ）行业专项执法、“小散乱污”企业、工业大院排污专项整治，移动污染源专项执法等四个专项，严厉打击污染物超标排放、无污染防治设施或设施不正常运行、不使用清洁能源等各类环境违法行为。 赵志威说，“降三尘”大气污染防治行动重点聚焦施工扬尘、道路遗撒致尘、因烧致尘问题，开展工地扬尘和渣土运输泄漏遗撒、露天烧烤、露天焚烧三大整治行动。
对话博鳌：繁荣的亚洲需要中国智慧_解读_中国政府网
2016年3月22日至25日，一年一度的博鳌亚洲论坛在中国海南博鳌召开，本届论坛主题为“亚洲新未来：新活力与新愿景”。作为主要为亚洲发展出谋划策的思想盛宴，博鳌亚洲论坛已进入了第15个年头，显然成为了中国主场外交的重要品牌。相对于中国制造对地区经济的引擎贡献，博鳌亚洲论坛的思想贡献同样令人期待。

一是中国需要从“中国制造”逐渐向“中国智慧”转变。随着中国的发展与壮大，外界总是质疑中国除了能够提供“中国制造”外，能不能给世界提供“中国智慧”和“中国方案”。作为一个历史悠久的文明古国，中国的发展绝非仅仅依靠器物制造，而是不乏思想传承。今天的中国更加强大，也更有能力和意愿将中国的智慧和方案贡献给亚洲和世界。博鳌亚洲论坛是亚洲经济危机下的产物，也是亚洲国家反思西方经济弊端后的思想交流平台，谋求打造适合亚洲国家的发展繁荣之路。尽管博鳌亚洲论坛更像是一个务虚的交流平台，但却给亚洲各国提供了经济发展的思想盛宴，让亚洲国家更有可能找到适合本国国情的经济发展方案。在此之中，中国的经济发展经验可以为广大亚洲国家提供参考，让亚洲国家受益于中国的发展智慧、发展方案。

二是以“中国智慧”托起地区责任。中国是亚洲地区的大国，肩负着促进地区共同发展的责任。近年来，中国经济的快速发展成为地区经济发展的重要动力，也使得亚洲特别是东亚成为全球经济最富活力的地区。据国际货币基金组织（IMF）估算，亚洲已占全世界经济的40%，且在未来4年内将贡献全球经济成长近2/3。

随着中国的日益发展，中国的地区责任也逐渐加大，光靠中国产品已不足以承担起地区责任。于是，中国也适时地提出了亚洲安全观、亚投行等一系列体现中国智慧的新理念、新方案来助力亚洲发展。当今的亚洲，发展日新月异，发展也千差万别，但相同之处在于都存在着求新求变的迫切需求。本届博鳌亚洲论坛以“亚洲新未来：新活力与新愿景”为主题，突出体现了亚洲人对于未来发展的美好愿景，而这离不开中国智慧的贡献。中国也应该将提供中国智慧和中国方案作为承担地区责任的重要方式，将中国的正能量通过硬实力、软实力和巧实力等多种方式释放。

三是“中国智慧”要海纳百川、世界共享。亚洲的发展离不开世界的支持，只有让世界都关注和参与亚洲的发展，亚洲的发展才会更高、更快、更远。博鳌亚洲论坛是中国主场外交的重要品牌，也是中国搭台唱戏的重要平台。不过这场思想盛宴并非中国一家独大，否则将会曲高和寡，而是邀请世界各行各业的精英齐聚博鳌，共话亚洲新未来。80多场活动，2000多位嘉宾，聚焦创业创新、互联网+、重大事件、宏观经济的新问题、新现象、行业热点等六大方向，将有望为亚洲新未来碰撞出诸多思想火花，促进亚洲与世界的共同发展与繁荣。（作者：外交学院国际安全研究中心秘书长 凌胜利）
澜湄六国领导人共见记者_领导动态_中国政府网
出席澜湄合作会议的六国领导人23日共见记者。李克强总理说，本次会议就合作机制确定了政治安全、经济和可持续发展、社会人文三大支柱，以及互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先方向。六国达成共识，每两年召开一次领导人会议，下次会议将在柬埔寨举行。
中国残疾人福利基金会启动“爱心一片”助残护理包项目_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月23日电（记者 施雨岑）中国残疾人福利基金会、中国肢残人协会23日在京倡导发起“爱心一片”助残护理包项目，为部分省市脊髓损伤患者免费提供护理用品，减轻这个人群的家庭负担，改善他们的健康状况。

据中国残疾人福利基金会副理事长费薇介绍，我国现有130万脊髓损伤者，脊柱裂患者400万人，两类残疾人共计530万人。这是一个有着特殊需求的群体：他们中一些人长期瘫痪卧床需要照顾，大部分人一生与床榻和轮椅为伴。最为痛苦和难以启齿的是两便失禁问题。每天需要3-4片纸尿裤和纸尿垫，每月花费少则几百元多则上千元，给家庭带来巨大经济压力。

中国肢残人协会副主席王建军说，很多长期卧床的肢残人士，由于经济困难，不得不使用廉价的替代品，很容易造成褥疮、感染、溃烂，令人触目惊心。

项目启动当天，杭州珍琦卫生用品有限公司捐赠了价值50万元的成人护理产品和50万元资金。费薇表示，中国残疾人福利基金会表示将按照“公开、透明”的原则，充分尊重捐赠方、受助方意愿，认真遵守协议规定。项目执行单位中国肢残人协会也将严格执行项目流程，确保项目规范顺利实施。
六国领导人六水合一 澜湄合作机制正式启动_领导动态_中国政府网
李克强总理与泰、柬、老、缅、越五国领导人，从身穿各自国家民族服装礼仪人员手中接过盛有澜湄江水的竹筒，共同将水注入启动台水槽内，随即六水合一。23日在海南三亚，这一象征“同饮一江水，命运紧相连”的仪式，宣告澜沧江—湄公河合作机制正式启动。
李克强向湄公河五国领导人赠送杂交水稻大米_领导动态_中国政府网
李克强与湄公河五国领导人23日共同参观澜沧江-湄公河国家合作展，详细了解铁路、电子、先进制造、农业等领域中国企业同五国合作情况。在国家杂交水稻技术中心展台听取袁隆平院士介绍时，总理向五国领导人赠送了大米，鼓励杂交水稻要优先走进湄公河国家。
俞正声会见尼泊尔总理奥利_滚动新闻_中国政府网
俞正声说，中尼是亲密友好邻邦，两国关系始终持续、稳定、健康发展。总理先生此次访华，习近平主席、李克强总理分别与你会见、会谈，就中尼关系未来发展方向和两国加强各领域务实合作达成重要共识。双方应努力落实好有关共识，进一步做好发展战略对接，做政治上相互信任的好朋友，经济上共同发展的好伙伴，安全上相互支持的好邻居。中国全国政协愿同尼泊尔议会加强交流往来，增进相互了解，共同促进中尼友好事业和双边互利合作，造福两国人民。

奥利说，尼中友谊源远流长，发展对华关系是尼泊尔各政党的共识。我这次访华取得丰富成果，尼中关系发展迎来新的良好局面。
发展改革委、水利部出台意见严控“跑马圈水”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月２３日电（记者 于文静）据水利部２３日消息，国家发展改革委、水利部近日出台《关于切实做好引调水工程前期工作的指导意见》，以推动科学做好引调水工程前期工作，严格控制一些地方无序调水、“跑马圈水”现象。

意见指出，人多水少、水资源时空分布不均、水供求矛盾突出是我国的基本国情水情。兴建必要的引调水工程，是优化水资源配置战略格局、实现江河湖库水系连通、缓解资源性缺水问题、提高水安全保障能力的重要举措。把强化节水、提效、治污、环保、控需作为引调水工程实施的重要前提，务必做到“先节水后调水，先治污后通水，先环保后用水”，促进水资源可持续利用，保障供水安全和生态安全。

意见强调，要以已批复的流域综合规划、水资源综合规划等相关规划为依据，合理确定水资源配置格局和供水工程布局。严格执行“三条红线”，对规划调入区，要以用水总量控制、用水效率控制和水功能区纳污限制“红线”为约束条件，对现状实际用水已超过用水总量控制指标的地区，严格控制规划建设新的引调水工程。

意见要求，对涉及省际之间协调的工程，要深入论证工程对上下游、左右岸的影响，加强各方面沟通协调，慎重研究决策。要发挥各方面专家作用，针对工程建设的重大问题要深入论证。充分发挥重大水利项目审批部际协调机制等的作用，加快项目审核审批进度，对涉及跨省界河流的引调水工程，需按照相关规定，报相关流域机构签署规划同意书审查意见。

意见明确，加强对新建引调水工程前期工作和建设的监督管理，对不符合相关规划、引起公众和专家普遍质疑、存在重大社会稳定风险和安全隐患的项目，有关部门要责令停建和整改。
吉林科研人员纷纷下海创业_滚动新闻_中国政府网
新华社长春３月２３日电（记者 孟含琪）“想了很多年，终于迈出了这一步”，在中国科学院长春光学精密机械与物理研究所从事近２０年研究工作的单肖楠不久前投身市场，创办科技企业。

单肖楠于去年底创办了吉林省长光瑞思激光技术有限公司，目前运营仅２个多月，就签订了５２０万元订单，今年预计实现销售收入２０００万元。

长春北湖科技园成立不到２年入驻８０家企业，长春工业大学科技园在一年多的时间里吸引了２４家企业，吉林省光电子产业孵化器有限公司吸引了４３家创业企业……各级政府、科研院所等还陆续成立各类服务平台，为企业对接市场、争取扶持资金，推动企业加速发展。目前，吉林省已成立６２个科技企业孵化器，１８个高新技术产业基地，认定高新技术企业３４２户。

近年来，吉林省实施创新驱动战略引领老工业基地转型升级，加大力度扶持科研人员领办、创办企业，破解科技成果转化难题，激发了科研人员的创业热情，涌动起“下海”领办企业的热潮。

吉林省是科教大省，有１００多家市级以上科研单位，４０多所高等院校。但受观念、创业环境和政策等影响，科研人员长期守着“金饭碗”，缺乏创业积极性；科研成果转化率不高，一度“墙里开花墙外香，对当地经济发展拉动作用没有充分发挥。

“我一直有创业梦，但过去没有成熟的政策支持，始终不敢迈步。”单肖楠说。

过去高等院校及科研机构的科研成果被视为国有资产，科研人员没有处置权，对科研骨干缺乏足够的激励机制。现在，随着政策突破，国家允许将科技成果转化收益中对科研人员的奖励比例由２０％提高至５０％，吉林省更是将这一比例提高到７０％，许多想创业的科研人员吃了定心丸。

科研人员创业为老工业基地转型升级注入新活力。去年１０月我国首颗自主研发的商用遥感卫星“吉林一号”成功发射，参与研发并负责运营的长光卫星技术有限公司就是由长春光机所科研人员领办的。如今，吉林省正在借助小卫星打造航天信息新支柱产业，有望产生近百亿元的经济效益。
博鳌亚洲论坛积极推动“亚洲文明对话”_滚动新闻_中国政府网
新华社海南博鳌３月２３日电（记者 宋振远、罗江）作为贯彻落实习近平主席倡议召开亚洲文明对话大会的一个具体行动，中宣部和外交部２３日在博鳌亚洲论坛共同举办“亚洲文明对话会”。围绕“多彩文明与亚洲新活力”主题，来自中国、巴基斯坦、伊朗、新加坡和联合国教科文组织的与会嘉宾展开对话。

文明交流互鉴是历史进步的主要驱动轮。与会嘉宾回顾说，近代以来，亚洲各国在国家独立和民族解放进程中彼此鼓励、守望相助，取得了历史性的胜利；特别是上世纪７０年代，亚洲国家在经济社会发展进程中互相启迪、相互支持，创造了“亚洲四小龙”经济结伴起飞的奇迹。中国改革开放３０多年来发展那么快、进步那么大，也得益于文明对话交流、互学互鉴。总体而言，亚洲是当前世界经济发展高地，是全球最具发展潜力的地区之一。

中宣部副部长、国务院新闻办主任蒋建国强调，推动亚洲文明对话交流、互学互鉴是一项重大任务，需要各方共同努力。为此，中方提出三点建议：一是建立亚洲文明对话的常态机制，为亚洲合作发展不断提供精神动力。二是构建亚洲文明对话的多样化渠道，形成亚洲文明对话官民并进、丰富多彩的局面。三是拓展亚洲文明对话的多层次平台。加强“一带一路”沿线国家文明对话，以互知互信促进互联互通、互利共荣。加强青年文明对话，夯实理解友谊的基础。开展艺术家文明对话，让文明交流更加具体生动。

据悉，中方下一步将推动举办“亚洲文明对话大会”。这将是一次高起点、高层次、高水平的文明盛会。
通讯：热带雨林中腾起钢铁巨龙——记中国承建的印尼塔扬桥通车_滚动新闻_中国政府网
新华社印度尼西亚坤甸３月２３日电（记者 郑世波 余谦梁）２２日下午，印度尼西亚西加里曼丹省塔扬镇卡普阿斯河两岸人头攒动、人声鼎沸，来自附近乡镇的数万名百姓身着盛装，脸上洋溢着喜悦。当天，在印尼总统佐科的见证下，加里曼丹岛最长的大桥塔扬桥正式通车，结束了当地人依赖轮渡往来大河两岸的历史。

塔扬桥位于西加里曼丹省首府坤甸以东１００公里，坐落在茂密的热带雨林地区。桥长１３５０米，是印尼第二长桥。项目合同金额７４００亿印尼盾（约合５６００万美元），由中国进出口银行提供优惠贷款、中国路桥工程公司承建。

通体红白相间的塔扬大桥是印尼首座钢结构拱桥，桥型结构设计新颖，外形美观，技术含量高。大桥道路笔直，铁拱高耸，两边弧形灯柱整齐排列。远远望去，气势恢宏、美丽壮观，像一条巨龙从卡普阿斯河上昂首腾起。

过去，轮渡一直是卡普阿斯河两岸人员和货物往来的“生命通道”。经过几世纪的变迁，往来船只从木制舢舨变为现代化的铁船，但当地百姓依然无法突破天堑的制约，修建一座跨河大桥也成为几代人的梦想。

佐科在通车仪式上感谢中方为塔扬桥所做的贡献。他激动地说，塔扬桥的通车降低了两岸人员往来和物资交流的成本，开启了加里曼丹人民的新生活。

塔扬桥也是印尼国家公路网的关键节点工程，把西加里曼丹省和中加里曼丹省的两条国道连接起来，使其成为名副其实的交通大动脉，有力改善了当地交通条件，实现了当地人“走出去”的梦想。

４０岁的穆尔娅纳是塔扬镇一个百货店主，她本以为这辈子都不会看到有一座雄伟的塔扬桥耸立在眼前。她兴奋地对记者说，大桥通车后，她的生意会更好。

当天，有对夫妇带着四岁的孩子乘车一小时特意赶来。妻子莉妮说，以前每次过河都要在渡口排队等候两小时，现在即使步行，１５分钟也能走过大桥。“我们前来参加通车仪式，一是为目睹大桥雄姿，另外也是向中国的辛勤建设者致谢。”

作为印尼国家级重点基础设施建设工程之一，塔扬桥项目一直得到印尼政府的高度重视。佐科就任总统不久就前往项目现场视察，慰问大桥建设人员并协助解决工程中遇到的问题。

位于热带雨林中的塔扬桥项目周边自然条件恶劣，交通和通讯不便，施工资源也匮乏，甚至无法在现场组织大型施工设备。中方专家在经过多次讨论后，最终采用了风险较低、技术可靠的大节段整体提升法施工。项目建设者也以外国同行“不可思议”的施工方法完成了全桥施工。

经过中国和印尼承建商三年多的密切合作，项目于２０１５年１２月３日竣工并通过印尼公共工程与人民住房部的验收。塔扬桥业主项目经理尤达在接受采访时竖起大拇指，连声称赞：“塔扬桥质量上乘，建设速度在印尼数一数二，我们相当满意！”

中国路桥工程公司印尼办事处代表魏文说，塔扬桥不仅展现了中国人雄厚的技术实力，也必将成为加深中国与印尼两国人民友好合作的友谊之桥。
李克强总理就比利时首都布鲁塞尔系列恐怖袭击事件向比利时首相米歇尔致慰问电_领导动态_中国政府网
新华社北京3月23日电 国务院总理李克强22日就比利时首都布鲁塞尔发生严重恐怖袭击事件向比利时首相米歇尔致慰问电，强烈谴责恐怖分子的残忍行径，向遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。

李克强在慰问电中表示，中方坚定支持比方打击恐怖主义和维护国家安全的努力，愿同比方和国际社会加强合作，共同应对恐怖主义威胁和挑战。
习近平就比利时首都布鲁塞尔系列恐怖袭击事件向比利时国王菲利普致慰问电_滚动_中国政府网
新华社北京3月23日电 国家主席习近平22日就比利时首都布鲁塞尔系列恐怖袭击事件向比利时国王菲利普致慰问电，对袭击行径予以强烈谴责，向不幸遇难者表示深切的哀悼，向伤者和遇难者家属表示诚挚的慰问。

习近平在慰问电中表示，恐怖主义是人类社会的公敌，是国际社会共同面临的威胁。中方愿同比利时加强安全和反恐合作，共同推动国际社会齐心协力、标本兼治，反对一切形式的恐怖主义，维护中比两国和世界和平稳定。
中国驻比使馆启动应急机制 尚未收到中国公民伤亡报告_滚动_中国政府网
新华社布鲁塞尔3月23日电（记者 吴昌荣 孙奕）比利时首都布鲁塞尔22日发生系列恐袭事件后，中国驻比利时大使馆高度重视，立即启动应急机制。目前，比方仍在统计有关伤亡人员名单，使馆24小时领事保护热线已接听处理200余人次求助，迄今未接到中国公民伤亡报告。

据了解，恐袭事件发生后，中国驻比大使馆第一时间通过使馆网站和微信公众号发布安全提醒，保持24小时领保热线畅通并开设媒体问询专线，同时与比利时危机中心、布鲁塞尔机场、外交部等有关部门及主要航空公司紧急沟通，核实了解有无中国公民伤亡信息。此外，使馆还派员分赴布鲁塞尔国际机场和多所收治伤员的医院了解查看，多渠道向旅比中国公民、中资机构和留学生通报信息及核实情况。

因受到恐袭事件冲击，22日布鲁塞尔国际机场关闭，数千名旅客出行受到影响，其中包括数十名中国公民。当天下午，部分滞留人员搭乘接驳大巴安全离开机场，其余人员陆续被安置在机场20公里半径范围内的3个临时安置所。使馆领事部负责人及主管领事迅速前往临时安置所查看，向包括4名台湾同胞在内的56名中国人转达了祖国的关心，送上了热腾腾的盒饭，并要求安置所尽可能为滞留中国公民提供协助和便利。目前，56名中国人安然无恙，情绪稳定，食品和饮用水均有保障。

据悉，布鲁塞尔国际机场23日将维持关闭，何时恢复运营有待进一步评估。布鲁塞尔市内交通将逐步恢复。中国驻比大使馆表示将继续密切关注情况变化，全力为滞留的中国旅客提供协助。
卫生计生委回应非法经营疫苗案：未发现疑似预防接种异常反应增多_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月２３日电（记者 胡浩）国家卫生计生委新闻发言人熊煌２３日回应非法经营疫苗案件时表示，从目前的研判分析看，未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。

熊煌说，目前国家卫计委正与有关部门保持密切沟通，同时要求地方卫生计生部门与相关部门联系，坚决查处违法违规购进和使用第二类疫苗的行为。同时，国家卫计委组织专家对事件进行了研判，从我国疑似预防接种异常反应信息管理系统报告情况分析，未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。

他介绍，公众关心的国家免疫规划使用的第一类疫苗由政府免费提供，按照政府采购的规定采购，通过疾控机构在冷链条件下分发至接种单位。
李克强引东南亚谚语寄语澜湄合作_领导动态_中国政府网
【李克强引东南亚谚语寄语澜湄合作】李克强23日在三亚主持澜湄合作首次领导人会议时说，澜湄合作是南南合作新实践。三亚地名源于三川汇流之处，在有的东南亚国家语言中三亚也意味着协定一致，这表明我们愿携手赢得区域光明未来。总理引用东南亚谚语寄语澜湄合作：微风聚在一起就有“台风”力量。
李克强会见柬埔寨首相：鼓励中国企业扩大对柬投资_领导动态_中国政府网
新华社三亚3月23日电（记者 潘洁、郑玮娜）国务院总理李克强23日下午在三亚会见来华出席澜沧江－湄公河合作首次领导人会议及博鳌亚洲论坛2016年年会的柬埔寨首相洪森。

李克强表示，中柬是相互信赖的好朋友，两国关系发展势头良好，政治上高度互信，经济上合作密切，在涉及彼此重大关切问题上相互支持。希望双方继续保持高层交往，深化各领域务实合作，推动中柬全面战略合作取得更多成果。
博鳌论坛：中国向世界传递信心_滚动_中国政府网
摘要：亚洲各国在基础设施、产能合作等方面具有强烈的互补性，通过合作实现共享的发展机遇，合作共赢才是亚洲经济持续发展下去的外部保证。



3月22日—25日，博鳌亚洲论坛在海南博鳌举行，博鳌亚洲论坛立足亚洲，但从来不局限于亚洲。今年的主题是“亚洲新未来：新活力与新愿景”。“亚洲新未来“的提法三年未变，“新活力与新愿景”则成为今年论坛的关键词。12个字的主题里有3个“新”，足见亚洲对未来“创新增长”的迫切，对全面深化改革与寻找“新经济”增长点的决心。

当前全球经济复苏乏力，亚洲和新兴经济体发展普遍都面临着严峻的考验与挑战，美国经济的复苏并没有带动全球经济的整体复苏。在世界经济前途未卜的背景下，更多的人们把目光集中到了中国这台功率巨大的“发动机”上。有人关心中国能在多大程度上为疲软的全球经济注入活力，也有人担心中国经济自身的转型能否成功，更有人担忧中国的经济“泡沫”将很快破裂。但是，在杂乱的增长衰退声音中，主流的声音仍然是对中国经济仍充满了期待。英国《金融时报》称，“除了眼前的迷茫，眺望中国乃至亚洲的远方，似乎还值得期待。”美国宾夕法尼亚大学沃顿商学院也在本月发布报告称，未来多年中国仍将是地区增长的重要驱动器。

过去几年，中国经济是拉动亚洲经济的“火车头”。关注“亚洲新未来”，当然也需要聚焦中国经济新未来。“两会”刚过不久，今年是“十三五”的开局之年，也是中国GDP增速破7后的应对之年，通过实施“十三五”规划新宏图，中国必将吹响推进新一轮改革发展的集结号。中国经济将进行新旧动能转换，促进经济结构不断优化升级。

未来五年，中国需要一种新的经济增长模式，也要从变革中寻找新动力，焕发新的活力。在这过程中，与中国经济关联度越来越高的亚洲经济体乃至于世界，将迎来新的共享共赢机遇。“中国经济正在放缓，但可以肯定正在从廉价的以制造业和出口导向型模式转型为消费拉动型的社会。这足以使东盟国家实现他们的经济梦想。”美国宾夕法尼亚大学沃顿商学院研究报告称。

世界经济复苏乏力，亚洲国家也很难独善其身，事实上很多亚洲经济体的发展都受到了严峻的挑战。在目前形式下，亚洲各国经济形势和应对策略出现分化，快速增长的发展模式也受到严峻挑战，发展的瓶颈依然存在。亚洲经济最大的特点是多样性，这既是亚洲经济一体化的短板，同时也是亚洲经济合作的机遇。

在当前压力下，中国十三五规划以“创新增长”为驱动引擎，谋求与亚洲其他经济体的合作共赢。“一带一路”就是这种外部合作模式的很好载体。亚洲各国在基础设施、产能合作等方面具有强烈的互补性，通过合作实现共享的发展机遇，合作共赢才是亚洲经济持续发展下去的外部保证。面对全球新格局，亚洲要开创新未来，必须共同携手拓展区域内外市场，共同提升亚洲在全球经济的整体竞争力。我们期待，本届博鳌论坛将为推动“亚洲新未来“的转型发展注入新动力。这将迎来中国和世界发展的又一个春天。（作者 宋胜男）
中国“创新增长”对话博鳌论坛_滚动_中国政府网
摘要：为了加快经济增长方式的转变，中国政府已经制定了实施创新驱动发展战略的纲要和意见，出台了推动大众创业、万众创新的政策，大力发展“互联网+”等一系列发展新模式，不断为中国经济增长注入新动力。

博鳌亚洲论坛于2016年3月22日在海南拉开帷幕。2016年年会以“亚洲新未来：新活力与新愿景”为主题，安排来自世界各国的政商学界领袖共同商讨现实发展问题，为亚洲与世界经济增长出谋划策。博鳌亚洲论坛自成立以来，为政府、企业与学者提供了从经济到社会发展等各种相关议题的沟通与交流平台，为促进亚洲地区与世界各国之间的经济合作与协调起到重要作用。在全球经济增长动能明显放缓的环境下，本届博鳌亚洲论坛聚焦创新增长，要为中国与世界经济探索新的发展动力，引起了国际社会各界人士的广泛关注。

当前，全球经济以低增长和低通胀作为重要特征，不确定性是未来全球经济发展面临的重大挑战。与此同时，中国经济面临着潜在增长率下降的挑战，投资和人口对经济增长的贡献正在大幅下降，维持经济增长的动力越来越有赖于全要素增长率，也可以说越来越有赖于创新。

为了加快经济增长方式的转变，中国政府已经制定了实施创新驱动发展战略的纲要和意见，出台了推动大众创业、万众创新的政策，大力发展“互联网+”等一系列发展新模式，不断为中国经济增长注入新动力。中国启动实施的《中国制造2025》计划旨在推动国家新兴产业，扩大技术的自主创新，促进产业结构的创新升级，加强中国制造业的国际竞争力。

中国推动的创新发展战略为中国经济持续发展提供了新的契机，与世界其他国家的发展战略形成了良好的对接。2015年10月，美国政府公布了《美国创新战略》，而该战略包括了创新基石、私营部门和创新者等三大创新要素和提升就业与增长、优先突破领域以及建设创新型政府等三项战略计划。美国欲通过新时期创新战略来捕捉创新动向与发展态势，大力发展先进制造业，促进重大技术突破，实现持续经济增长与繁荣。同年9月，日本公布《展望日本中长期科技创新政策》，提出构建新型创新体制，推动超智能社会发展，加强科技创新与发挥科研机构科技创新职能的新战略。除此之外，德国的“工业4.0”发展战略、韩国“制造业创新3.0”战略、俄罗斯的“创新2020”均体现了世界各国推动创新增长的理念。可见，全球正在酝酿创新发展的新浪潮。

只有将产业发展、创新科技与创新制度相结合，才会不断孕育出具有强大生命力的新兴产业，并将中国从制造业大国引向制造业强国。我国要顺应全球新技术革命和产业变革的历史性趋势，积极深化国际科技合作，推动协同创新，与世界共享创新机遇。中国已经与上百个国家建立科技合作关系，签订了政府间科技合作协定，正不断完善国际科技合作机制。国际科技合作已经成为中国对外关系的重要内容，中国有必要利用包括博鳌亚洲论坛在内的众多国际机制和平台，协同跨国资本构建创新技术合作新渠道，深入挖掘跨国技术合作项目，交换先进技术研究成果，将创新发展理念进一步融入国家开放战略布局，为中国经济实现可持续发展奠定坚实基础。（作者 李天国 沈铭辉）
北京：领导干部干预司法将纳入案件正卷备查_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月２３日电（记者 熊琳）记者从北京市高级人民法院获悉，北京法院系统已出台关于领导干部和法院干警非法干预司法制度相关规定的实施细则。今后，领导干部干预司法将纳入案件正卷备查，口头意见将签字确认。

北京市高级人民法院２２日出台的《贯彻落实中央、市委和最高人民法院关于领导干部干预司法活动、插手具体案件处理相关规定的实施细则》和《贯彻落实中央、市委和最高人民法院关于司法机关内部人员过问案件相关规定的实施细则》，对干预司法活动和过问案件的情形进行从严规定。

这些细则规定：今后，领导干部干预司法活动的、非涉及国家秘密和审判秘密的相关书面材料一律附随案件正卷归档备查。对法院领导干部和上级法院工作人员依照法定职责和工作程序履行正常监督职权提出的口头意见，办案人员要记录在案，并交意见发表人签字确认。意见发表人没有签字确认的，办案人员应当在记录上注明，并且不得将该意见作为指导办案的依据。

细则同时明确，领导干部在审判、执行等环节为案件当事人请托说情的；授意、纵容身边工作人员或者亲属为案件当事人请托说情的；以听取汇报、开协调会、发文件、打电话等形式，超越职权对案件处理提出倾向性意见或者具体要求的；要求人民法院立案、不予立案、拖延立案或人为控制立案等十五项行为，各法院在报送领导干预司法活动、插手具体案件处理情况时，将作为特别报告事项予以报送。

此外，针对法院内部人员干预案件的行为，细则规定，如出现为案件当事人及其关系人请托说情、打探案情、通风报信；邀请办案人员私下会见案件当事人及其关系人；不依照正当程序为案件当事人及其关系人批转、转递涉案材料；非因履行职责或者非经正当程序过问他人正在办理的案件以及其他违反规定过问案件的行为，将给予相关人员纪律处分，涉嫌犯罪的，移送司法机关处理。
从“大而全”到“高精尖”——一个制造业小镇的“蝶变”之旅_滚动_中国政府网
“这是我们自主研发的国内第一条热成型生产线，不仅打破国外垄断，而且成本只有进口设备的一半。”中泰模具副总经理张翔自豪地说，配件轻量化、高硬度是汽车产业节能减排重要趋势，通过横沥镇协同创新中心的牵线搭桥，公司和华中科技大学等科研机构一起研发数年，终于攻克了这道难题。

张翔提到的“协同创新中心”是横沥镇政府打造区域创新体系、推动横沥由“模具名镇”向“模具强镇”转变的核心举措之一。

改革开放以来，依靠承接国际产业转移，有“世界工厂”之称的东莞形成２０多个专业镇，一个专业镇就是一个庞大的产业集群，如虎门的服装、厚街的鞋业、大岭山的家具等，而位于东莞市东部的横沥镇则被称为“中国模具制造名镇”。

然而，过去的横沥模具产业“大而不强”。东莞市机械模具产业协会秘书长柳亚强坦言，依靠土地、劳动力和区位优势，“两头在外”的加工贸易企业生产的模具大多供玩具、服装等劳动密集型行业使用，尽管业界知名度很高，但缺乏有自主知识产权、高精尖的产品。

２００８年国际金融危机发生，东莞成为国内制造业最早受冲击的地区之一，横沥的模具产业也陷入低谷。为突破传统要素驱动发展路径的“瓶颈”，当地党委政府决定开展产业集群协同创新，推动模具制造业向高端精密升级。

２０１２年１１月，横沥镇政府牵头，联合上海交通大学、广东工业大学等７所高校院所组建了横沥模具产业协同创新中心，目前已建成模具检测技术中心、模具技术培训学院、模具装备制造创新中心等多个机构。

“单个企业的资源有限，要想跟高校对接有难度，这时候就需要政府出面做‘红娘’，通过搭建创新服务平台，在研究机构和企业之间牵线搭桥，推动自主研发和产品升级。” 横沥镇党委书记陈锡稳说。

除模具制造外，横沥镇还与东莞理工学院合作，共建模具产业３Ｄ打印技术服务中心，促成东莞３Ｄ打印技术产业联盟落户。电子商务、新材料研发、３Ｄ打印等新业态、新技术、新模式、新产品共同构筑横沥镇的创新体系。

这个曾经名不见经传的制造业小镇，依靠持续的科技创新，成功实现发展动力转换，２０１５年地区生产总值以１０．５％的增速名列全市第二。

据横沥镇镇长助理郭建民介绍，２０１２年以来，横沥模具产业连续保持２０％以上的增长，产值由２０１１年的４６亿元增加到２０１５年的１０３亿元。

国际金融危机来袭时，横沥厂房空置率一度高达两成，月租金降到每平方米六七块钱，而如今全镇厂房基本“零空置”，如何满足企业家的土地需求成了横沥镇干部们“幸福的烦恼”。

陈锡稳说：“很多企业想增资扩产找到我，但土地厂房真不够用，而且厂房月租金现在上涨了一半多，每平方米十多块钱还有人抢租。”

横沥的“蝶变”之旅是东莞实施创新驱动发展战略、推动转型升级的一个缩影。近年来，东莞每年安排２０亿元的“科技东莞”资金和１０亿元的“人才东莞”资金，不断去高等院校、科研机构引进创新资源，使人才总量５年增加２２万人。

“没有这几年的创新积淀，我们的日子肯定很难过。”陈锡稳说，五大发展理念中，创新位居首位，唯有持续努力、久久为功，才能打造出经济“新引擎”。
李克强向比利时恐怖袭击事件遇难者致哀_领导动态_中国政府网
李克强23日主持澜沧江—湄公河合作首次领导人会议时，向比利时首都布鲁塞尔日前发生严重恐怖袭击事件中的遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。总理说，中方和各方一样，坚决反对一切形式的恐怖主义。我们愿同国际社会一道，维护地区和世界的和平、稳定与安宁。
澜湄合作“全家福”在三亚诞生_领导动态_中国政府网
3月23日上午9时许，海南三亚亚龙湾会议中心沐浴在明媚晨光和徐徐海风中。李克强总理在此欢迎来华出席澜沧江—湄公河合作首次领导人会议的泰国、柬埔寨、老挝、缅甸和越南五国领导人，与他们手挽手合影，留下澜湄合作“全家福”。
新华时评：地名修改不可搞“文化强拆”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月２３日电（记者 郑昕、欧甸丘）国务院第二次全国地名普查领导小组办公室２２日提出，将重点清理整治“大、洋、怪、重”等不规范地名。地名是基本的社会公共信息，承载着历史与文化。规范地名就是留住文化根基和历史传承，切不可因长官意志或眼前经济利益而“任性”修改。

翻开一些地方地图，“大、洋、怪、重”的地名随处可见。“普罗旺斯花园”、“威尼斯水城”、“新西兰小镇”，一些城市建筑以起“洋地名”为时尚。一些地方地名保护意识淡漠，延用千百年的地名说改就改，导致许多具有深厚文化内涵的地名消失。据民政部统计，近３０年来，我国有６万多个乡镇名称和４０多万个村子名称被废弃。

地名是一地的文化符号，凝聚着当地群众的归属感。随意换地名，无异于一种“文化强拆”，会引起一系列后续问题。例如，大量改名换牌，必然耗财费力；耳熟能详的地名一夜之间从地图上消失，不仅给群众的出行和生活带来不便，也丢失一个时代的群体记忆。

从根源上分析“任性”的改名举动，暴露出一些地方官员用权上的“霸蛮”。一些地方秉持“图响亮傍大款”的心态，受短期经济利益驱动，“靠山吃山，靠水吃水，靠名人吃名人”，肆意修改延续千年的地名；有些地方官员甚至把改地名当做搞封建迷信的手段，如某地因“骆马湖”有“落马”的谐音而要求改为“上马湖”。在缺乏认真分析和科学论证的情况下，领导大笔一挥，想怎么改就怎么改，根本不考虑地域文化的传承和群众的意愿。

《地名管理条例》要求，地名管理应当从我国地名的历史和现状出发，保持地名的相对稳定。地方政府部门应该依照法规办事，以严格的制度刚性杜绝乱改地名的现象，绝不能为迎合某些人的不合理要求随意破例。

地名是承载历史和凝聚认同感的“容器”。诚然，对于那些带有歧视性的地名，该改还是要改。但在改名的过程中，应严格按照法规操作，重视民主决策的程序，尊重民意吸纳民智，绝不能让地名遗产被“文化强拆”。
新华社评论员：凝神聚气，激发实干新状态－－四论落实两会精神、决胜全面小康_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月２３日电 两会落幕，开启新征程，迎来新期待。让“十三五”蓝图落地生根，让全面小康梦想成为现实，实干是决胜的法宝，落实是人民的盼望。 我国改革开放３０多年的辉煌成就，正是广大干部群众一步一个脚印奋斗的结果。决胜全面小康，更加需要脚踏实地耕耘。从“十三五”规划纲要“加强领导班子和干部队伍建设，完善政绩考核评价体系和奖惩机制”的制度设计，到代表委员“做实事”“用辛苦指数换取群众幸福指数”的履职决心，都在回应着人民群众“就看如何落实”的深切期许。 为政之要在于实。谋划脱贫攻坚战，强调“抓工作不能狗熊掰棒子”，重在“实事求是，求真务实，踏踏实实做这个事”；实现东北全面振兴，必须“充分调动广大干部积极性，不断提升工作精气神”；寄语广大干部，提出“干部干部，干是当头的”。今年两会期间，习近平总书记着眼于决胜全面小康的新形势、新任务，向全党全社会尤其是各级干部发出了真抓实干的动员令。坚志而勇为，事必有成。把总书记重要讲话精神内化于心、外化于行，我们就能凝神聚气，不断激发实干的力量。 干部在状态，落实才有力。对广大干部来说，做好“十三五”经济社会发展这篇大文章，不仅要想干愿干积极干，也要能干会干善于干，其中精神状态是首要的。面对环境治理、化解过剩产能、简政放权等硬任务，畏首畏尾、因循守旧行不通，唯有以锐意创新的勇气打破条条框框，才能闯出发展新路子；落实创新驱动发展战略，跟在别人后面亦步亦趋只会错失机遇，唯有以敢为人先的锐气，才能下好先手棋、打好主动仗；破解改革难题、突破发展瓶颈，不作为、不会为、不善为没有出路，唯有保持蓬勃向上的朝气，激发干事创业、开拓进取的动力，练就变中求新、变中求进的过硬本领，才能在攻坚克难中建功立业，不断增强群众的获得感。 激发干部好状态，既要靠干部增强思想自觉和行动自觉，以钉钉子精神抓好落实，也需从外部着力，通过深化体制机制改革，营造想作为、敢作为、善作为的良好风尚。正如习近平总书记指出的，选什么人就是风向标，就有什么样的干部作风，乃至就有什么样的党风。强化正确用人导向，坚持思想引导与制度约束相结合、严格管理与激励保障相结合，把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔到各级领导班子中来，发挥“关键少数”的表率作用，才能充分调动广大干部积极性，让大家满怀信心地专心谋事、放心干事。 勠力同心，决胜全面小康方能战无不胜。“十三五”规划纲要既是国家的发展蓝图，也寄托着１３亿人民对美好生活的共同向往。５０００多万农村贫困人口实现脱贫，城镇新增就业达到５０００万人以上，地级及以上城市空气质量优良天数比率超过８０％……每一个宏大的数字，意味着国家发展的新跨越，也标注了人民生活的新图景。“家是最小国，国是千万家。”在相互交融的命运共同体中，汇聚亿万人民团结奋斗的磅礴力量，把９亿多劳动力、１亿多受过高等教育和有专业技能的人才的积极性调动起来、创造力发挥出来，中国经济就一定能够再创辉煌，人民生活必将更加美好。 “要抓实、再抓实，不抓实，再好的蓝图只能是一纸空文，再近的目标只能是镜花水月。”未来五年的蓝图已经制定，关键在于落实。日日行，不怕千万里；常常做，不怕千万事。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，在新征程上抖擞精气神、激扬正能量，我们定能以奋斗绘就“十三五”发展的壮美画卷，靠实干实现全面建成小康社会的伟大目标。
从“催着政府办”到“政府催着办”——青岛“互联网＋行政审批”实施情况调查_滚动新闻_中国政府网
新华社青岛3月23日电（记者 苏万明）青岛标榜传媒广告有限公司经理王密思最近感觉轻松了不少：当地政府推行的“互联网+行政审批”使他足不出户，在公司就可提交相关材料，大大减少了他办理户外广告登记证所需要的奔波之苦，还节省了不少时间。 过去，按规定，王密思每接一个户外广告订单都要申请一个户外广告登记证，每次办证都需要自己跑到市南区行政审批大厅，交材料、等审批、签字领证，有时候材料不完整还要多跑几趟，办个证花一个星期甚至更长，一月只能接三四个订单，也不敢接外地太远的订单。 “现在能网办了，我们通过网络提交材料，领证时到大厅补签字就行了。现在办证一般只用两三天，月接单量翻倍了，人少跑腿了，出差在外地也不用赶回青岛了。”王密思说。 王密思所说的网办，就是青岛市于去年8月底在全市全面推行的“互联网+行政审批”。青岛市机构编制委员会办公室副主任姜兆义介绍，青岛市围绕“服务型政府”建设目标，深化行政审批制度改革，依托全市机关统一使用的金宏网电子政务平台，实施“互联网+行政审批”。 在青岛市市级行政审批大厅，工作人员向记者演示：市民登陆了审批网站并注册，点击办理部门或所需证件名称，上面就显示所需提报资料明细、办理流程、办结时限等信息。市民填好资料后提报，网站可对提报的材料自动预审，凡不符合要求，系统会立即提醒申请人修改，直至顺利提交。一旦点击“提交”成功，系统就开始倒计时，防止工作人员推诿或拖拉。 另外，系统的办理全程留痕，并在重要环节设置了短信功能，提醒办理人员按时办理、同时通知群众办理进程。事项办结时限将至，网站还会发出“红色警报”提醒办理人员。时限已到仍未办结，办理结果直接转入监督部门，进行相关责任人的处理。 姜兆义介绍，截至去年底，青岛市37个行政审批部门的353项市级行政审批事项100%达到了一级和二级标准，30.88%达到了三级标准，10.76%达到了四级标准。“互联网+行政审批”的效果正在初步显现。 青岛创联工场网络技术有限公司总经理冯希祥说，公司主要给创客提供“保姆”服务，一年多来代理了100余件证照，感受较深。“以前，市南区市场监管局9点上班，7点左右就有不少人排队，大厅的椅子坐得满满的。现在，人明显少了。” 网上审批设置了办结时限和追责机制，利于提高审批人员责任意识，减少审批部门责任不清、推诿扯皮及“为官不为”等问题。青岛市编办统计显示，网办之后，青岛市级行政审批事项审批时限比法定时限均提速50%以上。 青岛和达创世纪置业有限公司项目经理任大伟说，去年6月份，公司“和达璟城”项目办理施工许可证，两天就办结了。他最后只携带材料原件去了一次审批大厅进行现场确认。期间，电政短信还不时提醒他前去办理。“原来是我们催着政府办，现在是他们催着我们来办，这个感觉很幸福。”任大伟笑着说。 网上审批的办事依据、标准、程序、结果等都公开公示，审批部门和办证市民也不见面，还利于减少权力寻租等腐败问题。中海地产（青岛）投资开发有限公司项目经理丁昊洋说，去年年初，公司也通过网络办理“中海临安府”项目施工许可证，从网上提交材料到最后去审批大厅的建委窗口签字确认和拿证，仅花了2天。“进人家办公室就可能有腐败，现在就阳光多了。” 青岛海尔地产集团有限公司项目经理慕永涛说，以前项目从拿地到获得施工许可要5个月，从建设到预售许可又要9个月。网上审批之后，公司的“国悦公馆”项目去年1月30日取得土地使用权和使用证，5月初拿到施工许可证，6月中旬就可以预售了。“我们本来打算两年交付，结果一年就差不多了。3万多平方米的项目我们前期贷款近4亿元，贷款利息6%左右，提前一年就省了2000多万利息，管理费、材料设施费用等也减少了，还增加了资金的机会成本。” 青岛市工商局的统计显示，从2014年9月30日青岛市在全省首家施行《青岛市工商登记前置审批事项目录》，将原381项工商前置审批精简至34项，至今年1月31日，青岛市新增各类市场主体45.4万户，新增注册资本（金）5641.1亿元，与2013年底相比，分别增长56.27%和80.73%。 “当然，受一些因素的制约，还有相当大比例的事项现在还没法实现全部网上审批，还需要各方面共同努力。”青岛市城乡建设委员会驻审批大厅首席于军说。比如，一些技术手段还有局限的事项，如建设项目中的多个审批事项，因图纸较大、上传有难度等，目前也还无法实现申请人全程足不出户审批。 姜兆义说，精简审批事项这一根本改革，主要还需要国家层面加快顶层设计。当前，青岛市市级层面可以先做的事就先着手，如加快编制完善审批业务标准，规范审批流程和行为，扩大部门间并联审批，转变观念、由重前置审批转向放宽准入、重批后监管等。 同时，此间专家也呼吁，应加快推进部门之间、地区之间及国家等各层级的数据信息联网共享，解决重复提交材料、重复审查以及跨区域申办人的身份、材料难核实等问题。同时，加快信用体系建设，通过加大电子签字、生物识别、大数据分析等技术应用，强化信用约束，更好保障网上审批的顺利运行。
美政府暂时解除中兴通讯对美出口限制_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿３月２２日电（记者 江宇娟）美国商务部２２日发布声明说，将向中兴通讯及其子公司中兴康讯发放临时许可，暂时解除对这两家公司的对美出口限制措施。

３月７日，美国政府声称，中兴通讯及其三家关联公司因向伊朗转出口美国管制货物，违反美国相关出口禁令，将这四家公司列入实体清单，即美国出口限制名单。此后中兴通讯向美国政府提出名单移除申请。

美国商务部在当天发布的声明中说，鉴于中兴通讯的申请以及中兴通讯和中兴康讯对美国政府的承诺，商务部决定向这两家公司提供临时许可，暂时解除对这两家公司的出口限制措施，但仍然维持对其他两家关联公司的禁令。

临时许可的有效期从３月２４日起至６月３０日。声明说，如果中兴继续配合美国政府解决这一问题，这一许可的有效期可延长。

此前曾有专家表示，中兴与不少美国企业合作密切，美国政府对中兴的出口限制措施将使高通、英特尔等这些中兴在美国的供应商蒙受损失。根据美国当地媒体的报道，仅高通一家，每个季度因此就将损失近４０００万美元的销售额。

中兴通讯当天在其公司网站发表声明说，将继续与美国政府有关部门保持合作，并期待尽快从实体清单中彻底移除。目前美国商务部的决定，将使中兴通讯能继续践行对主要利益相关者的承诺。中兴通讯将恪守国际行业惯例及所在国法律法规，继续为世界通信进步做贡献。
食品药品监管总局确认非法疫苗案部分上下线为药品经营企业业务员_滚动_中国政府网
新华社北京３月２３日电 食品药品监管总局２３日发布通知称，在听取涉案药品的生产企业关于产品流向自查情况的汇报后，未发现涉案药品从药品生产企业直接流入非法渠道。根据药品生产企业提供的信息，初步确认了部分上下线线索人员身份。

食药监总局指出，目前初步确认的山东省食品药品监管局公告中部分人员的身份为：上线第８２号牛自信为陕西医维达康生物制品有限责任公司业务员；上线第２５号李留柱为南阳致远生物医药有限公司业务员；上线第１５号王忠林为贵州城海医药有限公司业务员；上线第４号张磊为安徽省鹭燕大华医药有限公司业务员；上线第７８号张勇为成都市仁邦医药有限公司业务员；上线第２号郑健为安徽颐华药业有限公司业务员；上线第１０号毛晓琴为兰州华卫药品生物制品有限责任公司业务员；上线第８１号单二联为陕西益康众生医药生物有限公司业务员；上线第２７号张昱为河南中联医药有限公司业务员；上线９２号济宁福泰为济宁福泰医药有限公司业务员；上线第１６号高英祥为保定市保北医药药材有限责任公司业务员；下线第１３１号王康友为陕西邦信生物医药有限公司业务员。

药品生产企业提供的多条线索还指向山东鲁越生物制品有限公司、河北省卫防生物制品供应中心、陕西益康众生医药生物有限公司、吉林尚元生物制品有限公司、保定市保北医药药材有限责任公司、济宁福泰医药有限公司、陕西医维达康生物制品有限责任公司、南阳致远生物医药有限公司、四川恒达生物制品有限公司等药品经营企业，表明上述企业可能是造成涉案药品流入非法渠道的主要责任单位。

食药监总局要求，相关省食品药品监管局立即对上述药品经营企业进行调查，彻底查清产品的真实流向，查实存在违法违规行为的，依法严肃惩处。调查结果于３月２６日前上报食品药品监管总局，由食品药品监管总局统一向社会公开。
博鳌论坛年会拉开帷幕 创新是“亚洲新未来”的驱动力_滚动_中国政府网
核心观点：中国经济网专栏作者王振峰认为，“十三五”时期，中国经济将进行新旧动能转换，从过去的要素驱动、投资驱动转向创新驱动，促进经济结构不断优化升级。未来五年，中国需要一种新的经济增长模式，也要从变革中寻找新动力，焕发新的活力。在这过程中，与中国经济关联度越来越高的亚洲经济体乃至于世界，将迎来新的共享共赢机遇。

博鳌亚洲论坛至今已走过15年历程，“新未来”连续第三年成为年会的主题。当前全球经济复苏乏力，亚洲和新兴经济体发展普遍都面临着严峻的考验与挑战，亚洲经济转型发展的应对之策在哪里，发展活力及趋势又将如何，这些问题都是各方关注的焦点。

过去多年，中国经济是拉动亚洲经济的“火车头”。关注“亚洲新未来”，当然也需要聚焦中国新未来。今年中国“两会”上，通过实施“十三五”规划新宏图，吹响了推进新一轮改革发展的集结号。“十三五”时期，中国经济将进行新旧动能转换，从过去的要素驱动、投资驱动转向创新驱动，促进经济结构不断优化升级。未来五年，中国需要一种新的经济增长模式，也要从变革中寻找新动力，焕发新的活力。在这过程中，与中国经济关联度越来越高的亚洲经济体乃至于世界，将迎来新的共享共赢机遇。

“十三五”规划以创新、协调、绿色、开放、共享的五大发展新理念为指引，创新成为引领发展的第一动力。强化创新驱动、完成新旧发展动力转换，就必须完善顶层设计，从深化改革中破除各种体制机制障碍，完善政策体系，提升政府服务意识与管理能力。强化创新驱动，还要努力对提高经济供给质量（比如创新平台、人才政策、技术变革、以及金融环境等）的支撑，实现“大众创业、万众创新”良好局面。创新不光代表着科技进步，更是经济结构战略性调整的关键。

创新可成为“亚洲新未来”的核心驱动力。当前全球经济复苏信心不足，脆弱性及不确定性因素增多，尤其是亚洲经济体中的不少国家经济面临较大下行压力。中国的创新驱动和开放型经济将给亚洲带来新的发展契机。亚洲区域一体化是发展趋势，中国的“一带一路”建设及区域各国共同参与的亚投行，将密切中国与亚洲的经贸合作关系。通过基础设施投资建设及产业链的投资与合作，亚洲和中国具有广阔的发展空间，在技术、管理、营销、研发等创新方面，进一步推动产业结构分工调整和优化升级，双方都有许多可共享的发展机遇。

亚洲各国经济具有各自的特色和优势，产业互补性很强，合作领域相当广泛。面对全球新格局，亚洲要开创新未来，展现成长新活力，必须抢占全球创新产业和科技前沿的制高点，共同携手培育和拓展区域内外市场，共同提升亚洲在全球经济的整体竞争力。我们期待，博鳌亚洲论坛将为推动“亚洲新未来”的转型发展注入新动力，寻找合作新方案。（作者 王振峰）
“我们推开了‘互联网＋’的门”——藏北高原班戈县电商服务中心一瞥_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨３月２３日电（记者 杨三军、汤阳） 这里地处偏远的藏北高原，县城海拔４７４７米。眼下，内地已是春暖花开，这里仍是隆冬时节。

这就是那曲地区班戈县，位于著名的羌塘国家级自然保护区内，但它很少被外人所知。

记者日前到这个纯牧业县采访，本以为这里的牧民还过着自给自足、与世隔绝的日子，然而让人意想不到的是，农村电商平台的搭建，让班戈实现了与外界市场的无缝对接。

“藏北牛肉粒３６元一包、班戈墨玉手链３８０元一串……”在班戈县电子商务服务中心，中心副主任尼玛平措指着电脑屏幕上的班戈电商页面说，“只需轻点鼠标，或者扫描、关注‘班戈电商’微信，世界各地的消费者就可以轻松浏览、挑选和订购班戈特色产品……”

尼玛平措告诉记者，蓝天碧水、广袤的草原、浓郁的藏族风情，这种“原生态”是班戈最大的资源。然而，由于地理位置偏远、交通不便，县里的牧业产品和民族手工艺品，以前很难为外界所了解，更不用说变成商品、增加牧民收入了。

“县里的特色产品销售难、牧民创业渠道少，一直是困扰牧民增收致富的难题。”中石化援藏干部、班戈县常务副县长王飞说，为打破困境，２０１５年７月，班戈申请、入选了国家电子商务综合示范县，成为西藏自治区首批四个示范县之一。

建中心、筛选产品、与专业运营商签约合作……经过不到半年的紧张运作，今年１月，班戈县电子商务服务中心正式投入使用，电商平台在全区率先上线运营。

记者在服务中心看到，一楼设有特色产品展销中心和电商培训中心，二楼是创客咖啡空间、电商运营中心、电商孵化中心等，店长及负责策划、运营等事务的人员配备齐整。这里同时也是“班戈县创业创新孵化基地”。

“我们只能算是刚刚推开了‘互联网＋’的门。目前，在线销售的特色商品只有几种，累计销售额仅两万多元。”尼玛平措坦言，“不过，我们对未来充满信心。”

“下一步我们将在产品研发上下工夫，开发出更多符合产品溯源体系和质量控制体系的特色产品，经过网络平台走下高原，与消费者们见面。”王飞信心满满地说。

“未来，我们还将发挥服务中心的辐射带动作用，在全县各乡镇建电商工作站，同时那曲地区其他１０个县都可以依托班戈的电商平台销售特产。”王飞说。
澜湄命运共同体：扬“和平繁荣”之帆起航_滚动新闻_中国政府网
3月23日，在海南三亚举行的以“共饮一江水，命运紧相连”为主题的澜沧江-湄公河合作首次领导人会议即将开启。这也标志着打造面向和平与繁荣的澜湄命运共同体即将启航。

中国国际问题研究院院长苏格表示，国际格局不断朝着和平发展合作共赢的方向发展，在全球治理问题突出，经济下行压力较大的情况下，增强区域合作符合澜湄六国的国家利益，体现了六国领导从顶层设计的战略思考。推进澜湄合作是落实习近平主席关于亚洲命运共同体倡议的具体实践，也是为次区域发展与繁荣所提出的中国方案。建立澜湄合作机制的倡议由李克强总理在2014年中国-东盟领导人会议上提出，并得到湄公河国家积极响应。

苏格谈到此次澜湄合作的特点时表示，共商共建，是大家平等自愿地将自己发展战略的重要部分提出和对方共同进行对接，最终共建并共享发展成果，打造一个发展中国家互帮互助、联合自强的典范；优势互补，是每个国家都有自己相对优势或比较优势，六国合作可以统筹资源，形成互补；务实合作，六国根据自己的实际情况有针对性地设计项目，与东盟国家共同体建设的几大支柱共同对接；开放包容，澜湄合作机制、大湄公河次区域合作和湄公河委员会的机制相互协调、相互沟通，形成相互促进、共同发展、共同繁荣的目标。

从国际格局的发展变化、国家利益的融汇、领导人战略决策三个方面衡量，澜湄合作具有重要的历史意义。苏格表示，对中国而言，邻里之间关系很重要，湄公河五国与我国地理相连、人文相通，有着传统友谊，对合作很迫切；此次合作对于湄公河五国实现民族解放、政治和解、民族团结，国家社会稳定具有至关重要意义；澜湄六国可以在互联互通、产能、跨境经济、人文领域等各个领域加强合作，实现这些国家的经济社会发展升级，同时也服务于中国国内发展和对外开放的大局。（记者 刘颖）
习近平将对捷克进行国事访问并赴美国出席第四届核安全峰会_滚动新闻_中国政府网
应美利坚合众国总统奥巴马邀请，国家主席习近平将于３月３１日至４月１日出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。
“博鳌时间”到 亮点抢先看_滚动_中国政府网
以“亚洲新未来：新活力新愿景”为主题的博鳌亚洲论坛2016年年会，将于3月22日至25日在海南博鳌举行。即将开启的博鳌亚洲论坛恰逢15岁生日，在本届博鳌论坛中将会有哪些看点呢？

根据博鳌亚洲论坛官方网站消息，国务院总理李克强将于3月24日应邀出席在海南博鳌举行的博鳌亚洲论坛2016年年会并发表主旨演讲。

2016年，是“十三五”的开局之年，在刚刚闭幕的全国两会上，李克强总理坦承，中国经济下行压力在持续加大，但又表示，对中国经济长期向好充满信心。

2016年恰逢博鳌亚洲论坛15岁生日，根据最新的议程安排，本届博鳌论坛年会将举办88场活动，除去开幕式和闭幕式外，还包括分论坛51场、圆桌会议14场、主题餐会5场、电视辩论6场和创业家对话10场，内容涵盖宏观经济、政治时事、创业创新、互联网+、社会民生、文化体育、宗教文明等热点话题。从结构性改革、量化宽松、“互联网+”、“大众创业、万众创新”为亚洲发展注入“新活力”，到G20峰会、国际产能合作、一带一路创造的亚洲“新愿景”，嘉宾们将纵横论道，用睿智的思考为亚洲的“新未来”把脉。

目前已经确认将会出席的政府、国际组织领导人有77位，除国务院总理李克强外，其他应邀将出席博鳌年会的领导人有：出席澜沧江-湄公河合作首次领导人会议的湄公河五国领导人、尼泊尔总理奥利、立陶宛总理布特克维丘斯、比利时首相米歇尔、印度尼西亚副总统卡拉、韩国副总理兼企划财政部长官柳一镐、俄罗斯副总理沃尔科维奇等外国政要。（王小英 袁育堃）
调整“五险一金” 企业轻装上阵_滚动新闻_中国政府网
◎可持续是实现社会保障制度长期稳定运行的基础和保障。需要坚持精算平衡，发挥公共财政在民生保障中的作用

调整“五险一金”缴存比例问题日前受到高度关注。近日，上海宣布调整部分职工社会保险费率水平。那么，为什么有必要适当调整“五险一金”缴存比例，在调整的同时又该如何实现社会保障制度长期稳定运行？

社会保险基金、公积金需要企业、机关事业单位和职工共同缴费。随着社会保障体系的发展，缴费水平逐步提高。有人测算，现在我国企业和个人负担的社会保险五险总费率平均在40%以上，较高的社保费率导致企业成本上升、负担加重。受经济下行、结构调整影响，不少企业缴费压力大的问题也凸显出来，甚至出现影响企业生产经营、中断缴费人数增加等情况。

党中央、国务院对此事高度重视，国务院去年就工伤、失业、生育保险实际上已经下调了缴存比例。失业保险费率由3%统一降至2%，此举每年为企业减负400多亿元；工伤保险平均费率由1%降至0.75%，生育保险费率从不超过1%降到不超过0.5%，预计每年将减轻企业负担约270亿元。

适当降低社会保险费率，是为企业减负的定向调控重要举措，有利于稳增长、促就业，推动了市场主体轻装上阵，对大众创业、万众创新也是一个有力扶持。

当前经济下行压力加大。中央采取了一系列稳增长、调结构、惠民生的措施，包括加强供给侧结构性改革、继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策等。其中，如何进一步减轻企业负担、激发市场活力，成为一项重要的改革任务。

为此，今年国家加大减税降费力度，尤其是全面推开营改增试点，将大大减轻企业负担。而如何进一步通过调整“五险一金”缴存比例来助力企业减负，也受到社会关注。

针对这个问题，李克强总理在十二届全国人大四次会议记者会上明确表态：社会保障基金是充裕的，在国家统一规定的框架下，可以给地方更多的自主权，让他们根据当地实际情况，阶段性地、适当地下调“五险一金”的缴存比例，这件事是可以做到的。总的来说，就是让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金。

下调“五险一金”缴存比例能够减轻企业和个人负担，同时，如何确保社保基金收支平衡问题也必须引起高度重视。随着社保待遇水平逐步提高，刚性支出增加，特别是在人口老龄化加速的情况下，基金运行的可持续性面临严峻挑战。

针对社会保障体系建设问题，财政部部长楼继伟提出，社会保障制度建设要合理把握改革力度和进度，根据经济社会发展基本情况以及个人、企业和财政等方面的承受能力，以满足人民群众基本需求为目标，合理确定社会保障项目和水平。

可持续是实现社会保障制度长期稳定运行的基础和保障。一方面，需要坚持精算平衡，防范经济社会风险。楼继伟提出，要按照精算平衡原则，对现有政策进行系统梳理和评估，坚持公平与效率、权利与义务、统一性与灵活性相结合原则，科学合理设定制度参数、待遇计发办法，促进社会保险基金自求平衡，实现制度长期稳定运行。另一方面，需要健全社会保障财政投入制度，更好发挥公共财政在民生保障中的作用。今年的《政府工作报告》提出了“制订划转部分国有资本充实社保基金办法”，这将拓展社保基金来源渠道。此外，还应在确保基金安全的前提下，积极稳妥推进社保基金的市场化、多元化投资运营，实现基金保值增值。

建立更加公平、更可持续的社会保障制度是全面建成小康社会的重要内容。在经济新常态下，只有通过推进体制机制创新，才能实现减轻企业负担，织密织牢社会保障安全网。（记者 曾金华）
“以创新方式挖掘中国机遇”_滚动_中国政府网
3月22日，以“亚洲新未来：新活力与新愿景”为主题的博鳌亚洲论坛2016年年会相关活动陆续展开。本次年会共设置88场讨论，包括1场开幕大会、51场分论坛、15场圆桌会议、5场主题餐会、10场对话创业者、6场电视辩论。2100位参会代表将围绕相关议题展开热烈讨论。

本次年会为期4天，将持续至3月25日，年会开幕式将于24日上午举行。与会代表在接受本报记者采访时表示，本次年会筹备工作细致周密，组织有序，给大家提供了深度探讨与交流的机会与平台。

博鳌亚洲论坛秘书长周文重在接受本报记者采访时表示，本届年会主要侧重于以下6个方面的议题：创业与创新，“互联网+”与“+互联网”，结合重大事件，全球经济中的新现象、新问题，经济、社会、文化热点，行业圆桌和双边CEO对话。

据介绍，本次年会的参会代表分别来自62个国家和地区。其中包括13位中外领导人，94位国际组织负责人和部长级官员。值得一提的是，1122名参会企业代表中包括了近200家世界500强企业的高管，充分反映出世界对中国和亚洲的高度关注。

谈到今年年会的特色时，周文重表示，今年是博鳌亚洲论坛成立15周年， 15年来博鳌亚洲论坛为增进亚洲区域内经济合作和一体化发挥了重要作用，“连接亚洲与世界的窗口”也是论坛本身最重要的特色和亮点。

当前，全球经济形势愈发复杂，新现象、新问题层出不穷。论坛每届年会都会选取其中最突出、最迫切的问题，组织专题讨论，提出解决方案，供政府领导人和企业领袖决策参考。从新媒体与传统媒体的关系到互联网金融，从可穿戴设备与智能终端的未来到机器人与人工智能、从智能城市和智能制造到共享经济，本次年会几乎涵盖了所有时下热门的“新经济话题”。

22日当天，《博鳌亚洲论坛亚洲经济一体化进程2016年度报告》《博鳌亚洲论坛新兴经济体发展2016年度报告》《博鳌亚洲论坛亚洲竞争力2016年度报告》正式发布。《博鳌亚洲论坛亚洲竞争力2016年度报告》显示，“亚洲四小龙”新加坡、中国香港、韩国、中国台湾在37个亚洲经济体中位居前四。中国仍排在第九位，与去年排名相同。

正如对外经济贸易大学副校长林桂军所说，亚洲的出口在全球的份额仍在稳步提升，在全球经济处于低迷的背景下，亚洲正成为全球直接和间接投资最具有亮点的地区。

从韩国总统朴槿惠倡导“创造经济”、中国政府鼓励“大众创业、万众创新”，到莫迪总理呼唤印度成为“创业公司的枢纽”，亚洲领导人不约而同地将创业创新作为施政重点和经济增长的新希望。今年的年会专门设置了一个创业家系列，共10场对话，分别聚焦前沿科技、先进制造、新兴产业等10个领域。

谈到对中国经济的看法时，罗兰贝格管理咨询公司高级合伙人、亚洲区副总裁戴璞对本报记者表示，6.5%—7%的经济增长预期目标，在全世界范围内，这种绝对增长量仍令人印象深刻。他们认为，中国有很多机遇，而这些机遇须要以创新的方式来挖掘。但同时，竞争也将更加激烈，企业必须快速适应 “新常态”，并探索新的增长方式。（记者 孟祥麟 李志伟 朱利）
外媒热议中国改革：别低估了中国的创新潜力_滚动_中国政府网
从近期的国际舆论看，全世界似乎都期待着中国能够在经济增长方式“辞旧迎新”的道路上做一个“领头羊”。

从不久前结束的全国两会，到刚刚落下帷幕的中国发展高层论坛，再到正在火热进行中的博鳌亚洲论坛，国际舆论种种不同的观察与分析显示，“十三五”的开局之年，在世界经济越发无力的背景下，中国承载了更多的希冀；当然，也同样面临着更大的挑战。有意思的是，外媒一边警告着“中国或许正在陷入危机”，一边却又用非常清醒的态度提醒自己的盟友：只哀叹中国经济的减速、看不见中国在创新上表现出的巨大潜力恐怕是很危险的。

用英国《金融时报》的话说，本届博鳌论坛主题为“亚洲新未来：新活力与新愿景”，12个字里连用3个“新”，足见中国对全面深化改革与寻找新增长点的“决心”。

事实上，按照美国《福布斯》双周刊网站上刊发文章《是什么推动着中国的创新》中的观点，这样的宣告距离西方主流媒体首次公开承认中国的创新能力其实还不到一年的时间。而现在，随着中国在全球价值链中的地位不断提升，已经有越来越多的国际观察家在讨论中国的创新能力。

在日前刚刚结束的以“新五年规划时期的中国”为题的中国发展高层论坛上，诺贝尔经济学奖获得者埃德蒙德·菲尔普斯教授就指出，“很多人担忧中国在创新方面的能力，现在有很多证据显示中国可以进行创新。以全要素生产率贡献率作为衡量的标准来看，最近几年中国创新能力的排名已经接近全世界第二。”

不必说，中国当下最紧要的任务，自然是占据主动，抓住机遇，成为世界创新的来源。

《日本经济新闻》刊登名为《大众创业将成中国经济发展的动力》一文就指出，尽管按照国际研究组织“全球创业观察”的调查结果，中国的成年人中有13%-24%左右的人或是在准备创业，或是创业42个月以内的早期企业家，“大众创业、万众创新”不可谓不活跃，然而，值得担心的是中国的企业家们比起追求业务独创性来，更倾向于“复制身边的成功”。

“其中一个原因可能是中国仍处于追赶过程中的发展中国家。”该媒体评述称，中国政府在推进“大众创业、万众创新”政策时，需要打造对失败持宽容态度的环境。

转型的路上，最离不开的应该算是智慧。说到底，作为创新的主角，企业成功的根基或许更多还是在于自己。

“如果中国想要变成世界上最强大的经济体，它的工商企业必须学着在竞争激烈得多的高附加值产品和高科技产业超越别人，发明并营销诸如半导体、医学成像设备和喷气式飞机等高精尖产品。”美国《外交》双月刊日前刊文称，中国经济力量的前景不太取决于中国的国民生产总值何时能够超越美国，它在更大程度上取决于中国企业在制造和销售高附加值产品和高科技产品方面的进步。

但毕竟，创新迎来了充满活力的时代。“这个时代是属于中国创业者的时代，而它正带来中国悠久历史上具有真正开创性的时期。”美国《福布斯》双周刊网站称。

创新的主体动能应该算是“内因”，而作为“外因”的创新路径与市场环境也令国际舆论收起小觑之心。尤其令大部分外媒关注的是，中国似乎正在进入一个允许并欢迎试验和犯错的“新阶段”。

这个阶段里，中国将摆脱自己“世界工厂”的国际产业价值链定位，这是外媒比较普遍的看法。德国《经济周刊》网站刊文指出，“中国将从世界工厂发展成创新基地，为此中国将来不想再依靠低工资，而是寄望于新科技和新创意。”在该媒体看来，经济发动机将不再是工厂和国企，而是消费和不断发展的服务业；中国也因此将在今后一些年加大教育和科研投入，并通过减税减轻创业负担。

如果进一步观察，我们会发现中国创新路径的另一大特点是在数字领域占据强势地位并全力推行经济的数字化。法国《回声报》网站报道指出，由“互联网+”支持的中国工业4.0已经走在路上。“人们已经知道要重视像阿里巴巴或腾讯这样的中国互联网巨人。未来很快还需要得到重视的是有超级竞争力的自动化且智能化的中国工业4.0。”该媒体称，中国已进入美国、德国、日本和韩国所在的工业自动化程度最高的俱乐部。

“互联网、智能设备和社交媒体成为中国消费者日常生活中的核心部分，这为创新者和企业家都提供了巨大的机会。”美国《福布斯》双周刊网站刊文认为，还有一个不可忽视的根本因素是，中国市场依旧巨大的规模和迅速变化的性质也使得创新者有了学习的广阔空间，并能从对中国市场潜力的前瞻性预期中享受到高估值的有利之处

“对互联网的急切拥抱向中国经济注入了更多的市场力量、透明度和竞争力，确保了质量、价格、效率和服务获得比以往任何时候都高的回报。换言之，它正协助中国经济变得更‘数字化’。”香港《南华早报》引述汇丰大中华区行政总裁黄碧娟的观点称。

不过，仍有声音对中国创新的真实进程持保留态度。《经济学人》杂志日前指出，细看之下，对改革的真正投入或许仍“远远不够”。“中国需要推行结构性改革，令低息资金、减税等刺激手段变得更有效，并降低其不稳定性。”该杂志称。

做了这么多年加法后，中国开始强调做减法了。而在跌宕起伏的世界经济背景下，创新的“愿景”或许能为中国乃至亚洲带来几分值得期待的未来。

“概括地说，简单的扩张时代已经过去，现在是到了建设质量经济的时代，追求一个精致的高附加值经济。人们的思考和行动的都必须符合这个总体方向。”新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年在新加坡《联合早报》上分析称。在他看来，尽管中央政府大力提倡创新，但中国的创新能力仍然低下，受到很多实际政策的制约。因此，需要通过一整套新的制度和政策供给来完成供给侧改革，实现可持续的经济增长。

“中国已经处在过去所走道路的另一端，现在必须进入新的未知领域以证明自己。”德国《时代》周报网站刊文称，但要建立新的供应链和工业结构，也并非是一夜之间可以完成的，而是需要满足各种不同的需求。

国际舆论更深入思考的是，在中国通过创新实现再平衡的背后，更具结构性的全球产业链是否来到了一个转折点？

法国国际战略关系研究所网站刊文指出，如果如托马斯·弗里德曼所言，世界在最近十年来变平了，那么中国的再平衡有可能重新给予世界一些弯曲。这到底是去全球化，还是全球化的新阶段？

也许路德维希·埃哈德所说的“经济有一半是心理学”这句话在当下比以往任何时候都更具指导意义。“中国经济正在变换步法——从国家投资走向消费。”德国《商报》在刊登《中国的新常态》一文中替全世界“表了个态”：
越南中国问题专家杜进森：澜湄合作推动区域 国家共享发展成果_滚动_中国政府网
日前，越南社科院中国研究所原所长、《中国研究评论》总编辑杜进森在接受《经济日报》记者采访时表示，澜湄合作将增强沿线6国的合作与相互了解，共享发展成果。

杜进森说，澜沧江—湄公河是流经国家众多的国际河流，流域广泛，人口众多，开发利用潜力巨大。对越南来说，澜湄合作机制各项内容的有效落实不仅能打通澜沧江—湄公河上下游之间的水路交通，同时对完善上游辐射区域——红河平原以及下游九龙江平原的公路、航空和码头等基础设施有促进作用，进而带动区域内货物流通和贸易的发展，可以实现中国“一带一路”建设与越南的“两廊一圈”规划有效对接。他同时认为，澜沧江—湄公河流经的地区少数民族众多，尊重每个地区的文化和民族习惯，把多样的人文因素融入到合作当中，将更有利于增进上下游地区人民的了解和互信。

杜进森认为，澜湄合作机制除了由沿线6国共同主导、共同协调外，相比其他现有湄公河合作机制，其最大优势就是政府间直接推动，这无疑将最大限度发挥人才、政策、基础设施等资源优势，更好地对整个流域实施综合开发、使用和管理。杜进森建议，澜湄合作机制可以利用东盟共同体成立的契机，深化中国与越、老、柬、缅、泰等国的合作基础，协调现有澜沧江—湄公河合作机制，争取将合作成果最大化。

杜进森表示，科学使用和管理澜沧江—湄公河十分必要，重点在于如何可持续地运用水资源、保护区域内的生物多样性。这就需要上下游国家共同努力，改变落后和破坏性的生产习惯，增强沿线居民的环保意识、学习和分享其他国际性河流管理使用的先进经验，最大限度地减少气候变化给沿线居民生产生活带来的影响。杜进森期待，澜湄合作机制能使相关国家共享发展成果，将澜沧江—湄公河真正打造成为一条友谊之河、合作之河和可持续发展之河。 （记者 崔玮祎）
澜湄合作机制带来新动力_滚动新闻_中国政府网
“同饮一江水，命运紧相连”，这既是3月23日在海南三亚召开的澜沧江—湄公河合作（澜湄合作）首次领导人会议的主题，也是东盟秘书处一位官员在接受《经济日报》记者采访时谈起的切身感受，更是中国、柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南6国多年来围绕澜沧江—湄公河流域实施可持续开发和开展互惠务实合作的真实写照。 3月16日，柬埔寨外交与国际合作部发布声明，就中国政府对湄公河下游实施应急补水、帮助湄公河流域国家应对旱情的决定表示欢迎。声明说，中国的应急补水决定再次证明，湄公河流域国家与中国在水资源管理方面有着良好的合作关系。与此同时，湄公河委员会也发表声明表示，湄公河下游部分国家正经历有史以来最严重的旱灾，中方的举措恰逢其时，湄公河委员会及其秘书处对中方善意与合作的姿态表示热烈欢迎，并呼吁成员国妥善并高效利用中方的补水。 2015年底以来，受强厄尔尼诺现象影响，澜沧江—湄公河流域各国均遭受不同程度旱灾。中国外交部表示，此次为帮助受灾国家应对旱情，中国政府决定克服自身困难，自3月15日至4月10日通过中方境内景洪水电站对下游实施应急补水。中国同沿岸国家是友好邻邦，澜沧江—湄公河沿岸各国人民在遇到困难的时候，邻居之间相互帮助、施以援手是题中应有之义。中方一直坚信，中国将在澜湄合作机制下与有关国家就水资源管理、灾害应对等加强沟通协调，开展务实合作，更好地惠及澜沧江—湄公河沿岸各国人民。 展望未来，水资源管理固然是澜湄合作机制的重要组成部分，但该机制丰富的内涵远不只这一项。从顶层设计来看，推进澜湄合作是为落实习近平主席提出的建设亚洲命运共同体战略构想。而这一旨在为促进次区域发展与繁荣、建立互利互惠与合作共赢的澜湄国家命运共同体的“中国方案”，已经得到了湄公河国家的积极响应和参与。从内容规划来看，澜湄合作将进一步深化6国睦邻友好关系，促进成员国经济社会发展，缩小地区发展差距，推动东盟共同体建设和区域一体化进程，打造应对非传统安全挑战的南南合作新典范。从具体路径来看，合作机制筹建工作顺利推进，已确定了“3+5”合作框架，即以政治安全、经济和可持续发展、社会人文为三大合作支柱，以互联互通、产能合作、跨境经济、水资源、农业和减贫为优先方向，并将通过首次领导人会议继续加以丰富和深化。 澜沧江—湄公河流域6国山水相连、人文相通、命运与共。有理由相信，澜湄合作机制将凭借共谋发展、合作务实、开放包容的特点和优势，快速成长为新型次区域合作平台，并最终行稳致远，造福各方。 （田 原）
博鳌逐步实现“一地办会”_滚动_中国政府网
今年的博鳌亚洲论坛年会与往年有点不同，参加今年年会的不少嘉宾选择直飞博鳌，避免了中转海口、三亚的麻烦。博鳌机场的运营、博鳌亚洲论坛会址的扩建以及博鳌当地酒店业的完善，让博鳌更有实力实现“一地办会”。

作为博鳌亚洲论坛的重点配套项目，博鳌机场原计划于2017年前投入使用。为更好服务论坛，建设者们加班加点，在保证安全质量的前提下，只花了不到11个月就建成并成功试飞。“这创造了世界民航机场建设史上的奇迹。”博鳌机场建设指挥部总工程师熊善广说。

博鳌机场从2015年3月19日开工，到2016年3月3日成功试飞，再到3月8日获得由中国民用航空中南地区管理局颁发的民用机场使用许可证，凝结着建设者们的心血和汗水。

3月17日中午12时20分，由北京飞往博鳌的海南航空HU7777航班平稳降落博鳌机场，该航班是机场试运行阶段执飞的首条航线。首航成功后，博鳌机场在3月17日至26日试运行期间，海南航空、天津航空、首都航空、祥鹏航空、西部航空5家航空公司，将执飞博鳌飞往北京、广州、深圳、珠海、昆明、重庆、贵阳7个城市的航班。据了解，博鳌亚洲论坛期间，博鳌机场可满足保障航班40余架次，专机、公务机120余人次需求，可满足2016年博鳌亚洲论坛“一地办会”需求。 （记者 何伟）
为亚洲经济注入新活力_滚动新闻_中国政府网
3月的博鳌，碧海蓝天，暖风拂面，处处焕发着勃勃生机。22日至25日，以“亚洲新未来：新活力与新愿景”为主题的博鳌亚洲论坛2016年年会在海南博鳌举行。来自亚洲和世界各地的2000多位政商学界领袖在此碰撞思想的火花，为亚洲的新未来凝聚共识、描绘蓝图。 当前，世界经济复苏乏力，正经历着复杂而深刻的变化。全球经济增速跌至谷底，去年为6年来最低，国际贸易增速更低，大宗商品价格深度下跌，国际金融市场震荡加剧。据国际货币基金组织（IMF）估算，亚洲总量已占全球经济的约40%，将在未来4年内贡献全球经济增量的近三分之二。在全球经济发生深刻变化的大背景下，亚洲和新兴经济体发展的内外环境发生了质的变化。在这个特别的节点上，世界再次把目光投向了亚洲，期待着亚洲能引导经济产业结构调整、强化区域经济互通与合作、提升基础设施投入和创新科技能力。 创新，无疑是亚洲活力的不竭源泉。环顾亚洲主要经济体，可以发现，亚洲各国领导人不约而同地都把创业创新作为施政重点和经济增长的新引擎。例如，中国政府鼓励“大众创业、万众创新”，韩国总统朴槿惠倡导“创造经济”、印度总理莫迪呼吁将印度打造成“创业公司的枢纽”。发展理念和治理模式的创新，是亚洲创新发展主题中的应有之义。博鳌亚洲论坛秘书长周文重认为，“亚洲经济的新活力来自于结构性改革，着眼于长远和经济的可持续性，而不是依赖于放水漫灌或竞争性货币贬值”。互联网的未来、可穿戴设备、第五代移动通信、无人机、机器人与人工智能等技术与创新话题，正是本届论坛年会的热议焦点。 亚洲的活力在于其经济长期向好的基本面没有改变，发展前景依然广阔。作为亚洲经济的火车头，中国国内生产总值去年达到67.7万亿元，增长6.9%，在世界主要经济体中位居前列。中国经济发展进入新常态，正向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演化。有目共睹的是，中国消费升级加快，市场空间广阔，产业体系完备，资金供给充裕，创新累积效应正在显现，综合优势依然显著。随着新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化深入发展，新的动能正在孕育形成，新的增长极、增长带不断成长壮大。随着中国的“十三五”规划的实施，亚洲经济的新动力新活力必将不断释放和激发。 亚洲的活力还在于极其丰富的劳动力。亚洲的劳动力供给最丰富，亚洲也是全球增长最快的消费市场。清华大学教授李稻葵认为，大量的、年轻的、增长快速的劳动力市场，是亚洲经济的活力源泉。同时，以中国为代表的亚洲劳动力素质在不断提高，这是亚洲的最大优势之一。在中国，9亿多劳动力、1亿多受过高等教育和有专业技能的人才，这是巨大的资源和优势。亚洲的人力资本蕴藏着无穷潜力和未来。 亚洲的新活力，更在于其开放和合作。进入新常态的中国，愿意与世界分享发展成果，实现共赢。中国政府愿意继续向包括亚洲国家在内的世界各国提供更多市场、投资、合作机遇。中国国家主席习近平去年在博鳌亚洲论坛年会上指出：“‘一带一路’建设、亚洲基础设施投资银行都是开放的，我们欢迎沿线国家和亚洲国家积极参与，也张开臂膀欢迎五大洲朋友共襄盛举。”“十三五”期间，中国将畅通“一带一路”经济走廊，推动中蒙俄、中国—中亚—西亚、中国—中南半岛、新亚欧大陆桥、中巴、孟中印缅等国际经济合作走廊建设，推进与周边国家基础设施互联互通，共同构建连接亚洲各次区域以及亚欧非之间的基础设施网络，加强能源资源和产业链合作，推进国际产能合作。 亚洲依然是全球最具活力的地区；亚洲能够在全球经济和金融治理中发挥重要的引领作用；亚洲的未来关键在于信心、创新、合作。这就是博鳌向世界传递的信息。（徐惠喜）
专家：澜湄合作根据六国共同需求量身定制_滚动新闻_中国政府网
澜沧江—湄公河合作首次领导人会议23日将在中国海南三亚举行。中国总理李克强、以及缅甸、老挝、泰国、柬埔寨、越南等6国领导人将出席会议，共同规划合作蓝图。会上将正式启动新型次区域合作机制--澜湄合作机制。中国专家认为，这一机制是六国根据共同需求量身定制的，是务实，是强有力的。 中国公共外交协会副会长马振岗指出，澜湄合作机制是六国根据共同需求量身定制的。他说，“澜湄合作机制是非常好的一个机制，它的地域性特点非常强，这六个国家是围绕着一条河连在一起的，相互的地缘关系非常密切，利害关系也非常密切，这个特点是其他组织没有的。同饮一江水，建立命运共同体，这一点非常重要。它的合作特点也是非常明显的，完全是针对这几个国家的实际情况来进行的，这是一个新型的次区域合作机制。” 湄澜合作首先是由泰国提出的，立即得到中方的支持。李克强总理在2014年11月中国—东盟领导人会议上提出了建立澜湄合作的倡议，得到湄公河国家的积极响应。2015年11月，澜湄国家外长举行首次会议，宣布正式建立澜湄机制，并确定了“3+5”合作框架，即以政治安全、经济和可持续发展、社会人文为三大合作支柱，以互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫为五个优先方向。 马振岗认为，澜湄合作机制的“新”体现在几个方面。他说，“所谓新，最重要的是它是平等自愿组成的，大家都有这种愿望。第二，它是强调务实的，这个机制一开始就确定了合作的方向，这五个方向也是澜湄机制有关国家共同关心的，实现后对各方都有好处。所以它整个特点是以项目为本，不是先搞些形式机制然后再进行，它一开始就是带着项目的。第三，它是开放包容的，澜湄合作机制除中国外，其他五国都是东盟共同体的成员，都是东盟的陆上国家，这就与东盟共同体的发展结合在一起了，与中国和东盟共同体的关系是相辅相成的，是共同合作的。” 中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英认为，此前成立的各种合作机制都发挥了不同的作用，但是还没有一个由澜沧江-湄公河六国组成的合作机制。她说，澜湄合作机制不是清谈馆，大家都知道自己要做什么，现在已经选上的近100个项目都是发展中迫切需要的项目。因此澜湄合作机制是务实的、强有力的，“澜沧江湄公河这六个国家的国家利益、经济利益、社会利益基本上是一致的、相同的，我们知道这个地区该怎么发展、该怎么合作、该怎么进行开发，更有我们的共识和利益在里面，所以这一合作在这个地区的六个国家没有一个不欢迎的。它拥有一个强有力的机制，它是做实机制，它要出资金、技术、人力，最终它要以项目为导向，因为都需要开发这个地区，需要资金、技术和管理人才。” 马振岗表示相信很快就能看到澜湄合作的成效。他说，“澜湄合作机制是南南合作的一个新典范，中国和其他五个国家都是发展中国家，为了共同利益发展的组织，这个组织的成立是非常快的，成立之后已经有近100个项目形成，由项目来带动整个发展，非常实在。大家心比较齐，目标比较明确，相信很快就可以看到成效。”（记者 蔺博）
“量身定做”澜湄合作机制 打造六国命运共同体_滚动_中国政府网
中国现代国际关系研究院研究员陈凤英对央视网记者表示，这是继亚投行之后又一“中国速度”的体现，这一崭新的机制将通过“量身定做”的合作规划，为各国民众带来实实在在的利益，同时也将成为中国-东盟合作的有益补充，对这个地区的稳定和繁荣都具有重要意义。

陈凤英说，通常情况下多边合作机制建设是一项系统的、复杂的工程，往往程序繁杂、进展缓慢。但澜沧江─湄公河合作（以下简称澜湄合作）从提出倡议到筹建规划，再到启动合作，仅用了一年多时间，这说明澜湄合作顺应时代潮流和各国发展需求，而且澜湄六国之间了解彼此需求，又有共同发展愿望，文化相通，相互之间容易沟通，民意基础较好，在新合作机制下可以更好地展开合作。

“互联互通和基础设施建设将可能是首次领导人会议的首要议题。”陈凤英说，澜湄合作机制是顶层设计，澜湄合作提出的互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先合作方向契合地区发展实际，衔接各方需求，务实且潜力巨大，以项目为基础，非常接地气。“本次会议值得期待的是这一合作机制的架构，可能会设立相关的基金来落实项目合作，更加明确和完善澜湄合作机制。”

陈凤英表示，中国目前促进合作的资源和平台越来越多，借助亚投行、丝路基金等平台和资源，各方完全可以在大项目上开展合作，对澜湄合作会有很多的支持和支撑，为区域合作作出更大贡献。

外交部部长王毅在今年全国两会记者会上也表示，澜湄合作的特征是更接地气，更重效率，中国目前已经有了78个早期收获的项目。澜湄合作是中国和东盟合作的有益补充，还可以助力东盟的整体和均衡发展。

去年11月举行的首次外长会上，各方宣布启动澜湄合作进程，一致同意加强政治安全、经济和可持续发展、社会人文三大重点领域合作，全面对接东盟共同体建设三大合作支柱，也将为中国－东盟合作增添新内涵。

陈凤英认为，与本地区其他区域合作机制相比，澜湄合作机制还涵盖了政治安全和社会人文，内容更加广泛。这一机制由各国政府主导，建立了完善的架构，体现出强烈的合作意愿，此次“升级”到领导人会议后，会更加强化这一机制的务实性和执行力。

此次澜湄合作首次领导人会议将推出一批重大合作倡议与成果，各国领导人将确认合作目标、重点领域和优先方向，并探讨下一步合作路线图，为澜湄合作提供政治指导和强劲动力。分析认为，这将是一次影响深远、具有历史意义的重要会议。（记者 王小英 袁育堃）
马建堂：供给侧结构性改革的核心是更好发挥市场配置资源的决定性作用_滚动新闻_中国政府网
在日前由国家行政学院主办的“供给侧结构性改革”座谈会上，国家行政学院党委委员、常务副院长马建堂在讲话中指出，供给侧结构性改革与党的十八大以来习近平总书记先后提出的经济发展新常态、五大发展理念是一个有机整体。新常态理论是关于经济的认识论，主要是解决如何看待当前和今后一段时期经济的问题。五大发展理念是推动经济发展的方法论，是科学发展观的深化和拓展，是新时期推动经济社会发展的科学纲领。供给侧结构性改革可以说是推动我国科学发展、中高速发展、可持续发展的行动论，回答了如何稳住当前经济，如何推动当前经济发展，如何推动可持续发展，如何推动科学发展的问题。 马建堂认为，供给侧结构性改革的关键是要解决生产要素的合理配置问题，核心就是要使市场在资源配置中起决定性作用，关键是三个方面的改革：一是国有企业改革，解决“生产不能停、人不能走、企业不能死”的问题；二是价格的市场化改革，真正由市场价格来引导生产要素和资源的流动和配置；三是政府自身改革，通过简政放权、减少管制，更好发挥政府作用。马建堂还结合20世纪末国企三年脱困的实践谈了三点体会：一是去过剩产能要和国有企业改革结合起来；二是既敢于减人，更要善于推动再就业；三是解决企业困难，要有“撒手锏”。（张雁）
金融平民化路在何方_滚动新闻_中国政府网
3月22日，博鳌亚洲论坛秘书处发布了《互联网金融报告2016》（以下简称《报告》），3个重量级的分论坛接连举行，论坛主题全部涉及普惠金融这一热点话题。 《报告》得出一个令人意想不到的结论：中国金融互联网化指数为108.5，这表明网络贷款给融资借贷者带来了更胜于线下贷款的积极影响，金融互联网化的成效已初步体现。 《报告》中另外一个数据同样令人振奋：目前中国金融互联网化的易得指数为127.2，这表明金融互联网化最突出的贡献在于使融资借贷需求者可以更容易、更便利、很简单地获得贷款资源。 然而，网络贷款并非看起来那样美。《报告》易得、得益两个细项指数据显示，中国金融互联网化可得指数为86.5，表明与线下贷款相比，网络贷款仍不是提供贷款资源和渠道的主力。中国金融互联网化的得益指数为96.4，这表明整体上网络贷款需要付出的贷款成本仍高于线下贷款。 中国投资公司原副总经理、清华大学五道口金融学院教授谢平认为，这主要是因为线下传统银行的利率基础较低，而网络贷款的利率是市场化波动的，而且缺乏征信体系的规范，违约率较高，所以网络贷款的成本较高。 在“普惠金融：金融的平民化”分论坛上，主持人、中国人民银行原副行长、清华大学五道口金融学院院长吴晓灵开题时即指出，做好普惠金融对全面建成小康社会意义重大，普惠金融就是让每一个人在有金融服务需求的时候能够及时地、有尊严地以合适的价格获得高质量的金融服务。 吴晓灵说：“让金融回归服务业的实质，从高高的殿堂走向民众，从金融业自娱自乐走向为企业的生产、销售服务，为民众的投资消费服务。” 论坛嘉宾、中民投董事局主席董文标认可金融平民化理念，但他称，在中国的现有制度下，包括金融制度、银行制度、保险制度，都不支持金融平民化，在中国普惠金融难以成为现实。 董文标认为，原因在于：第一，中国的金融制度原来主要是为国有企业服务的，中国加速推进市场化以后出现了一批富人；第二，传统金融形成了一种观念：只想做大的，不想做小的，只想做锦上添花的事情，不想做雪中送炭的事情，觉得干一把吃一年最好，贷款一下子10亿元，最好三年期、五年期，这样一来金融机构未来三五年的工资、奖金都有了，就不用再做了。这批人的观念出现了问题。 董文标的结论是，城市里的金融问题大部分得到了解决，尤其是中心城市，普惠金融等问题得到了一定程度的解决。“问题在于两块，第一块是农村问题，普惠金融在制度上没有突破，进不去。第二块是小微企业，小微企业贷款难也是制度问题。银行贷款实行终身追究制，金融机构因此愿意给国有企业贷款，不愿意给中小企业贷款。” 如何解决农村的普惠金融问题？董文标认为，只要放开农村的宅基地流转，就可以盘活35万亿~40万亿元的资产。至于小微企业遇到的金融问题，他认为，只要对小微企业进行分类，只要把它们的商业模式搞好，小微企业将是非常庞大的市场。 海南省农村信用社联合社吴伟雄则用该社的实践来证明，在农村进行一场普惠金融的革命是完全可行的。 据吴伟雄介绍，海南省农信社95%以上的小额贷款没有抵押物，前后发放的小额贷款达230亿元，惠及了海南60%的农民，但其贷款不良率低于2%。 能取得如此成绩，吴伟雄认为，核心是农信社的革命性理念：能不能贷款农民说了算，贷款利率是多少也由农民说了算，信贷员拿多少工资，信贷员自己说了算。 吴伟雄希望银监局能够批准海南农信社的小额信贷模式在全国其他省份推广，并与之充分竞争，以让农民增加贷款的可获得性。 博鳌亚洲论坛的官方报告已经证明，互联网金融的可得性要远高于传统金融。但互联网金融头顶的光环并没有看起来那样光彩照人。 在“互联网金融：痛并成长着”分论坛及“无所不包的众筹”分论坛上，拍拍贷、爱钱进、有利网、恒昌、我来贷、京东金融、京北众筹、众筹网等互联网金融的CEO们，不仅年轻，而且几乎全是高颜值。 这些年轻的CEO还有一个共同点：在期待对互联网金融行业的监管上态度一致，政府应该尽快出台明确的管理办法。 这12项禁止性行为针对的是互联网金融领域的乱象，但这些年轻的互联网金融创客认为，去年开始所谓的“行业”出了一些事件，但这些出了事的都不是P2P。 有利网CEO吴逸然说，有监管是一个好事，作为监管部门，应该严厉打击产生了危害、恶劣后果的互联网金融违法行为。“就像证监会一样，不可能去管股市的涨跌，也不可能每个公司的董事会都要管，但发生了内幕交易，或者虚假信息披露，或者信息披露不到位，就应该严肃整顿”。 中国投资公司原副总经理、清华大学五道口金融学院教授、被称为“互联网金融之父”的谢平在主持“互联网金融：痛并成长着”分论坛时表示，互联网金融监管最大的挑战是技术。为了适应新的发展趋势，监管也要作相应调整。互联网金融监管光靠人不行。很多时候，互联网金融监管不是对风险的监管，而是对信息的监管，要利用技术手段。 作为目前最被看好的普惠金融领域，互联网金融的创业者对未来有着异于常人的判断。 拍拍贷CEO张俊称，现在的互联网金融还处于科技金融1.0的阶段，未来2.0的形态会更具颠覆性。 人人贷总裁张适时则说，未来，金融和科技会结合在一块儿，“你分不出到底是金融还是科技，在财富管理上，最终一定会有人工智能小伙伴，他只服务于你，帮你理解这个复杂世界”。（记者 任明超 王林）
博鳌亚洲论坛新闻中心落成_滚动新闻_中国政府网
今年参加报道博鳌亚洲论坛的中外媒体记者多达数百人，其中不乏报道博鳌论坛的“老人”。当他们进入博鳌论坛会场时，不少人惊喜地发现，博鳌亚洲论坛有了全新的新闻中心。新闻中心15日全面通过验收交付，于博鳌亚洲论坛2016年年会期间正式启用，服务全球媒体记者。 据该建筑的设计师周晓麓介绍，这座昵称为“海鸥展翅”的建筑造型设计灵感来自展翅飞翔的海鸥，不仅寓意着博鳌亚洲论坛的腾飞、中国的腾飞、亚洲的腾飞，更是寓意着让新闻插上翅膀，飞遍全球。 为进一步改善博鳌亚洲论坛办会条件，博鳌亚洲论坛新闻中心由论坛年会主会场开发商中国远洋海运集团投资1.1亿元，用时150天建成，这比常规工期缩短了一半。 新闻中心建筑面积为4158平方米，分上下两层，主要区域有平面媒体及网络媒体工作区、公共演播厅、新闻发布厅及采访间、广播电视区等。接待记者能力达每天2500人次。新闻中心设置4个出入口，分别连接博鳌亚洲论坛二期酒店、主会场和码头，从新闻中心步行至主会场仅需5分钟。 其中，公共演播厅面积330平方米，拥有6间独立的同声传译室可同时实现6种语言的同声翻译，将为媒体工作人员提供科技便捷的服务。项目总经理王友龙介绍，公共演播厅使用德国进口的原装材料聚晶晶砂吸声板，吸音效果比普通吸声板提高至少50%，在音响音量很大的时候，它的分贝值很低，基本没有回音。新闻中心内的平面媒体及网络媒体工作区内配备记者专用工作桌。网络与电源线独立入桌，即插即用，网络从原来100兆升级为1000兆光纤，为新闻现场提供更加可靠、快捷的数据传输条件。同时还设置了储物柜，存放照相机、摄影机等采访设备，可同时为300多名中外记者提供服务。为了让记者能够快速了解到会场信息，在工作区还安装了电视屏，及时发布会场信息。 为提供更加人性化的服务，年会期间新闻中心专门建设了大堂吧，配备了配餐间，记者在会议报道期间可就地用餐。同时大堂吧不仅供应茶水饮料，还提供复印、传真、寄存等。整个建筑设计了4个无障碍通道入口，洗手间设计也考虑到不同民族的使用习惯。 作为今年年会的亮点工程，博鳌亚洲论坛新闻中心将迎来来自全球的新闻媒体记者，而博鳌亚洲论坛2016年年会最新、最全的资讯信息也将从这里以最快的速度发向世界各地。
哈萨克斯坦同博鳌的不解之缘_滚动新闻_中国政府网
“万泉气象新，水阔晚风纯”，春天是海南博鳌最美丽的时节。3月22日至25日，随着第十五届博鳌亚洲论坛年会的举办，世界的目光将再次聚焦这里。博鳌亚洲论坛自2001年建立以来，已成为亚洲各国立足地区、面向世界、开放包容、凝聚共识、寻求共同发展的重要论坛机制。这个昔日鲜为人知的小渔村，如今却是共商亚洲发展之计的大平台。

今年，哈萨克斯坦第一副总理萨金塔耶夫将出席论坛年会，这是哈萨克斯坦国家领导人第十次参加论坛年会。这个圆满的数字不但彰显了中哈两国深厚的友谊传统，也诉说着这个国家同博鳌的不解之缘。

哈萨克斯坦是博鳌亚洲论坛26个发起国之一。纳扎尔巴耶夫总统曾三次出席论坛年会，是出席次数最多的外国元首。他高度评价博鳌亚洲论坛的作用，称其为“在亚洲讨论世界经济和其他领域的世界性问题、加强亚洲国家间的信任以推动落实全球任务的一个重要保障”。近年来，中哈全面战略伙伴关系快速发展，各领域合作达到前所未有的高度。中国是哈萨克斯坦的第二大贸易伙伴和第三大投资来源国。中哈合作有坚实的政治基础，哈方提出“2050年战略”和“光明之路”新经济政策与我国“两个一百年”奋斗目标和“一带一路”倡议高度契合。博鳌亚洲论坛为两国加强合作提供了良好的平台。去年马西莫夫总理在论坛年会开幕式上用中文发表演讲，表达哈萨克斯坦参与“一带一路”建设的强烈愿望，博得全场热烈掌声，成为当届论坛的一大亮点，为世界各国媒体津津乐道。

哈萨克斯坦重视博鳌，博鳌也真诚欢迎哈方朋友的到来。近年来，哈萨克斯坦综合国力快速增长，以更加自信和积极的姿态参与到国际事务中。哈方领导人在国际舞台上积极发声，阐述本国发展理念，宣传本国发展成就，提出合作倡议，寻找合作机遇。哈方领导人每次在博鳌亚洲论坛年会上都会提出一些关于加强国际治理、推动国际合作的重大建议。2013年博鳌论坛年会开幕式上，纳扎尔巴耶夫总统发表主旨演讲，号召改革国际金融体系，扩大区域合作，通过加强欧亚地区一体化应对新挑战，受到与会各方的支持和响应。

今年，哈萨克斯坦与博鳌的“缘分”又将进一步升级。5月，博鳌亚洲论坛将在阿斯塔纳举行主题为“一带一路”倡议与欧亚经济联盟对接的会议。博鳌与阿斯塔纳的直接对话，一定会将哈萨克斯坦与博鳌之间的距离拉得更近。（钟四远）
新华社评论员：在深化改革中践行新发展理念——学习贯彻习近平总书记在中央深改组第二十二次会议重要讲话_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月２２日电 踏上新征程，改革再出发。“夺取全面建成小康社会决胜阶段的胜利，很关键的一条是通过全面深化改革推动落实新发展理念。”在中央全面深化改革领导小组第二十二次会议上，习近平总书记深刻论述深化改革与落实新发展理念的内在关系，进一步指明改革的重点和突破口，为我们推动改革发展、决胜全面小康提供了实践指南。 发展理念是发展实践的先导，新发展理念就是指挥棒、红绿灯。以新理念引领新发展，不能只停留在口头上、止步于思想环节，而要体现在经济社会发展的实践中。以创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念为指引，加大改革力度，形成有利于落实新发展理念的体制机制，是践行新发展理念的必然要求，也是改革事业深入推进的必由之路。 比如，这次深改组会议审议通过的《关于健全生态保护补偿机制的意见》，就是通过生态文明体制改革的扎实推进，树立让受益者付费、保护者得到合理补偿的制度导向，从而调动全社会保护生态环境的积极性，保护好绿水青山，为绿色发展保驾护航。《关于建立贫困退出机制的意见》则按照精准扶贫、精准脱贫的要求，建立贫困户脱贫认定机制，用经得起检验的摘帽标准来衡量验收，从而为打赢脱贫攻坚战、推进协调发展和共享发展夯实制度支撑。将于５月１日起全面推开的营改增试点，就是以深化税制改革为抓手，为企业营造公平竞争的市场和制度环境，从而进一步激发干事创业的活力，为创新发展培育社会土壤。 新发展理念是指南针，深化改革是动力源，二者相互作用、形成合力，就能推动发展航船行稳致远。跨入“十三五”，直面经济发展新常态下的矛盾和挑战，更加要求改革对准瓶颈和短板，与新发展理念对表，向构建发展新体制聚焦，做到精准对焦、协同发力。今年十二届全国人大四次会议批准的“十三五”规划纲要中，新发展理念贯穿始终，改革的笔触力透纸背。从深化科技管理体制改革，到统筹推进户籍制度改革，从完善生态安全保障机制，到健全对外开放新体制，再到教育、医疗、社会保障等民生领域改革，无不诠释着新发展理念。把各领域基础性改革抓在手上，分清轻重缓急，推动各项基础性制度不断完善，我们就能激发澎湃动力、夯实制度基础，在增强创新能力、推动平衡发展、改善生态环境、提高开放水平、促进共享发展上取得新突破。 五大发展理念是不可分割的整体，要一体坚持、一体贯彻。在推进改革过程中，树立系统思想，推动有条件的地方和领域实现改革举措系统集成，也是深化改革的重要方法论。今年是推进结构性改革的攻坚之年。中央提出在适度扩大总需求的同时，抓好“三去一降一补”五大任务，习近平总书记在两会上提出供给侧结构性改革需要处理好的五大关系，都体现了注重改革举措配套组合的思路。五指紧握方成拳。从不同方面精准发力，使各项改革举措前后呼应、相互配合、形成整体，朝着推进供给侧结构性改革这个中心目标靠拢，就能凝聚攻城拔寨的合力，打赢这场改革硬仗。 改革攻坚，干字当头。现在，改革发展的蓝图已经绘就，关键在于落实。拧紧责任螺丝、提高履责效能，拿出抓铁有痕、踏石留印的韧劲来，持之以恒抓改革落实，求真务实谋政策实效，我们必将在全面深化改革中让新发展理念落地生根，为决胜全面小康积聚新动能，厚植新优势，开创新局面。
中国与亚洲经济的“博鳌期许”_滚动新闻_中国政府网
3月22日的博鳌，风和日丽，群贤毕至。以“亚洲新未来：新活力与新愿景”为主题，2016年博鳌亚洲论坛正式拉开帷幕。在当前世界经济复苏缓慢、我国经济下行压力加大的情况下，经济话题尤其引人关注。亚洲经济向何处去？中国经济前景如何？在博鳌亚洲论坛2016年会新闻发布会暨博鳌亚洲论坛学术发布会上，众多专家学者对此做出了回应。 北大国家发展研究院院长林毅夫教授认为，2010年以后，中国经济增长速度不断下滑，去年只有6.9%。下滑首先是跟整个国际经济形势不好有关系。发达国家从2008年金融危机到现在还没有复苏，家庭收入增长很慢，所以其需求增长非常慢，从而导致整个世界贸易大幅度下降。第二个原因是2008年金融危机发生后，多个国家采取了积极的财政政策来支持投资、创造就业、维持一定的增长。但是国际经济陷入新的平庸，如果没有新的积极财政政策支持，投资会下降。这些因素对中国、对东亚地区甚至俄罗斯、印度、南非等都有影响。 林毅夫认为，中国政府制定的“十三五”期间增长目标在6.5%以上，如果能够达到这一增长速度，那么到2020年我们GDP可以达90万亿元人民币，按照现在的汇率计算人均达1.1万美元。如果我们维持6.5%以上的增长，而发达国家可能还是增长疲软，那么我们的劳动生产率水平的增加比发达国家高出四到五个百分点，在那种状况下，人民币的趋势是升值。如果加上升值，到2020年我们的人均GDP很可能就会达到12615美元，这是高收入国家的门槛。 林毅夫强调，他个人认为维持6.5%以上的经济增长速度是非常可能的。发达国家在经济下行的时候很难找到投资机会，而我们作为发展中国家，不仅好的投资机会很多，投资资源也非常多。中国现在去库存、去产能都是针对中低端产业，我们可以投资到中高端产业升级，我们还要完善基础设施、保护环境、推进城镇化建设，投资的数量和机会非常多。中国政府负债占GDP的比重不到60%，是全世界最低水平的国家；民间储蓄率高达50%，是全世界最高的国家；还有3万亿美元的外汇储备。有这样好的投资机会和好的投资资源用起来，就可以维持一个比较合理的投资增长速度，从而创造就业、继续提高家庭收入、提高消费。这就是《政府工作报告》里面所讲的，我们的韧性强，潜力足，回旋余地大，可用的政策空间多。我相信我们维持6.5%以上的经济增长速度是完全有可能的，2020年中国会变成一个高收入国家。 林桂军同时指出，尽管亚洲经济增长减速，但亚洲的比较优势依然存在，亚洲出口贸易在全球贸易中的份额得到了提升。另外，在低迷经济背景下，亚洲经济的亮点体现在直接和间接投资的增长，特别是印尼、马来西亚、菲律宾、泰国和越南这五个东盟国家直接投资增速再创新高，成为直接投资净流入地区。 中国国际经济交流中心信息部副部长王军认为，从发展的角度来看，亚洲各个经济体都有保持其经济社会持续稳定发展和维持其综合竞争力不断提升的内在动力，并且在不断努力。比如印度，它在亚洲国家综合竞争力排行的位置比上一年度有了比较大的提升，上升了六位。它采取了一系列的改革措施，使国内经济回到了高增长的轨道，极大地降低了通胀率和失业率；它的整体运行风险有所降低，使得它整体的竞争力大幅度提升。 再如中国，尽管中国经济增速出现了放缓，但是仍保持中高速增长势头，通胀率也比较温和。中国政府采取了包括不断完善其基础设施、鼓励创新创业、打击腐败行为、简政放权等在内的一系列改革措施。 恰似对王军观点的回应，博鳌论坛的青岛西海岸新区发展战略说明会上传出的声音表明，青岛西海岸新区围绕政府效能革命、市场化改革、结构性改革“三大主攻方向”，自主推进了35项重大改革，多项改革属于全国首创，争取国家级、省市级改革试点23项，通过改革激发“三大活力”——市场活力、园区活力、人才活力。 压力转化为动力，困境中觅得出路。博鳌亚洲论坛在继续进行，我们相信会听到更多有关中国和亚洲经济的真知灼见。（记者 郭林 王晓樱 曹元龙）
国家食品药品监督管理总局通告6批次食品不合格_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月22日电 国家食品药品监督管理总局22日发布消息称，食药监总局近期组织抽检肉及肉制品、水果及其制品、饮料、炒货食品及坚果制品、蜂产品和糖果及可可制品等6类食品384批次样品，抽样检验项目合格样品378批次，不合格样品6批次。 其中，肉及肉制品136批次，不合格样品2批次；水果及其制品29批次，不合格样品1批次；饮料53批次，不合格样品1批次；炒货食品及坚果制品42批次，不合格样品1批次；蜂产品21批次，不合格样品1批次；糖果及可可制品103批次，未检出不合格样品。 重庆南坪万寿路8号倪月强销售的标称重庆草牧实业（集团）有限公司生产的腰柳肉（猪肉）检出呋喃唑酮代谢物，检出值为1.4μg/kg。标准规定不得检出。 北京华联综合超市股份有限公司青海第一分公司销售的标称山东枣庄华宝牧业开发有限公司生产的鸡肉（乌鸡）检出呋喃它酮代谢物，检出值为225μg/kg。标准规定不得检出。 重庆盘溪农贸批发市场三层三通道88号小食品批发部（家明副食）销售的标称重庆御味缘食品有限公司生产的地瓜干乙二胺四乙酸二钠检出值为2.68g/kg，比标准规定（不超过0.25g/kg）高出9.7倍。 京东商城杏花村星昶专卖店销售的标称山西星昶食品饮料有限公司生产的红枣山楂复合汁饮料糖精钠检出值为0.0707g/kg。标准规定不得使用。 天猫北域珍奇旗舰店销售的标称宁安市北域珍奇山林食品有限公司生产的巴旦木二氧化硫检出值为0.1 g/kg。标准规定不得使用。 长葛市长社路奥斯帆副食店销售的标称河南卓宇蜂业有限公司生产的原（苑）味42°蜜（洋槐蜂蜜）氯霉素检出值为0.8μg/kg。标准规定不得检出。 对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地黑龙江、山西、山东、河南、重庆等省（市）食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地北京、浙江、河南、重庆、青海等省（市）食品药品监管部门已要求经营单位立即采取下架等措施，控制风险。
合作之举体现大国担当_滚动新闻_中国政府网
一江连六国。被誉为“东方多瑙河”的澜沧江—湄公河发源于中国青藏高原唐古拉山脉，流经中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨和越南，是沿线3.26亿民众世代繁衍生息的摇篮，孕育了澜湄国家各具特色又相亲相近的文化。

2015年底以来，受强厄尔尼诺现象影响，澜沧江—湄公河流域各国均遭受不同程度旱灾，湄公河水位降至近90年最低。越南南部干涸的湄公河三角洲比往常提早两个月出现海水倒灌现象，115万公顷冬春作物中30％受到威胁。3月15日，中国外交部发言人陆慷表示，为照顾流域国家的关切，中国政府决定克服自身困难，尽最大可能作出努力，自3月15日至4月10日通过中方境内景洪水电站对下游实施应急补水，此举将惠及老挝、缅甸、泰国、柬埔寨、越南等国，希望能够对缓解下游旱情有所帮助。当天8时，景洪水电站下泄流量加大至2190立方米每秒，标志着由中方实施的澜沧江梯级水电站水量应急调度正式启动。

“今年的旱灾是我从未经历过的，不仅田里的水稻绝收，我们的饮用水都很难得到保障。中国向湄公河下游补水对我们灾区百姓来说是个好消息，希望这救命的水能帮助我们缓解旱情。”越南前江省鹅贡东县百姓陈青禄对本报记者说。

越南官方对中国实施的应急补水行动表示欢迎，媒体也在第一时间向民众报道了中国这一举措，各界对此纷纷点赞。越南国家大坝和水资源发展委员会主席范红江称赞这是“合作的举动”。网友“森琴”在越南快讯网上留言称“中国此举充满善意”。“今年遭遇干旱的不只越南一个国家，我从新闻中了解到，整个澜湄流域都出现不同程度的旱情。中国政府克服自身困难，向下游补水，体现了负责任大国的胸怀，也加深了澜沧江—湄公河沿岸六国人民之间的感情。”越南芹苴市大学生黄明俊对本报记者说。

与越南一样，泰国此次遭遇的旱情也相当严峻。目前泰国主要大坝的水位处于较低水平，全国76个府中有14个府严重缺水。为节约用水，曼谷市此前宣布将把下个月的泼水节从4天缩短为3天。景洪水电站放水3天后，泰国北部清盛地区的湄公河水位就从2.3—2.5米上涨至3.29米。泰国水资源部湄公河资源管理办公室主任暖拉奥说，中国应急补水之举展现了中国愿与下游国家更加密切合作、解决其面临问题的意愿。

泰国《曼谷邮报》20日报道称，中国也在经历90年来最严峻的旱情，澜沧江在云南的水位已下降了20%，但中国却出人意料地伸出了援手。中国的开闸行动拯救了泰国湄公河流域的农民。在旱灾期间，这些农民为了维持生计，有的种植玉米，有的从种植稻米转向捕捞打鱼，还有许多人种植蔬菜。湄公河水位的上升让那空拍侬府农民的水稻种子顺利发芽，也让湄公河流域的船只可以更轻松地通航。

柬埔寨渔民尼牧尔说，来自中国的应急补水帮助自己种下的玉米生长，也让他能捕捞到更多鱼。柬埔寨外交与国际合作部发布声明，称水资源管理方面的合作是澜沧江—湄公河合作机制的重要组成部分，中国的应急补水决定再次证明，湄公河流域国家与中国在水资源管理方面有着良好的合作关系。柬埔寨首相洪森的部长级助理大臣斯里·塔马隆22日接受本报记者采访时盛赞中国的开闸义举，称此举“得到了湄公河流域国家领导人的深深钦佩”。

泰国正大管理学院国际学院院长、中国东盟研究中心主任汤之敏在接受本报记者采访时表示，“中国开闸济旱的义举彰显了中国作为一个负责任的上游国家愿与下游国家和平共处、同舟共济的意志和担当。澜沧江—湄公河对话合作作为六个上下游国家共同主导、共同协调的机制，为各国之间的理性合作创造了新的有利条件。”

在湄公河次区域合作历史上，有过多种不同层次的合作机制，汤之敏认为，与其他机制相比，澜湄合作是首个由澜沧江—湄公河上下游六国共同主导、共同协调的机制，而不是区域外国家和机构主导的机制，所以其决策和行动更能反映澜湄流域国家的利益和诉求。“无论从政治安全、经济和可持续发展、社会人文3个重点合作领域，还是互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫5个优先方向看，这都是澜湄流域合作方向覆盖面最广的合作机制。”

对陈青禄来说，尽管“澜湄合作”是个新词，但他也期待能早日建立有效机制，“让澜沧江—湄公河成为造福沿岸各国百姓的友谊之河”。（人民日报曼谷、河内3月22日电）

刘均胜（中国社会科学院亚太与全球战略研究院副研究员）：在水资源日趋宝贵的今天，对跨境河流水资源的竞争已成为一个地区热点问题。中国从3月15日起加大对澜沧江—湄公河下游实施应急补水，以缓解老挝、缅甸、泰国、柬埔寨、越南等国面临的干旱，无疑彰显了在澜湄合作机制下“同饮一江水，命运紧相连”的地区合作命运共同体精神。

澜湄合作属于南南合作范畴，以功能性和发展性合作为主要内容，涉及水资源管理、扶贫、公共卫生、人员交流、基础设施、科技等领域合作等一批具体的合作项目，目的是各国作为平等伙伴，共同谋求可持续、包容发展，缩减发展差距，实现合作共赢。同时，澜湄合作强调规制性合作，通过签署次区域运输便利化协定等，加强规制联通。

在合作理念上，澜湄合作追求全面对接东盟共同体建设的三大支柱，开展在政治安全、经济和可持续发展、社会人文3个重点领域的合作。除中国外，澜湄合作的成员国都属于东盟成员。中国主张澜湄合作同东盟共同体建设的对接，实质上反映了中国对打造“中国—东盟自贸区升级版”承诺的履行和对东盟共同体建设的支持。澜湄合作通过支持东盟共同体建设对地区合作做出贡献。（人民日报驻泰国记者 俞懿春 驻越南记者 刘刚)
《习近平谈治国理政》研讨会在布拉格举行_滚动新闻_中国政府网
新华社布拉格３月２２日电（记者 王义）《习近平谈治国理政》研讨会２１日在捷克众议院举行。与会中捷各界人士对《习近平谈治国理政》一书给予高度评价。研讨会气氛友好热烈，对增进双方交流互鉴、深化理解合作起到了积极作用。

中国国务院新闻办公室副主任郭卫民在研讨会上说，《习近平谈治国理政》一书汇集了习近平主席有关全面深化改革、促进经济持续健康发展、保障和改善民生、建设法治国家等方面的重要论述，展示了中央领导集体的新理念、新思想、新战略。他说，在《习近平谈治国理政》收录的文章中，习近平主席从多个角度论述了当代治国理政理念对中华优秀传统文化的传承与弘扬，赋予中华优秀传统文化鲜活的当代价值与意义。品读这些文章，能感受到当代中国与中华民族悠久的历史文化一脉相承，中国共产党治国理政理念凝聚着中华优秀传统文化的智慧结晶。

捷克众议院副主席菲利普在研讨会中说，非常荣幸地为《习近平谈治国理政》研讨会做开幕致辞，这个研讨会意义非常重大。习近平主席不仅为中国政府重塑了新的执政理念，而且把中国的发展带进一个新的发展阶段。中国正在实行协调发展的战略，协调国内和国外的需求，协调传统和新兴产业，协调城镇和乡村的发展。另外，习主席提出了创新发展战略，这是中国实施可持续发展、和谐发展的必然选择。

捷克参议院副主席什克罗马赫在研讨会上表示，相信在２１世纪全球化背景下，双方通过举办类似研讨会可以相互借鉴彼此治国理政的成功经验。

中国驻捷克大使马克卿在研讨会上说，随着中捷两国合作的拓展和深化，双方都需要和希望增进对彼此的了解，相信《习近平谈治国理政》一书能够帮助捷克读者更好地感知中国，认识中国，了解中国。
关于绿色制造发展模式及具体实践的调研报告_滚动新闻_中国政府网
这是重庆涪陵白涛至石柱王场的大口径高压力页岩气外输管道的重要节点——重庆页岩气涪陵增压站工艺装置区。新华社记者 刘潺 摄 在全球碳排放量激增、全球气候加速变暖的背景下，发展“绿色经济”已成为全球热点。我国也明确将发展绿色低碳经济列为国家战略。在这样的大背景下，通过技术创新、制度创新促使经济结构调整，从而减少高碳能源消耗，尽快实现环境保护和经济发展并进的目标已经成为国家共识。制造业是国民经济的支柱产业，它的发展直接关系到国家命脉，制造业是否具有“绿色基因”对整个国民经济的持续健康发展意义重大。 哥本哈根气候会议之后，低碳经济成为全球关注的焦点，各国对创建节能环保的良好社会形态的要求与日俱增，绿色制造因其对资源需求的降低、对制造效益的提升而逐步成为一种先进的生产制造工艺，受到各国的重视。对于整个社会而言，绿色制造可缓解全球能源日益枯竭的现状，能更好地利用有效的资源，减少资源的消耗和浪费，降低环境污染，为创建和谐社会，推动可持续发展提供保障。 1996年国际环境管理体系标准IS04001和IS04004相继颁布，它把环境管理的强制性和改善生态环境及人类生活居住环境的自愿性有机地结合在一起，有利于国际社会找到经济和环境协调发展的依据和正确途径，保证新世纪经济的健康可持续发展。国际环境管理标准的提出，是企业发展绿色制造行业的准则，对企业而言，绿色制造的基本理念也是降成本增效益的重要手段和方法。 绿色制造理念在我国的提出和应用是科学发展观的必然趋势，而我国绿色制造理念的应用还处于初步发展阶段，需要在今后的应用中不断创新和开发，以使绿色制造更好地为机械制造业服务，为我国现代化建设节约能源，加快我国机械制造业的国际化进程。绿色制造不但已经成为全球各国家和地区的共识，而且已经在许多地区被践行，被列为许多国家（地区）的经济发展战略。 低碳经济概念最先于2003年由英国在其能源白皮书《我们能源的未来：创建低碳经济》中提出。低碳经济是一种以低能耗、低污染、低排放和高能效、高收益、高效益为主要特征，以较少的温室气体排放获得较大产出的新型经济发展模式。 可以说，低碳经济是绿色制造的基本诉求，绿色制造的一个重要目标则是为了打造低碳经济。两者既有前后关系，又同为可持续发展理念的主要构成。 从概念上看，低碳经济是在可持续发展理念指导下，通过技术创新、制度创新、产业转型等多种手段，尽可能地减少高碳能源消耗，减少温室气体排放，达到经济社会发展与生态环境保护双赢的一种经济发展形态。这其中本身就需要用到许多绿色制造、智能制造和先进制造的基本工具及流程。所以，在低碳经济的视阈下探讨绿色制造具有更加明确的目标定位。 改革开放30多年来，我国制造业的总量和整体水平不断提高，对资源的需求也与日俱增，粗犷式的制造水平已经不能适应新时期的需求，绿色制造正是基于这一理念诞生的。本世纪初，我国就开始通过加强规划引导，完善扶持政策，将绿色经济、低碳经济发展理念和相关发展目标纳入各个“五年”规划和相关产业发展规划中。例如通过制定《节能环保产业发展规划》《新兴能源产业发展规划》《发展低碳经济指导意见》《加快推行合同能源管理促进节能服务业发展的意见》等，制定促进绿色经济、低碳经济发展的财税、金融、价格等激励政策。 《中国制造2025》（以下简称“规划”）经李克强总理签批，由国务院于2015年5月公布，有学者称其为中国版的“工业4.0”规划。规划提出通过“三步走”实现制造强国的战略目标。其中，到2025年迈入制造强国行列是第一阶段目标。我国仍处于工业化进程中，与先进国家相比还有较大差距，目前我国关键核心技术与高端装备对外依存度较高，以企业为主体的制造业创新体系不完善，而且最为关键的是资源能源利用效率低，环境污染问题较为突出。因此，对绿色制造的关注度不言而喻。规划提出要坚持把可持续发展作为建设制造强国的重要着力点，加强节能环保技术、工艺、装备推广应用，全面推行清洁生产，要发展循环经济，提高资源回收利用效率，构建绿色制造体系，走生态文明的发展道路。 规划同时提出，到2025年的目标是：制造业整体素质大幅提升，创新能力显著增强，全员劳动生产率明显提高，两化（工业化和信息化）融合迈上新台阶。重点行业单位工业增加值能耗、物耗及污染物排放达到世界先进水平。形成一批具有较强国际竞争力的跨国公司和产业集群，在全球产业分工和价值链中的地位明显提升。 一是加大先进节能环保技术、工艺和装备的研发力度，加快制造业绿色改造升级；积极推行低碳化、循环化和集约化，提高制造业资源利用效率；强化产品全生命周期绿色管理，努力构建高效、清洁、低碳、循环的绿色制造体系。 二是加快制造业绿色改造升级。全面推进钢铁、有色、化工、建材、轻工、印染等传统制造业绿色改造，大力研发推广余热余压回收、水循环利用、重金属污染减量化、有毒有害原料替代、废渣资源化、脱硫脱硝除尘等绿色工艺技术装备，加快应用清洁高效铸造、锻压、焊接、表面处理、切削等加工工艺，实现绿色生产。加强绿色产品研发应用，推广轻量化、低功耗、易回收等技术工艺，持续提升电机、锅炉、内燃机及电器等终端用能产品能效水平，加快淘汰落后机电产品和技术。积极引领新兴产业高起点绿色发展，大幅降低电子信息产品生产、使用能耗及限用物质含量，建设绿色数据中心和绿色基站，大力促进新材料、新能源、高端装备、生物产业绿色低碳发展。 三是推进资源高效循环利用。支持企业强化技术创新和管理，增强绿色精益制造能力，大幅降低能耗、物耗和水耗水平。持续提高绿色低碳能源使用比率，开展工业园区和企业分布式绿色智能微电网建设，控制和削减化石能源消费量。全面推行循环生产方式，促进企业、园区、行业间链接共生、原料互供、资源共享。推进资源再生利用产业规范化、规模化发展，强化技术装备支撑，提高大宗工业固体废弃物、废旧金属、废弃电器电子产品等综合利用水平。大力发展再制造产业，实施高端再制造、智能再制造、在役再制造，推进产品认定，促进再制造产业持续健康发展。 四是积极构建绿色制造体系。支持企业开发绿色产品，推行生态设计，显著提升产品节能环保低碳水平，引导绿色生产和绿色消费。建设绿色工厂，实现厂房集约化、原料无害化、生产洁净化、废物资源化、能源低碳化。发展绿色园区，推进工业园区产业耦合，实现近零排放。打造绿色供应链，加快建立以资源节约、环境友好为导向的采购、生产、营销、回收及物流体系，落实生产者责任延伸制度。壮大绿色企业，支持企业实施绿色战略、绿色标准、绿色管理和绿色生产。强化绿色监管，健全节能环保法规、标准体系，加强节能环保监察，推行企业社会责任报告制度，开展绿色评价。 全面推行绿色制造，推进工业转型升级，实现绿色循环低碳发展，技术进步和创新仍将是决定性因素之一。技术研发类鼓励政策就是通过突破绿色设计、节能减排工艺、绿色回收资源化与再制造、绿色制造技术标准等关键共性技术，来实现技术、标准、产业协同发展，进而推动制造业绿色发展。《绿色制造科技发展“十二五”专项规划》提出要面向汽车、机械、家电、流程工业等国民经济支柱产业以及废旧家电与电子产品拆解与资源化、装备再制造等循环经济新兴产业需求，开展绿色制造基础理论和共性技术研究、典型绿色新产品、新工艺、新装备研制。《中国制造2025》也强调，全面推进钢铁、有色、化工、建材、造纸、印染等传统制造业绿色化改造，需加快新一代可循环流程工艺技术研发，大力开发推广具备能源高效利用、污染减量化、废弃物资源化利用和无害化处理等功能的工艺技术。 杭州市在全面推行绿色制造时，坚持以绿色技术研发为突破口。《关于加快推进杭州市智能制造促进产业转型发展的指导意见》就指出，全面推行绿色制造，要加大先进节能环保技术、工艺和装备的研发力度，加快制造业绿色改造升级。江苏省围绕开发固体废弃物智能化分拣、智能化除尘、大气污染防治、污水处理等节能环保装备，通过重点推动企业技术中心、工程技术（研究）中心等研发机构建设，推动有条件的企业海外研发机构建设，积极搭建绿色智能制造平台，发展绿色制造技术。连云港市在发展绿色制造技术时，坚持“军民结合，寓军于民”的原则，充分发挥军工企业技术优势，加强与民用技术的转移对接，推进军民结合型产业发展。 2.以无锡、成都、天津等为代表的技术改造类鼓励政策 通过技术改造鼓励地方企业进行绿色制造是实施绿色制造工程的有效措施。国家工信部等部门在加快推进传统制造业转型升级，以技术改造建立高效、清洁、低碳、循环的绿色制造体系方面开展了大量工作，如在全国全面推广具备能源高效利用、污染减量化、废弃物资源化利用和无害化处理等功能的工艺技术，积极采用高效电机、锅炉等先进设备，用高效绿色生产工艺技术装备改造传统制造流程等。 在各地的做法中，无锡市通过合同能源管理助力企业节能减排的模式值得借鉴。2015年无锡市针对全市329家重点用能企业开展中央空调、工业窑炉、余热余压、绿色照明、电机五大节能改造潜力进行深入调研，从而梳理出重点合同能源管理项目，通过减少的能源费用，来支付节能项目全部成本的节能业务方式，推动企业实施绿色生产。例如无锡军创能源科技有限公司是一家专门帮助企业实施节能改造的公司，其为绿点科技无锡工厂制定的节能计划中，将照明设备改为LED灯、将中央空调进行改造，为企业节省了大量的资金成本，仅对中央空调系统实施节能改造，就使节能率接近30%，每年至少能节省1600万度电。 成都市通过一系列的财政补助政策，在推动企业技术改造、清洁生产方面取得了良好的效果。围绕成都市工业“1313”发展战略，电子信息、轨道交通、汽车等行业将得到优先支持，航空航天、生物医药、新能源、新材料、节能环保产业将加快发展，冶金、食品，建材、轻工产业将优化发展。为大力推进清洁生产、提高绿色发展水平，企业技术改造最高可获千万补助。 天津市通过重点企业、重点领域的试点与示范，逐步推广技术改造。例如通过积极开展静电除尘、布袋除尘试点，大型炼化企业率先完成炼化装置脱硫改造；重点钢铁企业完成烧结机脱硫除尘改造；水泥等企业完成生产型脱硝治理。再例如在钢铁行业大力推广中温低压发电技术，在企业开展试点基础上，逐步在全行业推广；加快构建循环型工业体系，在化工、钢铁、建材行业建立一批工业循环经济示范工程，构建物质能力充分循环利用的生态工业系统，建立循环经济链条，降低废水、废气和固体废弃物的排放水平；积极发展再制造产业，以汽车零部件、工程机械、机床、大型工业设备、电机等产品及关键零部件为重点，建设一批再制造示范工程和示范基地，促进再制造产业规模化发展。 3.以长沙、昆明、广东等为代表的集群绿色发展类鼓励政策 在推动园区或集聚区企业开展绿色制造方面，做处比较成功的是长沙经济开发区。长沙经济开发区管委会对获得各类环保认证的园区企业，都将参照相关标准享受奖励政策，目的是通过鼓励企业的集聚，形成绿色制造的产业集群，带动整个绿色制造工程的全面实施。例如上海大众长沙工厂获得国家绿色建筑设计标识（Green Building Design Logo）三星认证，且工厂的节能环保设施已完成并投入使用后，长沙经济开发区参照生态文明建设的相关政策，按该工厂节能环保设施和设备总投资的5%，给予企业1800万元补贴。 昆明市和广东省通过开展循环经济建设，来推动重点园区绿色发展。昆明市大力推进工业园区发展循环经济，推进生态化改造，推进绿色制造和低碳技术的运用，通过工业循环经济工作，加强资源的节约使用和循环利用，助力资源节约型和环境友好型企业建设。广东省每年从省节能循环经济专项资金中安排一定的专项资金，支持重点工业园区（包括依法设立的各类开发区、高新区、省产业转移工业园、产业聚集区等），通过建立完善资源消耗和回收资源再生利用统计制度，以及加快推广应用循环经济新技术、新工艺、新设备等，建立循环经济试点，并提出到2015年培育20个省循环经济工业园、30个循环经济产业基地（包括“城市矿产”示范基地、再制造试点单位等）。 4.以江苏、云南等为代表的绿色制造体系构建类鼓励政策 依照《中国制造2025》，全面推行绿色制造必须构建“4+2”绿色制造体系。其中，“4”主要指开发绿色产品、建设绿色工厂、发展绿色园区、打造绿色供应链；“2”主要指的是壮大绿色企业和强化绿色监管。在这方面，江苏和云南均有一些好的做法。 江苏省构建绿色制造体系主要有以下几个方面：一是通过在重点行业采用绿色技术和设备，形成重点示范工程。如实施再制造示范工程，支持企业开展汽车发动机、变速箱、发电机等零部件再制造和工程机械、工业电机设备、机床、矿采机械、铁路机车装备、船舶及办公信息设备等再制造。二是加大财政支持力度和实施税收优惠政策。如对符合智能化、绿色化改造鼓励方向的项目，免征相关建设类行政事业性收费、政府性基金等。三是实行差别化资源价格政策。 云南省构建绿色制造体系的亮点在于通过示范项目带动，全面推进各行业各领域绿色制造和低碳发展。例如全面推进建筑、交通、商业、农村、公共机构等重点领域节能降耗；加快形成节能管理、执行监管和节能服务三位一体的节能管理体系等。
外交部长王毅会见泰国外长敦·巴穆威奈_滚动_中国政府网
王毅表示，中方愿与泰方以及其他湄公河国家一道，推动此次会议圆满成功，将澜湄合作机制打造成新时期南南合作的典范，上下游国家团结合作的平台，邻国之间相互支持的样板。

敦·巴穆威奈感谢中方为启动澜湄合作所做的巨大和积极努力，强调泰方愿与中方以及其他各方共同努力，推动首次领导人会议取得成功。
博鳌亚洲论坛2016年年会启动 七大亮点全解读_滚动新闻_中国政府网
据博鳌亚洲论坛官方微信公众号消息，2016年3月22日至25日，博鳌亚洲论坛2016年年会将在中国海南博鳌召开，主题为“亚洲新未来：新活力与新愿景”。中华人民共和国国务院总理李克强将于3月24日应邀出席博鳌亚洲论坛2016年年会并发表主旨演讲。 2016年是博鳌亚洲论坛成立15周年，本届年会的主题是“亚洲新未来：新活力与新愿景”。新未来，新活力，新愿景，三个“新”的叠加，突出了亚洲求新求变的迫切心情。 此前，周文重秘书长介绍，今年年会议题包括创业创新、互联网+、重大事件、宏观经济的新问题、新现象、行业热点等六大方向，共九十多场正式讨论。其中，“互联网+”与“+互联网”相关议题占相当比例，供给侧结构性改革将成为多场讨论的重点。 本届年会的演讲嘉宾也可谓是“胜友如云”。据最新的嘉宾名单统计，来自政府及国际组织的嘉宾有74位，来自全球企业界的演讲嘉宾132位，意见领袖及知名人士49位，媒体领袖49位。届时，来自全球的2000多位嘉宾、代表将齐聚博鳌，共话亚洲经济新未来。 2016年年会有哪些亮点？以下是根据博鳌亚洲论坛2016年会最新议程（截至2016年3月21日）整理的七大亮点。不论是否身在现场，这些博鳌亚洲论坛2016年年会热点不容错过！ 2016年3月17日上午，外交部发言人陆慷宣布，国务院总理李克强将于3月24日应邀出席在海南博鳌举行的博鳌亚洲论坛2016年年会，并在开幕式上发表主旨演讲。 此前《人民日报》评论称：中国一贯高度重视并积极支持博鳌亚洲论坛发展。这是继2012年、2014年，李克强第三次参加博鳌亚洲论坛年会。2012年4月2日，时任中国国务院副总理的李克强出席博鳌亚洲论坛2012年年会开幕式，并发表了《凝聚共识 促进亚洲健康可持续发展》的主旨演讲。2014年4月10日，李克强首次以国务院总理的身份，出席博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式，并发表题为《共同开创亚洲发展新未来》的主旨演讲。 在当前全球经济复苏乏力，亚洲及新兴经济面临下行压力。在此背景下，中国的一举一动吸引着世界的目光。 2016年“两会”期间，李克强总理在《政府工作报告》报告称：今年发展的主要预期目标是：国内生产总值增长6.5%—7%，居民消费价格涨幅3%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内，进出口回稳向好，国际收支基本平衡，居民收入增长和经济增长基本同步。单位国内生产总值能耗下降3.4%以上，主要污染物排放继续减少。 在博鳌亚洲论坛上，李克强总理将如何向世界解读中国经济的最新前景？将提出哪些亚洲新愿景？释放哪些重要的政策信号？全球将聚焦3月24日早上的博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式。 有关中国议题的分论坛，历来是博鳌亚洲论坛年会的重点。结合今年的经济热点，供给侧改革将成为今年多场讨论的焦点。 2016年中国正式进入十三五规划。中国发展速度、发展模式、改革路径等问题，不仅决定了中国未来的命运，也凝聚了全球期待的目光。 分论坛还呈现了“跨界对话”的特点。既有政策制定者、监管者与企业家的务实对话，也有中外经济学家的超前预测，更有互联网领袖和投资人的观点PK。 在“中国问题”分论坛上，众多精彩嘉宾云集，围绕中国改革的热点问题，展开多场“头脑风暴”。 2015年，亚洲经济体增速放缓，普遍承受经济下行的压力。大宗商品价格震荡、贸易出口急剧下滑，各国面临资本外流的压力，人口、产业、债务结构调整等问题，贯穿了2015年亚洲经济的发展。 传统经济的动力衰退，而新的动力还未成规模。2016年究竟是更加艰难的一年，还是黎明前的黑暗？ 即使如此，亚洲依旧是全球最具活力和前景的地区。据国际货币基金组织（IMF）估算，亚洲已占全世界经济的40%，且在未来4年内将贡献全球经济成长近2/3。 对于各国来说， 摆脱困境根本方法是进行结构性改革。媒体预测：区域经济及贸易协定的重大突破、基础设施互联互通建设、创新科技能力等领域，很有可能产生亚洲的新活力，并将极大改变全球经贸格局。 此外，加强合作也是新活力的重要来源。周文重秘书长表示：在基础设施建设等方面，亚洲国家之间存在着巨大的互补性。“比如中亚、中东、南亚、新东盟等一些地方还处于工业化进程中，需要资金、设备和管理经验。而这些正是中国、日本、韩国、新加坡等国的长处。” 低增长、低通胀、高失业、贸易低迷、债务攀升、金融和大宗商品市场波动......这些问题不仅是亚洲各国的“魔咒”，也是全球经济的“痛点”。 2015年，全球经济的一个显著特征是经济复苏的“不均衡”。亚洲及新兴市场经济继续结构改革，欧洲经济复苏步履蹒跚，美国经济是全球少有的一抹亮色，但却并没有带动全球经济的复苏。 此外，全球金融市场持续波动，各国央行将继续接受“大考”。关于宽松的货币政策、通缩、货币贬值等问题的讨论，牵动全球投资者的目光和投资风向。 世界经济缓慢复苏的缓慢步伐及全球市场空前的联动性，也为全球治理提出了新的迫切要求：加强政策沟通和协调。 为此，博鳌亚洲论坛2016年年会邀请了同一领域的全球决策者们，在一张桌子上坐下来，进行面对面的交流。 在今年9月4日至5日，2016年二十国集团（G20）峰会就是即将在中国召开。在博鳌亚洲论坛“转型中的 G20：全球愿景，中国方案”上，商务部部长高虎城、外交部长王毅将出席会议，他们的发言是否会透露“中国G20方案”的重要消息？全球媒体将镜头对准这场会议。 此外，“B20：全球经济治理中的商界声音与诉求”则邀请了波士顿咨询公司（BCG）全球主席 Hans-Paul BURKNER 、 印度尼西亚贸易部长 Thomas LEMBONG、阿里巴巴董事局主席马云、中国商务部副部长王受文、中国 B20 协调人于平作为特邀嘉宾出席。 在“多边金融机构的对话”分论坛上，亚洲基础设施投资银行行长金立群将出席。今年是金立群首次以亚投行行长的身份参加博鳌亚洲论坛。2016年1月16日，备受世界期待的亚投行正式开张运营。经过了2个多月的时间，亚投行进行了哪些投资？有哪些最新的消息？这场会议备受全球期待。 在2016年年会议程中，“互联网”和“创业创新”议题将成为年会的一抹亮色。 一大波全球互联网领袖及“大咖”，将在博鳌相聚。 在全球经济复苏的进程中，新技术已成为推动经济增长的突破点。专业人士认为，在全球新一轮科技革命中，很可能将产生影响人类社会发展、重塑世界格局、推动经济爆发式增长的新技术。 全球目前都在大力推动科技创新、智能制造、互联网等新兴产业。此前，周文重秘书长指出：在全球经济复苏、转型压力加剧的背景下，韩国总统朴谨惠倡导“创造经济”、中国政府鼓励 “大众创业、万众创新”，莫迪总理呼唤印度成为“创业公司的枢纽”，亚洲领导人不约而同地将创业创新作为施政重点和经济增长的新希望。 在博鳌亚洲论坛2016年年会上，来自全球互联网及创投界的领袖们共聚一堂，互联网及前沿科技议题呈现“井喷”的状态。 对话创业者系列是2016年年会新增内容，将分别聚焦前沿科技、先进制造、新兴产业、科技创新多个领域。跨界的讨论和同行之间的精彩“对手戏”，来自全球互联网领袖们的精彩争鸣，将点燃世界的热情。 依照传统，博鳌亚洲论坛2016年年会设置了多场有关文化及社会热点话题的分论坛，今年文化及社会分论坛也是亮点频出。 在23日一早，《多彩文明与亚洲新活力》分论坛上，2012年诺贝尔文学奖获得者莫言将出席。在3月25日《宗教领袖对话》分论坛上，全国政协常委、中国佛教协会副会长第十一世班禅大师将出席这场会议。在《体育产业：下一个风口》分论坛上，上海篮球俱乐部董事长、前篮球运动员姚明将参与讨论。 在新时期，亚洲文化不仅在于对传统文化的理解与继承，更在于面向未来的沟通交流与创新。作为经济新活力的重要领域，文化娱乐产业的新活力成为2015年不容小觑的亮点。STX 娱乐创始人 Robert SIMONDS与华谊兄弟传媒集团执行总裁王中磊将同台对话。导演徐峥也将参加《互联网+电影：千亿票房与电影产业静悄悄的“新长征”》分论坛。 正如莫言所说的那样：将来亚洲各国之间的交往、“一带一路”的建设，应该始终把交流活动当做一个整体来考量，“无论政治对话还是经济交流，我们的最终目的，是文化的共同繁荣——因为文化最终和人类生活、情感密切相关，一个国家真正的繁荣昌盛，不是GDP有多高，而是人民灵魂有多丰富，艺术有多灿烂。” 在博鳌亚洲论坛2016年年会上，我们将继续探寻亚洲文明的兼容并蓄，沟通融合、锐意创新的全新姿态。
开启人工智能的“寒武纪”_滚动_中国政府网
寒武纪是地球生命大爆发的年代，从那时起，地球进入了生命的新纪元。中国科学院计算技术研究所陈云霁、陈天石课题组把他们研制的“深度学习处理器”命名为“寒武纪”，就是希望这世界上第一款模拟人类神经元和突触进行深度学习的处理器，能开启人工智能的新纪元。日前，记者采访了陈天石研究员，一探“寒武纪”的真面目。

“现在最红的人工智能可能要算AlphaGo（阿尔法狗），很多人都问我‘寒武纪’和‘阿尔法狗’有什么区别？”陈天石笑了笑说：“这是两个完全不同的概念，就像鸡同鸭比。如果硬要比的话，或许可以说，如果未来能把阿尔法狗的芯片换成寒武纪，那么一个小盒子就能装下了。”

据报道，阿尔法狗能战胜围棋高手李世石，使用了约170个图形处理器和1200个中央处理器。陈天石解释说，深度学习的基本操作是神经元和突触的处理，而阿尔法狗使用的传统处理器是在通用计算上发展起来的，其基本操作为算术操作和逻辑操作，往往需要数百甚至上千条指令才能完成一个神经元的处理。“简单地说，它是沿着一个比较复杂的方程一步一步往下运算。告诉任何人这个方程，你一步一步算下去，都能战胜李世石。只不过阿尔法狗的‘脑子’多，运算速度更快。”陈天石说。

而“寒武纪”芯片执行的是一种与通用计算完全不同的指令集——电脑语“DianNaoYu”。所谓指令集就是电脑“语言”，其直接面对大规模神经元和突触的处理，一条指令即可完成一组神经元的处理。模拟实验表明，“寒武纪”相对于传统的执行x86指令集的芯片，有两个数量级的性能提升。

与传统的通用计算指令集相比，“电脑语”显然更类似人类大脑的学习方式，因此有人将其称为“下一代人工智能技术”。但陈天石表示，“寒武纪”不是代替中央处理器的颠覆式革命。从目前的情况来看，它更像是一款针对智能认知等应用的专用芯片，“我们的优势主要集中在人脸识别、声音识别等人工智能方面。比如，传统的手机或个人电脑主板上嵌入‘寒武纪’芯片后，将极大提高处理这类任务的速度，降低能耗”。

“寒武纪”并非横空出世。从2008年起，陈云霁、陈天石课题组就一直在这个方向上坚持着。陈天石说：“我们总习惯于和国际同类研究类比，得出自己的位置。但在这个领域，我们是第一个，实在无法比较。”

陈天石有理由骄傲——“寒武纪”相关工作先后获得了计算机硬件领域顶级会议的最佳论文奖；国际计算机学会通讯将“寒武纪1号”评选为2014年计算机领域20个研究焦点之一；“电脑语”被计算机体系结构领域顶级国际会议ISCA2016接收，其评分在近300篇投稿中排名第一，就在该次会议上，提交的近1/6的论文引用了“寒武纪”的工作进行深度学习处理器探索。

“从不被看好中坚持下来，非常不容易。”陈天石说，“但做科研总得做点不一样的吧！”2014年，陈天石和陈云霁曾在《中国计算机学会通讯》上这样写道：“研究者应该坚持自己的学术理想，重视论文但不为论文发表所左右；同时尽力宣传自己的研究方向，推动这个方向被国际学术圈的主流认可。经过长期的等待和努力，也许有一天，自己的研究方向就会成为热点。到那时，过去的一切坎坷都会被证明是值得的。”

“寒武纪”的成功是一群理想主义者的胜利，他们要将理想主义“进行到底”——“寒武纪”的产业化进程已经开启。“可能下次你们再来采访我，我的名片就要换个头衔了。”陈天石笑着说，“未来几个月会运行寒武纪公司”，产业化运营主要分为高性能服务器芯片、高能效终端芯片和服务机器人芯片，“‘寒武纪’能支持各种智能主机和终端，也能拓展到更多算法上”。（记者 齐芳）
澜湄合作展现中国东盟亲和力_滚动新闻_中国政府网
澜湄合作顺利推进表明，中国同东盟国家的合作，有坚实的利益基础，也有充分的提升空间 3月23日，澜沧江—湄公河合作（澜湄合作）首次领导人会议在海南三亚举行，中国、柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南六国领导人将共商深化六国友好合作、促进次区域发展之道。此次会议将在领导人层面正式启动澜湄合作机制，规划澜湄合作未来，推出一批重大合作倡议与成果，为澜湄合作提供政治指导和强劲动力。 “水可以成为和平的乐器，弹奏出和谐的乐章。中国已经决定弹奏这一乐章。”正如印度智库战略远见集团主席森迪普·瓦斯乐卡近日在其评论文章中所描述，自中方于2014年11月提出倡议以来，澜湄合作展现出了多边合作中不常见的亲和力和高效率。从提出倡议，到筹建规划，再到启动合作，仅用了一年多时间。六国在澜湄合作机制筹建过程中，都展现出高效的协调行动、紧迫的合作意愿、包容的协商态度、和谐的互动气氛。有分析指出，上述这些特点或许未来将成为独具特色的“澜湄合作文化”的雏形。 澜湄合作展现出的积极态势，归根结底来说是因为该合作机制契合各方所需。由于历史原因，湄公河次区域发展起步较晚，经济水平落后于周边其他国家和地区，人均国内生产总值只有2800多美元，工业化、信息化和农业现代化水平较为滞后。去年11月澜湄合作外长会期间，从河内到云南景洪直线距离区区1000多公里，乘飞机却需要两次中转一共12小时。仅隔一个月，河内至昆明的直航开通，一个多小时就可以到达，转机去景洪不过再添1小时即可。通过这个例子，澜湄合作的需求和潜力显现得非常清楚。根据规划，澜湄合作将以政治安全、经济和可持续发展、社会人文为三大合作支柱，以互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫为五个优先方向。如此明确的设计和定位，有助于防止澜湄合作成为“清谈馆”，有助于澜湄合作为地区民众带来更多实实在在的益处。 中国积极推进澜湄合作，是落实习近平主席提出的建设亚洲命运共同体倡议的具体实践，也是为促进次区域发展与繁荣提出的重要方案。正如法国国际广播电台在一篇相关报道中所指出，澜湄合作是“中国推动区域国家全方位合作、经济一体化的重要计划”。与此同时，人们也应看到，澜湄合作是六国共商、共建、共享的平台，各国在机制中地位平等，秉持协商一致、平等互利等原则，根据实际情况和需求，共同规划合作。 今年是东盟共同体建成元年和中国—东盟建立对话关系25周年。继续践行亲诚惠容的周边外交理念，打造更为紧密的中国—东盟命运共同体，中国发展同东盟国家关系时，这一大方向是确定的。澜湄合作顺利推进的事实进一步表明，中国同东盟国家的合作，有坚实的利益基础，也有充分的提升空间，只要各方坚定合作意愿，就一定能从中受益。
杨洁篪出席清华－布鲁金斯公共政策研究中心成立10周年纪念晚宴_国务院领导_中国政府网
杨洁篪指出，中国坚定不移走和平发展道路，倡导世界各国都走和平发展道路，努力推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。 杨洁篪强调，2016年是中美关系承前启后的关键年份。双方应坚持构建中美新型大国关系的方向，增进互信，聚焦合作，管控分歧，确保中美关系持续健康稳定发展。希望两国学术界继续为此贡献力量。
北部湾的色彩——写在广西北部湾经济区成立十周年之际_滚动新闻_中国政府网
2006年3月22日，伴随广西北部湾经济区的成立，沉睡多年的北部湾被彻底唤醒。

这10年来，广西北部湾经济区由边陲末梢实现华丽转身，一跃成为我国西部沿海经济新一极，构筑起了中国对接东盟的前沿门户，为服务“一带一路”战略开辟了国际区域合作新高地。

站在钦州保税港区深水集装箱码头上，望着眼前气势磅礴的10万吨级巨轮缓缓驶来，很难想象10年前这里还是一片荒芜的滩涂。

这只是一个缩影。在南宁，万丈高楼如雨后春笋拔地而起，高新科技产业遍地开花；在北海，电子信息产业方兴未艾；在钦州，港口吞吐量10年增长11倍；在防城港，规模以上临港工业总产值以年均25%的速度增长……

广西北部湾国际港务集团的成立，将三港整合为“广西北部湾港”，形成了大港口促进大物流、大港口集聚大产业的格局，实现与100多个国家和地区的200多个港口通航。

如今的北部湾，经济区高速公路通车里程达1735公里；城际高铁实现公交化运行；南宁吴圩国际机场成为广西与东盟互联互通的重要门户机场……一个通江达海、连内接外、覆盖城乡、水陆空一体化的现代综合交通运输体系逐步形成。

四通八达的交通枢纽，迅速带动临港产业快速发展。北部湾经济区已经从10年前基本没有重大项目落户的“产业荒漠”，成长为我国西部重要的产业基地，形成以石化、电子信息、冶金新材料、粮油食品、造纸、海洋等为主导的特色现代产业体系。

正是这样的“北部湾速度”，创造了一个个“北部湾奇迹”。去年，北部湾经济区内14个重点产业园区工业产值6730亿元，其中有7个园区产值超过500亿元，年产值超亿元的企业490家；10年来，北部湾地区生产总值增长了3.1倍，年均增速比全区平均水平高1.9个百分点；以不到广西1/5的土地、1/4的人口，创造了广西超过1/3的经济总量、四成的财政收入、近一半的外贸总量。

随着石油、钢铁、化工、核电等一大批产业项目纷纷落地，发展与环保的悖论，成为北部湾经济区必须直面的课题。

“绿色生态是广西包括北部湾经济区的本钱，再怎么发展也不能把本钱亏完、把家底输光！”广西壮族自治区主席陈武掷地有声，北部湾经济区建设“既要金山银山，又要绿水青山，更要碧海银滩”。

为避免走上“先污染后治理”的老路，《广西北部湾经济区发展规划》把4.25万平方公里的经济区划分为城市、农村和生态三类地区，其中1/3的地域规划建成生态屏障。

规划写在纸上，更要落在地上。

“我们在环保方面的投资近6亿元，污水自用率达90%以上。”中国石化北海炼化有限责任公司的刘志乾自信地说，经过专业处理的生产污水，各项排放指标均优于国家标准，清洁生产达世界一流水平，“随便种花养鱼”。

这样的标准，在北部湾随处可见。北海诚德不锈钢有限公司冷轧厂以电力、天然气为能源，实现绿色环保生产；广西银亿科技矿冶有限公司在扩大产能的同时，节能减排走在国内同行前列；防城港金川有色金属加工项目用废气制造硫酸，用国际最先进的技术实现废水“零排放”……

“几年来，北海经济总量和工业产值持续快速增长，与之相伴的是万元GDP能耗、万元规模以上工业增加值能耗持续下降，全面完成国家和自治区下达的节能减排任务。”北海市市长林山青说。

“防城港实施淘汰落后产能行动，万元GDP能耗累计下降6%。建成4个自然保护区，其中3个是国家级。森林覆盖率达近59%。”防城港市市长何朝建说。

一以贯之的绿色发展理念，使北部湾在发展的同时，保持天更蓝、树更绿、水更清。2015年，经济区内森林覆盖率达50%，近岸海域水环境质量良好，空气质量优良率稳居全国前列，红树林、白海豚、白鹭等标志性生态物种和谐共生。

“经过10年跨越发展，北部湾经济区打造核心增长极、成为支撑广西加快发展的战略引擎基本形成，国家赋予北部湾经济区的战略定位逐步实现。”广西北部湾经济区和东盟开放合作办公室常务副主任李延强说。

2015年，中国—东盟自贸区进入升级发展新阶段。北部湾经济区作为中国探索对东盟合作的试验区，辖区内形成了中国与东盟开放合作的“南宁渠道”，开创了中马“两国双园”国际合作的新模式，初步建成保税物流体系，加快推进沿边金融综合改革试验区、中越跨境经济合作区、东兴国家重点开发开放实验区等一批重大平台建设。

“这些开放合作项目正释放出巨大效应，为中国发展跨境经济合作探索可以复制推广的经验。北部湾经济区已成为中国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。”广西壮族自治区党委书记彭清华说。

伴随中央对广西赋予构建面向东盟的国际大通道、西南中南地区开放发展新的战略支点、“一带一路”有机衔接的重要门户“三大定位”的实施，北部湾经济区迎来了新一轮重大发展机遇期。

“当前，广西申报北部湾自贸试验区工作已取得重要进展，规划建设工作正在加快推进中。”彭清华说，在积极争取国家支持的同时，广西将不等、不靠，利用现有开放合作平台，推动边境和跨境经济合作区、海洋合作区的建设，提升跨境贸易、投资、人员往来、交通运输的便利化水平，打造服务“一带一路”发展的国际区域性经济合作新高地，为未来自贸区充分发挥效应创造良好条件。

作为我国对接东盟的前沿门户，北部湾经济区必将在“一带一路”建设中创造更辉煌的金色未来。（记者 周仕兴 通讯员 许乃显）
发展理念引领民族复兴 共赢外交获得世界回响_滚动新闻_中国政府网
发展理念引领民族复兴 共赢外交获得世界回响

 ——外国驻华使节盛赞以习近平为总书记的中共中央领导集体内政外交新实践

 新华社北京3月22日电 两会期间，20余位外国驻华使节在接受新华网专访时表示，以习近平为总书记的中共中央领导集体肩负实现中华民族伟大复兴的历史使命，主动适应经济发展新常态，通过制定一系列极富智慧的政策，励精图治、锐意改革，成果斐然，对外交往也走出了一条互利、合作、共赢的独具中国特色的外交之路。 从中国梦到新常态，从“四个全面”到五大发展理念，从“一带一路”到人类命运共同体……中共十八大以来，一系列新理念、新思想、新战略，开创了治国理政新境界，加快了全面建成小康社会的新征程。 “中国制定的一系列极富智慧的政策，表明了中国领导人正在探索新的发展道路。”阿盟驻华大使加尼姆·希卜里说。 2015年，中国经济增长6.9%；2016年，中国首次将经济增长预期目标定在6.5%－7%的区间范围。这是本届中央领导集体主动适应经济发展新常态的具体体现。 “我对中国经济的未来信心十足，因为中国领导人非常及时且清晰地认识到新常态和经济转型的重要性。”以色列驻华大使马腾说。 阿盟驻华大使加尼姆·希卜里也表示对中国经济所呈现的活力充满信心。他说，新常态不仅不会影响经济的发展，相反将给中国发展带来更大动力，帮助中国实现科技创新、产能提升的全面发展目标。 法国驻华大使顾山同样赞同中国领导人对经济发展新常态的科学判断。他说：“中国（对经济发展）已经进行了‘自我诊断’，并通过改革开放先行找到了解决方法。我相信中国有能力坚持自己的改革和发展。” “十三五”规划纲要的发布，为未来五年中国发展指明了方向。“创新”“协调”“绿色”“开放”“共享”，五大发展理念的每一词都直指发展难题，对增强发展动力有重大指导意义。 约旦驻华大使叶海亚·卡拉莱说，“十三五”规划是中国政府通过对中国政治经济发展状况进行一系列翔实全面论证后制定的，它更加注重经济发展的全面性，侧重点逐渐向环保、科研、文化、民生等方面倾斜转变。 巴基斯坦驻华大使马苏德·哈立德表示，中国将在“十三五”时期走上一条优质创新发展之路，这一蓝图通过培育经济发展新引擎实现知识技术创新为主的市场经济，也将保证中国各个地区和省份的综合发展。 塔吉克斯坦驻华使馆临时代办、参赞阿布杜拉西莫娃·莎赫洛认为，中国经济的发展将继续对周边邻国产生积极的示范效应，为世界经济增长做出巨大贡献。“‘十三五’规划的提出恰逢其时，而且对于引领世界经济走出危机具有现实意义。” 他们认为，只有基于这些不断完善的治国理政顶层架构，才能真正实现每个中国人的梦想，进而推动中华民族的伟大复兴。 “中国梦是习主席生动阐释的集体富裕带动个体富裕的梦想：‘国家强则民强，国家富则民富。’”尼泊尔驻华大使马赫什·库马尔·马斯基说。 “夙夜在公，勤勉工作”。3年来，习主席出国访问20次，相当于环绕地球飞行10圈。“所到之处都刮起强劲‘中国风’。中国在国际上的地位越来越高，中国人的腰板越来越硬。”中国外交部部长王毅在两会期间举行的记者会上如是说。 爱尔兰驻华大使康宝乐回忆起本国与中国高层领导之间的交往时，由衷地表达出赞许之情。他说，作为一国元首，走出国门直观世界、聆听全球，致力于国家间如何更好地加强合作，分享国家间合作与发展的成果，没有比这种坐下来相互真诚交流更好的方式了。 卢森堡驻华大使石泰嵋也对中国领导人更多地参与国际事务表示赞许。他强调，这得益于中国日渐强大的经济实力。 2013年，习主席提出的“一带一路”倡议得到了世界回响。在外国驻华使节们眼中，“一带一路”倡议是中国重视把自身经济繁荣与世界其他国家共享的务实发展理念的具体体现。 巴基斯坦驻华大使马苏德·哈立德期待“中巴经济走廊”全力加速建设；韩国驻华大使金章洙期待“一带一路”与韩国的“欧亚倡议”实现对接；哈萨克斯坦驻华大使努雷舍夫期待“一带一路”与其本国的“光明之路”规划实现对接；尼泊尔驻华大使马赫什·库马尔·马斯基希望推动中尼印经济走廊的构想；法国驻华大使顾山、比利时驻华大使马怀宇欢迎“一带一路”与欧盟的“容克计划”实现融通；爱尔兰驻华大使康宝乐、卢森堡驻华大使石泰嵋、奥地利驻华大使艾琳娜都认为“一带一路”有益于中欧实现互联互通，愿意提供平台和桥梁让中欧关系更为紧密…… “阿拉伯国家和人民均坚定赞成和支持这一倡议，因为它必将促进中国和阿拉伯世界的双赢。”阿盟驻华大使加尼姆·希卜里指出。他说，一些阿拉伯国家饱受动乱折磨，这使得它们不得不努力探索除却这一痼疾的行之有效的方法。 约旦驻华大使叶海亚·卡拉莱对此表示赞同。他说，“一带一路”倡议是协调中国国内发展和对外开放、连接并拓宽中国与世界各国合作的重要途径。 叶海亚·卡拉莱指出：“中国从不将自己的意志强加于他国，更不损害他国利益，而是通过自己独特的外交方式吸引世界各国，为它们提供帮助，实现共同发展，帮助它们建设‘小康社会’。” 尼泊尔驻华大使马赫什·库马尔·马斯基说，习主席善于用古代的智慧来推动解决现代的难题。“一带一路”倡议的精彩构想，就融合了古代与现代，推动建立起新型的区域间互联互通。 “携手构建合作共赢新伙伴，同心打造人类命运共同体。”以习近平为总书记的中共中央领导集体不断在实践中创新外交新理念，展现了中国负责任大国形象。 “一带一路”倡议，就是中国梦对接和融入世界梦的最好例证，也是打造人类命运共同体的最新时代注脚。 巴基斯坦驻华大使马苏德·哈立德表示，中国梦所传递出的平等互补、相互依存、共同发展的理念，在当今国际政治经济秩序中赢得了广泛支持和赞誉。 新西兰驻华大使麦康年说，中国梦不仅是中国人民对国家繁荣昌盛的期望，也可以用来形容中国与周边国家，以及世界其他区域的关系。“新西兰乐见一个更繁荣、更安全、更稳定，并在全球扮演重要角色的中国。” 苏丹驻华大使欧玛尔·伊萨·艾哈迈德强调说，中国已经在实现自身梦想的过程中取得了很大成就，中国梦的理念也将在经济潜力巨大的世界各地扎下根。 从中国梦、世界梦的反复阐释，到构建以合作共赢为核心的新型国际关系，从亲诚惠容的周边外交理念到对发展中国家作出坚持正确义利观的郑重承诺，驻华使节对以合作共赢为基本原则的中国特色大国外交感受颇深。 “中国好，就是智利好”，在智利驻华大使贺乔治眼中，智利乃至全世界经济都有赖于中国经济的进步，中国的发展对其他国家来说不可能成为所谓的“零和博弈”。 斯里兰卡驻华大使科迪图瓦库说：“中国正与众多区域性经济和政治组织精诚合作，在实现各自的梦想道路上共同努力。通过与中国的合作，实现中国梦或其他国家和地区的‘梦想’，对于相关各方来说，都将是双赢的。” 约旦驻华大使叶海亚·卡拉莱也表示赞同。他说，在国际和地区热点问题中，中国不但扮演着重要角色，还常常提出一些创造性的解决办法，“一带一路”倡议和亚洲基础设施投资银行的建立就是最有力的证明。 积极推进大国关系创新，精耕细作周边外交，积极运筹多边外交，深化拓展同广大发展中国家的关系……中国在越来越多的主动外交、主场外交中展现与世界共享发展机遇、共享发展成果的大国外交方略。 “中国梦既是关系到每个中国人的梦想，也是由每个中国人的小梦想汇聚而成的大梦想，更是中国向国际社会展示其是当今世界和平与发展重要力量的伟大梦想。”以色列驻华大使马腾说。
张德江对赞比亚进行正式友好访问_滚动_中国政府网
新华社卢萨卡３月２２日电（记者 杨依军 彭立军）应赞比亚国民议会议长马蒂比尼邀请，全国人大常委会委员长张德江１８日至２２日对赞比亚进行正式友好访问，在首都卢萨卡会见赞比亚总统伦古，与马蒂比尼举行会谈，并会见赞比亚首任总统卡翁达。

3月18日至22日，全国人大常委会委员长张德江对赞比亚进行正式友好访问。这是3月19日，张德江在赞比亚首都卢萨卡会见赞比亚总统伦古。新华社记者 马占成 摄

会见伦古时，张德江首先转达了习近平主席的诚挚问候。张德江表示，赞比亚是南部非洲第一个与新中国建交的国家，两国传统友谊深厚，合作基础良好。去年１２月，习近平主席在中非合作论坛约翰内斯堡峰会上提出未来三年同非方重点实施的“十大合作计划”，表明了中国支持非洲实现自主可持续发展的坚定决心。希望中赞双方在落实峰会成果方面加强合作，不断推进双边关系深入发展。中方将更加注重对赞比亚投资、技术转移和能力建设，更加注重提升合作质量。两国可优先在产能、农业、基础设施建设、金融、人力资源开发等领域开展合作。中方赞赏赞方坚定维护非盟共同立场和非洲团结，愿加强在安理会改革、气候变化、非洲和平安全等问题上的协调配合。

伦古请张德江转达对习近平主席的良好祝愿，表示完全同意张德江关于落实中非合作论坛峰会成果的意见建议。赞比亚高度重视发展同中国的关系，愿加强在产能、矿业、农业等方面的务实合作，欢迎中方更多企业来赞投资兴业。赞方愿进一步细化论坛框架内双边合作项目清单，同中方就此保持密切沟通。

3月18日至22日，全国人大常委会委员长张德江对赞比亚进行正式友好访问。这是3月19日，张德江在赞比亚首都卢萨卡与赞比亚国民议会议长马蒂比尼举行会谈。新华社记者 丁林 摄

与马蒂比尼会谈时，张德江说，立法机关交往是国家关系的重要组成部分，希望通过此访提升合作水平，为中赞关系作出更大贡献。一是巩固政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上继续相互坚定支持；二是为互利合作营造良好法制环境，从法律层面为企业创业经营提供有效保障，希望赞方继续为中国企业和公民投资兴业创造好的条件；三是加强治国理政经验交流，中方愿与赞方分享发展经验和执政理念，促进共同发展；四是促进民间友好往来，积极推动人文领域交流合作，夯实中赞友好民意基础。

马蒂比尼表示，赞方为中赞各领域合作取得的成就感到骄傲。赞国民议会愿进一步深化同中国全国人大的交流合作，推动双边关系持续发展。

3月18日至22日，全国人大常委会委员长张德江对赞比亚进行正式友好访问。这是3月21日，张德江在赞比亚首都卢萨卡会见赞比亚首任总统卡翁达。新华社记者 马占成 摄

会见卡翁达时，张德江转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。张德江对卡翁达在任期间和卸任后一直积极致力于中赞友好表示高度赞赏。他说，由毛泽东主席、周恩来总理和卡翁达总统等老一辈领导人缔造的中赞传统友谊是我们共同的宝贵财富，中赞关系堪称发展中国家团结合作的典范。近年来，两国高层往来频繁，各领域合作硕果累累。相信在双方共同努力下，中赞传统友谊定会永葆青春。

卡翁达深情回忆起同中国历任领导人的交往。他说，中赞两国人民风雨同舟、密切合作，双边关系发展取得巨大成就。赞方感谢中国为赞比亚发展所作的贡献，他本人愿继续致力于中赞友好事业。

3月18日至22日，全国人大常委会委员长张德江对赞比亚进行正式友好访问。这是3月21日，张德江在赞比亚首都卢萨卡考察中赞经贸合作区卢萨卡园区。新华社记者 马占成 摄

访赞期间，张德江还与赞比亚副总统维纳共同考察了中赞经贸合作区卢萨卡园区，参观了赞比亚大学孔子学院，出席孔子学院新楼交接和赠书仪式。

3月18日至22日，全国人大常委会委员长张德江对赞比亚进行正式友好访问。这是3月21日，张德江在赞比亚首都卢萨卡参观赞比亚大学孔子学院。新华社记者 丁林 摄
李克强对非法经营疫苗系列案件作出重要批示_李克强_中国政府网
近日，国务院总理李克强对非法经营疫苗系列案件作出重要批示。批示指出：此次疫苗安全事件引发社会高度关注，暴露出监管方面存在诸多漏洞。食药监总局、卫生计生委、公安部要切实加强协同配合，彻查“问题疫苗”的流向和使用情况，及时回应社会关切，依法严厉打击违法犯罪行为，对相关失职渎职行为严肃问责，绝不姑息。同时，抓紧完善监管制度，落实疫苗生产、流通、接种等各环节监管责任，堵塞漏洞，保障人民群众生命健康。
托宾税待研究 境外险有风险——外汇局回应几大热点问题_滚动_中国政府网
新华社北京3月22日电（记者 姜琳）中国会否很快出台托宾税以抑制过度的投机外汇交易？近期火热的境外买保险到底有何风险？银行加强真实性审核会不会影响企业进出口？国家外汇管理局22日召开新闻发布会，就以上热点问题进行了回应。

此前有媒体报道，中国已决定出台托宾税以打击资产价格投机行为。对此，外汇局综合司司长王允贵表示，在不影响贸易投资便利化的情况下，对短期投机性资金采取一定的措施增加其交易成本应予以考量，但未来是否针对短期跨境资本流动使用托宾税还要研究。

“针对跨境资金流出压力，外汇管理需要工具箱，其中包括金融交易税或者是托宾税。但目前我们应对的工具是丰富的，对于美联储未来加息，我们已就不同时点做出了相关政策安排。”王允贵说。

据介绍，托宾税是美国经济学家托宾提出来的，即在飞速转动的国际资金流动链条上掺沙子，以降低资本流动速度。只要能够降低跨境资金流速，增加投机者的交易成本，相关的价格手段都可以理解为是托宾税，因此并非一个简单的税种。

“托宾税是外汇管理工具箱正在研发的工具之一。去年央行对远期售汇征收的无息存款准备金，也可以算托宾税的一种。”王允贵表示，巴西、阿根廷等国家采取6%或7%的金融交易税，效果也是短期的，相关做法还要结合中国国情进行评估。

居民赴境外买保险是当前一大热点。对此，外汇局表示，个人到境外出差、旅行、留学期间购买人身意外险、疾病险等小额保险，将不受任何限制；但如果是到境外购买人寿险或投资返还分红类保险，则存在着风险，因为现行的外汇管理政策尚未对其开放。

王允贵介绍说：“前者属于服务贸易类交易，政策明确予以支持；而后者属于金融和资本项下的交易，对这种保险类产品现行的外汇管理政策和法规未明确允许，这样的交易存在风险。”

今年1月，中国银联调查发现，部分境外收单机构及境外保险商户在规避外汇局相关政策。对此，外汇局重申了境外购买小额保险单笔交易金额不得超过5000美元的刷卡要求，同时强调对持卡人通过多次刷卡从事其他目的交易的予以重点监测。

“有个别人通过一些机构到境外旅行时买了一些属于人寿险或是投资分红险的大额保险。目前资本项目可兑换正在有序推进过程中，操作这种属于未开放的境外保险类产品，是存在大量风险的。”王允贵说。

外汇局去年以来多次重申银行对交易真实性、合规性的审查要求，在规范市场秩序的同时，也引发了部分市场担忧。对此，外汇局表示，加强真实性审核不仅不会影响企业合理、合规的用汇需求和正常的进出口业务，反而起到促进作用。

“真实性审核管理，是保障贸易收支真实合法、创造公平竞争环境的需要。”外汇局经常项目管理司杜鹏司长说，“2015年外汇局进一步明确和规范了货物贸易收支真实性审核要求，但并没有增加新的管理规定。这样做是针对当前形势下少数企业的异常违规行为，目的是防范跨境收支风险。”

据杜鹏介绍，近年来，外汇局发现了一些不法企业利用货物贸易渠道进行套利或者违规调配跨境资金的异常违规行为，如缺乏贸易背景的收付汇，涉嫌利用贸易渠道向境外转移资金，通过离岸转手买卖等渠道构造虚假贸易、套取境内外利差等等。而通过检查发现并及时处理这些行为，取得了良好效果。

“截止到2015年末，我国贸易外汇收支名录企业共65.5万家，其中，B类和C类的企业约5216家，占所有名录企业不到1%。也就是说，绝大多数企业是合规、守法的，能够享受到政策的便利。仅有不到1%的企业，业务会受到一些限制及严格管理。”杜鹏说。

杜鹏表示，未来外汇管理促进贸易投资便利化的政策取向不会变，但会进一步强化风险防控，加强对外汇违法违规行为的监测、预警、核查和打击力度。
外汇局：近期我国资本流出压力明显缓解_滚动_中国政府网
新华社北京3月22日电（记者 姜琳）国家外汇管理局综合司司长王允贵22日表示，从外汇形势看，近期我国跨境资金流出压力明显缓解。自去年下半年至今由美元加息产生的资本外流，总体可忍受、能承受，外汇局的外汇管理工具也足以应对流出压力。

“未来一段时期，跨境资金流动有望总体趋稳。”外汇局国际收支司副司长王春英说，从主要项目来看，我国的货物进出口顺差和实际利用外资还会保持较大规模。此外，企业对外债务在经历了一年多的去杠杆化调整以后，将保持更加稳定的水平。

据王春英分析，近期市场对于美联储加息的预期已经大大降低。如果美联储货币政策调整基本符合市场预期，将有利于国际金融市场和资本流动的稳定。从国内情况来看，今年我国经济增长目标是6.5%至7%，这在全球范围内也是较高水平，因此吸引外资流入的基本面没有变。
标准化法拟修订 禁止利用制定标准从事不正当竞争_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月22日电（记者 白阳）自1989年起施行的《中华人民共和国标准化法》将迎来首次修订。22日，国务院法制办就标准化法修订草案向社会公开征求意见。意见稿强调，禁止利用制定标准从事行业壁垒、地区封锁、不正当竞争等。

据悉，标准化法实施27年来，虽然在促进产品标准化、提升行业水平等方面发挥了重要作用，但也逐渐暴露出标准制定主体分散、交叉重复，缺少对标准制定、实施、评价等进行监督的措施等问题。

针对标准事中事后监管较弱的问题，意见稿指出，要建立强制性标准实施情况统计分析报告制度，制定标准的行政主管部门、社会团体和企业应当定期对标准进行复审，并根据科学技术进步的状况和经济社会发展的需要及时开展标准的修订、废止工作；同时，将免费向社会公开强制性国家标准。

与现行法律的标准范围主要限于工业产品、工程建设和环保相比，意见稿将制定标准的范围扩大到农业、服务业和社会管理领域。意见稿同时明确，涉及人身健康和生命财产安全、国家安全、生态环境安全及社会经济管理基本要求的，应制定强制性国家标准；没有国家标准、需要在全国某个行业内统一的技术和管理要求，可以制定行业标准；没有国家标准和行业标准、需要在特定行政区域内统一的技术和管理要求，可以制定地方标准；依法成立的社会团体可以制定团体标准，供社会自愿采用。

有关单位和各界人士可在2016年4月21日前，通过登陆中国政府法制信息网（http://www.chinalaw.gov.cn）的法规规章草案意见征集系统，对征求意见稿提出意见。
回答外方代表提问，李克强的7句“妙语”_滚动新闻_中国政府网
“每次与您的见面，都是中外发展高层论坛的最大亮点!”在与李克强总理的座谈活动结束时，福特汽车公司总裁马克·菲尔兹称赞道。 3月21日下午，李克强总理在人民大会堂会见来华出席中国发展高层论坛2016年年会的境外代表，并同他们座谈交流。在此之前，李克强刚刚结束了当天连续第三场外事活动。但面对7位全球企业家、学者和国际组织负责人的提问，总理始终反应敏捷、妙语频出、坦率回应，让会场几次爆发热烈的笑声和掌声。 作为论坛的外方主席，菲尔兹对李克强说：“过去几年，在您的带领下，中国政府做出大量卓有成效的工作。我们坚定支持十三五规划落实，期待与中国进一步加强合作，实现互利共赢。” 如果你们动作慢了，中国的新能源汽车公司会占据更大的市场! 座谈中，菲尔兹从自己的“老本行”出发，向总理提出了第一个问题：您对未来汽车行业发展有何期待? “我们希望在电池技术方面有所突破，也会不断加大充电桩等设施的建设力度。希望外国汽车公司能和中国公司在新能源汽车方面加大合作力度。”李克强说。 他还向汽车企业负责人公开“喊话”：“希望你们从全球气候变化、中国环境保护的角度出发，加快把新能源汽车推向市场。如果你们动作慢了，中国的新能源汽车公司会占据更大的市场!” “我认为中国成功秘诀有三个，就是改革、改革、改革。”经济合作与发展组织秘书长古力亚在座谈中说。 李克强笑着点头：“你一语道破了一个‘不是秘密的秘密’。中国这30多年取得的成就，关键在于改革。” 他以三方面内涵简要说明改革的内涵：第一是“放开搞活”，释放千千万万人的创造力;第二是“技术创新”，跟上互联网、物联网、大数据时代的创新步伐，让千千万万人共享智慧;第三是“监管创新”，政府要公开透明使用权力，让创业者公平竞争。 要实现6.5%-7%的增长，根本上还是要靠改革释放市场潜力和社会的创造力 “很高兴在中国接受美国主持人的采访。”美国知名电视节目主持人查理·罗斯提问后，李克强总理幽默回应，让现场气氛再度升温。 查理·罗斯提出的问题略显尖锐：中国如何让国际社会信服，能够一方面实现6.5%以上的增长，另一方面继续深化改革、提升人民福祉? “很多人并没有完全厘清中国改革与发展的关系。”李克强坦率“接招”，“中国的发展从根本上是靠改革，要实现6.5%-7%的增长，根本上还是要靠改革释放市场潜力和社会的创造力。” 他说，中国政府通过简政放权等改革让老百姓有了更高的收入、更多创业机会和更宽广的就业渠道。同时，政府也会通过财政制度改革，建立更加完整、牢固的社会保障网。 “当然，中国太大，改革不可能一蹴而就，要在转变发展方式和稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险中保持平衡，尤其注重稳定就业和居民增收。”李克强说，“发展和改革对中国来说都不是容易的事情，但我们必须在多难选择中破题。” 当天活动的会场，是灯火通明的人民大会堂东大厅。李克强表示，中国不同地区、不同行业虽然走势分化，但未来的希望也在增长。“中国经济的前景是光明的，就像这座大厅的灯光一样。”总理说。 耶鲁大学校长彼得·苏必德对李克强表示，19世纪末期，中国第一位赴美留学生前往的就是耶鲁大学。“现在耶鲁大学有1300名中国学生和学者，我想知道，您对中外教育合作有什么看法?” “中国对外开放一个很重要的方面，就是派出大量留学生赴海外学习。”李克强说。他强调，中国不仅会鼓励更多留学生赴海外深造，也欢迎其他国家的留学生到中国来，和我们交流互鉴。 “中国还是一个发展中国家，我们需要学习发达国家先进的管理技术经验，也尊重文明的多样性，愿意汲取人类创造的文明成果。”总理说。 只要是在中国注册的企业，我们都将一视同仁对待，提供公平竞争的环境 株式会社日立制作所首席执行官中西宏明提出的问题关于“对外开放”：在绿色环保产业、智能制造等方面，外国企业如何参与、发挥作用? “中国的改革和开放是‘孪生子’，相互促进、相辅相成。从一定意义上说，中国的改革是开放带动的，甚至在某些方面是开放倒逼的。”李克强说，“我们要继续坚定不移走开放道路，继续扩大开放，欢迎外资来华投资兴业。” 总理向现场的外国企业家承诺，只要是在中国注册的企业，无论是内资还是外资、独资还是合资，我们都将一视同仁对待，提供公平竞争的环境。 他随即转头对菲尔兹说：“如果你在中国注册企业、生产新能源汽车的话，一样会得到中国的有关政策支持。” 美国纽约大学教授、2001年诺贝尔经济学奖获得者迈克尔·斯宾塞关心的是中国“大众创业、万众创新”的实践。“中国下一步如何继续推动创新?有什么经验可以和其他国家分享?” “推动创新是必由之路，但具体应该怎么做?还需要大众的参与，需要互联网时代的共享平台。”总理说。他进一步介绍，中国正在推动地方建设大众创业万众创新平台，吸引大、中、小企业和科研机构、高校共同参与，进行思想碰撞。而政府则要进一步把不该管的权力放给市场，同时加强事中事后监管，保障公平竞争平台。 他说：“中国政府支持创新的两大举措，一是‘简政’，二是‘减税’。创新绝不仅仅是技术创新，更必须有制度创新。” 既定的活动时间已到，但各位外方代表意犹未尽。征得李克强总理同意后，菲尔兹增加了一个提问机会，由英菲尼迪全球总裁罗兰·克鲁格提出了一个关于私营企业如何支持“大众创业万众创新”的问题。 “我非常赞赏菲尔兹先生作为主持人增加提问，却把提问机会给了你的竞争对手。”李克强一句调侃，引发会场哄堂大笑，“市场经济要健康发展，要给消费者更多选择，就应该竞争。中国政府也正在创造条件，让无论什么领域、什么所有制的企业都能公平竞争、优胜劣汰。” 针对克鲁格的提问，李克强说，中国的改革是开放的，也一定会向公平公正的方向努力。无论是什么领域、什么所有制的企业，都应该享有平等的竞争机会。 说到这里，总理话锋一转，“不过非常抱歉，今天时间有限，不能给各位代表每个人都有平等的发言机会了。我们来年再见!” 在一片笑声和掌声中，120多位来自全球的企业家、学者和国际组织负责人纷纷起身，争相走上前与李克强握手交谈，并排着队一路把总理“送”出会场。（记者 储思琮）
总理倡议建立的澜湄合作，都有啥讲究？_滚动新闻_中国政府网

台湾青年：从“十三五”规划中寻找机遇_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月22日电（记者 齐湘辉）由民革中央主办的“第七次台青之友沙龙暨第十二次两岸青年观点论坛”22日在京举行。与会两岸青年热议“十三五”规划纲要，认为在持续推进两岸各领域交流合作的背景下，应认真研究“十三五”规划带来的机遇，寻求两岸产业更大的发展空间。

来自北京大学、清华大学、中国人民大学等知名高校的台湾硕、博士研究生和本科生，在北京创业、就业的台湾青年及经常往来两岸的青年代表30余人参加了论坛。他们在论坛上表示，从“十三五”规划纲要可以预见，大陆方面会在两岸经济、文化交流合作方面继续推出政策措施，包括鼓励台商与大陆市场结合，支持台湾青年来大陆求学、就业、创业等。

两岸青年观点论坛共同发起人、北京大学博士生王裕庆表示，台生应当关注“十三五”规划，这与他们未来的发展休戚相关。希望大陆在台湾青年创业、就业方面多加扶持，帮助他们融入大陆社会。

北京科技大学台生陈怡仲对大陆创业气氛的火热感触尤深，认为政府的大力支持为青年创业提供了更多发展的可能性。他还表示，“十三五”规划纲要中蕴藏“金矿”，例如“一带一路”战略，台资企业如果好好发掘，定能找到更广阔的发展空间。

清华大学台生张先鹏则建议，针对愿意留在大陆发展的台生，成立由两岸精英构成的引导小组，从多方面帮助年轻人在大陆就业、创业。他还建议台生放眼大陆二、三线城市，目光不要只局限于北京、上海、广州等大城市，这样空间可能更为广阔。

据了解，“台青之友沙龙”每季度举办一次，自2014年创办以来已成功举办六次。“两岸青年观点论坛”由两岸青年学子共同发起，是专为两岸青年交流思想、探讨两岸关系以及服务两岸青年职业生涯发展所搭建的平台。
汪洋：做好防汛抗旱各项应对工作 为经济社会发展提供有力支撑_国务院领导_中国政府网
国家防汛抗旱总指挥部22日在京举行全体会议，国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥汪洋强调，今年我国气象年景总体偏差，要深入贯彻党中央、国务院的决策部署，强化措施，落实责任，严肃纪律，有力有序有效做好防汛抗旱各项工作，坚持把保障人民生命安全放在首位，确保大江大河、大型和重点水库防洪安全，努力满足生产生活生态用水需求，为促进经济社会持续健康发展、实现“十三五”良好开局提供有力保障。

汪洋指出，受超强厄尔尼诺影响，今年我国入汛偏早，南方部分地区已出现罕见强降雨，后期天气形势复杂，各类灾害威胁大、影响重。各地区、各有关部门要筑牢思想认识第一道“堤坝”，高度关注可能出现的极端天气事件，切实加强组织领导，严格落实行政首长负责制，把防汛抗旱各项工作做实做细。要提早准备，开展病险工程除险加固、水毁工程修复和应急度汛工程建设，补充储备防汛抢险物资，修订完善防灾救灾各项预案。密切监视天气和汛情旱情发展变化，加强预报预警，强化汛期值守，发挥水利工程作用，科学调度洪水，最大限度减轻灾害损失。
最高检挂牌督办非法经营疫苗系列案_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月22日电（记者 陈菲）最高人民检察院22日将涉案价值达5.7亿元的非法经营疫苗系列案件作为挂牌督办案件，并专门下发通知，要求各级检察机关侦查监督部门切实做好这一系列案件的办理工作。 通知指出，涉案地区各级检察机关侦查监督部门要高度重视，加强与当地食药监部门、公安机关的工作衔接和密切配合，全面、深入了解非法经营疫苗的流入、案发等信息，完善线索通报、案件移送、信息共享等机制。省级检察院要迅速摸清底数，及时汇总报告最高检侦查监督厅。 通知强调，涉案地检察机关侦查监督部门要充分发挥检察职能，主动介入侦查，引导公安机关围绕定罪的关键环节，依法全面客观收集固定证据，符合逮捕条件的要及时批准逮捕，并做好捕诉衔接工作。要发挥检察一体化优势，结合危害食品药品安全犯罪专项立案监督活动，依法严厉打击危害食品药品安全犯罪。各省级检察院侦查监督部门要加强对下指导，深入研究案件法律适用问题，严把证据关、事实关，确保办案质量，切实保障人民群众生命健康。
财经观察：整体规划流域资源 挖掘产能合作潜力——泰国学者寄望澜湄合作_滚动_中国政府网
新华社曼谷3月22日电（记者 李颖 明大军 尤东婕）澜沧江-湄公河合作（澜湄合作）首次领导人会议23日将在海南三亚举行。泰国多位专家学者在接受新华社记者采访时均表示，泰国等澜湄合作机制参与国对此次会议寄予厚望，希望会议能从水资源对话、产能合作、农业减贫等具体议题切入实际，让早期收获项目落到实处、让合作成功惠及百姓。

澜沧江-湄公河发源于中国青藏高原，可以说是流域六国——中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨和越南共同的“母亲河”，蜿蜒覆盖面积约80万平方公里。

受访泰国专家一致强调，澜湄合作机制离不开“母亲河”这一天然纽带的维系，因而跨境水资源合作、流域各国协调共进，是澜湄合作的题中应有之义。

专家指出，跨境水资源合作的关键在于有关各国相互尊重，着眼和平共处，顾及各方利益，以诚意、包容之心协商解决问题。他们建议将澜湄合作机制建成共商、共建、共享的次区域合作平台，直面湄公河流域国家在水资源利用上的问题和分歧，商讨湄公河航道整治和综合利用水资源的总体规划和科学设计。

泰国国立法政大学比里·帕侬荣国际学院教授杨保筠曾沿着湄公河在多国多地进行调研，他发现该流域不少地区仍然欠发达，所以澜湄合作需要相关各国以流域整体为单位，结合各国具体情况和特长，全面规划区域经济发展路线。湄公河流域开发需要兼顾“开发利用发展”“环境保护”等各个方面，以实现全局性可持续发展。

泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏指出，泰国政府最近提出的“超级产业集群”战略和中国的国际产能合作规划有不少契合之处，澜湄区域产能合作有更大潜力可以挖掘。

汤之敏分析说，泰国的“超级产业集群”构想提出支持汽车及配件、电器电子及通信设备、石化及环境友好型化工、数码经济这4个“超级产业集群”和农产品加工、纺织服装这两个“一般产业集群”，以及与此相关的10个重点行业。

他说，中泰两国在汽车、化工、通信、轻纺等领域的产能规划均有交集，选择这些领域作为中泰工业产能合作的行业，既是因为本国政府的政策支持，也是因为双方在这些领域有一定的基础和优势。

专家指出，泰中两国可充分利用缅老柬越四国相对低廉的劳动力成本和丰富的自然资源，将富余产能有计划地调配转移到这些国家，以提高在全球市场的竞争能力。澜湄合作机制也有助于促进缅老柬越四国经济发展，促进这些国家更好地融入东盟经济共同体。

在澜湄合作机制创建前，湄公河次区域已有大湄公河次区域经济合作、东盟-湄公河流域开发合作和湄公河委员会等合作机制。对此，杨保筠指出，澜湄合作机制与这些现存机制宜互相取长补短，同时澜湄合作机制给该流域各国合作提供了一个新平台，为中国和东盟深化合作提供了新桥梁。

专家一致认为，澜湄合作机制的成功关键在于落到实处、带来实惠的务实合作。汤之敏强调，澜湄合作机制确立的优先合作方向若能切实推进、见诸成效，该机制将成为湄公河流域合作方向覆盖面最广的一大机制。

斯瓦特希望，澜湄合作机制能为湄公河流域的贫困人口提供更多教育机会，关注贫困人口的健康问题，提升劳动者竞争力，促进整体区域的共同协调发展和平衡发展。
亚开行贷款2.5亿美元支持中国处理工业污水和污泥_滚动_中国政府网
新华社北京3月22日电（记者 郁琼源 韩洁）亚洲开发银行22日与中滔环保集团签署了一笔2.5亿美元等值的贷款，用于支持中国处理中小企业产生的有害工业污水和污泥。

中滔环保集团是在中国处理多个产业部门中小企业污水和污泥方面的先锋企业。亚行私营部门业务局东亚区主任木村寿香表示，这笔贷款有助于建立中小企业污水和污泥处理的ＰＰＰ模式，对水资源和公众健康均会产生有利影响。

“这个项目非常及时，符合中国政府大幅减少水污染的目标，以及国务院发布的《水污染防治行动计划》中强调的政府和社会资本合作模式。”木村寿香说。

据了解，中小企业对中国经济增长至关重要，国内生产总值近三分之二来自于中小企业。但造纸、食品加工、化工和纺织等水资源密集型产业中的中小企业所产生的水污染也非常严重。尤其是污泥的高毒性会对土壤和地下水水质产生严重影响。大型企业通常建有自己的处理设施，对于规模较小的企业，除了传统市政污水处理设施之外，需要寻求新的解决方案。

中滔环保集团将利用这项贷款资金在当地政府指定区域内建设、拥有、运营一系列专业化的工业污水和污泥处理厂。经处理后符合国家环保标准的污水将合规排放或重新供给工业用户再生利用。此项目的目标是到2019年日均污水处理能力达45万吨，污泥处理能力达4200吨。

亚行贷款为美元和人民币双币种贷款，包括1亿美元的等值普通贷款，以及由商业银行出资的1.5亿美元等值的补充贷款。亚行为补充贷款的账面贷款人。
李克强：共同跨出澜湄合作远大前程第一步_李克强_中国政府网
李克强总理22日在欢迎出席澜沧江—湄公河合作首次领导人会议湄公河五国领导人的致辞中说，一年多来，澜湄合作机制从倡议一步一个脚印地变成现实。中方期待同澜湄各国领导人一道，本着“同饮一江水，命运紧相连”的主题，共同跨出澜湄合作远大前程的第一步。
1980至2015年中国沿海海平面上升速率3毫米/年高于全球平均_滚动_中国政府网
新华社北京3月22日电（记者 余晓洁 田颖）国家海洋局22日举行新闻发布会，发布了《2015年中国海平面公报》。公报显示：中国沿海海平面变化总体呈波动上升趋势。1980年至2015年，中国沿海海平面上升速率为3毫米／年，高于全球平均水平。

国家海洋局办公室副主任王斌表示，2015年中国沿海海平面较常年高90毫米，较2014年低21毫米，为1980年以来的第四高位。近30年，中国沿海的十年际海平面呈明显上升趋势。2006至2015年，中国沿海平均海平面较1996至2005年和1986至1995年分别高32毫米和66毫米，为近30年来最高的10年。

报告分析认为，全球海平面上升是由气候变暖导致的海水增温膨胀、陆源冰川和极地冰盖融化等因素造成的。在全球气候变化背景下，中国沿海气温与海温升高，气压降低，海平面升高。

统计显示，中国沿海海平面变化与厄尔尼诺事件相关。1960年以来发生了13次厄尔尼诺事件，在大多厄尔尼诺年中国沿海海平面出现偏低的现象。2014至2015年，赤道中东太平洋发生了一次持续时间长的厄尔尼诺事件，2015年中国沿海海平面较2014年低21毫米。

应对海平面上升，报告提出了主动避让、强化防护和有效减灾三方面的措施建议。

主动避让，在确定沿海城市布局和发展方向时，不仅要考虑土地资源、水资源和气候条件等因素，也应考虑海平面上升的影响。在城市总体发展规划中，人口密集和产业密布用地的布局应主动避让海平面上升高风险区，特别是生产易燃、易爆、有毒品的工业用地和存放危险品的仓储用地，应和海平面上升高风险区保持安全距离。

强化防护，在沿海城市综合防灾规划中，防潮堤、防波堤和防潮闸等防护工程的规划设计应充分考虑规划期甚至更长一段时期内海平面上升幅度，提高防护标准，保障防护对象的安全。在城市生态保护规划中，应加强对滨海植被、滩涂湿地和近岸沙坝岛礁等自然屏障的保护，避免破坏植被和大挖大填等开发活动。

有效减灾，在市政与基础设施规划中，水、电、气、热、信息、交通等生命线系统建设和相应备用系统配套的规划设计，应将海平面上升因素作为依据之一，确保生命线系统正常运行。在沿海城市应急避难场所和救灾物资储备库的规划设计中，应充分考虑海平面上升的风险。
李克强欢迎出席澜湄合作会议五国领导人_李克强_中国政府网
李克强总理22日在海南三亚欢迎来华出席澜沧江—湄公河合作首次领导人会议的泰国、柬埔寨、老挝、缅甸和越南五国领导人，与他们握手并合影留念。2014年，李克强在第17次中国—东盟领导人会议上提出，在中国—东盟（10+1）框架下探讨建立澜湄对话合作机制。
李克强欢迎出席澜沧江—湄公河合作首次领导人会议的湄公河五国领导人_领导动态_中国政府网
国务院总理李克强22日下午在海南省三亚市欢迎来华出席澜沧江—湄公河合作首次领导人会议的泰国总理巴育、柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、缅甸副总统赛茂康和越南副总理范平明。

在随后的致辞中，李克强表示，一年多来，澜湄合作机制从倡议一步一个脚印地变成现实，通过了合作概念文件，确定了政治安全、经济和可持续发展、社会人文三大支柱，以及互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先合作方向，研提出近百个早期收获项目。这表明，澜湄六国在现有基础上，进一步增进互信、加强合作、密切交流、推动发展，是顺应时代潮流，合乎民心民意的，蕴藏着巨大的合作潜力。

李克强指出，澜湄六国开展机制性合作，有利于维护地区的和平与稳定，有益于更好发挥地缘相近、人文相亲的优势，也有助于充分发挥各国资源、产业、市场的互补性，将为地区经济社会发展提供更加有力的支持和更加广阔的舞台，对中国—东盟关系也是有益补充。中方期待同澜湄各国领导人一道，本着“同饮一江水，命运紧相连”的主题，共商合作大计，共绘合作蓝图，共同跨出澜湄合作远大前程的第一步。

2014年11月，李克强总理在第17次中国—东盟领导人会议上提出，在中国—东盟（10+1）框架下探讨建立澜沧江—湄公河对话合作机制。澜湄合作首次领导人会议将于23日上午在三亚会议中心正式举行。
2015年我国海洋灾害造成直接经济损失72.74亿元 97%在浙闽粤_滚动_中国政府网
新华社北京3月22日电（记者 余晓洁 田颖）国家海洋局22日举行新闻发布会，发布了《2015年中国海洋灾害公报》。公报对2015年海洋灾害情况进行了深入调查和分析，结果表明：2015年，我国海洋灾害总体灾情偏轻，各类海洋灾害共造成直接经济损失72.74亿元，死亡（含失踪）30人。

公报分别介绍了2015年风暴潮灾害、海浪灾害、海冰灾害、海啸灾害、赤潮灾害、绿潮灾害、海岸侵蚀、海水入侵与土壤盐渍化和咸潮入侵等九种海洋灾害对我国的影响。

国家海洋局办公室副主任王斌表示，造成直接经济损失最严重的是风暴潮灾害，占总直接经济损失的99.8%；造成死亡（含失踪）人数最多的是海浪灾害，占总死亡（含失踪）人数的77%。与近10年（2006—2015年）海洋灾害平均状况相比，2015年海洋灾害直接经济损失和死亡（含失踪）人数均低于平均值。

另据国家海洋局海洋减灾中心副主任张义钧介绍，2015年浙江、福建、广东三省遭受海洋灾害造成直接经济损失占全国直接经济损失总额的约97%。

对于关注度比较高的海水入侵与土壤盐渍化问题，报告说，2015年，我国渤海沿海平原地区海水入侵较为严重，主要分布于辽宁盘锦地区、河北唐山和沧州地区、山东滨州和潍坊地区。土壤盐渍化较严重的区域则主要分布于辽宁盘锦、河北唐山和沧州、山东潍坊、天津等沿海平原地区。
习近平：推动改革举措精准对焦协同发力 形成落实新发展理念的体制机制_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月22日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平3月22日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第二十二次会议并发表重要讲话。他强调，夺取全面建成小康社会决胜阶段的胜利，很关键的一条是通过全面深化改革推动落实新发展理念。要围绕形成有利于落实新发展理念的体制机制，加大改革力度，直面经济发展新常态下面临的矛盾和挑战，对准瓶颈和短板，精准对焦、协同发力，努力在增强创新能力、推动发展平衡、改善生态环境、提高开放水平、促进共享发展上取得新突破。

会议审议通过了《关于推行法律顾问制度和公职律师公司律师制度的意见》、《关于健全生态保护补偿机制的意见》、《关于建立贫困退出机制的意见》、《关于加强儿童医疗卫生服务改革与发展的意见》、《关于深化投融资体制改革的意见》、《关于建立法官检察官逐级遴选制度的意见》、《关于从律师和法学专家中公开选拔立法工作者、法官、检察官的意见》、《关于加强和规范改革试点工作的意见》。

会议强调，在党政机关、人民团体、国有企事业单位普遍建立法律顾问制度和公职律师、公司律师制度，是落实全面依法治国的重要举措。要坚持从实际出发，选择符合实际的组织形式、工作模式、管理办法，突出重点、分类施策，体现科学性、针对性、可操作性，积极稳妥组织实施。要重视发挥法律顾问和公职律师、公司律师作用，健全相关工作规则，严格责任制。

会议指出，健全生态保护补偿机制，目的是保护好绿水青山，让受益者付费、保护者得到合理补偿，促进保护者和受益者良性互动，调动全社会保护生态环境的积极性。要完善转移支付制度，探索建立多元化生态保护补偿机制，扩大补偿范围，合理提高补偿标准，逐步实现森林、草原、湿地、荒漠、海洋、水流、耕地等重点领域和禁止开发区域、重点生态功能区等重要区域生态保护补偿全覆盖，基本形成符合我国国情的生态保护补偿制度体系。

会议强调，建立贫困退出机制是脱贫攻坚的重要内容。要按照精准扶贫、精准脱贫的要求，建立贫困户脱贫认定机制，制定严格规范透明的贫困县退出标准程序核查办法。要实事求是，严格评估，用经得起检验的摘帽标准来衡量验收，注重脱贫质量和可持续性。要坚持正向激励，留出缓冲期，在一定时间内继续实行扶持政策。

会议强调，深化投融资体制改革，要确立企业投资主体地位，平等对待各类投资主体，放宽放活社会投资。要改善企业投资管理，注重事前政策引导、事后监管约束和过程服务，创新服务方式，简化服务流程，提高综合服务能力。要完善政府投资体制，发挥好政府投资的引导作用和放大效应，完善政府和社会资本合作模式。要拓宽投资项目资金来源，充分挖掘社会资金潜力。

会议指出，建立法官检察官逐级遴选制度以及从律师和法学专家中公开选拔立法工作者、法官、检察官，是加强法治专门队伍正规化、专业化、职业化建设的重要举措。要遵循司法规律，坚持正确的选人用人导向，建立公开公平公正的遴选和公开选拔机制，规范遴选和公开选拔条件、标准和程序，真正把政治素质好、业务能力强、职业操守正的优秀法治人才培养好使用好。要坚持稳妥有序推进，注重制度衔接，确保队伍稳定。

会议指出，“十三五”规划纲要安排的改革任务，是党的十八届三中、四中、五中全会改革举措的延伸、具体化。要分析规划纲要对各领域改革和制度建设提出的目标任务，一一对照落实。要注重把各领域基础性改革抓在手上，分清轻重缓急，集中用力，持续发力，推动各项基础性制度不断完善，确保把全面深化改革的基础框架搭起来。

会议强调，推进改革要树立系统思想，推动有条件的地方和领域实现改革举措系统集成。要把住顶层设计和路线图，注重改革举措配套组合，使各项改革举措不断向中心目标靠拢。特别是同一领域改革举措要注意前后呼应、相互配合、形成整体。要抓紧对各领域改革进行全面评估。要拿出抓铁有痕、踏石留印的韧劲来，持之以恒抓改革落实。
澜湄合作催生东南亚“小语种”翻译人才紧俏_滚动新闻_中国政府网
新华社昆明3月22日电（记者 袁雪莲、白靖利）得知澜湄合作首次领导人会议即将举行，云南民族大学柬埔寨语专业的研究生任茂杨很是兴奋。因为他当初选择的“冷门”专业，乘着澜湄合作的东风如今越来越火热。

任茂杨的本科同学当年尚未毕业，就被各大用人单位“预定”一空。他更是以本科学历应聘到云南师范大学当柬埔寨语教师，通常高校的教师必须具备博士研究生学历。不过，考虑到澜湄合作对小语种高级人才的需求，他选择了回校继续攻读硕士学位。

起源于青海唐古拉山的澜沧江，从我国西双版纳出境后称为湄公河，先后流经缅甸、老挝、泰国、柬埔寨、越南，最后流入南海。澜沧江-湄公河既是联系澜湄六国的天然纽带，也是沿岸人民世代繁衍生息的摇篮，孕育了澜湄国家各具特色而又相亲相近的文化，形成了各国间历史悠久、深厚广泛的经济与人文联系。

在云南民族大学从教37年的刘晓荣教授认为，随着澜湄流域区域合作机制逐步深化，对小语种人才的需求越来越大。“各国之间的经济、文化、商贸、旅游合作需要大量的非通用人才融入交流，而这些人才又能促进地区间的进一步交流和繁荣。”

作为与缅甸、老挝、越南接壤的云南省，早在2013年，就下发了《关于加快云南省高等学校小语种人才培养工作的实施意见》，成立了云南省高等学校非通用语种类专业教学指导委员会，对全省高校小语种教学和改革提供指导并组织研究，推动全省小语种人才培养工作。

刘晓荣介绍，自己所在的泰语专业有10名专职教师，其中包括8名副教授以上职称，但是因为有300多名本科和硕士生需要辅导，泰语也成为全校公共外语课，加上政府部门的一些委托培养项目，刘晓荣感觉教学任务还是挺重。

据了解，截至2014年底，云南省高校已建成了11个国际人才培养基地，全力推进南亚东南亚语种人才培养，云南省高校中学习小语种的在校生已达5.5万人。目前，在滇高校开设的小语种专业已达十余个，包括泰语、缅甸语、越南语、老挝语、柬埔寨语、马来西亚语、印度尼西亚语、印地语等，每年都培养出大批小语种人才，就业形势较好。

云南民族大学越南语专业大四学生祁雅梦告诉记者，这几年来越南语专业学生越来越好找工作，除了中国在越南开办的企业或越南人在中国开办的企业外，一些ＩＴ公司和政府部门也都在大量招聘。“不开玩笑地说，我们都不用出去找工作，他们上门来招聘。”

“一江通六国”，刘晓荣介绍，现在周边国家都在兴起“汉语热”，一方面需要大量的语言人才担任中小学教师，另一方面也助推了合作的深化。“现在澜湄国家之间合作越来越密切，交通路网也在不断完善，未来翻译人才需要还将进一步加大。”
辽宁全部县市11月底将实现不动产统一登记_滚动_中国政府网
新华社沈阳3月22日电（记者 孙仁斌）记者22日从辽宁省国土资源厅获悉，按照国家要求，辽宁省国土资源厅对今年全省不动产登记工作进行了安排部署，全省所有县（市、区）将在11月底前实现不动产统一登记，并颁发新证、停发旧证。

辽宁省国土资源厅相关负责人介绍，根据工作部署，全省超过50%的县（市、区）将在6月底前颁发新的不动产权证书，而所有县（市、区）将在11月底前实现不动产统一登记，并颁发新证、停发旧证。

辽宁省国土部门将有计划、按步骤推进不动产登记工作。为确保不动产登记落紧、落实、落好，辽宁省政府将把市县不动产登记“颁发新证、停发旧证”工作作为年度绩效考核指标对各市县进行硬性考核。

按照国家“不变不换”和方便企业群众的原则，辽宁省国土资源厅规定，新证颁发前依法颁发的各类不动产权属证书继续有效，权利不变动，证书不更换，在依法办理变更登记、转移登记等登记时，逐步更换为新的不动产权证书。
博鳌亚洲论坛2016年年会举行 62个国家和地区2100名嘉宾参会_滚动_中国政府网
新华社海南博鳌3月22日电（记者 傅勇涛）主题为“亚洲新未来：新活力与新愿景”的博鳌亚洲论坛2016年年会，22日在海南博鳌开始举行。来自62个国家和地区的2100名嘉宾参会。

创新、创业是当前亚洲经济热词。论坛年会设置了10场讨论，对话创业者，分别聚焦前沿科技、先进制造、新兴产业等领域，多位来自传统产业和新兴产业的顶尖企业负责人将与嘉宾们分享创业经历和创业体悟，并展望技术和行业的最新趋势。

国际产能合作是今年年会的重点议题之一。在“国际产能合作：凝聚全球经济增长”分论坛上，中国国家发改委主任徐绍史将与能源企业代表和部分专家学者一起，就加强国际产能合作交换看法。

“年会组织的圆桌会议将更加务实，着重探讨本行业内一些问题的解决方案。”周文重说，例如能源领域的圆桌会议，邀请了30多位能源行业的ＣＥＯ和部长级官员，探讨建立亚洲能源资源合作伙伴关系。金融领袖圆桌会议，在全面分析全球金融市场状况的基础上，探讨加强亚洲金融合作的方案。

此外，周文重说，博鳌亚洲论坛2016年年会几乎涵盖了所有时下热门的“新经济话题”：新媒体与传统媒体的关系、互联网金融、众筹、共享经济、互联网时代的全球贸易、智能城市、智能制造、可穿戴设备与智能终端的未来、机器人与人工智能、文创产业、体育产业等。

博鳌亚洲论坛是一个非政府、非营利的国际组织，自2001年成立以来，致力于推动亚洲区域经济合作，为本地区经济实现可持续发展提供智力支持。
携程旅游成立我国首家“重大自然灾害旅游预警中心”_滚动_中国政府网
新华社北京3月22日电（记者 齐中熙）携程旅游22日宣布成立我国首家“重大自然灾害旅游预警中心”。该“预警中心”负责向预订跟团游、自由行等度假产品的游客，以及携程平台上10000多家合作旅行社，及时发布旅游预警和提示。

该“预警中心”同时发布了今年“预警第一号”：因恐怖袭击频发，外交部门发布公告提醒中国公民暂勿去土耳其旅游，携程旅游对近期赴土耳其的游客发布安全提示，对5月16日前出发土耳其的相关跟团游和自由行客人，建议更改或者取消行程，退订损失由携程承担。

携程旅游服务部门负责人表示，各类天灾人祸已经成为影响旅游者体验和满意度的关键因素。旅行社在面对具体的突发事件时，如何及时快速应对，事关旅游者的安全。携程旅游在突发事件应对方面积累超过10年的经验，此次参照我国旅游和外交部门的预警机制，建立“重大自然灾害旅游预警中心”，以制度化、标准化服务体系解决用户的痛点。

与一般性的旅游提示不同，携程旅游预警中心有完善的专家团队和应急流程，可以直接为即将出发和在目的地的旅游者，包括跟团和自由行散客，及时提供旅游安全提示、目的地应急援助、行程更改退订等服务，并统一调控各部门联动对灾害妥善处置。

按照预警规则，携程旅游将突发事件根据事件类型、影响程度等维度进行分类分级，对应不同的处置策略及细则，轻微事件及影响极其有限的以安全提示、防范为主，比较严重并对游客出行造成实质性直接影响的事件，如地震、台风、政变等，会立刻启动旅游预警触发预案。
最高法发布司法解释强化司法裁判对科技创新的导向作用_滚动新闻_中国政府网
2009年12月，最高人民法院曾发布《关于审理侵犯专利权纠纷案件应用法律若干问题的解释》，在依法保护专利权人利益、激励科技创新等方面发挥了重要作用。五年多来，专利侵权案件稳步增长，所涉法律问题深度触及专利基本制度和基本理念，所涉技术事实愈加前沿和复杂，市场价值和利益更加巨大。为确保专利法的正确实施，统一和细化专利侵权裁判标准，及时回应科技创新对专利审判的新期待，最高法再次发布有关司法解释。

解释（二）主要内容包括三方面，一是加大专利权司法保护力度，在现行法律框架下尽可能地解决专利诉讼中“周期长、举证难、赔偿低”等突出问题。二是强化权利要求的公示和划界作用，增强专利权保护范围的确定性，为社会公众提供明确的法律预期，促使专利文件撰写水平的提高。三是厘清专利权与其他民事权利的法律边界，既保护权利人的正当权益，鼓励发明创造，又避免专利权不适当地扩张，防止压缩再创新空间和损害公共利益、他人合法权益。

最高法民三庭庭长宋晓明表示，这次司法解释的出台，是最高人民法院积极营造有利于创新的法治环境的重要举措，丰富和完善了我国专利法律制度，将进一步遏制侵犯专利权的行为，进一步强化司法裁判对科技创新的导向作用，进一步有效激励自主创新和技术跨越，为大众创业万众创新提供有力的法律保障。
IMF表示未要求中国央行提供额外货币操作信息_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月22日电（记者 韩洁）国际货币基金组织（ＩＭＦ）新闻发言人于北京时间3月22日发表声明说，从未要求中国央行向其公开额外的货币操作信息。

ＩＭＦ总裁拉加德21日参加完北京举行的“中国发展高层论坛2016”年会后离开中国。当天有海外媒体报道称ＩＭＦ向中国施压要求公开更多有关货币操作的信息，这一报道引起ＩＭＦ注意。

这份以ＩＭＦ新闻发言人名义于22日午间发布的声明说，中国于去年底采纳国际货币基金组织数据公布特殊标准（ＳＤＤＳ），并按标准公开相关统计数据。除此之外，ＩＭＦ并没有要求中国提交更多额外的信息。中国相关政府部门和ＩＭＦ工作人员一致保持密切政策对话。

中国人民银行此前发布消息，央行行长周小川于2015年10月以ＩＭＦ中国理事身份致函ＩＭＦ总裁拉加德，正式通报中国采纳ＳＤＤＳ的决定，标志着中国已完成采纳ＳＤＤＳ的全部程序，将按照ＳＤＤＳ标准公布相关统计数据。

据悉，ＩＭＦ有两级数据公布标准：数据公布通用系统（ＧＤＤＳ）和数据公布特殊标准（ＳＤＤＳ）。ＳＤＤＳ与ＧＤＤＳ框架基本一致，但ＳＤＤＳ对数据覆盖范围、公布频率、公布及时性、数据质量、公众可得性等方面要求更高，并且需按标准公布实体经济、财政、金融、对外和社会人口等五个部门的数据。按照ＳＤＤＳ要求，中国一些统计数据首次对外发布，如中国人民银行和国家外汇管理局于去年发布官方储备资产、国际储备与外币流动性数据模板和全口径外债数据，财政部公布了分季度中央政府债务数据等。
梁振英呼吁香港社会务实看待与内地关系_滚动新闻_中国政府网
新华社香港3月22日电 香港特区行政长官梁振英22日表示，“十三五”规划为香港经济和社会发展带来很多机会，“一带一路”倡议也给香港很大的发展空间；社会应实事求是，务实看待香港与内地的关系。

梁振英当日在出席行政会议前会见传媒时表示，过去很多工程和经济发展计划，均有泛政治化阻力。他说，即使在世界各地经济以合作和融合为主流的情况下，部分泛政治化的人对“融合”二字仍非常敏感。

他强调，香港和内地的经济和社会关系密切，内地一直是香港最大和最重要的经济伙伴。目前社会对推行“一带一路”有不同理解，甚至基于不理解而有阻力，希望大家实事求是。
吉炳轩出席庆祝中国奥地利建交45周年招待会_滚动_中国政府网
新华社北京3月22日电 全国人大常委会副委员长吉炳轩22日在京出席庆祝中国奥地利建交45周年招待会。会前，吉炳轩会见了正在访华的奥地利联邦议会副议长英格丽特·温克勒一行。
哈尔滨部分新型经营主体：“种啥”很迷茫 急盼收购政策落地_滚动_中国政府网
新华社哈尔滨3月22日电（记者 王建）“马上就要春耕，今年的玉米收购政策还没出台，去年种的都赔了，老百姓都不知道‘种啥挣钱’了。”王跃龙说。

王跃龙是黑龙江省孙吴县沿江乡哈屯现代玉米农机专业合作社理事长，去年这家合作社种了5万亩玉米，其中社员带地入社3万亩，流转了2万亩。

王跃龙说，按照去年的玉米价格，带地入社的玉米由于没有流转费，每亩仍有效益约330元，但流转的土地每亩赔130多元。“由于不知道今年玉米价格降低幅度和收购政策，现在农民对‘种啥’普遍感到迷茫。”王跃龙说。

正值备春耕之际，记者在黑龙江省多个玉米产区采访发现，由于今年玉米价格降低幅度和收购政策还没公布，农民对“种啥”普遍感到迷茫。

在玉米不挣钱的情况下，大豆效益也不好。黑龙江省北安市东胜乡东安村大豆种植户程鹏文去年种了600亩大豆，截至3月22日还没有卖出去。“大豆一亩地的成本500多元，现在价格每斤1.7元，一亩地的产量在300斤，如果没有国家补贴就等于白忙活。”

对于今年的打算，程鹏文说，如果继续种大豆，加上国家补贴，还是有一定效益，但会出现“卖豆难”的情况；如果种玉米，价格降到什么程度，现在还不知道，能不能挣钱心里没底。

黑龙江省海伦市农业局副局长郭长生、北安市二井镇自合村党支部书记闫忠杰、孙吴县沿江乡副乡长吴德生等基层干部普遍表示，农民也知道种植结构要调整，但“不种玉米种啥”成为一大困惑。

不仅部分新型经营主体对“种啥”感到迷茫，一些基层干部也感到茫然。“下乡调研，农民问我‘种啥挣钱’，我说‘啥挣钱种啥’；农民又问‘那啥挣钱’，我也回答不上来了。”一名基层干部告诉记者。

眼看东北地区就要春耕生产，为不影响种植结构调整，王跃龙、程鹏文等新型经营主体急盼国家玉米具体相关政策落地，确保玉米价格变化能够真正引导结构调整。同时，又希望变化后的玉米价格和大豆价格比价关系合理，真正建立“以市场为基础、以价格为导向”的种植结构调整制度。
北京菜价：反季节上涨 回落缓慢_滚动_中国政府网
新华社北京3月22日电（记者 梁天韵）“菜价终于开始往下降了。”22日，正在北京西城区天和早市买菜的丁大爷告诉记者，“蛇豆上礼拜12块一斤，今天8块，西红柿5块5一斤，比上礼拜便宜了1块钱。”

记者近日从北京新发地市场了解到，最新统计的蔬菜加权平均价为每公斤3.73元，周环比上涨2.75%，而较去年同期的每公斤2.41元，则上涨54.77%。

“往年春节过后，菜价一般很快就会降下来。但今年反常，特别是3月份以后，菜价不降反升，一路上涨。”北京西城区老墙根蔬菜市场一位商贩告诉记者，以大白菜为例，“去年这个时候一斤卖1块3，但今天早上的批发价都1块8，前两天2块多。卖前还要把外面品相不好的叶子摘掉，售价2块3一斤，我们也挣不了什么钱。”

为什么白菜不是“白菜价”？新发地市场统计部刘通解释，是南方产区缺菜导致。“南方地区1月中下旬经历了强寒流侵袭，低温阴雨天气使秧苗受损严重，导致蔬菜特别是叶类菜的供应明显短缺。尽管近期已经有新长成的叶类菜，但还不能形成批量上市条件，仍然供不应求，价格偏高。”刘通说，许多南方地区的客商也赶到北方产区收购冬储大白菜，拉高了北京的菜价。

在海淀区万寿路小区里，正在菜摊前挑拣的李女士与记者闲聊说，这段时间菜价涨得厉害，两根大葱7块，一个圆茄子5块，自己做饭成本没降多少。

据了解，随着北方地区气温回升，北方产圆茄、椒类、豆角类等蔬菜市量逐渐加大，蔬菜价格也进入波动下行区间。统计数据显示，目前已经有部分蔬菜品种价格下降，平均降幅达到1.84%。

业界人士分析，受到菜价起点较高的影响，即便后续产地蔬菜开始上市，蔬价也很难一下子接近去年同期水平，仍然会在高位继续运行一段时间。
新疆21万户纳税人受益营改增试点“扩容”_滚动新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐3月22日电（杜刚 李文）记者22日从新疆维吾尔自治区国税局获悉，今年新疆将有21.2万户纳税人从即将实施的营改增试点“扩容”中受益，从而为区域经济转型升级增添新的活力。

自今年5月1日起，财税改革“重头戏”——营改增试点工作将在全国推开，建筑业、房地产业、金融业、生活服务业被纳入试点范围。

新疆今年全面推开营改增，将实行“双扩”政策：一方面扩大试点行业范围，现行营业税纳税人将全部改征增值税，新疆新增试点行业纳税人是2013年营改增试点纳税人总户数的11倍，年营业税规模为263亿元，占原营业税总收入的8成左右；另一方面，新疆还将扩大抵扣范围，继上一轮增值税转型改革将企业购进机器设备纳入抵扣范围之后，本次改革又将不动产纳入抵扣范围，无论是制造业、商业等原增值税纳税人，还是营改增试点纳税人，都可抵扣新增不动产所含增值税。

2013年至今，新疆陆续完成“1+7”行业和铁路、邮政及电信业的营改增试点工作。试点行业呈现出规模逐年扩大、入库税收逐年增长、减税逐年增加的特点，97%的试点纳税人税负不同程度下降。全区因营改增累计减税61.2亿元，其中非试点纳税人因增加抵扣间接减税29.5亿元。
兰州采取有力措施确保枯水期饮水安全_滚动_中国政府网
新华社兰州3月22日电（记者 白丽萍）为保证枯水期饮水安全，兰州市加强黄河水域水污染防治，加强饮用水源地保护。据兰州市最新水质监测数据显示，近期，黄河兰州段河水氨氮浓度指标不同程度升高，且有一定的上升趋势。

据介绍，发源于青海省的湟水河是黄河上游的一条重要支流，流经青海西宁、海东等地后，在兰州市西固区达川镇汇入黄河。由于兰州市区主要水源为西固区黄河地表水，因此，湟水河的水质对兰州城市水源产生直接影响。

兰州市市长袁占亭说，随着气温回升，自来水安全防控工作进入关键期。为确保饮用水源安全，将水源地所辐射到的67个水电站已全部纳入管控，并严禁进行排沙清淤作业。

同时，坚持开展饮用水源地环境综合整治工作，各县区已对流域沿线的环境卫生进行了全面整治；对履职尽责不到位、行动迟缓、工作不落实或落实不好的单位和个人，开展严肃问责制度。

此外，加强水环境监测，确保饮用水水质安全。兰州市环保部门已对重点排污企业进行24小时驻厂监管，排除环境风险隐患,并在水域断面、水厂取水水源和主要排污口进行24小时不间断监测，以便有效预防上游突发性污染，对水源地饮水水质造成威胁。
中国经济：希望大于困难_评论_中国政府网
3月5日上午，国务院总理李克强用113分钟向大会报告了政府工作，其间现场共响起44次掌声。很多网友表示，总理的报告厚重质朴、创新务实、充满民生情怀，话语亲民接地气，暖人心，说到了大家心坎里。为深入理解《政府工作报告》，天津日报特别邀请《政府工作报告》起草组成员向东，从理论层面对报告进行详细解读 “财政收入增长虽放缓，但该给群众办的实事一件也不能少。” “让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。简除烦苛，禁察非法，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间。” 3月5日，国务院总理李克强在十二届全国人大四次会议上作《政府工作报告》，对过去一年政府工作的完成情况进行总结汇报，同时对“十三五”和2016年国民经济和社会发展做出重大部署。作为做好政府工作的纲领性文件，今年这个报告各方面关注度非常之高，外界对报告很关心，实际上焦点就是到底怎么看当前中国的经济形势，因为很多人对中国经济有些担忧。而《政府工作报告》就是要跟大家交实底，解决当前存在的问题。 过去一年我们面临的外部环境，可以说是近些年来最复杂严峻的一年。世界经济的不确定、不稳定性仍然在继续加大，主要发达国家经济走势波动不定，新兴经济体也出现了剧烈的波动或下滑。国内来看，面临着“三期叠加”的矛盾，多年深层次积累的矛盾更加突显出来，地区、行业经济走势呈现出分化的状态。去年的GDP增速我们的预期目标是7%左右，实际是6.9%，和预期差不多。虽然是近20多年以来最低的经济增速，但按2015年人民币对美元中间价折算，GDP总量仍然是10.42万亿美元左右。从全球来看，GDP上10万亿美元的经济体只有中国和美国，而中国的经济增速是美国的2倍多，所以中国这个速度在全世界来讲还是比较快的。 有人认为，中国经济正在成为世界经济的风险策源地。这是绝对不能接受的。中国经济对世界经济增长的贡献率，已经超过25%，应该说是世界经济稳定增长的一个重要动力和支撑来源。去年，在世界贸易总量大幅下降的情况下，我们的市场占有率居然提高了一个百分点。我们仍然是世界第一的货物贸易大国，也成为世界主要的对外投资国。 在经济结构调整上，2015年我国也取得了进展。最主要的标志就是服务业占到“半壁江山”，达到50.5%，比第二产业高近10个百分点，消费对经济增长的贡献率已经达到66.4%。这是我们多年以来都想得到的一个局面，过去我们的经济主要是依靠第二产业来拉动，主要靠投资拉动，现在已经出现了转折性变化。 《政府工作报告》提出今年要确保新增就业人口1000万以上，虽说现在GDP每增加一个百分点，可解决新增就业人口190万人，不过预计今年将新增760万大学毕业生和500万中技毕业生，总数将超过千万人，因此今年就业还是有一定的压力。另外，去产能可能会涉及大概180万人，中央财政将拿出1000亿元专项基金，主要是用于兜住他们的“底”。 中国经济快了不行，慢了也不行。重视速度的目的是为了保就业，稳增长也是为了保就业。中国13亿老百姓要有活干才能有收入，才能过上有尊严的日子，所以就业是政府的第一考量。在今年的《政府工作报告》中，提到GDP增长目标是6.5%至7%，这是1995年以来报告中首设区间值，而不是“左右”。设定这个区间值一方面是要与我们全面建成小康社会的目标相衔接，中央提出到2020年要比2015年实现两个“翻一番”，实现这个目标需要大概6.5%以上的速度，所以6.5%被认为是我们的底线。另一方面就是保就业，因为判断经济形势的一个关键指标就是看就业，速度高一点低一点，主要取决于就业是不是充分，收入是不是增长，环境是不是有改善。从这个角度上说，只要是能保障就业，居民收入就能与经济增速同步，增速不管是6.5%还是6.6%、6.7%，都不是最重要的。 中国经济处在“爬坡过坎”的关键阶段，现在所有的政策指向都是要围绕转型升级，产业结构提质增效，转变传统发展方式。《政府工作报告》中提出一个新词“新经济”，并强调要加快新旧动能的转化。因为新动能不成长起来，旧动能也没法改造升级。这几年，以“互联网+”“3D打印”等为代表的新产业、新技术、新的商业模式大量涌现，这些代表着新发展的动能，就是我们下一步要发展的“新经济”。在化解过剩产能、淘汰落后产能过程中，必然有一部分人要分流下岗，而“互联网+”“大众创业，万众创新”等新动能为这些人在新的经济模式里提供了新的就业岗位。因此，新旧动能是相互促进的一个过程，新动能的发展为传统动能的改造提升创造了很好的条件和环境，同时新动能对传统动能又形成倒逼。比如，传统动能与“互联网+”的结合形成了“众创，众包，众筹，众服”这些新的模式，改变了传统生产模式，组织管理模式，推动传统产能的提质增效升级。 大力发展“新经济”，并不是说老的就不要了，可以称作双引擎，实现新旧动能的转化。新经济以“互联网+”这些新产业、新技术、新业态为代表，它的成长速度超出我们的预料，很好地支撑就业，也帮助服务业加快发展。“新经济”起来以后，它会为传统的动能改造升级创造条件。所以“新经济”这个词不是起草组随意写进去的，是在中国经济转型升级过程中，在结构调整的阵痛期，强调不搞大水漫灌，主要精力集中在结构调整、转型升级和转变发展方式上。这个时候如果我们松一松劲，不能忍受一定的痛苦，中国的转型升级可能会前功尽弃。中国经济现在面临一些困难，是我们必须要忍受的过程。只要坎儿迈过去了，我们就会柳暗花明又一村。 《政府工作报告》中提到“为政之要，民生为重”。甚至指出，财政虽然有所放缓，但是对要办的民生事，财力是一定要给予保障的。整个报告贯穿了浓厚的民本情怀，体现了以人民为中心的思想。每个政策都要考虑到老百姓最终是不是得到实惠。比如大病保险，去年已经在全国各省份都开展了试点，今年要实现全覆盖。中央财政为此还要从医保中拿出160亿元作为专项资金。今年是“十三五”攻坚的第一年，其中很重要的一条就是要开展脱贫攻坚。第一年光在脱贫的投入上面就增加40%以上；对于农村电网改造，新一轮的改造必须把线拉到粮食主产区的机井、平原地区的机井，部署得非常细。另外，今年有几万个村要光纤入户，要让农民分享我们数字化的成果。每一条措施的背后都与民生有关。 今年的《政府工作报告》中再次强调“以敬民之心，行简政之道”，李克强总理亲自加入的《后汉书》中“简除烦苛，禁察非法”一语，意思是要去掉对老百姓的“条条框框”和不合适的规章制度，特别是政府部门官员轻易不要去扰民。让企业办事、老百姓干事不再有那么多的麻烦。这充分彰显我国深化行政审批制度改革的坚强决心，体现出政府浓浓的民本情怀。简政放权的目标就是把这些“烦人”的证全部砍掉。我们有13亿具有创造力的勤劳智慧的人民，不能用这些政策把老百姓的手都捆住了。简政放权，就是要放松管制，让老百姓自由自在地创业就业，这样才能够激发市场活力。简政放权，也要监管。过去管了太多不该管的事情，同时又有很多方面监管缺位的。那些假冒伪劣、坑蒙拐骗等政府该管的还必须要管到位。未来5年，政府还要继续取消和减少审批事项，并充分运用互联网政务服务，让信息多跑路，让老百姓少跑腿。（国务院研究室综合二司司长 向东）
湖北引入第三方评估为全省改革工作“把脉”_滚动新闻_中国政府网
新华社武汉3月22日电（记者 俞俭）“改革的‘创新性’‘科学性’和‘问题导向’这几项指标在各个领域的分数普遍较低，改革项目缺乏动态管理，‘中梗阻’现象有待破解，部分环节需要‘补短板’……”湖北省引入第三方对全省2015年全面深化改革工作进行评估，21日对外发布评估报告不留情面地予以“挑刺”。

这份评估报告显示，第三方就湖北省各地各部门改革进行总体评估和分部门、分领域、市州评估，既有总体分析，又分部门呈现，客观梳理了湖北省在经济、政治、文化、社会、生态和党的建设六个领域的改革成效，深入分析了湖北省在改革过程中存在的问题，提出进一步改进的对策建议。

评估报告指出，湖北省2015年全面深化改革总体得分为86.38分，总体满意度较高，群众获得感较强。从方案设计、改革推进和改革效果3个一级指标来看，全省改革推进力度持续加码，但改革设计和改革效果有待进一步提升；从组织体系、沟通渠道、执行情况等15个二级指标来看，湖北省在推进改革过程中大部分环节把握较好，但部分环节需要“补短板”。

评估报告梳理出4个方面问题，主要是体制机制和配套措施不健全、部门协调体系不完善、改革工作深度不够、改革项目创新性不足；并给出了建立改革项目的立项机制、动态管理机制、推进过程中的纠偏机制，狠抓统筹协调、督办督察和事后评估三大关键环节等5项建议。

湖北省社会科学院全面深化改革评估中心作为第三方评估机构，历时3个月，采用网络信息技术，对党员干部、市场主体、普通群众和专家学者进行抽样调查，共回收98357份有效调查问卷，根据调查结果、搜集的资料及考评数据分析，形成评估报告。
安徽将政府性债务纳入县市领导政绩考核_滚动新闻_中国政府网
新华社合肥3月22日电（记者 程士华）为防止盲目举债、“新官不理旧账”等问题，安徽省近日印发《2015年安徽省政府性债务风险管理考核办法》，债务率等指标成为考核地方党政领导的直接依据，如辖区出现区域性、系统性债务风险，将“一票否决”。

安徽省财政厅近日印发的这个考核办法规定，考核对象为各市和省直管县，区及市管县的考核由市级财政部门组织实施。考核内容包括各地政府债务管理基础、风险指标和债务化解等。其中，“债务率”“新增债务率”“逾期债务率”等三项风险指标的得分，将作为安徽省政府目标管理绩效考核、地方党政领导班子和领导干部综合考核的直接依据。

据了解，此举旨在从根源上防止地方政府盲目举债搞“政绩工程”“新官不理旧账”“吃子孙饭”等问题的发生，对政府债务风险“零容忍”。
甘肃鼓励发“教育券” 全面补助在园幼儿保教费_滚动_中国政府网
新华社兰州3月22日电（记者 肖正强）甘肃日前已全部拨付到位全面补助学前教育保教费所需的9.18亿元，并鼓励以“教育券”形式发放到适龄幼儿家长手中，由家长自由选择入园。

据了解，截至3月17日，甘肃在园幼儿共计85.27万人。从2016年春季开学起，甘肃提出对公办幼儿园和普惠性民办幼儿园中具有甘肃户籍的在园幼儿，按每人每年1000元标准补助保教费，对58个集中连片贫困县建档立卡贫困户中在园的幼儿6.57万人每人每年再增加1000元补助资金。

甘肃近年来抓住农村教育发展“短板”，重点推进学前教育资源向行政村延伸。从2011年开始，甘肃省已连续实施两期学前教育三年行动计划，实现集中连片贫困县的乡镇和2000人以上行政村幼儿园全覆盖。同时，在2015年招录5800余名幼儿教师的基础上，今年通过“特岗计划”、民生实事就业项目、事业单位招考、中小学教师转岗、巡回支教、社会招聘等形式补充招录4861名。对已建成的农村幼儿园按照每园10万元标准，配备安全、绿色、环保的保教设施和玩教具，努力使农村孩子接受良好的启蒙教育。

目前，甘肃学前3年毛入园率达到75%，较2011年提高33个百分点，已达到国家要求的阶段性目标；贫困地区学前3年毛入园率达到73%。甘肃计划在2017年实现革命老区、藏区贫困村幼儿园全覆盖，到2020年实现全省有需求的贫困村幼儿园全覆盖。
马凯会见美洲开发银行行长莫雷诺_国务院副总理马凯(2016-03-22)_中国政府网

京津冀三地今年推进实施机动车国V排放标准_滚动_中国政府网
京津冀三地质监部门现已构建良好的合作机制，在环保、交通、养老等方面制定三地的地方标准。京津冀三地质监部门表示，目前，这些地方标准多为推荐性标准，今后京津冀将逐步统一排放标准、统一监管执法，做好大气联防联控，协同治霾。

据了解，今年北京市质监局将全面开展强制性地方标准的整合精简，力争升级一批、转化一批、废止一批强制性地方标准。除了法律法规和国务院改革方案中有规定的特殊领域外，北京市不再新立项和发布强制性地方标准。
新华时评：废止出租车管理旧法为改革清障_评论_中国政府网
新华社北京3月22日电（记者 郑昕）住建部官网21日宣布，自3月16日起废止98版《城市出租汽车管理办法》。长期以来，98版管理办法关于出租汽车经营权可以实行有偿出让和转让等内容颇受各界质疑，出租汽车实行扬手招车等服务的规定也与网络约车等新技术、新需求脱节。在这种背景下，废止旧管理办法是深化出租车改革的突破口。相关部门“知难而进”的态度受到社会肯定，认为此举预示着将会打破既得利益链，开始理顺体制机制和“顶层设计”，让群众出行更方便。

一辆小小的出租车，寄托着沉甸甸的民生期待。由于多年来出租车行业实行行政许可及总量控制，出现了群众“打车难”、驾驶员被“份子钱”重压的“两头不满”。出租车行业跟不上现代社会发展的要求，经营管理体制僵化、利益分配固化，成为改革必须啃下的“硬骨头”。

城市出租车问题具有行业性与地方性叠加的特殊性，改革需要“顶层设计”和地方探索之间良性互动、相向而行。近年来，一些城市出租车改革已经先行试水。去年杭州停止收取出租车经营权有偿使用金、上海颁发网络约租车平台经营资格许可等，都在以基层探索倒逼“顶层设计”的改革。在地方摸索的过程中，随着“运营牌照”、“份子钱”、“定价权”等难点被成功化解，困扰“顶层设计”的难题也迎刃而解，为接下来行业的全面改革奠定了坚实基础。

出租车行业改革的最终目标，是体现出城市管理和社会治理的现代化，厘清政府和市场的关系，激发市场供给的活力。打破固化的经营权“垄断”，有利于防止政府部门过分插手甚至包办微观市场。当然，政府作为“有形之手”既不能越位，也不能缺位。随着出租车改革继续深化，政府部门仍要强化市场监管职能。

98版管理办法废止，也凸显出租车改革“顶层设计”应及时出台。《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》已于去年10月向社会公开征求意见，施行一年多的《出租汽车经营服务管理规定》也将根据改革精神修订。改革深化箭在弦上，酝酿中的一系列配套政策办法，让人们看到了以良法引导行业有序健康发展的希望。

人民有所呼，改革有所应。对当下出租车行业的发展困局“动刀”，体现出管理部门勇于自我革命、敢于直面矛盾的魄力。期待相关部门能够迎难而上、顺势而为，提升出租车行业的市场化水平，管理的法治化程度，增强市民和出租车司机群体的获得感。
我国对象牙进口采取更加严格的管控措施_滚动_中国政府网
新华社北京3月22日电（记者 刘羊旸）记者22日从国家林业局获悉，我国对象牙进口采取更加严格的管控措施，临时禁止进口的措施延期并扩大范围。

为有效管控象牙及其制品进出口，国家林业局决定，2016年3月20日至2019年12月31日，我国临时禁止进口以下三种象牙及其制品：《濒危野生动植物种国际贸易公约》生效前所获的象牙及其制品；公约生效后所获的非洲象牙雕刻品；在非洲进行狩猎后获得的狩猎纪念物象牙。

据介绍，为了支持非洲大象保护，2015年2月26日、10月15日，国家林业局先后发布公告，实施为期一年的临时禁止进口公约生效后所获的非洲象牙雕刻品、在非洲进行狩猎后获得的狩猎纪念物象牙等两项措施。

国家林业局有关负责人表示，对进口象牙及其制品实施更加严厉的管控措施，进一步表明中国政府为保护非洲大象所采取的措施更为严格、立场更加坚定。
京津冀“三链并进”打造协同创新“一盘棋”_滚动_中国政府网
新华社北京3月22日电（记者 宗焕平 李峥巍 阳娜）协同创新是京津冀协同发展的重要环节，记者近期走访京津冀三地发现，创新链、产业链、园区链正成为强有力的“三大链条”，拉紧、筑起京津冀协同创新的“一盘棋”，推动区域协同发展全速前行。

京津冀协同创新，北京不仅拿出了优势科技创新资源，更是将“首都协同创新思维与机制”在区域推广，做大做强创新“一盘棋”。

2014年，在北京市科委、海淀区的推动下，中科院、北大、清华、中科大等14家科研院所和商飞、潍柴等100多家行业龙头企业联合成立北京协同创新研究院。研究院的成立，就是要化解长期以来存在的“科研、应用两张皮”的窘境。

这个民办非企业性质的公益法人，组建了18个协同创新中心，每个中心通过共同出资设立协同创新基金，以市场化机制配置资源，促进成果转化率达到75%以上。

研究院的协同机制解决了区域的大问题。北京协同创新研究院院长王茤祥说，河北是工业大省，节能减排是企业升级改造的迫切需求。协同创新研究院成立不久，便促进首都“相变储能材料研发与产业化项目”整体落地河北邯郸，发挥节能减排作用。

北京市科委主任闫傲霜说，协同创新研究院就是让院校的“科研基因”与企业的“市场基因”匹配，实现从院校到企业再到产业链的目标一致、责任共担、利益共享、行动同步的协同创新机制。

据了解，北京市科委正推动成立由三地政府引导、市场力量主导的京津冀协同创新研究院，将北京模式推广到三地。

发展水平不均衡、产业难以协同，一直是京津冀协作的一个主要障碍。北京市经信委主任张伯旭说，借助新一轮科技革命以及全球战略新兴产业崛起之势，京津冀三地主动出击，探索协同布局优势互补的“高精尖”产业集群。

记者在河北张家口张北县看到，一期建设用地3100多亩的云计算基地正加速建设。国内领先的云计算企业“阿里云”计划未来3到5年，将其北方区业务结算中心逐步移到张北基地，产生不低于300亿元的直接营业收入。

在京津冀区域版图上，一条“大数据产业走廊”跃然纸上。记者粗略计算，仅张北、廊坊、承德等地承接的大数据产业投资规模将近1000亿元，不仅带来了阿里巴巴、优步等互联网企业的服务器、存储、数据处理、研发等产业链，未来还将推动京津冀成为亚洲领先的大数据产业聚集区。

因为京津双城的便利交通以及天津既有的完备产业链，北京乐视与天津飞鸽自行车“一拍即合”，双方在天津成立合资公司。两者合作打造的超级自行车，在去年“双十一”期间8分钟时间卖出了1111辆。

乐视超级自行车项目负责人李大龙说，双方合作将乐视积累的移动互联技术带入自行车制造及销售环节，改造生产工艺、降低销售成本，显著提升了利润水平。

2014年5月，中关村海淀园秦皇岛分园开园，率先将中关村海淀园的创业孵化器带入当地，已经吸引21家企业入孵、8家正式运营。而天津市东丽区引入中关村创业大街运营方清控科创，联合打造的中小企业孵化器面积已经拓展到2.6万平米，在孵企业180家。

中关村创业导师秦君告诉记者，近年来中关村涌现的这类创新型园区不同于以往的拿空间、引企业、要产值，而是注重培养本地的“创业生态环境”和“创新引力”，这恰恰是津冀需要提升的地方。

清控科创计划将全国“双创”服务地标“中关村创业大街”上的服务、政策系统复制到天津，将旗下的优客工场、小样社区、Ｂｉｎｇｇｏ咖啡等先进的创新创业服务产品引入当地，深度服务当地“创客”。

实际上，中关村正加速推动更多主体、更多形式的新型孵化资源落地津冀，如天津滨海中关村科技园汇聚了北大创业训练营、创客总部、亚杰商会等中关村创业服务业主体，围绕大数据等领域协同创新；京津中关村科技新城全面启动建设，打造围绕环保产业的“水上硅谷”；中关村与石家庄正定建设集成电路产业基地，将中关村产业研发与石家庄的产业链对接。

统计显示，目前有1500多家中关村企业在津冀地区设立分支机构或研发中心，在交通一体化、生态环保、产业转移等方面实施了一批新技术示范应用项目，三地协同创新加速推进。
危险“三无”车，为何频现街头？——代步车市场乱象调查_滚动新闻_中国政府网
新华社南昌3月22日电（记者 邬慧颖 周畅 高敬）外形小巧时尚的代步车如今在不少城市道路中频频出现，虽然给不少人带来了便利，却也因无牌照、无驾照、无保险成为“安全陷阱”。记者在北京、江西、安徽等地采访了解到，打着助残、助老名义出现的老年代步车已成为全国性的消费维权问题。 中国消费者协会日前表示，“三无”代步车不能成为“三不管”的法外产品，中消协将从支持消费者诉讼入手，启动对代步车问题的维权工作。 位于安徽省合肥市的安徽大市场内，一家名为“凯一路”的电动车销售门店门口，摆放着各色车身的三轮、四轮代步车，其中三轮的一款售价6800元，四轮的一款售价8000多元，“这两款销量好，一个月能卖几十辆。”店员说。 “不用上牌，不用考驾照，不用买保险，车子付了钱就能开上路。”据该店销售人员介绍，店内的代步车速度最快可以达到每小时40公里。“不用买保险，不过你放心，这种车速度很慢，属于非机动车，如果发生了磕磕碰碰，交警不会找你麻烦的。”这位店员说。 放学时间，在江西省南昌五中门口，几辆颜色鲜艳的老年代步车格外显眼。一名老人告诉记者：“买这车就是为了接孙子上学放学的，我年纪大了，没法考驾照。有了这种代步车，还是挺方便的。” 据了解，真正的老年代步车实则为一种医疗器械，车速基本控制在每小时10公里之内，以速度低、刹车灵、安全可靠、方便为标准，且不能在机动车道上行驶。 但记者在各地采访中发现，全国多地市区道路上出现的老年代步车，速度多在每小时40至50公里，价格从5000元至6万元不等。商家常以不需要任何驾驶资质、不需要担心道路交通违法处罚为卖点来销售。 据北京市交管局统计，从2011年至2013年10月，北京市涉及代步车的交通事故已发生757起，伤858人，死亡136人。 2014年，安徽省一位残疾老人驾驶“温心”牌四轮助残代步车发生交通事故，老人与妻子在事故中死亡。司法鉴定指出涉案车辆不属于残疾人专用汽车，而属于机动车。厂家生产“温心”牌四轮助残代步车并未获得国家关于生产机动车的公告许可。目前，死者家属已将生产厂商告上法庭。 安徽全诚司法鉴定中心机构负责人许一卿介绍，在一般情况下，都是代步车在道路上发生了交通事故后，由交警委托鉴定中心做鉴定，“目前我们接到的这类鉴定并不算多，但几乎每次鉴定结果都是机动车。” 合肥市协警李平坦言，在路上看到这种不上牌、没驾照到处乱窜的代步车“头都疼”。他表示，交警往往会将其看作非机动车不予处理。 江西省工信委装备处副处长郭芳表示，根据国家要求，纯电动汽车在续航里程、最高时速、车辆设计上都有十分严格的要求。但现在这些被商家冠以“老年代步车”的车辆，大部分没有经过国家强制性质量检测，质量上没有任何保障，从各项指标来看并不在电动汽车范围内。 合肥工业大学新能源汽车工程研究院教师吉祥表示，根据《新建纯电动乘用车企业管理规定》，产品应符合双一百（最大续航里程100公里，最高时速大于100公里）要求。“而当下这些路上跑的低速电动车显然无法达到这些要求，因此我认为代步车不属于机动车。” 此外，由于监管空白，一些小作坊“鱼目混珠”，粗制滥造老年代步车。记者调查发现，江西省也有多家代步车生产企业，但江西省质监局接受采访时表示，该省质监部门从未给任何企业发过有关代步车的生产许可证。 由于各部门对老年代步车的定义不同，导致其从生产到上路行驶，都成了监管的“灰色地带”。面对这种情况，业内人士呼吁正视老年人、残疾人的相关需求并给予正确引导，同时尽快完善相关标准及法律法规。 “代步车有客观的市场需要，很难一禁了之。”吉祥认为，在三四线以下城市及乡镇农村，由于交通没有大中型城市发达，廉价的“老年代步车”可以给中低收入人群、老年人群体、残疾人群体带来诸多便利，这部分市场需求不容忽视。 吉祥建议，地方政府应当完善交通法规，制定代步车等低速电动车的路面管理政策，并且驾驶员也需持有驾照。例如，山东省沂南县已对符合要求的低速电动汽车允许挂以“沂电”开头的地方牌照，并且要求驾驶员持Ｃ3驾照方可上路，在二级及以下公路上行驶，时速不能超过60公里。 中国消费者协会律师团成员蒋苏华建议，各监管部门要明确责任划分，杜绝监管的“灰色地带”，避免出现执法不严、违法不究等失责行为。并且坚决取缔质量低劣、安全性能差的小型电动汽车生产经营企业。 与此同时，消费维权方面的工作也需进一步增强。根据新消法规定的公益性职责，中消协将从支持安徽消费者提出诉讼的个案入手，展开对代步车市场情况、质量问题、安全隐患、社会管理等调查及维权工作，以消除安全隐患。
从产品到品牌——认知中国经济新名片_滚动_中国政府网
新华社北京3月22日电（记者 何瑛）物美价廉这个词曾与有“制造大国”和“世界工厂”之称的中国紧密相连。但随着时代的发展变化，正奔向“制造强国”和“智造大国”的中国开始不断为世界提供创意更强，技术和文化含量更高的产品和服务。

具有全球视野的品牌专家在多年跟踪后发现，得益于自上而下多个层面的品牌建设，中国经济的新名片正在呈现。中国企业加紧转型升级，实现产品和服务从中低端向中高端的转变，也正在为中国经济发展注入新动能。

企业品牌常常难以脱离国家形象，比如全球消费者常会提到并青睐德国汽车、日本电器、美国电影等。对于进入经济新常态的中国，品牌建设也成为在国家层面考略的一个重要方面。

日前公布的政府工作报告令人印象深刻，“供给侧结构性改革”、“创业创新”、“互联网+”、“工匠精神”、《中国制造2025》……这些闪耀着中国推动经济发展的新思想、新理念，彰显出中国经济的活力和韧性，也与建设“品牌中国”密切相关。

随着中国经济和企业实力的提升，加上中国领导人对中国“金字品牌”不懈余力地宣传推广，中国高端装备制造正在全球树立品牌号召力。中国中车等企业在致力于解决世界交通问题的同时，也展现出“品牌中国”的整体风采。

在品牌形象建设成为国家战略的同时，中国企业在全球市场博弈中也努力做大做强，实现更好的发展。这其中华为、阿里巴巴等明星品牌正不断在世界舞台上展现靓丽身影。

知名传播集团ＷＰＰ旗下市场调研公司华通明略认为，华为在世界各地有很强的业务，其中智能手机业务已成为有力的增长引擎，全球消费者越来越多地认可接受这一中国手机品牌。

阿里巴巴自前年美国上市后，已经成为全球投资者和消费者熟知的中国明星企业和明星品牌。而中国的另一家电商巨头京东则正在与高端国际品牌合作，在全球快速扩张。

ＷＰＰ旗下公司高管罗斯认为，中国企业正在从提供中低端产品和服务努力向中高端迈进，品牌价值不断增长。他指出，强品牌能够从消费者那里获得更高溢价，也能在情感上和消费者有更多绑定，从而“基业长青”。

长期致力于消费者动向研究的专家拉纳表示，中国企业在技术等领域表现突出，出现了华为等令世人瞩目的品牌。中国的服务业也相似蓬勃发展，为各类品牌提供了巨大空间。

罗斯还谈到，正如过去美国公司走到国外，扩展业务，享誉全球，也推动了整个国家品牌的推广和提升，中国的企业品牌建设和整个“品牌中国”也正展现出积极向上和良性互动的趋势，前景令人乐观。

在当前中国经济进入新常态之际，经济增长放缓成为人们热议的话题，但在悲观者心存忧虑的同时，品牌专家们表现出更多积极乐观情绪，更看重经济转型带来的新机遇。

华通明略全球ＢｒａｎｄＺ总裁王幸认为，中国品牌正在迎接品质化、高端化的契机。强品牌可以成为帮助消费者实现梦想的合作伙伴，汇聚实现中国梦的力量。

她举例说，在移动互联网使用方面，中国是世界上最具活力的市场。尽管存在经济增长放缓和市场波动等情况，但消费者依然乐观，追求美好生活的个人意愿强烈。

群邑中国首席执行官徐俊认为，中国十三亿多人口对美好生活的向往，对企业经营构成长期利好，在这样的情况下，企业应当追求更强的品牌力。

不过，罗斯也指出，过去多年中国非凡的经济增长大潮提升了很多品牌，但是现在“免费搭车”结束了，品牌力成为新常态经济环境下决定成败的关键，最强的品牌能够在经济放缓之际生存下来甚至发展壮大。

罗斯和王幸均认为，中国企业在理解消费者需求方面不输外国企业，但是在品牌差异性方面还存在不足，需要追赶国际大品牌。王幸还表示，追求差异性不是“炫酷”，创新和诚信都很重要。
李克强会见出席中国发展高层论坛2016年年会的境外代表并座谈_领导动态_中国政府网
国务院总理李克强21日下午在人民大会堂会见来华出席中国发展高层论坛2016年年会的境外代表，并同他们座谈交流。来自世界500强企业的负责人、国际知名学术和研究机构的专家学者、主要国际组织和媒体的代表等120余人参加。

福特汽车公司总裁菲尔兹，经济合作与发展组织秘书长古里亚，耶鲁大学校长苏必德，株式会社日立制作所首席执行官中西宏明，纽约大学教授、诺贝尔经济学奖得主斯宾塞，美国知名电视节目主持人查理·罗斯等分别就中国改革开放、创新创业、制造业发展、投资和营商环境、中外教育合作等提问。李克强一一作答。

李克强表示，中国改革开放30多年取得了举世瞩目的经济社会发展成就，积累了丰富的发展经验。中国经济未来要保持中高速增长，迈上中高端水平，要继续坚持改革开放。我们将按照创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，引领经济发展新常态。着力推进包括简政放权、减税减负在内的供给侧结构性改革，更好激发市场活力、增强企业竞争力、调动社会创造力。同时要在转变发展方式和稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险中保持平衡，尤其注重稳定就业和居民增收。

李克强指出，中国的改革和开放是相互促进、相辅相成的。我们会继续扩大开放，欢迎外资来华投资兴业。只要是在中国注册的企业，无论是内资还是外资、独资还是合资，都将一视同仁对待，提供公平竞争的环境。我们鼓励更多中国留学生赴海外深造，拓宽视野，学习国外先进技术和管理经验，也欢迎更多外国留学生来华学习。通过交流互鉴，尊重文明的多样性，汲取人类创造的文明成果。

李克强强调，中国正在深入实施创新驱动发展战略，大力推动大众创业万众创新。通过发展新经济，培育新动能、改造提升传统动能，形成中国经济的“双引擎”。我们不仅要进行技术创新，跟上互联网、物联网、大数据时代的创新步伐，让千千万万人共享智慧，激发思想火花，还要进行制度创新，通过简政放权、放管结合、优化服务等改革，创新政府监管方式，把政府不该管的权力放给市场，让政府把更多精力放在事中事后监管，营造公平竞争的市场环境上。

与会外方代表表示，通过参加本届论坛，对中国经济的发展前景，以及中国致力于深化改革、推动经济转型升级的坚定决心有了更加深刻的认识。相信中国经济中高速增长将对世界经济增长产生重要影响，愿不断深化对华合作，在各自领域为中国发展提供支持与协助。
加快建立集聚人才体制机制——中央组织部负责人就《关于深化人才发展体制机制改革的意见》答记者问_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月22日电（新华社记者）最近，中央印发《关于深化人才发展体制机制改革的意见》（以下简称《意见》）。日前，中央组织部负责人接受采访，就《意见》制定和贯彻落实等问题，回答了记者提问。

问：请您介绍一下《意见》制定出台的背景和意义。

答：人才事业具有全局性和战略性。党和国家历来高度重视人才工作，在革命、建设、改革各个历史时期，制定和实施了一系列重大方针政策，为党和人民事业发展培养和集聚了宏大人才队伍。党的十八大以来，习近平总书记深刻把握国际国内发展基本走势，对人才事业发展和人才队伍建设作出一系列重要指示，反复强调要建立集聚人才体制机制，聚天下英才而用之。人才发展体制机制改革是我国全面深化改革的重要组成部分，是党的建设制度改革的重要内容。中央《深化党的建设制度改革实施方案》明确要求制定《意见》，列入中央改革办重点督办项目。

制定《意见》，既是中央的明确要求，也是人才事业发展实际需要。经过几代人努力，我国人才队伍建设取得巨大成就，但人才队伍大而不强，领军人才、拔尖人才稀缺，人才创新创造活力不足，成为制约创新驱动发展的“瓶颈”。解决这些问题的关键是深化人才发展体制机制改革。制定《意见》，就是要通过深化改革，破除思想观念和体制机制障碍，构建科学规范、开放包容、运行高效的人才发展治理体系，形成具有国际竞争力的人才制度优势，让人才放开手脚创新创造，尽情展示聪明才智，使一切创新想法得到尊重、一切创新举措得到支持、一切创新才能得到发挥、一切创新成果得到肯定，为经济社会发展增添蓬勃活力和强大动力。

2014年，根据中央部署，中央组织部等10个部门成立制定工作领导小组，深入开展调研，广泛听取各方面意见，组织有关方面反复研究论证。文件稿形成后，先后提请中组部部务会、党的建设制度改革专项小组、中央全面深化改革领导小组、中央政治局常委会进行了审议。

《意见》的制定出台是深入实施人才优先发展战略，加快我国人才事业发展的重大举措。它的颁布实施，必将有力推进人才强国建设，把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来，为创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展提供强大人才支撑。

问：全社会特别是广大人才都很关心人才发展体制机制改革，请您介绍一下《意见》的总体考虑和主要内容。

答：《意见》深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，认真贯彻落实习近平总书记关于人才工作的系列重要讲话精神，高度重视改革创新的系统性、整体性和协同性，是深化人才发展体制机制改革的重要指导性文件。在制定文件的过程中，我们注重把握以下四个方面：一是加强总体谋划。把人才发展体制机制改革放到协调推进“四个全面”战略布局中进行谋划，树立全球视野和战略眼光，注重统筹开发利用国内国际人才资源，突出为创新驱动发展提供人才和智力支撑。二是遵循“两个规律”。遵循社会主义市场经济规律和人才成长规律，充分发挥市场在人才资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，推动人才管理部门简政放权，落实用人单位自主权。三是突出问题导向。针对束缚人才发展的体制机制障碍，找准突破口和切入点，打破条条框框限制，克服利益格局掣肘，提出改革的思路和办法。四是坚持积极稳妥。从我国国情和人才实际出发，注意策略方法，既抓住关键大胆突破，又注意统筹兼顾、协调推进。一些改革举措强调试点先行、由点及面、有序推开，鼓励支持基层探索创新。

《意见》共分9个部分、30条，主要内容包括：第一部分指导思想、基本原则和主要目标；第二部分推进人才管理体制改革；第三部分改进人才培养支持机制；第四部分创新人才评价机制；第五部分健全人才顺畅流动机制；第六部分强化人才创新创业激励机制；第七部分构建具有国际竞争力的引才用才机制；第八部分建立人才优先发展保障机制；第九部分加强对人才工作的领导；结尾部分对抓好贯彻落实提出明确要求。

答：人才发展体制机制改革系统性强，涉及面宽、政策性强，牵一发而动全身。作为我国第一个针对人才发展体制机制改革的综合性文件，《意见》坚持问题导向，重点针对当前人才发展体制机制存在的突出弊端提出改革举措，力求符合实际、务实管用。

在改革人才管理体制方面，《意见》把理顺政府、市场、社会、用人主体关系，明确各自功能定位，作为改革重点，着力加以推进。一是建立政府人才管理服务权力清单和责任清单，推动人才管理部门简政放权，消除对用人主体的过度干预。二是对反映强烈的编制、岗位和薪酬管理等体制问题提出改革举措，保障和落实用人主体自主权。三是健全市场化、社会化的人才管理服务体系，积极培育各类专业社会组织和人才中介服务机构，有序承接政府转移的人才培养、评价、流动、激励等职能。四是加强人才管理法制建设，完善人才政策法规体系。

在改革人才评价、流动、激励等机制方面，《意见》有针对性地提出6项改革任务。一是在人才培养方面，重点聚焦专业人才，尤其是实施创新驱动发展战略急需的战略科学家、科技创新人才、企业家和技能人才等，改进培养支持方式，注重创新能力培养。二是在人才评价方面，根据人才不同类别，分别实行学术评价、市场评价和社会评价，提高人才评价的针对性、科学性。三是在人才流动方面，打破体制壁垒，扫除身份障碍，促进党政机关、企事业单位人才和社会各方面人才顺畅流动，提高人才横向和纵向流动性。四是在人才激励方面，完善市场评价要素贡献并按贡献分配的机制，促进科技成果资本化、产业化，实施股权期权激励，让人才合理合法享有创新收益。五是在人才引进方面，实行更积极、更开放、更有效的人才政策，不唯地域、不求所有、不拘一格，广开进贤之路、广纳天下英才。六是在投入保障方面，综合运用经济、产业政策和财政、税收杠杆，加大人才开发投入力度，促进人才与经济社会发展深度融合。

在完善党管人才领导体制方面，提出发挥党委（党组）统揽全局、协调各方的领导核心作用，进一步完善党管人才工作格局，建立人才工作目标责任制，加强政治引领和政治吸纳，做好人才团结教育引导服务工作。

问：激发人才创新创业活力急需改革人才评价机制，请您介绍一下《意见》在更好发挥人才评价指挥棒作用方面的具体举措。

答：如何让广大人才通过更科学合理的评价机制脱颖而出，关系人才成长和作用发挥。广大人才对改革人才评价机制的呼声很高。无论是从人才发展考虑，还是为事业发展着想，深化人才评价机制改革迫在眉睫。《意见》提出创新人才评价机制，着重从三个方面作了强调。

第一，制定分类推进人才评价机制改革的指导意见，突出品德、能力和业绩评价。坚持德才兼备，注重凭能力、实绩和贡献评价人才，克服唯学历、唯职称、唯论文等倾向。不将论文等作为评价应用型人才的限制性条件。建立符合中小学教师、全科医生等岗位特点的人才评价机制。

第三，制定深化职称制度改革意见，突出用人主体在职称评审中的主导作用，合理界定和下放职称评审权限，推动高校、科研院所和国有企业自主评审。对职称外语和计算机应用能力考试不作统一要求。《意见》指出，清理减少准入类职业资格并严格管理，推进水平类职业资格评价市场化、社会化。放宽急需紧缺人才职业资格准入。

问：习近平总书记提出完善激励机制，充分调动创新人才的积极性，请问《意见》在改革人才激励机制方面提出了哪些具体举措？

答：水不激不跃，人不激不奋。人才是财富和价值的直接创造者，应当通过收入分配制度改革，让财富的创造者成为财富的拥有者。对高层次人才来说，荣誉比报酬、福利往往更能体现人生价值。《意见》贯彻落实习近平总书记重要指示精神，提出建立有效的激励机制，充分发挥经济利益和社会荣誉价值的双重激励作用，使人才在创新创造中有收益、有荣誉、有地位，让人才切实感受到知识创造的价值。在强化人才创新创业激励机制方面，《意见》从三个方面作出部署。

一是加强创新成果知识产权保护，通过完善知识产权保护制度，加快出台职务发明条例，研究制定创新成果保护办法。完善知识产权质押融资等金融服务机制，为人才创新创业提供支持。

二是允许科技成果通过协议定价、在技术市场挂牌交易、拍卖等方式转让转化，加大创新人才激励力度。完善科研人员收入分配政策，依法赋予创新领军人才更大人财物支配权、技术路线决定权，实行以增加知识价值为导向的激励机制。研究制定国有企事业单位人才股权期权激励政策。探索高校、科研院所担任领导职务科技人才获得现金与股权激励管理办法。

三是鼓励和支持人才创新创业，高校、科研院所科研人员经所在单位同意，可在科技型企业兼职并按规定获得报酬。允许高校、科研院所设立一定比例的流动岗位，吸引具有创新实践经验的企业家、科技人才兼职，鼓励和引导优秀人才向企业集聚，打造一批低成本、便利化、开放式的众创空间。

答：《意见》是深化人才发展体制机制改革的重要指导性文件，对加快推进人才强国战略、把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来将产生深远影响，需要各级党委和政府抓好落实。各地各部门要结合实际研究制定贯彻《意见》的实施办法，梳理重点任务，明确责任分工，细化落实措施，及时协调解决贯彻落实中的具体问题。现阶段主要做好三件事。一是落实任务分工方案。中央组织部会同有关方面研究制定了《意见》任务分工方案，方案印发后，各有关部门将根据责任分工，细化改革举措，明确各项改革的进度安排。二是深入学习宣传。中央组织部将于近期专门发出通知、召开座谈会，对各地各部门学习贯彻《意见》作出部署、提出要求。通过媒体报道，加强对《意见》的宣传解读。三是开展集中培训。中央组织部将举办培训班，对中央和国家机关各部门组织人事部门、省（区、市）党委组织部有关负责人进行培训。下一步，中央组织部将跟踪了解各地各有关部门贯彻落实《意见》进展情况，并适时进行专项检查。
湖南药监部门调查华一生物制品有限公司 一名嫌疑人被控制_滚动_中国政府网
新华社长沙3月22日电（记者 帅才）记者22日从湖南省食品药品监督管理局及长沙市食品药品监督管理局获悉，湖南省食品药品监督管理部门专案组已经进驻湖南涉事企业湖南华一生物制品有限公司，对其涉嫌虚构疫苗销售渠道等问题进行调查。

据湖南省食品药品监督管理局介绍，3月19日晚，山东省食药监局公布了庞某非法经营疫苗的涉嫌人员名单，按电话号码所在地，涉及长沙3人、岳阳1人。对此，湖南省食药监局已责成长沙、岳阳市食药监局组成专案组，会同当地公安机关尽快核实涉案嫌疑人身份，及时查明购进单位和人员以及购进的品种、批号、数量，以及最终销售去向等。

据长沙市食品药品监督管理局相关负责人介绍，经食药监部门调查发现，湖南有1家药品批发企业湖南华一生物制品有限公司涉嫌虚构疫苗销售渠道，可能是造成涉案疫苗流入非法渠道的主要责任者之一。目前，长沙食品药品监督管理部门正在对湖南华一生物制品有限公司相关负责人进行调查，一旦掌握其非法经营疫苗违法行为的证据，食药监部门将依法从严查处，涉嫌犯罪的，将依法移送追究刑事责任。

据长沙市食品药品监督管理局介绍，目前已经有一名涉案嫌疑人被公安机关抓捕，相关部门正在进一步调查取证中。目前食品药品监督管理部门正在积极调查取证，尽快查明庞某非法经营疫苗流入湖南的情况，有关重大情况将及时向社会公布。
贵州成立专案组彻查非法疫苗经营人员和疫苗流向_滚动_中国政府网
按照专案组工作部署，对属于上线的，要查明销售单位和人员以及销售的品种、批号、数量等；对属于下线的，要查明购进单位和人员以及购进的品种、批号、数量等。

记者从贵州省食药监局了解到，监管部门督促各药品生产经营使用单位，认真核对已发布的每一个涉案嫌疑人员信息，凡与已公布的涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法渠道购入疫苗、向个人销售疫苗行为的，应在本月25日前，将疫苗的品种、数量、批号、购销流向等情况主动向当地县级以上食品药品监管部门或公安机关报告。对已用于人体接种的，相关部门将迅速查清情况，并对接种效果进行评估。

据了解，目前贵州卫生计生部门已在全省疾病控制机构、疫苗使用机构展开检查。贵州省食药监管部门将对案件查办过程中，发现的医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗以及相关人员涉案的线索，及时通报当地卫生计生部门，并配合查明最终销售去向及使用人员情况。

贵州省食药监局要求，各地对发现的涉案产品立即依法查扣，销售产品的生产经营企业和嫌疑人员立即进行立案调查并依法从严查处；涉嫌犯罪的，依法移送公安机关，追究刑事责任；发现涉案产品流向涉及其他省（区、市）或地区的，要及时通报相关省（区、市）或地区组织协查，及时通报案件线索信息，对违法犯罪行为联合查处。
缅甸期待澜湄合作带动地区发展——访缅甸工商联合会副主席貌貌雷_滚动_中国政府网
新华社仰光3月22日电（记者 庄北宁）澜沧江-湄公河合作（澜湄合作）首次领导人会议将于23日在海南三亚召开。缅甸工商联合会副主席貌貌雷日前在接受新华社记者专访时表示，缅甸期待澜湄合作带动地区发展，相信通过这一合作机制，缅甸未来的发展会更好。

缅甸工商联合会是缅甸最大的商业组织，副主席貌貌雷谙熟中缅和地区间经贸合作。在其位于仰光敏耶觉素瓦街的办公室，面对记者就澜湄合作前景和缅方诉求的提问，他真诚而坦率地一一作答。

貌貌雷表示，“朋友可以选，邻居不能选”，能够和中国这样的大邻居合作，缅甸的未来一定会更好。他说，国家的发展与金融支持分不开，有中国这样的大国参与的澜湄合作，定会给澜湄国家发展增添力量。

貌貌雷说，澜湄国家之间了解彼此需求，又有共同发展愿望，可以在新机制下更好地展开合作，增进地区国家间的理解。他说，澜湄合作机制是重要的区域合作机制，六个参与国在政治、社会和安全事务等领域的合作尤为重要。过去，东南亚地区只能依赖亚洲开发银行等国际金融机构。如今，中国提出了“一带一路”倡议，发起设立了亚洲基础设施投资银行，而缅甸也是参与国。

貌貌雷说，去年11月12日，中国外交部长王毅在云南景洪举行的澜湄合作首次外长会上提出澜湄合作的五个优先推进方向，他对此高度赞赏，尤其是互联互通。

他说，互联互通才能互知长短。通过铁路公路和光纤通信连接湄公河流域国家，可以带动旅游业及其他相关产业发展。做好互联互通，澜湄国家之间还可以互通有无，通过供给链合作的形式改善产能，消除贫困。

关于澜湄机制合作三大重点领域之一的政治安全，貌貌雷认为，首要任务是边境安全合作，打击跨境犯罪活动最为重要，也会对合作产生最有效的帮助。他提出，双方或多方应该共享信息，防范跨境犯罪活动。

貌貌雷还认为，澜湄六国需要就贸易秩序进一步探讨，阻止边界地区的非法贸易和毒品走私。

建立澜湄合作机制是李克强总理在2014年第17次中国-东盟领导人会议上提出的重要倡议，得到湄公河国家积极响应。去年11月12日举行的首次外长会上，各方宣布正式启动澜湄合作进程，同意在政治安全、经济和可持续发展、社会人文三个重点领域开展合作。
食品药品监管总局公布九家企业涉虚构疫苗销售渠道_滚动_中国政府网
新华社北京3月22日电 记者从国家食品药品监管总局获悉，经食药监总局对山东济南非法经营疫苗案查扣药品的数据分析发现，有9家药品批发企业涉嫌虚构疫苗销售渠道。食药监总局要求相关地方食药监局彻查，本月25日前上报调查结果，并由总局统一向社会公布。

食药监总局要求，相关地方食品药品监管局对这9家药品批发企业立即开展调查，彻底查清其虚构销售产品的真实流向，查实存在违法违规行为的，立即立案查处，依法严肃惩处。涉及其他企业的也必须追查到底。调查结果2016年3月25日前上报食药监总局，并将向社会公开。
从“搭便车”到“创新路”——东莞转型升级实现“华丽转身”_滚动新闻_中国政府网
新华社广州3月22日电（记者彭勇、雷敏、詹奕嘉）“东莞塞车、全球缺货”——加工贸易业界曾有这样的说法。

在全球制造业上一轮转移浪潮中，东莞凭借毗邻香港、劳动力及土地成本低等优势，成为闻名中外的“世界工厂”。

近年来，严重依赖外向型经济的东莞经济下行压力明显加大。不愿坐以待毙的东莞企业家们，以壮士断腕的勇气和决心调整存量，让传统制造业激发出新活力。

“给别的品牌做代工挣的只是小钱，而且十分被动，没有发言权。”易事特集团董事长何思模说，企业一边贴牌生产、一边打造自主品牌，一边专注电源产品、一边研发新型光伏发电站裂变系统，如今已拥有全资或控股子公司近50家，在全球设立268个客户中心，产品出口100多个国家和地区。

东莞市商务局党组书记陈仲球告诉记者，东莞7000多家来料加工企业中，超过5000家已转为法人企业，转型企业中有65%新开展内销业务、18.5%收购或创建自主品牌。

广东步步高集团成立广东欧珀移动通信有限公司，主攻智能手机和高端影音设备。2015年，欧珀智能手机总销量接近5000万台，以3.8%的市场份额成为全球第八大手机厂商。

智能家具、视觉筛选、数控切割……记者在东莞市大岭山镇华科城博创园看到，曾经的富士施乐工厂车间和员工宿舍，已被广东华中科技大学工业技术研究院改造成崭新的创业孵化器载体，短短半年就有36家新型企业入驻，其中有6个博士团队。

这所工业技术研究院由东莞市政府、广东省科技厅和华中科技大学共建。工研院常务副院长张国军说，他们致力于打造孵化器，希望成为未来产业发展的“引航员”。

为引入外来增量，缺乏高校和人才的东莞这几年主动“傍科技大款”，去各地高等院校、科研机构引进创新资源，涌现出27家新型研发机构，并以企业为主体引进26个省级创新团队。

“十二五”期间，东莞经济新业态蓬勃发展，京东、阿里巴巴、1号店等电商龙头企业相继落户，对经济发展的贡献和支撑作用日益突出。据当地商务部门估算，2015年全市电子商务交易额达3390亿元，超过广东省总量十分之一。

“北大的光电、华科的智能制造、中科院的云计算等，在技术上都相当前沿，足以为当地产业在新时期占据竞争优势奠定基础。”张国军说。

2014年，松山湖红杉生物有限公司体外诊断试剂原料研发生产项目从取得土地到开始动工，整个审批时间仅用了43天。由于抢抓施工黄金期，公司节省资金成本上百万元。

据东莞市委政研室主任叶淦奎介绍，为改变以前一些部门审批手续办理难、耗时长、且交叉进行的问题，东莞实施项目投资建设直接落地改革，将多项程序变串联为并联，使整体审批时间减少至少3个月。

2015年，东莞实施企业登记注册“一网通”改革，企业取得工商营业执照后登记注册的业务均可在网上一站式、全流程、无纸化办理，实现“零跑动”。东莞还试行企业投资项目负面清单管理制度，企业投资项目实行网上备案后，资料齐全的2天内可以完成立项。

改革效果立竿见影。这一年，经东莞市发改系统完成固定资产计划总投资约1723.11亿元，同比增长约21%，为下一步促进投资发展积蓄了后劲。

东莞市委书记徐建华说，东莞将继续围绕打造市场化、法治化、国际化营商环境、完善创新驱动发展体系、转变经济发展方式等重点工作，力争使重要领域和关键环节的改革取得决定性成果。
山东以慢性病、常见病为突破口“试水”分级诊疗_滚动_中国政府网
新华社济南3月22日电（记者 王海鹰）记者日前从山东省卫计委了解到，2015年以来山东省以慢性病、常见病为突破口，在潍坊、东营、威海三市和其他市的22个县市区开展分级诊疗制度建设试点，探索建立基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗新模式。

在潍坊市的中心城区，二三级医院和80家社区卫生服务中心两个层面建立分级诊疗模式。二三级医院确诊后，制定个性化治疗方案，转至社区进行康复治疗，并由社区进行日常管理。确需转诊的再上转至二三级医院。二三级医院负责对社区医疗机构进行培训指导。

2016年，山东省将以高血压、糖尿病等慢性病、多发病、常见病为突破口，探索建立公立医院和基层医疗卫生机构分工协作、上下联动的分级诊疗模式，逐步扩大分级诊疗试点区域和病种数量，年底前实现县市区全覆盖。

山东省提出，要结合城市公立医院医疗服务价格的调整，进一步拉开不同等级医疗卫生机构的服务价格，引导患者合理分级就诊。实行差异化的医疗保险报销政策。不同级别的医院报销比例原则上相差不低于10%。

大医院向下转诊病人客观上会造成医疗收入的减少，所以一些医院参与的积极性不是很高。针对这一问题，山东省提出，各地要在实行双向转诊的医疗机构之间，探索建立医保打包支付模式，构建合理的利益分享机制，激励上级医院积极参与双向转诊。
四川高原牧区的“精准扶贫”_滚动_中国政府网
新华社成都3月22日电（记者 吴文诩 周相吉）在海拔超过3000米的四川炉霍县宗塔乡角龙村，贫困户柔拉独自抚养着5个孩子，由于家里没有劳动力，尽管有8头能产奶的母牦牛，收入也仅够糊口。

像柔拉这样的牧区贫困户，正陆续得到各种帮扶。村委会主任四郎洛吾说，村里已经准备给柔拉两头优质小奶牛，柔拉家的大儿子在成都市新都区读大学，稍大点的两个孩子在附近道孚县的学校就读，国家减免了所有学费，自己只掏少量的生活费。

甘孜藏族自治州炉霍县扶贫开发和移民工作局局长亚玛理初介绍，全县16个乡镇，纯牧业乡有6个，牧区建档贫困户946户，贫困人口3535人。牧区普遍处于高寒边远地区，牧区的产业培育最难，是“精准扶贫”难啃的“硬骨头”。

67岁的“无畜户”华登是村里贫困户，80岁的妻子患了癌症，多年的医治让这个家债台高筑、日益贫困。华登说，家里的经济来源主要靠经营小超市，但由于无钱购入新商品和同村其他店竞争，小超市已经停业了。

“我们向县里汇报了华登的情况，正积极为他争取2万元的贴息贷款，帮助他把小超市重新开起来。”宗塔乡副乡长廖文举说，柔拉和华登都被纳入“一类低保”和“精准扶贫”范围，享受人均每月106元和人均每年546元的政府民政帮扶。

在海拔4300米的石渠县格孟乡一处空地上，几间白色蔬菜大棚矗立在冬季秃黄的草原上格外显眼。三个贫困牧民正跟随来自甘肃白银的技术员杨卓，学习高原蔬菜大棚种植技术，大棚里长满了新鲜的番茄、辣椒和西葫芦等蔬菜。

来学习的格孟乡一村贫困牧民沙地告诉记者，前年家里有20多头牦牛，一场雪灾全部都没有了，自己在这里学习蔬菜种植技术、帮忙照看蔬菜，每个月还能领到500元，“等学会技术以后，也想自己做。”

杨卓说：“把这三个人教会以后，蔬菜大棚就转交给村里的合作社，合作社肯定会请他们参与管理。一个大棚8个月的产值能达30000元，而一个大棚只需要一个人照看。”

当地干部介绍，石渠县新鲜蔬菜紧缺，蔬菜价格高，为牧区贫困户增收提供了一条产业途径。“我们想实验一下，如果高原上都能成功，就大面积推广。”石渠县副县长朱小林说，从去年11月开始，县、乡实验三个蔬菜大棚，现在看来，油麦菜、香菜、番茄等都成功了。

甘孜藏族自治州扶贫和移民工作局副局长曹阳表示，甘孜州按照“一村一品、一户一策”的产业扶贫工作思路，重点向扶贫和培育稳定增收产业给予倾斜，今年已安排各类产业扶持资金21890万元，重点用于发展特色优势产业，其中贫困村已安排产业扶持周转金5800元，扶贫贴息项目4个，贷款规模4600万元。
中企将在苏格兰投资大规模基建项目_滚动_中国政府网
斯特金当天与中国中铁三局集团有限公司和中富（英国）集团签署谅解备忘录。她说，苏格兰在能源、生命科学、金融服务等多领域具有大量投资机会。苏格兰政府一贯欢迎各方投资，此次备忘录的签署将加强英国与中国在诸多领域的联系。

中富（英国）集团总经理张羽表示，此次合作是对“一带一路”倡议的响应，也是ＰＰＰ公私合作机制的成功案例，有利于双方经验互补，推动中国地方政府和企业更好地推进ＰＰＰ项目发展。

中国驻爱丁堡总领事潘新春出席并见证签字仪式。他表示，这一合作将有利于中国企业走出去，也有助于推进苏格兰当地经济和社会发展。

基础设施建设是苏格兰2016年发展计划的重要组成部分，苏格兰政府日前宣布将5000万英镑（约合7185万美元）的基础设施基金用于加快保障性住房和私人住宅建设。
中国代表呼吁加大对非洲大湖地区的发展投入_滚动_中国政府网
安理会当天就预防和解决大湖地区冲突举行公开辩论会。刘结一在发言时说，大湖地区地处非洲大陆中心，历史文化悠久，发展潜力很大。但长期以来，大湖地区武装活动频繁，安全局势动荡，导致发展不足，人道局势严峻。中方赞赏大湖地区国家的积极努力，希望各方从本地区共同利益出发，坚定信心，凝聚共识，致力于消除争端与冲突根源，实现本地区持久和平与共同发展。

刘结一说，贫困和发展不足是大湖地区冲突不断的根源之一。中方呼吁国际社会加大对地区国家农业、能源、基础设施、通讯和旅游业等投资，增加就业，促进地区经贸和互联互通，让地区国家共享和平红利，实现经济繁荣。

他说，中方高度重视发展对非关系，愿与非洲在工业化、农业现代化、基础设施、金融、绿色发展、贸易和投资便利化、减贫惠民、公共卫生、人文、和平与安全等十大领域开展务实合作。中方愿同广大非洲国家一道，大力落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果，根据非洲自身实际需要，帮助非洲改善民生，不断支持非洲国家提高自主发展能力。

他说，中方一贯支持大湖地区国家推进和平进程，多次派中国政府非洲事务特别代表赴地区国家开展斡旋。中方积极参与联合国在刚果（金）维和行动，支持非洲以非洲方式解决非洲问题，向大湖地区国际会议和东非共同体提供捐助，帮助有关区域组织推进地区和平。中方愿同地区国家和国际社会一道，继续为努力实现大湖地区和平稳定、繁荣发展作出不懈努力。

大湖地区位于非洲中东部，指环维多利亚湖、坦噶尼喀湖和基伍湖等湖泊的周边和邻近地区，涵盖安哥拉、布隆迪、中非共和国、刚果（布）、刚果（金）、肯尼亚、卢旺达、苏丹、南苏丹、坦桑尼亚、乌干达和赞比亚等国。该地区是世界上人口最密集的地区之一，同时也是非洲自然资源最丰富的地区。但是，连年战乱使大湖地区成为世界上冲突、饥荒、瘟疫和难民集中的地区，有“非洲的火药桶”之称。

2013年2月，相关非洲国家签署《刚果（金）与大湖地区和平、安全与合作框架文件》，向自主解决争端、合作实现地区安全与发展迈出重要一步。
“放得下”还要“接得住”——甘肃张掖环评审批制度改革试点调查_滚动_中国政府网
新华社兰州3月22日电（记者 王衡）一个月就能办好环评、平均降费3万元、近九成审批权限下放至县（区）……2015年4月，河西走廊的张掖在甘肃率先开展建设项目环评审批制度改革试点。记者近日调查发现，近一年来，这项改革取得省时、省事、降费的成效，但审批权限下放后，基层环保部门需增强“接得住”的能力。

2015年，甘肃锦世化工有限责任公司一个1102套房子的房地产项目，在快速办完环评等手续后，当年开工、当年交钥匙，创造了企业所在地张掖市民乐县的多个第一。如今小区入住率达60%。

“环评手续报到县环保局后，不到一个月就办妥了。”锦世化工总经理张元忠说，以往这类项目的环评审批权限在市上，按过去的程序走，不可能在冬季停工前完成。

时间长、手续多，是环评中较为普遍的现象。在改革中，张掖大幅压缩法定审批时限，环评审批时限均优化在法定时限的50%以内。审批流程也得到优化，环评前置条件从8个减少至规划选址、用地预审2个，其他6个实行并联办理，解决了曾让企业叫苦不迭的前置条件多甚至互为前置的现象。

改革，最显著的变化是审批时间大幅缩短。张掖市环保局副局长叶其炎说，以往环评报告书类项目，顺利的话得三四个月，一年半载也常见，而如今一个月左右就能完成审批。

环评费用也节省了。据统计，张掖单个项目的环评审批费用平均降低3万元。张掖市三强化工建材有限责任公司副总经理盛苑苑介绍，审批速度加快相当于节省了成本，出差费、会议费也降低不少，“去年我们的60万吨水泥粉磨站项目，评审会不用跑到省城开，在张掖租会场只花了100多元。”

有限的审批力量要用在刀刃上

改革在审批环节减少、速度加快的同时，确保环评质量，是环保部门的一大考验。

以往，几乎所有建设项目都遵循一套审批流程，但其实项目因规模、性质、地点的不同，环境受到的影响千差万别。

“‘一刀切’式的环评程序并不科学。”张掖高台县环保局副局长赵兴华说，有的市政道路只有一两公里，也得召开专家评审会，这是一个不必要的环节。

改革中，张掖将全市划为特殊环境敏感区、重点生态功能区、农产品主产区、城市人居功能区、工业准入优先区5个区域，实行建设项目差别化管理。同时，将建设项目环评分为豁免、备案、审批3大类，不涉及环境敏感区域、不存在噪声废气扰民等的项目原则上豁免环评，对环境影响轻微的项目则由审批制改为备案制。

改革后，水利、农林、公路、城市交通和社会事业与服务业的99类民生项目豁免环评手续；河湖整治、农业垦殖、城市道路等11个行业的55类项目实施备案管理；需审批的项目，也有50类取消专家评审环节。

“审批权限下放，但责任不能下放。”叶其炎说，通过划分区域、分类审批，能把有限的审批力量用到刀刃上，集中监管那些污染较重的项目。

记者了解到，按照“能放则放”原则，张掖原由省、市审批的近90%的建设项目环评审批权限已下放至县（区）环保部门。而大量审批权限“砸”下来，县区环保部门人员紧缺、技术力量薄弱等问题凸显。

临泽县环保局副局长何天鹏说，此次改革的一大特点是增加了县级环保部门的事权，有利于完善基层环保部门的职能，但目前该局并无专门负责环评的人员，而是由县环境监测站的人兼任。

这种情况在张掖各县区较为普遍。高台县环保局环境监测站副站长李凤鸣说，环境监测站也将进行垂直管理改革，届时就不能兼职了。

要想“接得住”下放的权力，得有一批环评中介组织和专家资源。但据了解，目前在张掖市注册成立的环评机构仅1家，环评管理专家也十分稀缺。

“行政审批时间确实缩短了，但却卡在中介组织上。”甘肃瑞和祥生物科技有限公司副总经理张玉胜说，去年企业的土霉素钙预混剂项目，一个多月就办好环评手续，但此前编制环评报告书却花了半年时间，原因是甘肃医药化工类有资质做环评报告书的中介组织很少，企业只能排队等候。

叶其炎表示，张掖正采取措施破解相关难题，例如将进一步充实基层环保部门力量、鼓励有实力的环评机构在张掖设分支机构或办事处、逐步推行网上审批等。
新疆特色电商“出国入村”两不误 _滚动_中国政府网
新华社乌鲁木齐3月22日电（记者 马锴）受益于中哈霍尔果斯国际合作中心货品种类繁多、价格低廉，“90后”大学生刘腾的“万国礼物”进口食品网店，不到3个月就晋升为淘宝网皇冠卖家。

刘腾所在的霍尔果斯，是中国向西开放的重要门户。作为丝绸之路经济带的重要地区，毗邻8个国家的新疆，正不断做大连接中国与中亚的特色电子商务产业。

“浙江网易考拉海购、浙江大龙网、浙江网仓3家电商将落户伊犁，建立面向中亚的网络平台、跨境电商平台和国际仓储平台。”新疆伊犁哈萨克自治州电子商务协会会长韩云说，内地电商依托新疆区位优势、做大跨境业务的想法与当地政府规划不谋而合。

多语种平台是新疆跨境电商的特色之一。近年来，伊犁面向中亚、俄罗斯等建设了使用当地语言的多语种跨境电商平台，不仅扩大亚欧国际物资交易中心电商业务，还实现保税物资、商品在线实物期货及跨境拍卖交易。

电商平台为新疆特色农产品开辟了新的市场空间。“没想到大米放在网上卖，价格能多1块钱。”察布查尔锡伯自治县绰霍尔乡布占村农民陈卫明切实享受到了“电商入村”的实惠。去年，当地组织20家合作社、350多人在线销售农产品，陈卫民家的“绿色”大米被一扫而光，在去年农产品价格走低的大行情下，他家的65亩水稻反而比往年多卖3万余元。

为解决“电商入村”人才稀缺的瓶颈，伊犁电子商务协会邀请相关专家到产业园授课，手把手地教网上开店步骤。截至目前，当地参与培训的县乡年轻人超过3500人次。

“下一步，我要把伊犁熏马肠、旱田黑麦面粉、树上杏干、熏衣草精油这些优质特色农副产品卖到国外去。”尝到甜头的淘宝网皇冠卖家刘腾，已把目光投向了更广阔的天地。
新华国际时评：同饮一江水 “澜湄”花正开_评论_中国政府网
新华社北京3月22日电（记者 陈聪 柳丝）澜沧江-湄公河合作（澜湄合作）首次领导人会议将于23日在海南三亚举行。早春三月，恰逢蓝莓花开时节，人们将澜湄合作比作一株充满朝气的蓝莓，期待此次领导人会议为澜湄合作提供政治引导、注入强劲动力、规划合作路线图。

澜湄合作是区域合作的新定制。澜湄合作机制是中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨、越南六个亲密友好邻邦根据共同需求量身定制、自主建立的新型次区域合作机制；澜湄六国山水相连，人文相通，兼具“天时、地理、人和”优势，有望将共同需求转化成共同前进、共同发展、共同繁荣的动力。泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏说，这是首个由湄公河上下游六国共同主导、共同协调的机制，其决策和行动更能反映湄公河流域国家的利益和诉求。

澜湄合作是周边外交的新开拓。与中南半岛国家现有机制不同的是，澜湄合作机制更接地气，更重效率，更顺民意，目前已经有了78个早期收获项目。“3+5”合作框架的确定与实施，证明了澜湄合作是中国和东盟合作的有益补充，助力东盟整体和均衡发展，更致力于打造南南合作新典范。越南外交学院外交政策与战略研究所副所长陈越泰指出，澜湄合作机制有助于减小湄公河流域国家与东盟其他国家间的发展差距，将成为东盟-中国合作、东南亚陆上国家和中国合作的标志。

澜湄合作是亚洲命运共同体的新内涵。随着澜湄合作项目不断推进，“澜湄一日生活圈”将从梦想走进现实，泛亚铁路中线呼之欲出，“一带一路”倡议获得新支点，互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体正在六国人民心中落地生根，中国梦正同周边国家人民过上美好生活的愿望、同地区发展前景加速对接。

从2014年提出倡议至今，澜湄合作已举行了3次高官会、3次工作组会和一次外长会。随着共识进一步凝聚、意愿进一步增强，澜湄合作机制务实性与执行力的特征正不断彰显，对区域合作和地区一体化的贡献与正能量不断显现。

山水相连，“澜湄”花开。在澜湄合作的新起点上，中国愿与湄公河五国一道，交流互鉴经验，深耕务实合作，共同促进次区域发展与繁荣。相信澜湄合作首次领导人会议将取得积极成果，为地区国家民众带来实实在在的利益。
博鳌论坛将助澳大利亚共享亚洲发展机会——访澳大利亚旅游和国际教育部长科尔贝克_滚动_中国政府网
新华社堪培拉3月22日电（记者 徐海静）代表澳大利亚政府赴中国海南参加博鳌亚洲论坛的澳大利亚旅游和国际教育部长理查德·科尔贝克日前对新华社记者表示，博鳌亚洲论坛是一个助政府、商界、学界讨论亚洲事务“独特而杰出”的论坛。

科尔贝克说，今年博鳌论坛主题“亚洲新未来：新活力与新愿景”与澳大利亚利益相关，博鳌论坛为澳大利亚向亚洲展示其最新制定的《国家创新和科学计划》及由此带来的投资机会提供了“完美机会”。

他说，澳大利亚商界、高校、研究机构处于世界领先水平，同时澳大利亚与区域内贸易伙伴业已达成多个自由贸易协定，有望推动整个地区的经济增长和繁荣。作为澳大利亚政府代表，他将在本次博鳌论坛上集中推动澳大利亚与中国乃至整个亚太地区的贸易和投资联系。

他说，澳大利亚于2014年至2015年相继与韩国、日本、中国签署自贸协定，他将在本次博鳌论坛上着重展示这三个协定所带来的巨大机会。“这三个自贸协定已经刺激了对澳大利亚货物和服务业的需求，并产生了新的商业和投资机会，这将推动经济发展和繁荣”。

他解释说，全球人口每年增长6000万，这将形成对食品的巨大需求，特别是对蛋白质（肉、蛋、奶等）食品的需求，这对澳大利亚农业是巨大的机遇；经济迅速发展导致北半球一些主要城市出现严重的空气污染，越来越多的人将选择更清洁、更环保的能源，这将导致对澳大利亚天然气需求的增长；此外，数据显示，到2050年，亚洲占有的财富将占全球金融资产的一半以上，财富管理将成为澳大利亚另外一个增长行业。

科尔贝克在澳大利亚联邦政府中主管旅游和国际教育，在澳大利亚经济从资源能源驱动为主转向以现代服务业为主的过程中，这两个行业在今后10年将位列最重要行业之列。

他说，2015年中国出境游人次达1.2亿，2019年这一数字将增长到2亿，澳大利亚欢迎更多中国游客前来旅游。中国是澳大利亚最有价值的旅游市场，去年中国游客在澳大利亚花费达83亿澳元（约合63亿美元）。

谈到教育合作，科尔贝克说，2015年，在澳大利亚留学的中国学生人数达到13.6万，较上一年增长了13.3%。中国学生在澳大利亚外国留学生占比已经超过四分之一，中国是澳大利亚最大留学生来源国。“澳大利亚是继美国和英国之后最受欢迎的留学国家，澳大利亚将努力为留学生提供世界级的教育、师资、学习和科研环境，并欢迎留学生为澳大利亚社会多元化的生活方式作出贡献”。

科尔贝克说，澳大利亚要想充分发展，还需要外国投资，来自中国和亚洲其他国家和地区的资金对澳大利亚企业来说是重要的资金来源。亚洲地区是澳大利亚未来最重要的市场，亚洲市场的快速扩张提供了更多机遇，像博鳌论坛这样的论坛能够帮助澳大利亚获得与亚洲的联系，参与亚洲的增长。
新华时评：警惕新型网络推销“牛皮癣”_评论_中国政府网
新华社北京3月22日电（记者 郑昕）北京多个小区最近出现类似于信号发射器的白色纽扣状装置，警方在调查后称，该装置是一种电子推销设备，不会泄露居民信息，居民不必过分惶恐。伴随智能手机的普及，在新技术手段的支撑下，新型电子推销方式有可能无孔不入。长远看，对这类行为需要有针对性出台相关细则加以规范。

广告法明确规定，任何单位或者个人未经当事人同意或者请求，不得向其住宅、交通工具等发送广告，也不得以电子信息方式向其发送广告。另外，电子推销设备作为无线电发射器材，将其随意设置也违反无线电管理条例的相关规定。一些商家未经居民本人同意，在居民楼内密集安装电子推销设备，本质上与张贴街头小广告、群发手机垃圾短信无异。

不同于街头小广告、垃圾短信的单向性，互联网、智能手机广告的推送与接收，往往需要电子设备用户开启相关权限等互动操作，存在个人信息泄露的隐患。一些网络推销中所谓“精准推送”，本身就带有收集个人信息的成分，必须严加监管。

商家在搞推送式营销时，应当首先明晰电子推销的法律责任“边界”，做到于法有据、不越雷池。在广告相关法规的实施中，监管部门应在严格执法上动真格，对越界商家及时果断处理。

杜绝电子“小广告”，应将手机应用程序运营商纳入法规监管对象，使其在参与分享推送利益的同时承担起相应的法律责任。多管齐下，有效防堵“电子牛皮癣”，保障居民享有清爽的网络环境。
国防科工局发布计划推进国防科技工业军民融合_滚动新闻_中国政府网
国防科工局近日发布了《2016年国防科工局军民融合专项行动计划》，这是2015年以来国防科工局制定的第二个军民融合专项行动计划，旨在加快推进国防科技工业军民融合深度发展，在更好支撑国防和军队建设、保障武器装备科研生产的同时，发挥军工优势推动国家科技进步和服务经济社会发展。

计划将进一步优化体制机制和政策制度环境，主要包括：出台顶层规划和系列政策措施，建立组织实施体系；进一步健全军民科技协同创新机制；扩大军工开放，进一步深化技术、产品和资本的“民参军”；推动资源共享，初步实现军工科技资源向社会开放以及与民口科技资源的互通；落地一批军转民项目，推动军工服务国民经济发展。
国家能源局公布建设方案 确定今年风电开发总规模_滚动新闻_中国政府网
国家能源局3月21日正式公布2016年全国风电开发建设方案，明确2016年全国风电开发建设总规模3083万千瓦，其中，河南下达规模最高，达到350万千瓦。考虑到2015年吉林、黑龙江、内蒙古、甘肃、宁夏、新疆（含兵团）等省（区）弃风限电情况，暂不安排新增项目建设规模。方案指出，“十二五”时期已经安排的风电项目核准计划，本通知下发之日仍未完成项目核准工作的，一律予以废止。 国家能源局要求，各电网公司要积极配合做好列入开发建设方案项目的配套电网建设工作，根据开发建设方案中项目核准时间和投产时间，落实电网接入和消纳市场，及时办理并网支持性文件，加快配套电网送出工程建设，确保风电项目建设与配套电网同步投产和运行。（记者 王轶辰）
新型智库，思国家之所思_滚动新闻_中国政府网
●智库是思想库，出思想是最重要的功能，也是最难的创新 在刚刚结束的两会上，新型智库建设备受代表委员的关注。 其实，建设新型智库并不是一个新话题。2015年1月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加强中国特色新型智库建设的意见》，11月9日，中央全面深化改革领导小组第十八次会议审议通过《国家高端智库建设试点工作方案》，随即公布首批25家国家高端智库建设试点单位，清华大学国情研究院名列其中。 建设试点单位以来，新型智库总体发展情况如何，中国特色新型智库又该如何建设？日前，清华大学国情研究院院长胡鞍钢接受了记者的采访。 “中国特色新型智库，总体上是为党和政府科学民主依法决策服务的。国家高端智库则是直接为党中央、国务院服务。”胡鞍钢说，“发展到这个历史时段，中国特色新型智库，尤其是国家高端智库的定位，应当是国家目标的‘瞭望者’、国家战略的‘谋划者’、国家智库的‘担当者’和国家治理的‘监督者’。” 在胡鞍钢看来，“瞭望者”是指思考研究问题的高度、深度和广度，要站在国家发展的全局，研究国家发展过程中遇到的核心问题、瓶颈问题。“谋划者”指持续关注党中央、国务院重大战略和重大政策，并提出有针对性、可操作性的建议，为中国特色社会主义现代化的谋篇布局贡献力量。“担当者”说的是亲历实践，勇于担当，对内勤耕耘、抓研究、出思想、有创新，提供丰富的智力产品和专业化的智力支撑，对外当好“学术大使”“智力大使”和“中国代言人”，维护好国家利益和国家形象。“监督者”则是要客观评价和评估政府治理和社会管理绩效，提出建设性的意见建议，促进国家善治。智库有专家、分析载体、中立性，以它作为第三方来监督和评估政府的决策及实施绩效，最有说服力。 当下，中国特色新型智库的建设与发展越来越受到重视。胡鞍钢认为，未来中国的智库数量会大幅增加，质量会明显提高，进入“百花齐放、百家争鸣”的智库时代。但这也面临着几个核心问题。 “中国是世界第二智库大国，但存在大量重复研究，这是智库资源的浪费。”胡鞍钢说：“中国智库要想做专、做优、做强，一定要独树一帜，有主攻方向和拳头产品，有领军人物和重点研究领域，有核心竞争力。” 思想性和原创性也是他关注的问题。“智库是思想库，出思想是最重要的功能，也是最难的创新。要在关键时刻为关键人物提供好思想、好创意，以思想引领社会。”胡鞍钢表示，原创性就是要做到独立选题、独立研究、独立发表，这就需要智库里的研究者笔耕不辍，有“板凳一坐十年冷”的学术耐力和毅力。 作为人才聚集地，智库的建设自然离不开人才培养。胡鞍钢认为，智库应该是一个“人才水库”，能进能出且高进高出，不能是死水一潭。通过学术训练建立一支梯次合理、专业职业的核心团队，在专注的研究领域使智库带头人的经验和智慧、研究骨干的知识和能力、学术新秀的才干和冲劲相互补充、相互激发，实现整个团队知识贡献最大化。 此外，他觉得智库建设应当注重科研资源的综合利用，“智库不是学术海洋中的一叶孤舟，而是多层次学术交流平台、知识成果转化平台，还是科研资源综合利用平台。”以清华大学国情研究院为例，依托清华大学的图书馆和数据库，研究院从世界银行、联合国等60多个机构数据库获取数据，与世界各国的智库、研究机构开展项目合作，从而整合科研资源，形成合力。 谈到中国特色新型智库建设的愿景，胡鞍钢说：“无论是政府机构办的智库还是高校智库，都是国家智者集聚之地，要思国家之所思，想国家之所想，急国家之所急，共同的目标是在国内为‘国家智库’，在国际为‘中国智库’，自觉代表中国利益，自觉发出中国声音。” 首先是政策影响力。要使智库的声音传达到高层决策者，形成两者之间的信息渠道和知识桥梁，能及时为决策者提出具体建议和解决方案，并能使之成为政策先导。 “智库需要通过传媒及时发布最新的成果，引导社会舆论，引领社会潮流，不断释放正能量，在社会上形成公信力和美誉度。”胡鞍钢将其归纳为社会影响力。 同时还应有学术影响力。智库的研究选题应当是前沿性课题，研究成果是基于学术研究，具有学术价值，通过在国内外最好的学术刊物发表，产生学术影响力，也赢得国内外学术界同行的认同。 国际影响力也是不可或缺的。“中国已经逐渐走到世界舞台的中心，中国的智库更需要国际化，将国情研究与世情研究有机结合，才能知己知彼。还要主动与国际智库合作交流，多在国际会议和论坛上发出中国声音，智库的研究成果也要及时翻译成外文。”胡鞍钢说，中国智库要主动“走出去”，影响世界。（记者 刘烨）
展现新活力 描绘新愿景_滚动_中国政府网
图为21日下午，在博鳌亚洲论坛注册中心，工作人员正在为参会人员注册。郭林 摄

备受世界瞩目的博鳌亚洲论坛2016年年会将于3月22日至25日在海南博鳌举行。此次论坛的主题为“亚洲新未来：新活力与新愿景”。1场开幕大会、53场分论坛、17场圆桌会议、6场主题餐会、9场创业家对话、4场电视辩论……2000多位世界政商学界领袖将会在接下来的议程中，围绕论坛的主题展开广泛、坦率、深入的讨论，为亚洲、为世界的未来发展积极建言和献策，贡献思想和智慧。

从2001年起，来自全球几十个国家的政商学界代表每年都会聚集在中国南部小镇博鳌，共商亚洲发展大计。作为第一个真正由亚洲人主导，从亚洲利益和观点出发，讨论亚洲乃至世界事务，增进亚洲各国各地区之间、亚洲与世界其他地区之间交流与合作的论坛组织，15年来，博鳌亚洲论坛见证了亚洲的合作和发展，成为亚洲重要的高端对话平台之一。

亚洲国家和地区创造了一波又一波经济发展奇迹，并由此推动了亚洲在国际经济和政治格局中的地位迅速上升。但也应看到，近年来，在全球经济深度调整、复苏乏力的背景下，亚洲和新兴经济体发展的内外环境有了质的变化，经济下行压力增大，运行不确定性有所增加，导致发展理念和模式面临考验。与此同时，近年来，受国际金融危机影响，世界上许多国家存在失业率较高、财政状况较差以及产能过剩等问题，这些问题制约了消费和投资需求，使全球贸易缺乏动力支持。

从宏观经济到区域合作，从产业转型到技术创新，从政治安全到社会民生，博鳌亚洲论坛关注的是经济区域繁荣的核心推动力。博鳌论坛为来自五湖四海的嘉宾提供了纵论平台，聚焦发展，畅抒己见，异彩纷呈。

今年年会议题包括创业创新、“互联网+”、重大事件、宏观经济的新问题、新现象、行业热点六大方向，其中创新创业、“互联网+”议题占据了相当大的比例。翻开此次论坛的日程表，“共享经济：我的就是你的”“科技创新：助推中医药国际化”“‘互联网+’与‘+互联网’”“自动驾驶与未来的交通”“对话创业者”等创业创新类分论坛应接不暇，Uber总裁特拉维斯·卡兰尼克、以色列科技创业之父瓦尔迪、阿里巴巴集团董事局主席马云等创业创新界大腕云集。

博鳌论坛希望借此机会，激发创业者热情、提升科技创新能力，为经济寻找新的增长点，助力经济的结构性转型，为亚洲乃至世界经济带来新活力。

在全球化时代，人们的交流日益频繁，为了减少摩擦，增进了解，就要塑造好文化软环境。不同文明没有优劣之分，只有特色之别。要促进不同文明不同发展模式交流对话，在竞争比较中取长补短，在交流互鉴中共同发展。

为此，博鳌亚洲论坛专门开设了“多彩文明与亚洲新活力”“商学院对话：东西方管理智慧的差异”等分论坛。中国国务院新闻办公室主任蒋建国、巴基斯坦前总理肖卡特·阿齐兹、联合国教科文组织助理总干事诺达、北大国家发展研究院名誉院长林毅夫、诺贝尔文学奖获得者莫言等中外名家达人将在这里对话，共话文明与新活力的关系。欧洲高等商学院、牛津大学赛德商学院、长江商学院等国际知名商学院的院长也将在这里，畅谈东西方管理思想的交流互鉴。

正如博鳌亚洲论坛秘书长周文重所说的，此次年会旨在传递这样的信息：亚洲有活力，依然是全球最具活力的地区；亚洲有愿景，能够在全球经济和金融治理中发挥重要的引领作用；亚洲有未来，未来在于信心、改革、合作。
携手开创亚洲繁荣发展新愿景_滚动_中国政府网
博鳌亚洲论坛2016年年会即将拉开帷幕，世界目光再次聚焦亚洲，关注在全球经济步履蹒跚之际，亚洲的发展脚步是否依然稳健。令人欣慰的是，在经历去年的短期市场波动后，亚洲经济总体保持较快增长，仍是世界经济发展最具活力的地区之一。

根据国际货币基金组织的数据，2015年亚洲新兴与发展中国家经济增长同比小幅放缓，但仍保持6.6%的增速，高出世界平均水平两倍，对全球增长的贡献率超过50%。中国经济增速名列主要经济体前茅，增长引擎作用依然突出。东南亚国家表现良好，印尼经济实现V字形上扬，泰国复苏势头有所增强。南亚活力进一步释放，印度经济高位运行，成为世界经济增长的又一新“高地”。

亚洲国家纷纷加大基础设施投入，改善投资环境，带动外国直接投资持续增长，韩国、印尼、泰国2015年吸引外资数额均创下新高。由于政府稳定市场措施有力，美联储加息节奏放缓，一些国家克服资本外流的影响，汇率在去年年中震荡后企稳回升，马来西亚、印尼、泰国等国货币都出现了明显反弹。虽然大宗商品价格走低拖累了一些国家的能源资源出口，但总体上有利于亚洲国家削减进口支出，改善贸易收支和物价状况。印度经常项目赤字率、通胀率显著回落，印尼外储维持充裕水平。同亚洲金融危机前相比，当前亚洲国家的宏观经济指标总体稳定，政策回旋空间和抗风险能力显著增强。

亚洲开发银行数据显示，亚洲每年新增城镇化人口4400万，至2030年中产人数将达30亿，未来10年基础设施投资将高达8.2万亿美元，中长期发展前景广阔。亚洲经济一体化势头不减，区内贸易规模超过了3万亿美元，占亚洲国家外贸总额的比重已升至52.3%。东盟共同体已宣告建成，中国—东盟自贸区升级谈判完成，中日韩自贸区、“区域全面经济伙伴关系协定”（RCEP）谈判稳步推进，将为亚洲整体发展带来持续动力。

2015年中国经济增长虽然有所放缓，但仍是亚洲经济增长的主要拉动力量，贡献率超过50%。在国内消费需求增长的带动下，中国自东盟国家、韩国进口消费品总额逆势增长，公民出境旅游人数突破1.4亿人次，为日、韩、东盟国家带来巨大收益。中国对外直接投资不断攀升，其中2014年对亚洲国家投资占总投资额一半以上，2015年对东盟投资增长60.5%，成为一些亚洲国家基础设施和出口产业快速增长的驱动力之一。

亚洲国家去年经历出口下跌和短期市场波动，一些西方媒体借机炒作，渲染中国经济增长放缓的“外溢效应”。然而根据世界银行评估，中国经济增速放缓对韩国、马来西亚、新加坡等国的影响，尚不及西方7国增长放缓对其影响的二分之一。中国已连续7年成为东盟第一大贸易伙伴。但从最终产品出口角度来看，美、欧是东盟的主要市场，发达经济体增长疲软才是亚洲国家外需不足的主因。亚洲国家金融市场与发达经济体高度相连，区内金融一体化程度偏低，中国金融市场走势对亚洲市场的实质影响有限，所谓“外溢效应”更不应夸大。

在发达经济体增长趋弱、全球贸易增速大幅放缓的背景下，亚洲经济增长的列车已进入结构调整转型、新旧动能转换的“爬坡”路段，但动力持久、前景看好的基本态势没有改变。中国正在贯彻实施“十三五”规划，致力于发展更高层次的开放型经济，将为亚洲国家发挥产业互补优势，实现联动融合发展提供更加宽广的空间。正如今年博鳌年会主题“亚洲新未来：新活力与新愿景”所预示的那样，只要亚洲国家坚定信心，密切合作，一定能为经济增长注入新活力，开创繁荣发展的新愿景。（谭亚）
教育不均衡地区妥善开展多校划片京沪深等城市今年升学政策出台_滚动_中国政府网
针对当前义务教育招生入学改革存在的突出问题，教育部副部长刘利民指出2016年要重点做好4项工作：一是科学做好划片工作。教育资源相对均衡的地方，要积极通过单校划片的方式，落实就近入学的要求；二是严控特殊招生比例；三是方便随迁子女入学；四是加强政策宣传引导。

会议上，北京、上海、深圳等20个地区也公布了今年的招生方案。其中，北京市表示，今年将继续实行一般小学对口直升优质初中、优质高中定向招收一般初中毕业生，给家长明确的升学预期；上海市表示将优化小升初入学方式。小升初不需入学登记，由学籍系统直接导入入学报名系统；深圳市表示，今年将进一步完善积分入学政策。对深圳户籍和符合深圳市就读条件的非深户籍儿童入学实行统一积分。（记者 佘颖）
中国“新经济”点亮新信心_滚动新闻_中国政府网
东莞松山湖大连机床集团智能研发中心，以新技术为支撑的“智能生产”，推动产业结构转型升级。郑志波摄（新华社发） “当前我国发展正处于这样一个关键时期，必须培育壮大新动能，加快发展新经济。”今年政府工作报告首次写入“新经济”一词，引起各界关注和热议。今年是“十三五”规划的开局之年，全面建成小康社会已进入决胜阶段，在当前形势下强调新经济，无疑具有丰富的内涵和深刻的意义。 “新经济”一词最早出现于美国《商业周刊》1996年12月30日发表的一组文章中。它是指在经济全球化背景下，信息技术革命以及由此带动的以高新科技产业为龙头的经济，具有低失业、低通货膨胀、低财政赤字、高增长的特点。这一概念早就引入中国，并出现在高层领导人的讲话中。习近平总书记在2014年国际工程科技大会上的主旨演讲中表示，世界正在进入以信息产业为主导的新经济发展时期。李克强总理在博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式上作主旨演讲时指出，各国要顺应全球新技术革命大趋势，推动以绿色能源环保、互联网等为重要内容的“新经济”发展。然而，发展新经济作为一项重要举措进入政府工作报告，确属首次。 2015年12月举行的中央经济工作会议上，习近平总书记就在讲话中指出，目前，新一轮科技革命和产业变革正在创造历史性机遇，催生智能制造、“互联网+”、分享经济等新科技、新经济、新业态，蕴含着巨大商机。今年2月的国务院常务会议上，李克强总理两次谈到了新经济。两会期间，李克强在看望经济、农业界委员和参加山东、福建、重庆、广东代表团审议时，都强调要大力发展新经济。在与经济、农业界委员讨论时，短短半小时的讲话中，李克强就有8次提及新经济。领导人为何如此重视、强调新经济？ “当前我国经济下行压力较大，传统的增长模式已经失灵，急需寻找新的动力源泉。而全世界经济增长也越来越依靠以信息技术和互联网为代表的新技术、新业态。此时强调发展新经济，体现了高层领导人对我国经济问题的准确判断和对世界发展趋势的深刻把握。”中国人民大学经济学院教授杨瑞龙对本报记者说。 中国经济经过30多年的高速发展，正面临转型的阵痛期，再让传统动能继续保持过去那样的高增长，不符合经济规律。新经济的异军突起，能够形成新的“S形曲线”，带动起中国经济新的动能，引领新一轮的持续增长。 专家认为，政府工作报告提出发展新经济，与习近平总书记提出的供给侧结构性改革是一脉相承的。“发展新经济是供给侧结构性改革的重要内容。”杨瑞龙说，“在我看来，供给侧结构性改革主要有三大效应：培育新的经济增长点，提高创新能力，实现经济结构调整。新经济在这三个方面都能发挥关键作用。” 那么，新经济到底包含哪些内容呢？3月16日，李克强会见中外记者并回答提问时表示，新经济的覆盖面很广泛、内涵很丰富，它涉及一、二、三产业，不仅仅是指互联网、物联网、云计算以及电子商务等新兴服务业和新业态，也包括工业当中的智能制造、大规模的定制化生产等，还涉及到一产当中有利于推进适度规模经营的家庭农场、股份合作社，农村一、二、三产融合发展等。由此可见，政府工作报告中所指的新经济，已经超越了这一概念最初的范畴，而具有更丰富的内涵和更广阔的范围。 中国人民大学重阳金融研究院宏观部主任贾晋京认为，新经济可以看作是经济运行方式中的创新因素。“新经济‘新’就新在同时强调了传统产业和新兴产业两方面的‘新’，而不只涉及新技术、新产业、新业态。”贾晋京说，“中国经济要想保持中高速增长、迈向中高端水平，必须依靠‘双轮驱动’：以转型升级激活传统产业生命力，以创业创新激发新兴产业爆发力，双轮共同发力，相辅相成、缺一不可。” 事实上，新经济已经遍布各个领域，并深刻影响着人们的生活。从网络购物到百度外卖、美团等O2O服务，从顺风车、拼饭到“沙发客”等分享经济，从可穿戴设备到智能家电、3D打印，从互联网金融到绿色产业……新经济刷新了衣食住行的美好体验，带动了旺盛的新消费，并与科技创新、便捷生活、节能环保等概念紧密相联。 国家统计局的一组数据显示了新经济的蓬勃发展态势。今年1—2月份，高技术产业和装备制造业增加值同比分别增长9.0%和7.1%，增速分别比规模以上工业快3.6和1.7个百分点；服务业投资同比增长11.1%，占全部投资比重为61.0%；高技术产业投资增长18.8%，增速比全部投资快8.6个百分点；全国网上商品和服务零售额同比增长27.2%，其中，网上商品零售额增长25.4%，增速比社会消费品零售总额快15.2个百分点；新能源汽车产量同比增长75.9%，智能电视增长28.5%，智能手机增长18.6%，工业机器人增长17.7%，环境污染防治专用设备增长21.8%。“中国经济运行总体平稳、稳中有进，新经济呼之欲出，供给侧结构性改革已出现积极效应。”国家统计局局长宁吉喆如是说。 当我们把目光投向传统行业，会发现它们近年来也产生了巨大的创新和变化，显现出新经济的活力和光彩。在全国多地，家庭农场等新型农业经营主体如雨后春笋般涌现，逐渐成为发展现代农业的一支生力军。 昔日的荒山上栽满了果树，鸡棚、猪舍在半山腰错落分布，垂钓园、休闲亭传来游客的笑语欢声……河北唐山市施家营村的山缘家庭农场，呈现出一派欣欣向荣的春日景象。山缘家庭农场董事长王庆山介绍，自2007年开始建设农场，着力打造集养殖采摘、垂钓观光、餐饮住宿于一体的生态旅游园区，如今，农场已完成投资1200万元，年接待旅客1.2万人次，不仅为农户每年提供15万元的土地流转金，还有效解决了60余人的就业问题。 “新经济为传统企业创新发展带来了巨大的机遇。”报喜鸟集团董事长吴志泽对本报记者说，“大数据、云计算、智能制造等技术创新，激发传统行业产生新的商业模式，也使得资源配置更加高效，企业生产能更好地满足消费者的需求。” “2015年上半年，我们的第一条智能化生产线改造完成，实现‘个性化缝制不降低品质，单件流不降低效率’。依托智能制造和社会化营销，私人定制业务快速发展，2015年销售额近5亿元。未来5年内，定制业务预计将占到整个销售额的30%-50%。”吴志泽说，“传统制造企业只有不断创新，推动生产经营模式转型升级，才能抓住新经济带来的历史机遇。” 全国政协委员、国家科技成果转换引导基金理事长马蔚华认为，科技创新对于培育新动能、发展新经济至关重要。“政府工作报告提到了科技进步对GDP的贡献达到60%，这就是动能转换，将过去依靠人口红利支持的增长，转换到更多依靠人才资源、科技创新。” 中国社会科学院工业经济研究所研究员赵英对本报记者说，发展新经济的最大抓手在于提高自主创新能力，“必须把核心技术、关键技术掌握在自己手里”。赵英建议全面提高两个技术标准：通过提高消费品的技术标准，为中国人民提供更好、更安全、更健康的商品，以刺激新消费的增长；通过提高工艺装备的技术标准，淘汰能耗高、污染大的装备和工艺，淘汰落后产能，促进传统产业改造升级。 杨瑞龙则强调体制机制创新。“动力转换离不开体制机制转换，发展新经济某种程度上来说也是深化经济改革。”他指出，关键是要让市场因素起决定性作用，摆正政府和市场的关系。新经济的主体必然是市场主体，政府的主要职能在于营造良好的市场环境，搭建有利于创新的平台。“发展新经济过程中，一定要避免因为政府大包大揽而导致新产能过剩。我国光伏产业的发展就是一个教训。它本来是一种很有潜力的新业态，但由于政府的过度参与而导致过度投资，产能过剩。”杨瑞龙强调，政府要当好“裁判员”、不当“运动员”，着力做好“简政放权、放管结合”。 贾晋京说，加快新经济发展，要在政策上倡导“大众创业、万众创新”；机制上促进分享经济发展，建设共享平台；手段上积极发展智能制造、“互联网+”，运用新技术推动生产、管理和营销模式变革，重塑产业链、供应链、价值链。 在最新出台的“十三五”规划纲要中，智能制造、定制化服务、网络经济等新经济相关名词吸引了观察者的注意，昭示着未来5年新的经济增长点。“十三五”规划纲要明确，我国将实施制造强国战略，推进信息技术与制造技术深度融合，促进制造业朝高端、智能、绿色、服务方向发展；要拓展新兴产业增长空间，使战略性新兴产业增加值占国内生产总值比重达到15%；开展加快发展现代服务业行动，推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸、生活性服务业向精细和高品质转变；要发挥科技创新在全面创新中的引领作用，依托企业、高校、科研院所建设一批国家技术创新中心，并部署启动一批新的重大科技项目。规划纲要第六篇还专门用了四章篇幅，聚焦拓展网络经济空间。专家表示，各产业的创新增长均支持着新经济兴起，“十三五”期间，随着多项政策措施落地，新经济将激发出强大的发展动能，引领我国经济持续、健康地发展。 海外舆论也对中国新经济给予了关注和期待。英国《金融时报》近日报道称，中国“新经济”的兴起将平衡“旧经济”的衰落，全新产业的建立将进一步为增长提供支撑，中国二手车市场不可阻挡地崛起就是一例。新加坡联合早报网发表文章指出，“新经济”渐渐成为中国经济的最强动力，而且后劲潜力非常之大。法国《欧洲时报》近日发表社论称，从“十三五”规划路线图、中国高层的经济思路和当前中国经济现实正孕育发生的种种变化来看，中国“新经济”的潜力值得期待。中国经济正迎来一个更具创新性、更具效率的时代。 “中国经济增长速度放缓，但就业稳定，而且有所增加。这表明中国在培育新动能、发展新经济方面已经取得明显成效。”2月26日，在二十国集团财长和央行行长会议上的视频讲话中，李克强向世界传递了中国信心。信心比黄金更重要。新经济的崛起正在给中国经济注入新的信心和力量。正如李克强总理所说，“只要我们对‘新经济’充满信心，就会对中国经济未来充满信心！” （记者 邹雅婷）
中国人民银行等五部门发文扶持“夕阳红”符合条件的养老服务企业可上市融资_滚动_中国政府网
《关于金融支持养老服务业加快发展的指导意见》提出要综合运用多种政策工具支持养老服务业发展，鼓励银行业金融机构提供差异化信贷支持，完善多层次社会养老保险体系，支持拓宽有利于养老服务业发展的多元化融资渠道，创新保险资金运用方式，为养老服务企业及项目提供中长期、低成本的资金支持

当前，我国已经进入人口老龄化快速发展阶段。发展养老服务业，是积极应对人口老龄化，推动供给侧结构性改革的重要内容，发展养老服务业迫切要求改进和创新金融服务，加大金融支持力度。人民银行、民政部、银监会、证监会、保监会等部门日前联合印发《关于金融支持养老服务业加快发展的指导意见》支持养老服务业发展。

业内人士认为，我国养老产业仍处于发展早期阶段，大部分是中小企业，加上产业成长期的高竞争性，使得养老产业投资具有较高风险，相关企业也一定程度上存在贷款难问题。为此，《意见》提出要综合运用多种政策工具支持养老服务业发展。运用支小再贷款、再贴现工具，引导金融机构加大对小微养老服务企业的信贷支持。

《意见》鼓励银行业金融机构为养老服务业提供差异化信贷支持。根据养老服务业发展导向和经营特点，专门制定养老服务业信贷政策，开发针对养老服务业的特色信贷产品，建立适合养老服务业特点的授信审批、信用评级、客户准入和利率定价制度。鼓励银行业金融机构积极开展应收账款、动产、知识产权、股权等抵质押贷款创新。鼓励有条件的地区积极运用财政贴息、贷款风险补偿、担保增信等政策工具，加大对金融支持养老服务业发展的政策激励和扶持。

《意见》提出，支持拓宽有利于养老服务业发展的多元化融资渠道。支持处于成熟期、经营较为稳定的养老服务企业在主板市场上市。支持符合条件的中小养老服务企业在中小板、创业板、全国中小企业股份转让系统上市融资。支持处于成熟期的优质养老服务企业通过发行企业债、公司债、非金融企业债务融资工具等方式融资。

《意见》提出，创新保险资金运用方式。发挥保险资金长期投资优势，以投资新建、参股、并购、租赁、托管等方式，兴办养老社区和养老服务机构。鼓励保险公司在风险可控的前提下，通过股权、债权、基金、资产支持计划、保险资产管理产品等多种形式，为养老服务企业及项目提供中长期、低成本的资金支持。

同时，鼓励有条件的地区探索建立养老产业投资引导基金，通过阶段参股、跟进投资等方式，引导和带动社会资本加大对养老服务业的投入。

《意见》提出，大力拓展企业年金、商业团体养老保险等企业补充养老保险，促进企业补充养老保险进一步向中小企业覆盖。推动商业养老保险逐步成为个人和家庭商业养老保障计划的主要承担者、企业发起的养老健康保障计划的重要提供者、社会保险市场化运作的积极参与者，支持有条件的企业建立商业养老健康保障计划，促使商业保险成为社会养老保障体系的重要支柱。

国家发改委城市和小城镇改革发展中心政策研究院副院长范毅认为，要发展市场化的补充养老保险制度，加快企业年金等职业年金制度，重视市场作用，进而减少和规避政府风险，并要推行层级缴费制度，让个人自主选择缴费档次进行缴费，实现“多缴多得，长缴多得”。

《意见》提出，鼓励银行、证券、信托、基金、保险等各类金融机构针对不同年龄群体的养老保障需求，积极开发可提供长期稳定收益、符合养老跨生命周期需求的差异化金融产品。大力发展养老型基金产品，鼓励个人通过各类专业化金融产品投资增加财产性收入，提高自我养老保障能力。鼓励信托公司利用信托制度优势，积极开发各类附带养老保障的信托产品；满足居民养老领域金融服务需求。

近期，已有多家公募基金积极布局养老金融。数据显示，目前市场上以“养老”为概念的公募基金产品已达26只，养老类型的集合理财产品则多达243只。

对于商业银行来说，养老金市场同样潜力巨大。建设银行总行养老金业务部总经理冯丽英表示，伴随着理财业务的蓬勃发展，商业银行在资产管理领域积累了相对丰富的经验。可按照个人理财的管理模式，结合企业年金中账户管理技术，开发针对个人的养老金产品，实现个人养老资产保值增值。（记者 张忱）
中国经济将高水平重构平衡_滚动新闻_中国政府网
●化解经济发展中的深层次矛盾，刺激政策难见效。必须推进供给侧结构性改革，用改革的办法矫正价格和市场扭曲，推动经济在更高水平上重构新平衡 ●供给侧改革更注重质量、效益，是“挤掉经济中的水分”的过程 ●去产能任务的核心不在于政府出面压缩产能，而在于创造一个环境，让没有竞争力的企业退出去，去产能也会释放改革红利，提高潜在增长率 供给侧结构性改革能让中国经济触底反弹，回归高增速吗？供给侧结构性改革要“挤水分”，会不会导致经济下行压力加大？供给侧结构性改革中降成本是重要一环，降成本是企业自己努力可以完成的吗？……“十三五”开局之年，在中国发展高层论坛2016年年会上，供给侧结构性改革成为海内外专家、企业家热议的高频词。 2014年，国际货币基金组织总裁拉加德首次以“新平庸”概括陷在低增长、低通胀、高失业和高负债中的全球经济。时至今日，全球经济依然复苏乏力，如何培育增长新动能成为各方关注的焦点。 “过去几年，很多国家的经济发展都在丧失动力，全球经济陷入了‘新平庸’，这就需要我们加快改革。中国一直在加快改革，尤其是‘十三五’期间将推进供给侧结构性改革，是很好的典范。”经济合作与发展组织秘书长古里亚说。 尽管自去年底中央经济工作会议以来，供给侧结构性改革就一直是热门话题，但是与需求侧投资、消费、出口“三驾马车”相比，这个热词在大众中还显得生僻。为什么中国选择了供给侧结构性改革，而不是延续以往刺激需求侧“三驾马车”的思路呢？ 化解经济发展中的深层次矛盾，刺激政策难见效。国务院发展研究中心副主任王一鸣认为，当前中国经济集中出现了一些重大的阶段性变化，具体表现为重化工业部门产能严重过剩，投资的边际拉动作用减弱，金融领域违约风险开始暴露，不良债务和隐性失业等潜在风险显性化的压力增大。“要解决这些问题，难以单纯依靠需求扩张和刺激政策，必须推进供给侧结构性改革，用改革的办法矫正价格和市场扭曲，推动经济在更高水平上重构新平衡。” 一直下降的潜在增长率也“刺激不起来”。从2011年开始，我国劳动年龄人口开始减少。劳动力短缺、资本回报率降低、资源重配效率空间缩小等都导致“十二五”时期我国潜在增长率下降为7.6%。与此同时，中国经济增速也从2011年的9.5%回落至2015年的6.9%。 “如果实际增长速度没有低于潜在增长率，那就意味着我们遇到的不是周期性问题，刺激政策也‘刺激不起来’，需要改变思路，认识供给侧的作用。”中国社会科学院副院长蔡昉分析，“十三五”时期，如果供给侧没有实施任何改革，中国经济潜在增长率还将进一步下降到6.2%。 作为第一人口大国，劳动力比较优势一直是中国参与国际竞争的最大优势。然而，“十三五”时期，在人力资源上，中国还将面临更大的挑战。据蔡昉介绍，从明年开始，我国经济活动人口开始负增长，在劳动年龄人口负增长之后，中国还将迎来新一轮劳动力短缺。此外，将各级毕业生和毕业未升学的人口加起来形成的新成长劳动力也在减少，这意味着人力资本的改善速度也在放慢。 “我们通常会说‘数量不够质量补’，但是事实上数量不够了，质量也会下降。劳动力不再是无限供给了，资本的边际回报率会下降，即便出台刺激政策，投资意愿也在降低。”蔡昉说，供给侧结构性改革就是从生产函数的角度，提高潜在生产率。“如果能够在某些方面推进实质性的改革，从而获得改革红利，那么潜在增长率曲线会越来越像一个‘L’。” 在中国社会科学院原副院长、国家金融与发展实验室理事长李扬看来，供给侧结构性改革的核心，就是使市场在资源配置中起决定性作用和更好地发挥政府作用。“关键就是要减少政府对市场的干预，减少政府直接参与资源配置。” 国务院发展研究中心宏观经济研究部副部长陈昌盛认为，供给侧改革最重要的是制度性供给，有三大潜力空间值得挖掘：一是理顺价格机制，因为价格扭曲造成结构问题凸显；二是开放农村市场，改变生产要素只能从农村流向城市、城市不能向农村流动的现状；三是进一步开放服务业。 “系统降低体制成本是我们争取走出经济困境，应对转型，争取中国经济更好未来的一个关键所在。”北京大学国家发展研究院教授周其仁分析，中国经济在全球立足主要依靠比较成本优势。但是中国市场主体的体制性成本，即市场主体的法定成本、对市场潜在机会做反应要付出的成本，以及获得关键要素的成本过高，且无法通过企业自身努力降低。“过去30多年，中国经济走到世界前列的秘诀就是通过改革开放系统地、大规模地降低了体制成本。但是在高速增长当中，体制成本就像所有成本曲线一样，下降以后又急速升上去了。如果我们没有能力把这个成本曲线向下推，我们的国际竞争力会受到损害。” 推进供给侧结构性改革，并不是在需求侧就不作为。打好需求与供给两侧“组合拳”得到与会嘉宾的广泛认同。美国哥伦比亚大学教授、2001年诺贝尔经济学奖获得者约瑟夫·斯蒂格利茨就提醒，“需求结构合理的话，可以对供应侧产生积极影响。在没有充足需求的时候，供给侧改革不仅不会促进增长，还会增加失业。” 李扬则认为，在推进供给侧结构性改革过程中，政府主要要做六件事：一是创造让企业和市场发挥作用的制度环境，二是要稳定宏观经济，三是加强和优化公共服务，四是加强市场监督，五是要促进共同富裕，六是要弥补市场失灵。 近些年，稳增长、促改革、调结构、惠民生，这四个词总是同时出现在公众视野中。推进供给侧结构性改革涉及去产能、去杠杆、去库存、降成本、补短板五大任务，这是否会造成经济下行压力加大，从而影响经济增长与民生改善，也成为全社会关注的焦点。 “增长、改革、调整、稳定之间没有根本的矛盾。”蔡昉以去产能为例分析，去产能任务的核心不在于政府出面压缩产能，而在于创造一个环境，让没有竞争力的企业退出去，让有竞争力的活下来。“去产能本身就是一种改革，也会释放改革红利，提高潜在增长率。” 在李扬看来，需求侧的管理比较注重速度，而供给侧改革更注重质量、效益，注重全要素生产率的提高，可谓“固本强元”，有利于经济的可持续健康发展。不过，供给侧改革也是“挤掉经济中的水分”的过程。“去产能、去库存、去杠杆，在这个过程中，我们的不良资产不是增加了，而是我们加快地让它暴露了，而且下决心去解决了，只有这样经济才能健康运行。” 尽管促改革与稳增长没有根本矛盾，但对经济增长面临的现实挑战仍需提高警惕。王一鸣就直言：“如果低效益陷阱不能走出来，潜在风险就会显性化，包括债务、资产等各种风险都会显性化。我们需要通过结构性改革重构新的平衡。”（记者 陆娅楠 刘志强 白之羽）
供给侧改革助环保产业做大做强_滚动_中国政府网
我国制定的《城镇污水处理厂污染物排放标准》过低，大多数污水处理厂仅满足于“达标”排放，80%的污水经处理后水质仅与劣V类地表水相当。可见，在城镇污水处理行业，供给侧没有跟上我国治理水环境污染的需求，迫切需要通过结构性改革，提升环境治理能力、水平

当前，我国面临着全面建成小康社会和改善生态环境的历史任务，这既为环保产业提供了前所未有的发展机遇，也对环保产业的能力和水平提出了更高要求。环保产业必须坚定不移地推进供给侧结构性改革，充分释放环保产业的发展活力，形成生态环境治理的有效供给。

环保产业供给侧改革最根本的动力，来自于需求侧的重大变化。“十三五”时期，国家环境管理思路将发生根本性转变：由过去仅关注污染源治理指标的“唯指标论”，过渡到以环境质量改善为核心的“效果时代”；要建设“蓝天常在、青山常在、绿水常在”的美丽中国，这既是为了让群众更加切身地感受到生态环境改善的成效，也是生态环境治理工作新要求下产生的新动力。

具体来说，治理城市黑臭水体是“十三五”时期的一项工作重点。一方面，截至2015年底，我国城镇污水的日处理能力达到1.82亿吨，成为全世界污水处理能力最大的国家之一；另一方面，城市黑臭水体目前大量存在。今年2月,住建部和环保部联合公布的全国城市黑臭水体排查结果显示，全国295座地级及以上城市中，共排查出218座城市的黑臭水体1861个。

为什么我国在城镇污水处理方面具有如此巨大的供给能力，而全国的水环境状况依然难令人满意？究其原因，是我国制定的《城镇污水处理厂污染物排放标准》过低，大多数污水处理厂仅满足于“达标”排放，80%的污水经处理后水质仅与劣V类地表水相当，是城市黑臭水体形成的根源。

类似的情况在环保产业普遍存在。很多企业规模较小，缺乏核心技术，中低端供给过剩，优质供给不足，导致目前环保产业既不大、也不强，在国民经济结构中的比重偏低，与国民经济支柱产业的要求仍有不小差距。

环保产业具有较强的政策导向性。我们必须加大简政放权和各项改革力度，鼓励创新创业，加快培育新增长点；推动资源优化组合，吸引民间资本，释放市场活力。只有这样，才能优化产业结构、形成有效供给，为环保产业发展注入强劲的内生动力，适应我国生态文明建设的需求。（杜铭）
春风吹暖智慧景区_滚动新闻_中国政府网
在国家加快智慧旅游的政策引导下，越来越多的景区开始触网

 ——春风吹暖智慧景区 “当旅行遇见了互联网，原本波澜不惊的生活开始了滔滔不绝的巨变。”中国旅游研究院院长戴斌的这句话，确实所言不虚。 移动通信、互联网和大数据正在深刻改变旅游业。目前，在线旅游市场已经是高度竞争的“红海”，相比之下，智慧景区作为静悄悄的“蓝海”则刚开始引人关注。去年世界互联网大会上，乌镇用智慧旅游为人们带来了全新的旅游体验。如今，各地智慧旅游的春风正劲，已经成为我国旅游业发展的一个新趋势。 其实，早在2012年，国家就确定了首批18个智慧旅游试点城市，不过一直进展缓慢。去年出台的《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》明确提出，到2020年，全国4A级以上景区和智慧乡村旅游试点单位实现免费Wi-Fi（无线局域网）、智能导游、电子讲解、在线预订、信息推送等功能全覆盖，在全国打造1万家智慧景区和智慧旅游乡村。 点开景区APP，动一动手指，就能收听语音导览、知道景区里有什么好吃的好玩的、选择最佳路径避开游览堵点、并快速找到离自己最近的卫生间……这样新奇又便捷的旅游体验已经在乌镇、古北水镇两个景区落地，也正是高德地图智慧景区的成果。 智慧景区是指通过智能网络，对景区地理事物、自然资源、旅游者行为、景区工作人员行迹、景区基础设施和服务设施进行全面、透彻、及时的感知；对游客、景区工作人员实现可视化管理；同旅游产业上下游企业形成战略联盟；实现景区环境、社会和经济的全面、协调和可持续发展。 在国家加快智慧旅游的政策引导下，越来越多的景区开始触网，寻求新的发展路径，开辟APP、网上预订及微信营销等渠道，并主动寻求与OTA（在线旅游服务商）的开放合作。 如果说在线旅游预订所服务的内容是游客的出行和住宿，那么智慧景区所要解决的则是游客到达景区后“最后一公里”的游览问题。以往，由于无法提供基于景区的地图信息、游客位置的实时在线服务等数据信息，景区管理方和OTA都无法独立提供景区内的游客在线服务。 从传统景区到智慧景区，从游客有痛点到解决痛点，中间隔着两重鸿沟，一道叫互联网，另外一道是地图。专家认为，只有景区附加上各类基于位置的互联网服务，用户的痛点才能彻底解决。在高德集团产品副总裁陈永海看来，高德与景区的合作是资源和能力的互补，景区更懂游客在景区内的游览需求，而导航地图公司有地图信息的优势，可以与景区强强联合，共同做好智慧景区。 今天的景区要想吸引游客、留住游客，不能仅靠秀美风光和优惠门票，而要靠高质量的旅游服务，毕竟今天的游客越来越看重旅游体验。而智慧景区在提升旅游体验方面可说是相当给力。 在移动互联网时代，要建设智慧景区，免费WiFi(无线局域网)是“标配”。毕竟这是游客在智慧景区使用智能导游、信息推送等功能的基础设施。《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》也明确提出，到2020年，全国4A级以上景区和智慧乡村旅游试点单位实现免费WiFi(无线局域网)等功能全覆盖。 作为世界互联网大会会址所在地，乌镇景区目前共有WiFi-AP（无线访问节点）点位3000个，景区内的102个卫生间全部做了信号增强，可谓连接无死角。“在乌镇老街上走走，随手拍张照片分享到朋友圈秀一下，不用烦恼流量消耗太快的问题，想分享就分享，这样的体验真是棒棒哒！”乌镇旅游股份有限公司销售公司总经理姚洁表示，乌镇各区域WiFi上网速度均可达到20兆以上。 利用WiFi，游客可以在线游览景区和进行景点导航。高德LBS开放平台总经理魏凯明告诉记者，游客还可以利用高德地图LBS定位服务，查找附近餐饮、会场、商家优惠活动等，让行程安排更高效。而高德地图的云图管理也可以帮助景区管理者及时、高效、智慧地解决景区资源调度等问题。因此，景区管理者也是智慧景区建设的受益者。如果景区能及时了解交通动态，作出预警分流，景区就不会再遭遇人满为患。（记者 徐红）
激发发展变革新活力_滚动新闻_中国政府网
3月22日，以“亚洲新未来：新活力与新愿景”为主题的博鳌亚洲论坛2016年年会在海南召开。2016年恰逢博鳌亚洲论坛成立15周年纪念。亚洲各国将如何创新发展理念和治理模式？如何为世界经济注入新的活力、培育新的增长点？亚洲未来发展方向，为世界所关注。 15年来，中国在博鳌亚洲论坛平台负责任地提出合作共赢的理念与方案，为亚洲描绘更加美好的明天。2013年，习近平主席在出席博鳌亚洲论坛年会时提出，应该牢固树立命运共同体意识，推动亚洲和世界发展不断迈上新台阶。两年后，博鳌亚洲论坛2015年年会开幕式上，习近平主席首次系统全面阐述人类命运共同体理念，年会期间《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》正式发布，“一带一路”与亚投行成为各方热议焦点……中国倡导的命运共同体理念，逐步化作务实可行的主张与行动，引领亚洲和世界前行方向。 作为一个非政府、非营利的国际组织，博鳌亚洲论坛自2001年成立以来，致力于推动亚洲区域经济合作，为本地区经济实现可持续发展提供智力支持。15年来，博鳌亚洲论坛稳步发展，影响力不断提升，在凝聚亚洲共识、促进亚洲发展、提升亚洲影响力方面发挥了独特作用，如今已发展为弘扬亚洲合作共识的扩音器，探寻亚洲未来发展道路的望远镜。“博鳌亚洲论坛已经成为中方阐述立场、中国和亚洲以及世界各地交往的重要平台。” 英国《金融时报》网站如是评价。 “博鳌亚洲论坛将来自中国、亚洲和其他地区的各种不同专业背景的商界人士、政界人士和有影响力者汇聚一堂。我们正需要这样的思想交流论坛来面对挑战和研究创造性的解决方案。作为一名欧洲国家领导人，我非常期待与亚洲合作伙伴展开讨论，更好地理解他们的观点。”正如即将出席博鳌亚洲论坛2016年年会的比利时首相米歇尔所言，如今的博鳌亚洲论坛着眼亚洲，放眼世界，越来越具有国际性。从定位上看，论坛从最初聚焦亚洲经济话题逐步拓展到世界与亚洲经济形势，亚洲与其他经济板块的关系；从理事构成看，由最初成立时理事全部来自亚洲地区，到最近几年论坛理事人员构成涵盖欧洲、美洲、大洋洲等域外地区；从参会企业看，由初期大部分参会代表为亚洲地区人士，到近年来西方国家参会者人数不断增多，2015年西方国家代表占到参会总人数的50%，参会的197家财富500强公司负责人中，欧美地区占到70%左右。 梳理博鳌亚洲论坛历年年会主题，从2002年的“新世纪、新挑战、新亚洲：亚洲经济合作与发展”起，年会连续5年在亚洲寻求共赢的主题下，探讨合作促进发展、向世界开放、扮演亚洲新角色、寻找亚洲新机遇以及以创新和可持续发展来制胜全球等议题。为了助力亚洲经济体携手度过国际金融危机，年会聚焦变革，着眼绿色发展、包容性发展等议题，为亚洲经济寻求新的增长点。自2014年起，在世界经济发生深刻变化的大背景下，论坛年会连续3年以“亚洲新未来”为关键词，为亚洲未来发展凝聚共识、探索方向、寻找解决方案。 尽管当前亚洲各经济体均面临不同的发展挑战，但在世界经济的天平上，亚洲的分量依然在不断加重。国际货币基金组织总裁拉加德近日指出，亚洲已占世界经济比重的40%，且在未来4年内将贡献世界经济增量的近2/3。面对结构改革、区域合作、创新驱动等世界性课题，各界期待，博鳌亚洲论坛将继续汇聚新思想、新方案、新路径，不断激发亚洲乃至世界发展变革的新活力。
京津冀应进一步提升科学治霾能力_滚动新闻_中国政府网
京津冀协同发展上升为国家战略两年来，在产业、生态、环保等三大领域取得重要进展。图为2015年8月21日拍摄的首钢京唐二期项目启动仪式现场。李俊义 摄（新华社发）

京津冀地区是当前我国雾霾最严重的地区之一。环保部部长陈吉宁对此坦言，怎样应对京津冀重污染天气、什么时候发布警报、采取什么措施，还存在着应对能力不足的问题。那么，如何进一步提高治霾科学化能力和精细化水平？在日前举行的京津冀区域重污染天气应对学术交流会上，各路专家、学者及政府官员就此进行了深入交流。

污染源解析一直被认为是治霾的关键。中国工程院院士、北京大学教授张远航讲道：“大气污染物种类很多，在大气环境中迁移转化非常复杂，目前对很多反应机理的认识还不到位，尤其是重污染过程中二次颗粒物形成机制十分复杂。”

“大气污染物形成转化和输送演变过程都有非常强的时空相关性，仅依靠地面有限指标的监测不够，必须加强包括遥感在内的立体监测。”中国工程院院士、中科院合肥物质研究院研究员刘文清解释说。

中国工程院院士、清华大学教授贺克斌指出，目前，我国排放清单工作取得积极的进展，随着产业与能源结构的快速调整和污染治理力度加大，各地污染源的空间位置、排放信息正在快速发生变化。

中国环境科学研究院副院长柴发合就此提出，要在现有工作基础上，动态更新污染源信息，逐步建立逐季、逐月乃至逐日的污染源清单；同时，应加快北方采暖季的散煤调查和清单编制。

记者了解到，目前京津冀区域已成立了大气污染防治联合研究顾问组和总体专家组，在重污染天气预报预警模型、高时空分辨率排放清单、大气综合观测和实时研判等方面的投入也将增加，京津冀区域大气环境科学观测网正在构建之中。

一方面，重污染天气出现时，再采取减排措施为时已晚。另一方面，企业应急减排措施执行到位也需要一定时间。那么，应急减排措施何时启动为宜？APEC会议、中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动空气质量保障工作经验表明，提前10天以上采取减排措施才能有效改善空气质量。

北京工业大学教授程水源介绍，北京市分别于2015年12月7日、12月19日两次启动红色预警，第一次红色预警期间，与未采取应急措施的模拟数值相比，PM2.5浓度平均下降了17%；第二次红色预警期间，由于提前启动预警，PM2.5浓度平均下降了约20%-25%。

但是，目前京津冀各地的预警分级标准不一致。环保部会同中国气象局联合发函，要求到3月31日之前，京津冀地级及以上城市试行统一重污染天气预警分级标准，其中，北京、天津、唐山、保定、廊坊、沧州率先实施。试行结束后，统一预警分级标准将扩大到京津冀及周边地区，各地要按照污染物减排底线要求因地制宜制定应急减排措施。

中国环科院副院长柴发合指出，通过监测数据和现场调查发现，京津冀地区最突出的热点区域位于保定城区及东南部、石家庄东北部、衡水西北部和沧州西部的4市交界地区；北京南部、保定东北部、廊坊市区的三市交界地区也存在热点区域。

专家建议，应坚持以应急促环境管理。把重污染天气应急融入环保整体工作，抓住重污染天气期间社会各界容易达成共识的契机，采取差别化应急减排措施，积极引导企业提升污染治理水平。

专家还指出，当前应急减排措施导向性不强，没有充分体现企业污染治理水平优劣的差别。专家表示，对治污设施不完善、经常有违法排污行为的企业，应执行更严格的应急减排要求；对易操作、减排成本较低的企业，要求可以高一些；对减排成本高、治污设施较完善的企业，可以适当降低要求。（记者 曹红艳）
食药安全监管如何做到“统一权威”_评论_中国政府网
今年的《政府工作报告》明确提出：“为了人民健康，要加快健全统一权威的食品药品安全监管体制，严守从农田到餐桌、从企业到医院的每一道防线，让人民群众饮食用药安全放心。” 中央和地方食品安全监管体制改革从2013年开始，从各地改革情况看，仍然有很多没有落实到位。虽然省一级政府基本设立了食品药品监督管理局，但市、县一级地方政府只有约70%的市和30%的县完成了整合职能、成立机构。食品药品安全关乎群众切身利益，多头管理常常导致权责不明、职能缺位，因此，独立设置食品安全监管机构是做好监管工作的基础。 在没有独立设置机构的地方，监管模式不尽相同，大体上是将原来承担食品安全监管职能的食品药品监管部门、工商部门、质监部门进行整合，成立市场监管机构，有的“二合一”，有的“三合一”。甚至在同一个省，有的地方市一级是一种模式，市辖区、县是另一种模式。食品药品监管机构名称也是五花八门，比如天津市和深圳市的市场和质量监督管理委员会，浙江省各地市的市场监督管理局。在四川省，部分县、区叫工商质量技术和食品药品监督管理局，部分县、区叫食品药品和工商质监管理局。 虽然这些名称相近的市场监管机构基本上都加挂了食品药品监管局的牌子，但从中央到各级地方整个食品药品监管体制的系统性和独立性来讲，机构设置的不统一必然降低监管执法的权威性。同时，还可能出现各级监管部门政令不畅、监管效能降低的情况，地方政府缺少抓手，也不利于落实监管责任。 部分地方综合设置市场监管机构的目的，多是为了精简执法机构、压缩行政成本，避免多头执法、重复执法，建立统一的市场监管体制。但是食品药品安全监管与一般的市场监管存在根本差异。首先，二者监管客体不同，市场监管的客体是知识产权侵权、垄断、不正当竞争、传销和违法直销、无证无照经营等违法行为，而食品药品是最基本的生活物资，安全与否直接关系公共安全。其次，二者监管目的不同，市场监管主要致力于规范市场经济秩序，促进经济发展，而食品药品安全监管的根本目标是保障基本民生。再次，二者监管手段不同，市场监管多是依法进行形式审查，对违法违规行为采取行政处罚，而食品药品安全监管专业性较强，时刻离不开现代科学技术的支撑，风险监测、风险评估、检验检测和安全追溯等技术已成为食品药品安全监管的重要保障。可见，由县、区一级基层政府的市场监管机构负责食品药品安全监管，难以做到全方位、专业化，而且基层是食品药品安全监管的主战场，这就必然造成基层监管力量配备不足、弱化食品监管，导致食品安全系统性风险变大。 因此，加快健全统一权威的食品药品安全监管体制势在必行。只有这样，才能保证我国食品药品安全专业化的监管能力和水平的提高，让人民群众饮食用药安全放心。（王丙辰）
传统产业探索绿色发展新路径_滚动新闻_中国政府网
绿色发展是生态文明建设的重要内容，也是我国工业转型升级的必由之路。尤其是能源消耗、资源消耗等突出的钢铁、煤炭、造纸、纺织、印染等传统行业，产业发展与资源环境的矛盾仍然十分突出，绿色转型任务更为紧迫。 《中国制造2025》明确了五大工程，其中就包括绿色制造工程。“我们将进一步强化绿色发展理念，推进传统制造业绿色化改造、资源循环利用示范、绿色制造技术创新等工作，统筹推动绿色产品、绿色工厂、绿色园区和绿色供应链发展，加快构建高效节能低碳循环的绿色制造体系。”工业和信息化部副部长辛国斌表示。 日前，工信部第二批工业产品生态（绿色）设计试点企业的实施进展情况正在工信部网站进行公示，58家企业分别来自轻工、纺织、机械装备、建材等传统行业。工信部在去年启动了工业产品生态设计示范企业的试点，鼓励试点企业从方案设计起，考虑产品在全生命周期内对环境和资源的影响，从而在原料选择、生产工艺以及实现绿色消费、有效回收等全生命周期各环节统筹考虑生态。 生态设计是提升产品竞争力的迫切要求。在全球资源环境压力日益突出的情况下，提供绿色环保产品已成为国际潮流和趋势。我国也需要加快推进产品生态设计工作，开发、制造符合国际市场需求的绿色环保产品，提高产品的国际竞争力。 企业是开展工业产品生态设计的主体。近年来，在工信部等相关部委和机构的引导支持下，许多传统行业企业开始积极主动地把生态设计作为企业实现可持续发展、提高核心竞争力的重要手段。 万事利集团有限公司是丝绸行业龙头企业，由中国纺织工业联合会推荐，成为首批工业产品生态设计示范企业。“丝绸全生命过程绿色环保，但在产品加工过程中，难免有害物质会进入，比如印染环节。”万事利集团董事局主席屠红燕说，“因此我们坚持产品生态设计开发，在设计时就避免应用非生态的工艺技术，并要求供应商承诺在整个供应链中不使用非生态染化料”。 目前，万事利自主研发成功构建了丝绸面料整个生命周期“供应链生态要求-绿色生态印染-产品循环利用”三个阶段的生态体系，研发了产业化的丝绸回收利用工艺技术，实现了丝绸废弃物循环利用、零废物排放、变废为宝。坚持从源头到设计到生产的绿色发展理念，让万事利提前主动实现转型升级，成为我国丝绸行业的高端品牌。 据悉，工信部目前正在研究编制《“十三五”工业绿色发展规划》和《绿色制造工程实施方案》，推行生态绿色设计是其中重要内容，将加快制定绿色产品评价标准并依据标准发布一批绿色产品名录，力争到2020年，开发推广万种绿色产品。 “全面推行绿色制造，要把组织实施绿色制造工程作为重要切入点，大力推进绿色化、低碳化、循环化和集约化，特别是要把实施绿色科技创新引领工程作为工作重点。”工信部副部长毛伟明指出。 数据显示，我国传统行业能效、水效与发达国家仍有较大差距。其中钢铁行业国内平均能效水平与国际先进水平相比落后6%至7%，建材落后10%左右，石化化工落后10%至20%。在当前国内国际经济新形势下，传统行业无论从产能到发展方式都已进入平台期，从另一个角度说也恰是实施结构调整、推进转型升级的机遇期。 由此，《中国制造2025》把加快构建高效、清洁、低碳、循环的绿色制造体系放在更加突出的位置。传统行业要实现绿色制造，加强节能减排，推进转型升级，绿色化、智能化技术的不断创新和应用是重要支撑，加快技术改造是重要手段。行业企业也普遍意识到这一点，近年来绿色制造技术创新及产业化步伐提速，绿色园区建设加快。 华新水泥股份有限公司始创于1907年，被誉为“中国水泥工业的摇篮”。虽为百年老企业，华新水泥主动适应经济发展新常态，一方面积极开发绿色水泥产品，一方面着力绿色装备自主开发，并狠抓技术自主创新及成果转化应用，走出了一条自主创新绿色发展之路。企业不断加大技术改造力度，目前已完成了所有水泥窑线工厂脱硝系统技术改造，实现氮氧化物总量减排60%。 在谈到企业科技创新绿色发展下阶段计划时，公司相关负责人介绍说，“我们将全力推进水泥窑无害化处置废弃物等水泥工业重点领域关键技术开发与应用，迎接基于水泥窑协同处置技术的环保业务快速发展的黄金时代，构建具有华新自主知识产权的绿色产业经济”。同时，将继续加强装备技术研发，重点提高环保设备、水泥窑热工设备的研发及冷却机设备的改进升级，不仅在水泥行业大力拓展和占领高端装备市场，还将推广至化工、电力等其他行业相关领域。 据记者了解，完善绿色制造服务体系，加大传统制造业绿色化改造，是今年工信部重点工作任务之一。我国将全面推进钢铁、有色、化工、建材、造纸、印染等重点行业绿色化改造，加快新一代可循环流程工艺技术研发，大力开发推广具备能源高效利用、污染减量化、废弃物资源化利用和无害化处理等功能的工艺技术。 从绿色设计-绿色制造-绿色产品-绿色消费，是一个从供给端到需求端的闭环，只有两端同时发力，形成合力，才能让这个闭环高效循环。 工信部副部长冯飞日前表示，今年工信部将从供给侧结构性改革入手，开展改善消费品供给专项行动，实施以增品种、提品质、创品牌为内容的“三品战略”；促进绿色建材、钢结构、铝型材在各领域扩大使用，实施新能源汽车的推广计划。 而从需求端来说，国务院去年出台的《关于积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给新动力的指导意见》（简称《指导意见》），已经对以消费升级引领产业升级作出全面部署，明确要以制度创新、技术创新、产品创新增加新供给，满足创造新消费，形成新动力。 绿色消费是今后消费升级的重点领域和方向之一。《指导意见》明确提出，绿色消费从生态有机食品向空气净化器、净水器、节能节水器具、绿色家电、绿色建材等有利于节约资源、改善环境的商品和服务拓展。 近日，宁波工程公司漕泾钢构管道预制厂加紧赶制钢构，为全面展开该公司执行的安庆石化200万吨/年催化裂化装置烟气治理项目的现场安装创造条件。安庆石化这个环保项目共需钢结构500余吨。钢结构建筑所用的钢材要求自重轻、强度高、抗震性能强，是绿色钢材，主要有高强度螺纹钢、抗震钢筋、高线、盘螺等。随着绿色消费启动，绿色建材潜在市场巨大。根据估算，目前我国绿色建材仅占建筑业用材料的10%左右，产业规模仅为3500亿元左右。而业内人士预计，在“十三五”期间，绿色建材消费将会超过2万亿元。 中国家用电器协会发布的2015年度家电业运行情况分析也显示，消费升级趋势显著，消费者对先进、智能、绿色环保的家电产品充满需求。以节能、健康、环保为核心的“绿色消费”，成为消费者关注的热点。 绿色消费为传统行业转型升级拓展了新空间。大力传播绿色理念，激发绿色需求，为绿色制造创造良好的消费文化和社会氛围，也是完善绿色制造服务体系的重要内容。“绿色消费氛围的形成，需要全社会的共同努力，相关政策的配套支持，企业的积极推广，行业协会的引导推行以及广大消费者的支持，一个都不能少。”中国纺织工业联合会副会长高勇表示。（记者 许红洲）
以改革激发人才创新创业活力_评论_中国政府网
“致天下之治者在人才。”正如习近平总书记所强调的，我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的宏伟目标，也比历史上任何时期都更加渴求人才。

怎样破除制约人才发展的思想障碍和制度藩篱，最大限度激发人才创新创造活力？全面建成小康社会进入决胜阶段，中央印发《关于深化人才发展体制机制改革的意见》，对人才发展体制机制改什么、怎么改，做出明确的顶层设计和制度安排。作为我国第一个关于人才发展体制机制改革的综合性文件，《意见》的颁布和实施，对于形成具有国际竞争力的人才制度优势，推动创新、协调、绿色、开放、共享发展，具有重大而深远的意义。

进入新世纪新阶段，我国人才事业发展取得巨大成就，人才对经济社会发展的贡献率迅速提升。但人才队伍还不能完全适应经济社会发展要求，人才发展体制机制存在一些深层次障碍。比如，人才管理体制不顺、权责不清，市场机制作用发挥不充分、用人主体自主权落实不到位，人才评价、使用、激励机制不科学、不完善，人才对外开放度不高、缺乏竞争优势，人才流动不畅、得不到有效配置，等等。深化改革要坚持问题导向，敢于啃“硬骨头”，勇于向“老大难”问题开刀，打破束缚人才事业发展的条条框框。

消除有形无形的栅栏，打破院内院外的围墙，深化人才发展体制机制改革的核心是放权放活。让人才放开手脚创新创造，必须理顺政府、市场、社会和用人主体关系，加快转变政府人才管理职能，推动人才管理简政、放权、松绑，落实和扩大用人单位自主权，健全市场化、社会化的人才管理服务体系。只有充分发挥市场在人才资源配置中的决定性作用，同时更好发挥政府作用，人才管理体制才可能理顺，人才的积极性才会得到有效发挥。

直击制约人才发展的“难点”，打通束缚创新的“堵点”，深化人才发展体制机制改革的关键是制度创新。《意见》根据我国人才发展形势和任务，提出了一系列有针对性、含金量高的重点改革举措。比如，改进人才培养支持机制，完善产学研用结合的协同育人模式；创新人才评价机制，建立科学化、社会化、市场化的人才评价制度；健全人才顺畅流动机制，打破人才流动的“玻璃门”“天花板”……这些改革举措，着力破除体制性壁垒和政策性障碍，顺应全面深化改革要求，有利于进一步释放人才活力，激发创新动力。

党管人才是我国人才制度的独特优势。作为今后一个时期全国人才工作的指导性文件，《意见》提出的改革任务涉及面宽、政策性强，有的还触及深层次矛盾和利益格局。必须坚持党管人才原则，加强党对人才工作的统一领导，完善党管人才工作新格局，建立各级党政领导班子和领导干部人才工作目标责任制，坚持对人才的团结教育引导服务，形成人人皆可成才、人人尽展其才的制度环境。

“多士成大业，群贤济弘绩”。人才发展体制机制改革的方向已经明确。只要我们扎实推动各项改革任务落实，为各类人才发挥作用、施展才华提供更加广阔的天地，我们就一定能聚天下英才而用之，为全面建成小康社会提供有力支撑。
东莞：“世界工厂”迈步升级版_滚动_中国政府网
中国经济进入新常态，稳增长、调结构、转方式成为主题词。面对国际金融危机和制造业成本上升的双重冲击，东莞以新发展理念为引领，危中寻机、积极作为，坚定不移推动转型升级，取得阶段性成果，对我国经济下一步发展具有重要样本意义。

广东东莞市南城区众利路84号，一年前手机巨头诺基亚从这里撤离；随后投资数亿的聚大电商产业园拔地而起，短短半年多进驻企业80多家，繁荣忙碌更胜以往……低端制造和新业态的“一出一进”之间，升级版的“世界工厂”初露端倪。

2015年，东莞经济总量一举突破千亿美元，增速高达8%。稳增长站稳脚跟的同时，调结构更强化了内功，转方式也初见实效。先进制造业、高技术制造业增加值占比达47%、36%；传统制造业则从2010年的22.9%下降到18.8%。

东莞曾以外向型经济和加工制造获得多年飞速发展，2008年金融危机以来，在国内要素成本上升、国外市场低迷的“双重挤压”下，东莞长期积累的深层矛盾逐渐显露，当年857家外企关停外迁，经济增速2012年“断崖式”跌至6.1%，“倒闭潮”“撤资潮”的传闻一时甚嚣尘上。

扶持实体经济发展、实施“东莞制造2025”战略、发展机器人智能装备产业……2013年开始，东莞市政府每年的“一号文件”都聚焦实体经济发展，用一记记重拳回答质疑，稳定大局。随着政策效力显现，东莞关停外迁外企逐年减少，增长回暖，智能手机、电子元器件以及服装、鞋帽等产量仍居全国乃至全球前列。同时，商事登记制度改革等各项举措持续释放新“红利”，截至2015年底，全市实有市场主体突破70万户，比2012年增长31.8%，其中日均新登记企业146户，占全国1.22%。

中山大学港澳珠三角研究中心副主任林江认为，从更长的时间跨度观察，市场经济环境下企业有“生”有“死”实属正常。记者走访东莞多个镇街发现，当地虽有一些企业撤离，但它们腾出的空间很快被更有竞争力的企业、更新颖的产业模式占据，无论是从规模还是质量来看，健康的“新陈代谢”正在发生。

稳增长之策，即是转型升级长远之举。“坚持稳增长与调结构、促转型并重，突出向优势企业要竞争力，向科技创新要驱动力，保持中高速增长，迈向中高端水平。”东莞市委市政府心齐志坚。

注重存量提升，东莞用“机器换人”提升传统制造的技术质量水平。目前，东莞已申报“机器换人”扶持项目1262个，改造完成后预计减少用工4万多人，企业劳动生产率平均提高65.25%。

力推动力切换，东莞每年安排20亿元“科技东莞”和10亿元“人才东莞”资金，打造以松山湖高新区为龙头、以大学创新城为核心的区域创新体系，努力将发展方式从要素驱动逐步转向创新驱动的轨道上来。2015年全市国家高新技术企业986家，累计有效发明专利和PCT国际专利均居广东地级市第一。（记者 杜若原 贺林平）
张德江出席各国议会联盟第134届大会并讲话_滚动_中国政府网
新华社卢萨卡３月２１日电（记者 杨依军 彭立军）应各国议会联盟主席乔杜里邀请，全国人大常委会委员长张德江１９日至２１日出席在赞比亚首都卢萨卡举行的各国议会联盟第１３４届大会并讲话。

１９日晚，张德江出席大会开幕式。这是中国全国人大常委会委员长首次出席议联大会。来自１３０多个国家的６７０多名代表与会，包括８７位议长、副议长。赞比亚总统伦古和国民议会议长马蒂比尼、各国议会联盟主席乔杜里在开幕式上致辞，联合国秘书长潘基文发来视频致辞。

２０日，张德江在大会全体会议上作了题为《共商合作，共促民主，共谋发展》的讲话。他指出，发展社会主义民主政治是中国的坚定追求。多年来，中国始终坚持从国情和实际出发，坚持人民主体地位，坚持改革开放，借鉴国外政治文明有益成果，找到了一条适合中国国情的政治发展道路，形成了一套独具特色的政治制度体系。中国特色社会主义民主政治的发展，为民主实践多样化提供了生动的、成功的例证。

张德江强调，中国和非洲历来是命运共同体。在２０１５年中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，习近平主席同非洲领导人一致同意将中非关系提升为全面战略合作伙伴关系，夯实中非关系“五大支柱”，中方提出未来三年同非方重点实施“十大合作计划”。我们将积极推动落实峰会成果，更好造福中非人民。

张德江表示，中国经济发展已经进入新常态，更加注重提高发展的质量和效益。中国全国人大刚刚审查批准了“十三五”规划纲要，确定了未来五年发展的目标任务。中国正在实施新一轮高水平对外开放，积极推进习近平主席倡导的“一带一路”建设，将给包括发展中国家在内的世界各国提供更多机遇。中国全国人大愿与各国议会、国际议会组织一道，为维护世界和平、推动共同发展、增进人民福祉作出更大贡献。

２０日下午，张德江分别会见了出席大会的埃及议长阿里、南非议长姆贝特、莫桑比克议长马卡莫，就双边关系、中非关系发展及立法机关交流合作交换意见。

张德江表示，中国同埃及、南非、莫桑比克三国传统友谊深厚，约翰内斯堡峰会为深化中非友好合作注入了新的动力，开辟了广阔空间。立法机关在国家政治生活中具有重要影响，希望立法机关积极推动峰会成果在各国尽快落地。阿里、姆贝特、马卡莫表示，愿加强同中国全国人大的交流，努力把领导人共识转化为具体合作成果，推动双边关系、中非关系持续深入发展。

２１日，张德江为出席大会的部分亚非国家议会领导人举行早餐会，表示中国将举办部分亚非国家议员研修班，促进发展中国家议会能力建设。张德江说，中国是发展中国家的一员，将坚决维护发展中国家共同利益，不断拓展南南合作，共同提高自主发展能力。议联主席和秘书长，赞比亚、卢旺达、肯尼亚、巴基斯坦、孟加拉国、柬埔寨六国议会领导人或代表出席早餐会。他们表示，感谢中方提供的支持与帮助，愿不断加强同中方的交流合作。
中国代表就“毒品与人权”问题提出三项原则_滚动新闻_中国政府网
新华社日内瓦3月21日电（记者 聂晓阳 施建国）中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团临时代办傅聪21日在联合国人权理事会第31次会议上发言，代表不同地区的28个国家提出了在应对世界毒品问题时应遵循的三项原则。

傅聪在发言中表示，中国和相关国家支持并重视在减少毒品需求工作中重视人权、尊严和基本自由，但在这一问题上各国也应该遵循以下三项原则：

一是维护现行禁毒制度的权威。应坚持以三项国际禁毒公约和2009年《政治宣言和行动计划》为根本指导，确保联合国麻醉品委员会在特别联大筹备进程中发挥主导作用，联合国毒品和犯罪问题办公室的重要作用不容弱化，该议程讨论的主场在维也纳。在处理毒品问题上，人权公约是有益参考和补充，但不得认为其有优于禁毒公约的法律地位。

二是通过全面、综合和平衡的方式处理毒品问题。应平衡处理执法与保护人权、禁毒与基础药物供应、个人福祉和公共福利之间的关系，寻求最大程度的国际共识，避免将议程政治化。各国有权决定克服毒品祸害的最佳方式，包括通过康复、医疗保健、社会经济政策、司法等手段，有权在国际禁毒公约框架下，根据本国法律决定对可能构成最严重罪行的涉毒犯罪的合适刑罚。须尊重各国特殊情况和各自处理毒品问题的方式。

三是本着责任共担原则加强国际合作与援助。国际社会应在平等互助的基础上开展禁毒执法合作和司法协助。支持在综合作物管制措施框架下促进替代发展，特别是毒源地，将消除贫困和促进可持续发展作为国际合作预防毒品问题的有效手段。

为期四周的联合国人权理事会第31次会议2月29日开幕，将持续到3月24日，讨论的主要议题包括：国际热点事务中的人权问题、气候变化与健康权、残疾人及儿童权利以及难民问题等。
法院有变化，啥感受_滚动_中国政府网
法官员额制改革目前正在各地陆续推开，按中央规定的39%的法官员额红线，一线法官数量精减了，司法辅助人员增加了，处在领导岗位的入额法官又重回审判席。本期继续关注广州市中级人民法院、遵义市汇川区人民法院的改革探索，在这些亲历改革的地方法院人员眼中，员额制改革究竟给自己、给法院工作带来了哪些新变化？——编者

从西北政法大学科班出身的谢佩君，是首批考入广州中院的法官助理，商事庭法官陈舒舒带着“助理”办案一年多，感觉工作大大地顺心了。

“过去的辅助人员只有书记员，大多是专科学历的文员，而且三个法官才配两个书记员，很多程序性工作都是法官‘一把抓’，占了至少30%的精力。”陈舒舒感言，谢佩君来了以后很快上手，核对判决书、调查取证、鉴定、财产保全等都可以独立完成，“甚至只要我给她讲一下思路，一些简单的裁定、判决文书她可以代拟初稿，这样我能把主要精力放在重点的一审案件和二审的疑难复杂案件的判断上。”

在一宗建材合同纠纷中，卖方拿出自己的出货报表，提供了供应买方沙土的吨数，但买方否认说“卖方短时间内不可能运送那么多”。陈舒舒把调查的任务交给了谢佩君，小谢带着双方当事人，坐着运沙车一次次往返两地，证实了是买方撒谎赖账。“这一件事，助理就帮我省下一天时间。”陈舒舒说。

在区委、区政府的财政支持下，广州天河区法院率先实现了1∶1∶1的标准配置，甚至为每两个团队增配了一名速录员和一名法警。“为确保法官助理素质高、用得上，最大的亮点是提高人员招录门槛，目前配备的64名法官助理中，研究生学历的占78%。”天河区法院院长甘正培说。

有了法官助理，法官办案效率提升。2015年，广州中院结案数同比增加了20%左右。天河区法院根据法官助理的工作能力和作用，提出审判团队的工作指标比原来提升25%—50%的目标，每个审判团队月结案要达到25件以上，并争取逐步提高到30件。

“依法判决如下：被告人聂洪刚犯抢劫罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币1万元。”周大远是贵州遵义汇川区人民法院的副院长，如今他又穿上了法袍，坐回审判席，担任一起刑事案件的主审法官。现在，他一年能审理几十起案件。

12年前，周大远从审判岗位转到领导岗位后，便很少亲自审理案件。而司法改革工作启动后，只要是入额法官就必须审理案件，包括周大远在内的6名法院领导，全部重新回归一线审判工作。

为减少“人少案多”的矛盾，除了督促法院领导重回审判工作，贵州还从改变中级法院、基层法院传统的庭室行政化管理模式入手，取消庭室架构，打破业务部门限制，形成扁平化的审判管理新格局。法院办案人员优化重组后，19名一线裁判法官全部分别配备1名法官助理和1名书记员，形成19个基本审判单元，各司其职，效率提高。

与此同时，对事实清楚、权利义务关系明确、争议不大的案件，探索简易程序审理。汇川区法院速裁组法官郭文书曾在一天内完成13个简易案件的庭审。一名当事人递了起诉状后即外出度假，没想到刚到度假地就接到开庭通知。当事人第一反应是：“法院效率咋突然变得这么快了？”郭文书告诉他：“法院比你着急。”

汇川区法院院长赵正新算了一笔账，该院受理的案件类型和全国法院大体一致，除20%的案件适用普通程序审理，其余80%的案件完全可以适用简易程序审理。

2015年1月至10月，汇川区法院受理各类案件7181件，审结5945件，结案率82.79%，结案数同比上升52.87%；发回改判率1.23%，低于全省1.62个百分点，一审服判息诉率90.33%，高于全省6.57个百分点。

人少了，审案质量不能降。为实现“让审理者裁判，由裁判者负责”的要求，汇川区法院分离行政和审判管理，取消案件行政审批，缩短审判管理链条。

2010年参加工作的吴昊，最初是法院书记员，通过司法考试和民主测评，他从12名候选人中脱颖而出，成为汇川区人民法院最年轻的员额制法官，负责行政案件审判。2015年，吴昊的收结案数都比往年增加了60%左右，但他对办案质量却丝毫不敢马虎。

“过去有庭长、院长、审委会层层把关，现在实行法官办案责任终身追究制度，每个法官都有一份执法业绩档案，对自己审判过的案子终身负责，压力不小。”吴昊说。

汇川区法院还建设了数字化法庭、审判综合管理平台等信息化基础设施，网络全程监督，案件办理全程留痕。“将法官每个办案程序都输入网上，同步录音录像，做到依法可以公开的案子全部公开，既保护当事人合法权益，也监督法官正当履职。”赵正新说。

此外，该院还成立了专门的案件质量评查办公室，由资深法官对所有案件进行评查。院领导对审结案件卷宗定期抽查，对案件质效进行全方位监督，对法官个人实施科学考评。

记者在汇川区法院不久前的案件质量评查通报上看到，出现的一些诸如案件流程信息表内容不全、开庭通知书及开庭时间与公告开庭时间不一致、结婚证原件未入卷等问题均被扣分。（郝迎灿 贺林平 杨晓梅 许琛参与采写）
构建产业新体系 留住国内购买力_滚动新闻_中国政府网
“一边是一些行业和产业的产能严重过剩，一边是大量设备核心技术和高端产品依赖进口。我国制造业要实现迈向产业价值链的中高端，关键在于结构调整的进度和成效，在于实现新旧动力的顺利转换，从根本上讲，就是构建一个创新能力强、品质服务优、协作紧密、环境友好的现代产业新体系。”在中国发展高层论坛2016年会3月21日的会议上，工业和信息化部部长苗圩出席“构建产业新体系，加快建设制造强国”分论坛，就中国制造业的发展发表演讲并就TD-SCDMA、新能源汽车投资补贴等热点问题，回答了与会部分嘉宾的提问。 当前，中国经济发展进入新常态，工业增速也从高速增长转为中高速增长，产业结构调整十分紧迫，在创新能力、基础配套、供给结构等方面还有较大的差距，供需结构错配问题突出，供给质量和效率还无法满足需求变化的升级，导致我国现实购买力在国内得不到有效的实现。苗圩认为，解决问题的关键是要构建现代产业新体系。制造业是构建产业新体系的主战场，“十三五”时期我国将围绕推进供给侧结构性改革，坚持创新驱动、绿色低碳、两化融合、结构优化、开放合作、人才为本的原则，着力构建新型的制造体系。 苗圩表示，在推进过程中要重点从四方面来努力：第一，全力稳定工业增长，运用信息网络、节能环保等现代技术改造提升传统动能，围绕供给侧结构性改革，扩大有效和中高端供给。第二，把“中国制造2025”作为构建产业新体系的核心抓手，抓紧编制与其配套的11个规划或者行动计划。第三，深入推进“中国制造+互联网”，培育制造业的新模式、新业态、新产品。第四，用好政府的有形之手，放活市场的无形之手，打造有利于创新、促进升级的环境。 同时，苗圩还表示，“十三五”期间，将加大力度对污染比较大、耗能比较高、安全生产达不到要求的企业进行整顿、改革。如果经过整改仍然达不到要求，就要被列入落后产能，加以淘汰。 针对有人提出国家投资补贴在TD-SCDMA、新能源汽车等产业项目上是否出现偏差的问题。苗圩回应称，TD-SCDMA投资2000亿元都打了水漂的说法不符合实际，因为在3G时代，中国TD-SCDMA成为世界上三大主流标准之一，而且没有TD-SCDMA就没有今天的TD-LTE，这是一个延续的过程。对于新能源汽车骗取补贴的现象，苗圩表示，相关部门已经注意到这个问题，正在全国范围内进行核查，将发现一起处置一起。“产业政策要总结过去的成功经验，也要总结过去存在的问题，未来将按照中央提出的‘产业政策要准’这个要求进一步做好新时期的产业政策制定和实施工作。”苗圩说。（记者 袁勇）
深圳：一名非法疫苗案涉案嫌疑人已被警方控制_滚动_中国政府网
新华社深圳３月２１日电（记者 孙飞）记者２１日从深圳市食品药品监督管理局获悉，山东特大非法疫苗案有关线索的公告中，一名疑似深圳卖家目前已被深圳公安部门控制。

在山东省食药监局１９日公布的“关于庞某等非法经营疫苗案有关线索的公告”中，出现一则疑似深圳卖家信息。深圳市食品药品稽查部门表示，其已在公告公布当日，第一时间将此线索通报给公安部门，展开调查。

据了解，公告中疑似深圳卖家的“黄增财”目前已被深圳公安部门控制，相关部门将对其展开进一步调查。
新未来 探寻新动力——写在博鳌亚洲论坛2016年年会召开之际_滚动新闻_中国政府网
3月22日，博鳌亚洲论坛年会的帷幕再度拉开。未来几天，博鳌这座美丽的会展小镇又将成为全球瞩目的焦点。 今年是博鳌亚洲论坛第十五届年会，年会的主题是“亚洲新未来：新活力与新愿景”。博鳌亚洲论坛秘书长周文重指出：“新未来，延续了过去两届年会的主题词，在全球经济发生深刻变化的大背景下，亚洲和新兴经济体发展的内外环境都有了质的变化，如何不断创新发展理念和治理模式面临严峻考验。亚洲各国和地区下一步如何引导经济产业的结构性调整、强化区域经济互通与合作、提升基础设施投入和创新科技能力，为世界所关注，也成为2016年年会持续关注的焦点。” 这一主题，也道出了亚洲企业在转型时代的方向，机遇与挑战并存。博鳌亚洲论坛是为亚洲整体经济所搭建的重要智慧平台。贵州茅台等一批论坛的合作伙伴，已将博鳌亚洲论坛作为企业面向世界的一个重要窗口，通过论坛，他们也在探寻自我提升的新动力和新路径。 博鳌亚洲论坛拥有强大的国际影响力，其立足亚洲，研究解决亚洲问题的态度，赢得了亚洲乃至世界各国政要和经济界学术界精英的热情参与和支持。据介绍，国务院总理李克强将应邀出席博鳌亚洲论坛2016年年会并发表主旨演讲。此外，出席澜沧江—湄公河合作首次领导人会议的湄公河五国领导人、尼泊尔总理奥利、立陶宛总理布特克维丘斯、比利时首相米歇尔、印度尼西亚副总统卡拉、韩国副总理兼企划财政部长官柳一镐、俄罗斯副总理沃尔科维奇等外国政要将应邀出席年会。 同时，作为政商对话的重要平台，年会重点邀请了18个主要经济体、新兴经济体和前沿市场国家的部长级官员出席年会各场分论坛的讨论。2016年年会共设置83场讨论，包括分论坛51场、 圆桌会议14场、主题餐会6场、创业家对话12场。内容涵盖宏观经济、政治时事、创业创新、“互联网+”、社会民生、文化体育、宗教文明等热点话题。年会还新增12场创业家对话系列活动，将分别聚焦前沿科技、先进制造、新兴产业等12个领域。 如今，走过15年不平凡历程的博鳌亚洲论坛，已发展成为亚洲以及其他大洲有关国家政府、工商界和学术界领袖就亚洲及全球重要事务进行对话的高层次平台。作为一个非官方、非营利、开放性的国际组织，其在凝聚亚洲共识、传播亚洲声音、促进亚洲合作方面发挥了重要的积极作用，是全球具有重要影响的经济论坛之一。 博鳌亚洲论坛之所以有生命力，得益于论坛本身顺应形势的发展，论坛的主题反映时代的要求、亚洲的期待。据介绍，论坛开幕前，菲尔普斯、余永定等海内外一线经济学人围绕年会主题方向，在博鳌亚洲论坛官方杂志《博鳌观察》上撰文阐述观点与看法，这些观点看法通过微信、微博以及电脑PC端等各个渠道，获得广泛传播。 从“创业创新”到“互联网+”，从围绕“一带一路”“G20”等重大事件设置的议题到宏观经济分析，2016年的博鳌亚洲论坛年会比往年有诸多创新。一家赞助企业的相关负责人指出：“我们关注博鳌亚洲论坛，是因为在这里能够收获别的平台难以提供的‘干货’。”贵州茅台相关参会人员也表示，在这里可以充分拓展视野、启迪智慧，为品牌探寻新的发展动力。 “全球贸易增速40多年来首次低于经济增速，贸易不再是增长的引擎，反而成为拖累。这种情况是否将长期持续？全球化是否已见顶？”“在宽松货币政策风行、全球流动性泛滥的环境下，全球经济却面临全面通缩的风险，原因何在？通缩对经济的危害究竟有多大？世界经济会重蹈日本20年通缩的覆辙吗？”这些经过精心设计的议题，尽管讨论的都是宏观层面的议题，却给人耳目一新的感觉。 周文重介绍，论坛主办方每年针对年会的宏观经济议题都有不同的侧重和视角，希望使与会者充分感受到“虽是老问题，但有新意”。 对于热点议题的关注，也是今年年会的重要内容，范围涵盖经济、社会、民生以及文化等各个方面。例如，“随着第一批试点名单的公布，‘海绵城市’会不会成为中国城市化进程的新亮点？”“二胎放开，人口形势会发生什么样的变化？”“东北经济失速，三省如何破局？”“京津冀一体化和疏解北京非首都功能，对三地、华北、中国经济会产生什么影响？”再比如，围绕民营银行的开禁话题，年会将邀请首批获准的民营银行，就民营银行的未来进行对话。 此外，亚洲足球、文化产业、中医药走出去等热点议题，也将成为年会关注的看点。这个平台，对于诞生于民间的创业英雄也颇为关注。年会邀请了滴滴、搜狗、优步等海内外知名创业企业代表，让这一活跃群体参与广泛讨论，给“双创”浪潮带动下的创新活力带来最好的议题。 博鳌亚洲论坛每年都有众多全球政商领袖出席，每年都会为战略合作伙伴和钻石级、白金级、金牌级合作伙伴以及支持机构提供很好的高端展示平台。在众多合作伙伴中，贵州茅台代表的是中国知名品牌的阵营。 从2007年至今，茅台集团已经连续10次以白金级合作伙伴身份参会。在茅台成长的历程中，与博鳌亚洲论坛的交往是品牌发展最重要的经历之一。 与博鳌亚洲论坛合作，体现的是茅台的国际化思维。贵州茅台相关负责人表示，博鳌亚洲论坛的合作对国酒茅台的国际化进程起到了良好的推动作用，连续10年与博鳌亚洲论坛进行合作，体现的是茅台的执着与坚持。事实上，博鳌亚洲论坛对所有深度参与的企业而言，都是一次难得的提升机会。 贵州茅台的全球视野，早在1915年的巴拿马万国博览会即现端倪。国营之初，尽管没有明确的经营目标，但出于为国家发展换取外汇的朴素心态，茅台即开始走向境外：1954年，茅台酒赴印尼及香港展出；1955年，茅台酒在香港、澳门地区及马来西亚、新加坡等国家注册销售；1986年，茅台集团成为贵州省首家创汇50万美元企业，获得贵州省政府表彰…… 在经济全球化的大背景下，志在打造世界级白酒航母的茅台集团，把拓展国际市场明确为保持可持续发展的重要战略。 众多企业合作伙伴与博鳌亚洲论坛结缘，还与论坛合作共赢、共同发展的理念相关。与博鳌亚洲论坛的合作，是贵州茅台通过重大平台、重大事件提升企业形象的一个重要部分。长期以来，在国际国内一系列重大活动中频频亮相，是海内外知名品牌塑造影响力的一个重要策略。 全球化、新常态、“互联网+”、创新……这些关键词，是博鳌亚洲论坛2016年年会讨论的重点。也恰恰是这些关键词，串起了茅台集团近几年的发展脉络。中国白酒行业进入深度调整以来，茅台集团力推消费转型，其发展方向与海外拓展、转型升级、改革创新和适应新常态密不可分。尤其是全球化战略，已取得辉煌成就。 据介绍，2015年茅台酒股份有限公司盈利能力已经超过国际酒业巨头保乐力加，茅台集团资产总额首次突破千亿大关，在行业内外的影响力得到空前提升。与此同时，茅台酒的销售额也创下了全球之最，成为全世界单品销售收入最高的酒类产品。 茅台能够步履铿锵地走出去，在国内市场的出色表现是基础。在坚守品质的同时，面对不断变化的消费市场，贵州茅台提出了一整套以市场、顾客和“粉丝”为中心的“九个营销”体系，创新营销方法，依托“互联网+”和大数据，整合线上线下资源，实现销售的扁平化。 从传统模式向互联网时代进发，茅台的营销战略一直在不断调整。融入“互联网+”，强化“智慧营销”，让扁平化、智能化销售成为茅台营销的新常态。 从“单品独大”到“1+N组合”，茅台的产品结构转得非常彻底。茅台强调一方面要做好“酒内文章”，另一方面还要拓展“酒外天地”。近年来已开发个性化产品近200款，试水文化酒、纪念酒、收藏酒市场，培育新的增长点。此外，还积极探索白酒期货、白酒银行新业态，筹建多彩财险、华贵人寿等公司，打造金融板块，加快实现产融互动。 在茅台看来，作为世界蒸馏酒第一品牌，茅台应该有更鲜明的个性特色，有跨文化的亲和力，有更为深远的影响力，有更广泛的接受度，有更强健的生命力，有代表世界一流水准的企业治理水平和模式，有代表行业发展前沿的科研标准和能力，有更体现企业道德价值的商业伦理和社会责任。这些特点与博鳌亚洲论坛所倡导的健康与可持续发展理念非常契合。 对茅台而言，每一次在博鳌论坛的出现，都是深刻的成长记忆。在新形势下，贵州茅台期望为实现新的愿景求同存异，开放包容，共同发展。 在博鳌亚洲论坛的企业合作伙伴中，除了贵州茅台，还有很多来自全球一线的重量级企业。在这里，这不仅仅是一种简单的赞助，更是一种难得的互动。“在博鳌，我们收获了更多，这里有火花的碰撞，有智慧的启迪。”一家赞助企业的相关负责人这样感慨，“可以有与全球一线智库、学者打交道的机会，还可以与这个领域最好的同行进行交流。我们共同的心声就是为新未来探寻新动力，描绘新愿景。”（池邑 戴世锦）
转型升级绿色化钢铁_滚动_中国政府网
化解产能过剩是钢铁业脱困发展的首要之战。自2012年以来，我国粗钢产能利用率持续处于合理水平线以下，到2015年，我国粗钢产能高达12亿吨，产能利用率降至不足67%，行业可谓岌岌可危。

以壮士断腕精神去产能，就要抓住关键点，拿出硬措施，打好歼灭战。当前，以市场倒逼机制淘汰落后、压减过剩，尤其要靠环保能耗等硬约束。

钢铁业是产能严重过剩行业，又是“两高一资”行业，推进供给侧结构性改革，促进质量效益型发展，减量与治污降耗要一起抓、双促进。

产能过剩是钢铁业的顽疾。中钢协反映，从2010年至2015年，国家有关部门先后出台了20个淘汰落后产能、引导产能退出的措施。尽管淘汰了一部分落后产能，但整体而言产能并没有减少。

数据显示，2011年至2014年，我国累计淘汰炼铁产能7711万吨、炼钢产能7780万吨。钢铁业提前1年完成“十二五”淘汰落后任务目标。按照中央的部署，今后5年我国将再压减1亿至1.5亿吨粗钢产能，任务更加繁重。

“随着大部分落后产能被淘汰，化解产能过剩工作进入了深水区。”钢铁业专家陈子琦表示，产能压减不仅是淘汰落后产能，而且涉及相当部分一般性的产能，难度越来越大。从以往的经验教训看，靠行政手段勒令企业“下马”，已不合时宜，且有副作用；仅凭装备规模的大小搞“一刀切”，又易导致企业上大压小，规模不降反增……做“减法”的方式方法是否得当，直接关系去产能的成效乃至成败。

“‘十三五’钢铁业去产能总的思路，是要通过法律、标准和经济的手段来加快过剩产能的退出。”工信部副部长冯飞介绍，钢铁去产能主要有九种方式。这其中，排在最前面的就是通过加强环保执法和严格实施能耗标准压减产能。

当前，我国大力倡导绿色发展理念，民众对于雾霾等环境问题极其关切，节能环保工作不断向纵深推进。作为污染和能耗大户，钢铁业排放的二氧化硫、氮氧化物、烟粉尘等污染物约占全国工业的7％至14％，是形成雾霾的主要污染源之一。因此，钢铁业成为我国环境治理的重点领域。《国务院关于钢铁行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》提出，严格执行环保、能耗、质量、安全、技术等法律法规和产业政策，达不到标准要求的钢铁产能要依法依规退出。

冶金工业规划研究院院长李新创分析认为，依靠环保、能源、质量和安全的“依法淘汰”，是化解过剩产能的最有效最公平最主要的手段，这将引导企业向环境保护要发展基础，向能源节约要发展效益，向质量品牌要发展市场，向安全生产要发展保障，从而促进钢铁企业走上可持续发展的道路。

从发展趋势来看，绿色化是我国钢铁业转型升级的必由之路。与国际先进水平相比，我国钢铁工业的能耗差距为10%左右，吨钢污染物排放量则高出许多，有的高达数倍。例如，吨钢烟粉尘排放量，国际先进水平为0.22千克至0.25千克，而我国大中型钢铁企业平均约为1千克。

“‘十二五’以来，钢铁业整体节能环保水平提高很快，但仍存在企业间环保治理良莠不齐、投入差距大、全行业排放总量大等问题。”中钢协党委书记刘振江表示。钢铁生产过程会产生大量污染物，实施清洁生产并配置相应环保设施十分必要。目前，我国钢铁企业环保设施平均运行成本为吨钢55元，宝钢、唐钢等先进企业环保设施运行成本为吨钢100多元，而一些小企业只有吨钢10元至20元。从吨钢污染物排放量上看，落后企业的排放强度可达到先进企业的10倍，甚至更高。一些企业的环保意识淡薄，甚至存在违法偷排等行为。

环保部监查数据显示，截至2014年底，70%的钢铁企业环保不达标。自“史上最严”的新环保法实施以来，钢铁企业普遍大幅增加环保投入，进行环保改造升级。截至2015年底，仍有20%左右的钢铁企业环保不达标，其中约40%的钢铁企业由于装备水平比较落后、改造升级难度大、资金紧张，无法实现环保达标改造，将依法退出，涉及产能约1亿吨。

《意见》强调，要严格执行环境保护法、节约能源法，并详细列出了《炼钢工业大气污染物排放标准》《粗钢生产主要工序单位产品能源消耗限额》等一系列节能、环保方面的达标要求。

“关键是做到有法必依、执法必严。”李新创表示，从以往的实践看，还存在着对部分钢铁企业监管不到位、执法不严的问题。目前，钢铁业成本和价格竞争极其激烈，“守法企业环保成本高，违法企业环保成本低”的状况，让先进企业在不公平竞争中步履维艰。为避免“劣币驱逐良币”，很有必要强化环保能耗硬约束，对所有企业实施统一监管标准，加大落后产能的违法违规成本。

“全面覆盖、一视同仁、严格执法监管，会让淘汰落后更痛快，绿色钢铁更实在。”李新创呼吁，钢铁行业要努力以绿色矿山、绿色采购、绿色物流、绿色制造、绿色产品和绿色产业“六位一体”打造真正的绿色发展。（记者 周雷）
博鳌亚洲论坛已成为亚洲区域经济合作的重要平台_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月21日电（新华社记者）博鳌亚洲论坛2016年年会将于3月22日至25日在海南博鳌召开。海外政界人士、专家学者认为，博鳌亚洲论坛已成为亚洲区域经济合作的重要平台，对亚洲经济一体化具有巨大推动作用。

博鳌论坛是一个讨论亚洲事务的“独特而杰出”的论坛，澳大利亚旅游和国际教育部长科尔贝克在接受新华社记者采访时这样评价。

科尔贝克即将代表澳大利亚政府参加博鳌论坛年会。今年年会的主题是“亚洲新未来：新活力与新愿景”。他说，这是一个与澳大利亚利益相关的主题，为澳大利亚向亚洲展示其最新制定的《国家创新和科学计划》及其所带来的投资机遇提供了“完美机会”。

近年来，受国际金融危机影响，全球贸易缺乏动力。如何为世界经济注入新的活力，培育新的增长点，将是2016年博鳌论坛年会的重中之重。根据日程草案，年会分论坛涉及普惠金融、乡村建设与治理、全球气候治理的新格局等诸多话题。

尼泊尔总理奥利说，今年博鳌论坛年会将在讨论经济发展和地区繁荣的相关挑战方面起到重要作用，将着重关注可持续发展、环境保护、生态系统以及安全等问题，“现在，我们面临着包括贫困以及社会发展的倒退等多种问题，我们应该积极面对挑战，给我们的下一代一个更加安全、美丽和幸福的世界。”奥利还表示，相信博鳌论坛可以就多种挑战提出方案，尼泊尔也希望为今年博鳌论坛年会做出重要贡献。

日本大学商学院教授、经济学博士李克认为，博鳌论坛年会聚焦区域热点和难点，将不同领域、不同国家和地区的人士聚集在一起，共同讨论。这种形式和思路非常值得肯定。

当前，亚洲和新兴经济体的发展理念和模式正面临严峻考验。亚洲下一步将如何改革，未来的发展方向怎样，为世界所关注。

新加坡尤索夫伊萨东南亚研究所高级客座研究员赵洪认为，不仅是中国，东南亚国家也需要进行结构性经济改革。经济不景气与整个世界经济环境低迷有很大关系。亚洲国家除自身改革外，还应考虑如何加强亚洲国家之间的合作，区域内合作是经济发展的活力之源。

印度尼赫鲁大学国际问题研究院中国研究中心主任瓦拉普拉萨德表示，博鳌论坛一直致力于推动亚洲经济发展。如果亚洲经济保持较快增长，将给世界经济发展带来良好契机。因此，许多人都瞩目本次年会是否能就下一步如何创新发展理念、改革治理模式、引导产业结构性调整以及加强地区经济互通合作等提出新建议和具体方案。（参与记者：徐海静、吴强、马玉洁、马峥、许缘、周盛平）
全面创新 释放发展第一动力_滚动_中国政府网
今年的《政府工作报告》在阐述“十三五”时期主要目标任务和重大举措时明确提出，要强化创新引领作用，为发展注入强大动力。这是一个非常重要的部署和决策。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。把创新摆在国家发展全局的核心位置，加快推进以科技创新为核心的全面创新，释放发展第一动力，对于我们顺利实现新旧动能迭代更替，实现全面建成小康社会奋斗目标，至关重要。

创新永远是推动一个国家、一个民族向前发展的决定性力量。“十二五”特别是党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央围绕创新驱动发展战略、加快推进以科技创新为核心的全面创新，提出了一系列新思想、新论断、新要求，引领全面创新大潮澎湃激荡。高技术产业增长强劲,“双创”蓬勃兴起,高铁、核电等中国装备走向世界,载人航天、探月工程、深海探测等项目达到世界先进水平，科技进步贡献率大幅提升……创新越来越成为经济社会发展的主旋律。

当下，是惟创新者强、惟改革者胜的时代。新一轮科技革命风起云涌，信息科技、新材料技术、新能源技术等不断向经济领域广泛渗透，不仅对传统发展模式产生巨大冲击，而且为新一代产业孕育生长提供了强大内生动能，创新正在成为发展的第一动力。对一个国家、一个民族来说，顺应变革把发展基点放在创新上，就会搭上新时代“快车”，在国际竞争中拔得头筹。对一个地方、一个企业而言，突破发展瓶颈、破解深层次矛盾和问题，根本出路也在于创新。“十三五”时期，是我国全面建成小康社会的决定性阶段。结构转型能不能成功实现、新旧动能能不能顺利转换，关键要看我们能不能推进包括理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等在内的全面创新，让“第一动力”真正强劲起来，走上创新驱动发展的轨道。

全面创新，释放发展第一动力，科技创新是核心。我们要抓住科技创新面临的突出问题，破除体制机制障碍，以体制机制创新推动科技创新。要强化企业创新主体地位，增强企业家在国家创新决策体系中的话语权，进一步落实企业研发费用加计扣除和加速折旧等政策；要深化科技管理体制改革，扩大高校和科研院所自主权，砍掉科研管理中的繁文缛节；同时还要完善科技成果转化和收益分配机制，全面下放创新成果处置权、使用权和收益权，提高科研人员成果转化收益分享比例，支持科研人员兼职和离岗转化科技成果，建立从实验研究、中试到生产的全过程科技创新融资模式。

全面创新，释放发展第一动力，能不能把大多数人民群众的积极性、主动性调动起来非常关键。我国有9亿多劳动力、1亿多受过高等教育和有专业技能的人才。发挥大众创业、万众创新和“互联网+”集众智汇众力的乘数效应，让创新之花开遍神州大地，中国经济航母就能获得用之不竭的磅礴动力。当前和今后一个时期，各地区各部门要深入贯彻落实全国两会精神，着力打造众创、众包、众扶、众筹平台，构建大中小企业、高校、科研机构、创客多方协同的新型创业创新机制，为大众创业、万众创新营造良好政策环境。
首个中国航天日将以航天梦中国梦为主题开展系列科普活动_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月21日电（记者 余晓洁 胡龙江）记者21日从国防科工局获悉，国务院日前批复同意自2016年起，将每年4月24日设立为中国航天日。首个中国航天日将以航天梦中国梦为主题，国防科工局已会同有关部门筹划部署“开放日”“科普周”等系列科普活动。 今年恰逢我国航天事业创建60周年。60年来，我国航天事业从无到有，从小到大，从弱到强，已经成为具有战略意义的高科技产业，形成了富有成效的航天系统工程管理体制和机制，建立了完整配套的科研生产创新体系，造就了一支素质高技术精的人才队伍，积淀传承了深厚的航天精神和文化。中国航天创造了以“两弹一星”、载人航天、探月工程为标志的辉煌成就，在空间技术、空间应用、空间科学三大领域实现了快速发展。截至目前，我国卫星研制与发射能力已步入世界先进行列，在轨稳定运行的各类卫星130余颗。 国防科工局、国家航天局有关负责同志表示，我国航天事业将以设立中国航天日为新的起点，深入贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，按照以航天工程技术创新为主体，大力推进空间应用、空间科学为两翼的“一体两翼”发展新思路，实施好既有重大科技专项和重大工程，抓紧论证实施一批新的重大工程和重大项目，加强卫星应用和空间科学研究。同时，坚持合作共赢，与世界各国携手，共同谱写和平利用太空的新篇章。
全面实施营改增要有紧迫感_评论_中国政府网
尽快实施以营改增为主的税制改革，是创造公平竞争环境，推动经济结构的优化转型，生成新的经济增长点的迫切要求

在《政府工作报告》提出全面实施营改增，承诺“确保所有行业税负只减不增”后，3月18日，国务院常务会议作出决定，自5月1日起，全面推开营改增试点，将建筑业、房地产业、金融业、生活服务业纳入试点范围。这意味着，占税收收入半壁江山的增值税和营业税即将完成合并，自1994年分税制改革以来最重要的一项税制改革将在近期全面铺开。

为什么要全面实施营改增？简言之，就是减少重复征税，降低整体税负。过去，增值税主要以第二产业为征收对象，营业税主要以第三产业为征收对象。税制的不统一，助推了产业发展的不平衡，同时也加剧了税收不公平的问题。而且，营业税重复征税的现象尤其突出，且缺乏明晰的抵扣机制设计，在第三产业往往是新技术、新业态、新经济的孵化器的市场格局下，营业税“叠床架屋”甚至征收过头税的弊端，无疑对于疏导资源合理配置，扩大第三产业规模，促进大众创业、万众创新，形成了极大制约。因而，尽快实施以营改增为主的税制改革，是创造公平竞争环境、推动经济结构优化转型、生成新的经济增长点的迫切要求。

正是因为营改增有牵一发而动全身的重要作用，因此对于在全面落地时可能面临的考验，需要有足够的估计和充分的准备。比如，尽管过去4年多的营改增试点经验表明，大多数行业和企业都会受益，但建筑业、交通运输业、餐饮业的一些企业，或因营业税率低于增值税率，或因难以获得足够多的进项抵扣，实际税负有可能上升。如何保证特定行业税负只减不增？需要在确保税收公平的前提下，拿出更多的优惠政策，鼓励这些行业通过扩大投资、购买设备、吸纳就业等方式扩大进项抵扣范围，平稳完成营改增的衔接。此外，试点情况也表明，由于不同纳税企业和纳税人的资产规模、运营情况、应税范围迥异，实施营改增存在效果差异。因此，让纳税人正确认识行业减税与企业税负的关系，算清降低整体税负的大账与履行缴税义务的小账，控制好征税成本，税收征管体系需及时改进征管方式，加大宣传普及力度，让税改新政得到正确解读。

其中，最关键的“考题”是，过去实施的是增值税由国税部门征收、央地按比例共享的税收政策，其中中央财政占75%，地方财政占25%。这也就决定了地方财政更加依赖于由地税部门征收的营业税而非增值税。在营业税退出历史舞台后，地方财政的缺口有可能增大，地方财政支出责任与事权不匹配的矛盾有可能进一步凸显。这就要求，在全面实施营改增的同时，理顺央地财税关系的相关改革步子要迈得更大一些、更快一些。

实际上，理顺央地关系并不缺乏顶层设计。而营改增为理顺央地关系的深化改革提供了难得的契机。这个契机因为今年供给侧结构性改革的全面铺开，而趋于成熟。供给侧改革，既包含去产能、出清“僵尸企业”、为企业减负的命题，也包含优化和增加制度供给的命题，而后者本就是供给侧改革的核心。营改增的目标诉求和性质，同时涵盖了供给侧改革的这两大命题。因此，对于全面实施营改增，要有推进的紧迫感，也要有以此带动重点领域深化改革的使命感。按照十八届三中全会、“十三五”规划纲要提出的路线图，缜密设计、果断推进，营改增就能克服障碍，为激发经济活力、突破改革坚冰提供新的巨大能量。（徐立凡）
南方多地出现暴雨洪水 全国提前11天入汛_滚动新闻_中国政府网
受西南暖湿气流影响，从19日下午起，赣南地区普降暴雨，局部大暴雨。记者从江西省防总获悉，截至21日17时，赣州市8个县（市、区）的63个乡镇连日来遭遇暴雨洪水灾害，已造成3.8万人受灾，125间房屋倒塌，340多名群众被紧急转移到安全地带。目前，国家防总已派出工作组到达江西指导防汛工作。

广西壮族自治区水文水资源局介绍，从19日起，桂东北地区大部降中到大雨，局部降暴雨到大暴雨，暴雨中心主要位于贺州市、桂林市、柳州市等，部分河流或出现超警戒洪水，桂林市已于21日5时发布洪水蓝色预警。

20日至21日，湖南省南部地区出现大范围强降雨，其中有10个县（市）出现暴雨，永州、邵阳等地还降下冰雹，雹子大如“鸽子蛋”。 气象部门连续发布雷电、暴雨、冰雹等各类气象预警。

20日8时至21日14时，广东全省日雨量大于100毫米的站有324个，大于50毫米的站有1032个、占全部观测站点的57%。广东省防总宣布，自21日起广东全面进入2016年汛期，比往年提前近一个月入汛。

记者从韶关市民政部门获悉，截至21日12时，该市受灾人口7344人，紧急转移安置369人，农作物受灾面积1367.42公顷。

灾情发生后，韶关市各级党委政府派出工作小组开展救灾工作，已发放大米1000斤、方便面100箱、棉被535床、石棉瓦3000张、防雨彩条布100捆、塑料薄膜180斤、折叠床7张、干粮和矿泉水等救灾物资。

记者从贵州省气象台获悉，20日14时至21日8时，全省共11个县出现冰雹，11个乡镇出现暴雨。冰雹最大直径为三都县的38毫米，最大雨量为从江县加榜乡63.3毫米，大雨以上降水主要集中在黔东南州西部及南部、黔南州东部。

贵州多地气象台已发布雷电、冰雹或暴雨预警。经初步核查统计，灾害受灾人口6600余人。当地政府派出工作组赴基层查看灾情，指导救灾工作。（记者 齐健、吴锺昊、吴小康、周楠、田建川、潘德鑫、杨洪涛、涂洪长、钟泉盛等）
曾俊华：国家经济的持续发展和深化改革对香港来说肯定是重大的机遇_滚动_中国政府网
新华社香港３月２１日电 香港特区政府财政司司长曾俊华２１日表示，香港和内地的经济密不可分，唇齿相依。“十三五”规划，以至国家经济的持续发展和深化改革，对香港来说肯定是重大的机遇。

《明报》２１日举办“香港新机会——‘十三五’规划的挑战”高峰论坛，香港商界翘楚和学界精英汇聚一堂，探讨香港在“十三五”规划下的机遇，特别聚焦“金融发展”和“创新科技”两方面。

曾俊华在高峰论坛致辞表示，和“十二五”规划一样，“十三五”规划将港澳内容单独成章。港澳专章内容非常丰富，“含金量”相当高。港澳专章亦强调深化内地跟港澳合作，支持香港参与国家双向开放和“一带一路”的建设。

曾俊华表示，在国家经济改革的进程中，香港一直扮演重要的角色，担当国家经济跟环球市场接轨的最主要桥梁。“十三五”规划，以至国家经济的持续发展和深化改革，对香港来说肯定仍然是重大的机遇。

对于较早前有评级机构先后将中国内地和香港的评级展望从“稳定”下调至“负面”，曾俊华说：“我相信大家身处今时今日的香港，也必然会认同我的说法，就是香港当前面对的绝不是中国风险，而是中国机会。”

曾俊华表示，随着国家继续推动经济结构改革，从劳动密集的生产转向高增值、高科技发展；以及由投资转变为消费拉动的经济发展模式，这个机遇绝对可以为香港这类以服务业为主的经济体，创造更多、更大的商机。

特区政府创新及科技局局长杨伟雄在高峰论坛致辞表示，今年是国家“十三五”规划开始之年，香港在创科方面的工作要全速进行。特区政府会营造有利环境，创造一个充满活力的创科生态系统，鼓励创新创业。
张高丽：深入贯彻新理念新思想新战略 确保如期全面建成小康社会_国务院领导_中国政府网
深入贯彻新理念新思想新战略 确保如期全面建成小康社会

 ——在第十七届中国发展高层论坛上的讲话

 （2016年3月20日）

 张高丽 大地回春，万象更新。中国“两会”刚刚闭幕，会议通过的“十三五”规划纲要，描绘了今后五年中国发展的蓝图。今天，中外企业家、专家学者、政府官员和国际组织代表相聚一堂，以“新五年规划时期的中国”为主题进行研讨，具有重要意义。李克强总理将会见外方主要代表。在此，我代表中国政府，对本次论坛的召开表示热烈祝贺！对各位嘉宾表示诚挚欢迎！ 过去五年是中国发展很不平凡的五年。我们妥善应对国际金融危机带来的持续影响等重大风险挑战，圆满完成“十二五”规划主要目标任务，取得了举世瞩目的发展成就。特别是中共十八大以来，面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为总书记的中共中央提出了一系列治国理政新理念新思想新战略，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，主动适应和引领经济发展新常态，不断深化改革开放，实施一系列既利当前、又惠长远的重大举措，开创了中国特色社会主义事业新局面。“十二五”时期，中国国内生产总值年均增长7.8%，达到67.67万亿元，人均国内生产总值由5500美元提高到7924美元；消费对经济增长的贡献率达到66.4%，服务业增加值比重提高到50.5%，常住人口城镇化率上升到56.1%，一批重大科技成果达到世界先进水平；城镇新增就业超过6400万人，农村贫困人口减少1亿多，居民收入增长快于经济增长；单位国内生产总值能耗下降18.2%，主要污染物排放减少12%以上。五年来，中国经济实力、科技实力、国防实力、国际影响力又上了一个大台阶。 “十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段，中国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。“十三五”规划纲要提出了中国经济社会发展的宏伟目标、主要任务和重大举措，体现了全国各族人民的共同意愿。我们要在提高发展平衡性、包容性、可持续性的基础上，到2020年，实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，国内生产总值年均增长6.5%以上，发展的质量和效益明显提高；常住人口城镇化率达到60%，城镇新增就业人数5000万以上，现行标准下5575万农村贫困人口实现脱贫；碳排放总量得到有效控制，单位国内生产总值二氧化碳排放和能耗分别下降18%、15%，主要污染物排放总量大幅减少；人民生活水平和质量普遍提高。现在仍然是机遇和挑战并存，中国经济有基础、有优势、有条件，有巨大的潜力、韧性和回旋余地，我们有坚定的信心确保如期全面建成小康社会，为实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定更加坚实的基础。 新理念引领新发展。以习近平同志为总书记的中共中央提出了创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。这是“十三五”乃至更长时期中国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现，必须贯穿经济社会发展的各个领域各个方面各个环节。 ——我们要坚持创新发展，着力提高发展质量和效益。把创新摆在国家发展全局的核心位置，深入实施创新驱动发展战略，发挥科技创新在全面创新中的引领作用，大力推动大众创业、万众创新，发展新经济，培育新动能，建设创新型国家。 ——我们要坚持协调发展，着力形成平衡发展结构。深入实施区域发展总体战略，继续推动西部大开发、东北地区等老工业基地振兴、中部地区崛起、东部地区率先发展，重点实施“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展“三大战略”，形成沿海沿江沿线经济带为主的纵向横向经济轴带和增长极。积极推进新型城镇化和农业现代化，促进城乡协调发展，不断增强经济社会发展的整体性。 ——我们要坚持绿色发展，着力改善生态环境。绿水青山就是金山银山。坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚定不移走生态优先、绿色低碳发展的道路。在发展中保护、在保护中发展，努力解决人民群众最关切的环境问题，推动形成绿色发展方式和生活方式，建设天蓝、地绿、水清的美丽中国。 ——我们要坚持开放发展，着力实现合作共赢。以共建“一带一路”为统领，在新的起点上全面推进双向开放，促进国内国际要素有序流动、资源高效配置、市场深度融合，构建全方位开放新格局。深入推进国际产能和装备制造合作，深度参与全球分工，积极承担国际责任和义务，同心打造人类命运共同体。 ——我们要坚持共享发展，着力增进人民福祉。践行以人民为中心的发展思想，按照人人参与、人人尽力、人人享有的要求，更加注重机会公平，切实保障基本民生，完善社会安全网，确保到2020年实现全体人民共同迈入全面小康社会。 国际金融危机爆发以来，人们越来越认识到，世界经济走出危机阴影，根本上要靠结构性改革。当前中国经济发展中总量问题与结构性问题并存，推动经济走向良性循环，必须在适度扩大总需求的同时，突出抓好供给侧结构性改革，提高全要素生产率，增加有效供给，使供给体系更好适应需求结构变化。要坚持问题导向，以推进供给侧结构性改革为主线，做好“十三五”时期经济社会发展工作。为此，我们将着力抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。 一是去产能，提升供给体系质量和效率。近期重点抓好钢铁、煤炭等困难行业去产能，坚持市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持，运用经济、法律、技术、环保、质量、安全等手段，推动产能过剩行业压缩总量、调整结构、转型升级。与此同时，要严格控制增量，力争通过几年努力，使钢铁、煤炭等行业供需状况明显改观，发展质量、效益和水平显著提升。 二是去库存，努力打通房地产供需通道。现在房地产市场的突出问题是，一方面是商品房高库存，另一方面是2亿多城镇非户籍人口绝大多数在城镇没有合适的住处。我们将深化住房制度改革，建立完善购租并举的住房制度，并逐步把公租房扩大到非户籍人口。通过打通供需通道，分类指导、因地制宜、因城施策，努力化解房地产库存，促进房地产市场平稳运行，推动新型城镇化健康发展。 三是去杠杆，注重防范化解金融风险。努力做好地方政府存量债务置换工作，推动地方政府融资平台市场化转型，有效化解地方政府债务风险。依法处置金融市场中的违约行为，主动释放信用违约风险。加快改革完善现代金融监管体制，切实加强全方位监管，防范可能出现的股市、汇市、债市、楼市风险，高度重视防止交叉感染，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。 四是降成本，增强企业竞争力。企业是经济的细胞，实体经济是基础，要采取综合措施，减轻企业负担，支持实体经济发展。努力降低企业制度性交易成本、税费负担和物流、用能、财务等成本，使企业轻装上阵。今年要全面实施营改增，取消违规设立的政府性基金，停征和归并一批政府性基金，扩大水利建设基金等免征范围，将18项行政事业性收费的免征范围从小微企业扩大到所有企业和个人。实施这些政策，要比改革前减轻企业和个人负担5000多亿元。 五是补短板，扩大有效供给。大力培育新产业、新产品、新业态、新模式，增强发展的新动力，满足群众的新需求。采取更加有力有效措施，继续推进大气、水、土壤污染防治。实施山水林田湖生态保护和修复工程，筑牢生态安全屏障。集中力量坚决打赢脱贫攻坚战，确保如期完成减贫任务，让广大人民群众都过上好日子。 为了促进经济持续健康发展，与供给侧结构性改革相配合，当前和今后要实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路。 ——宏观政策要稳，主要是为结构性改革营造稳定的宏观经济环境。继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，今年财政赤字率提高到3%，广义货币M2预期增长13%左右。要立足当前、着眼长远，创新宏观调控方式，丰富宏观政策内涵，加强区间调控、定向调控、相机调控，针对市场变化及时预调微调，保持经济运行在合理区间。 ——微观政策要活，主要是进一步完善市场环境、激发企业活力。鼓励和支持各种所有制企业创新发展，保护各种所有制产权和合法权益，提高企业投资信心，改善企业市场预期。按照“亲”和“清”的要求，塑造新型政商关系，积极营造宽松的市场经营和投资环境。 ——改革政策要实，主要是加大力度推动重点领域改革落地。我们坚定不移推进市场化改革，已经出台并将继续推出一系列有分量的重大改革举措。关键是要敢于啃硬骨头、敢于涉险滩，打通关节、激活全盘，重在落实，使各项改革都能落地生根，使改革不断见到实效，使群众有更多实实在在的获得感。 ——社会政策要托底，主要是守住民生底线。把就业放在优先位置，继续实施更加积极的就业政策，努力实现比较充分、更高质量的就业。坚持全民覆盖、保障适度、权责清晰、运行高效，稳步提高社会保障统筹层次和水平，建立健全更加公平、更可持续的社会保障制度。 今年是中国全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。世界经济深度调整、复苏艰难乏力，外部环境的不稳定不确定因素增加，对中国发展的影响不可低估。中国经济长期积累的矛盾和风险进一步显现，经济增速换挡、结构调整阵痛、新旧动能转换相互交织，经济下行压力加大。李克强总理在政府工作报告中提出，今年中国发展的主要预期目标是：国内生产总值增长6.5%－7%，居民消费价格涨幅3%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内，进出口回稳向好，国际收支基本平衡，居民收入增长和经济增长基本同步。我们要认真贯彻中央经济工作会议和政府工作报告的部署，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持以新发展理念引领发展，坚持稳中求进工作总基调，适应经济发展新常态，保持经济运行在合理区间，着力加强供给侧结构性改革，加强民生保障，切实防控风险，努力实现“十三五”时期经济社会发展良好开局。 随着经济全球化深入发展，世界各国的利益和命运更加紧密地联系在一起。中国既是经济全球化的受益者，也是世界经济稳定增长的重要贡献者。中国要集中力量办好自己的事情，同时也要继续为世界经济增长发挥作用。2015年，中国经济对全球经济增长的贡献超过25%，中国进口占全球进口贸易额的比重继续呈上升趋势，非金融类对外直接投资达到1180亿美元、增长14.7%。中国的发展将为各国带来更多扩大市场和投资的合作机遇，我们将着力营造法治化、国际化营商环境，让自身发展更好惠及各国。今年9月，中国将在杭州举办二十国集团领导人峰会，我们愿同各成员加强沟通和协调，共同把二十国集团维护好、建设好、发展好，推动构建“创新、活力、联动、包容”的世界经济。 中国发展高层论坛自2000年创办以来，始终坚持“与世界对话，谋共同发展”的宗旨，是中国与世界对话的一个重要渠道，是汇集才智、交流思想的重要平台。中国经济与世界经济分不开，中国要了解世界，世界也要了解中国，希望通过这次论坛，大家真正了解中国新五年规划时期的发展方向、目标任务和政策取向，畅所欲言、献计献策，为中国全面建成小康社会、为世界和平稳定繁荣作出新的贡献。
中共中央印发《关于深化人才发展体制机制改革的意见》_滚动新闻_中国政府网
通知指出，《意见》着眼于破除束缚人才发展的思想观念和体制机制障碍，解放和增强人才活力，形成具有国际竞争力的人才制度优势，聚天下英才而用之，明确深化改革的指导思想、基本原则和主要目标，从管理体制、工作机制和组织领导等方面提出改革措施，是当前和今后一个时期全国人才工作的重要指导性文件。《意见》的颁布实施，对于全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，加快建设人才强国，最大限度激发人才创新创造创业活力，把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来，为实现“两个一百年”奋斗目标提供有力人才支撑，具有十分重要的战略意义和现实意义。

通知强调，各级党委和政府要切实增强责任感、使命感，加强对《意见》实施的组织领导。有关方面要抓紧制定任务分工方案，明确各项改革的进度安排。各地区各部门要结合实际，采取有力措施，把《意见》提出的各项任务落到实处。要加强政策解读和舆论引导，调动各方面积极性，形成全社会关心支持人才发展体制机制改革的良好氛围。要配齐配强工作力量，加强指导监督，研究解决人才发展体制机制改革中遇到的新情况新问题。

人才是经济社会发展的第一资源。人才发展体制机制改革是全面深化改革的重要组成部分，是党的建设制度改革的重要内容。协调推进“四个全面”战略布局，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，实现“两个一百年”奋斗目标，必须深化人才发展体制机制改革，加快建设人才强国，最大限度激发人才创新创造创业活力，把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来。现就深化人才发展体制机制改革提出如下意见。

高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持聚天下英才而用之，牢固树立科学人才观，深入实施人才优先发展战略，遵循社会主义市场经济规律和人才成长规律，破除束缚人才发展的思想观念和体制机制障碍，解放和增强人才活力，构建科学规范、开放包容、运行高效的人才发展治理体系，形成具有国际竞争力的人才制度优势。

——坚持党管人才。充分发挥党的思想政治优势、组织优势和密切联系群众优势，进一步加强和改进党对人才工作的领导，健全党管人才领导体制和工作格局，创新党管人才方式方法，为深化人才发展体制机制改革提供坚强的政治和组织保证。

——服务发展大局。围绕经济社会发展需求，聚焦国家重大战略，科学谋划改革思路和政策措施，促进人才规模、质量和结构与经济社会发展相适应、相协调，实现人才发展与经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设深度融合。

——突出市场导向。充分发挥市场在人才资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加快转变政府人才管理职能，保障和落实用人主体自主权，提高人才横向和纵向流动性，健全人才评价、流动、激励机制，最大限度激发和释放人才创新创造创业活力，使人才各尽其能、各展其长、各得其所，让人才价值得到充分尊重和实现。

——扩大人才开放。树立全球视野和战略眼光，充分开发利用国内国际人才资源，主动参与国际人才竞争，完善更加开放、更加灵活的人才培养、吸引和使用机制，不唯地域引进人才，不求所有开发人才，不拘一格用好人才，确保人才引得进、留得住、流得动、用得好。

通过深化改革，到2020年，在人才发展体制机制的重要领域和关键环节上取得突破性进展，人才管理体制更加科学高效，人才评价、流动、激励机制更加完善，全社会识才爱才敬才用才氛围更加浓厚，形成与社会主义市场经济体制相适应、人人皆可成才、人人尽展其才的政策法律体系和社会环境。

（四）转变政府人才管理职能。根据政社分开、政事分开和管办分离要求，强化政府人才宏观管理、政策法规制定、公共服务、监督保障等职能。推动人才管理部门简政放权，消除对用人主体的过度干预，建立政府人才管理服务权力清单和责任清单，清理和规范人才招聘、评价、流动等环节中的行政审批和收费事项。

（五）保障和落实用人主体自主权。充分发挥用人主体在人才培养、吸引和使用中的主导作用，全面落实国有企业、高校、科研院所等企事业单位和社会组织的用人自主权。创新事业单位编制管理方式，对符合条件的公益二类事业单位逐步实行备案制管理。改进事业单位岗位管理模式，建立动态调整机制。探索高层次人才协议工资制等分配办法。

（六）健全市场化、社会化的人才管理服务体系。构建统一、开放的人才市场体系，完善人才供求、价格和竞争机制。深化人才公共服务机构改革。大力发展专业性、行业性人才市场，鼓励发展高端人才猎头等专业化服务机构，放宽人才服务业准入限制。积极培育各类专业社会组织和人才中介服务机构，有序承接政府转移的人才培养、评价、流动、激励等职能。充分运用云计算和大数据等技术，为用人主体和人才提供高效便捷服务。扩大社会组织人才公共服务覆盖面。完善人才诚信体系，建立失信惩戒机制。

（七）加强人才管理法制建设。研究制定促进人才开发及人力资源市场、人才评价、人才安全等方面的法律法规。完善外国人才来华工作、签证、居留和永久居留管理的法律法规。制定人才工作条例。清理不合时宜的人才管理法律法规和政策性文件。

（八）创新人才教育培养模式。突出经济社会发展需求导向，建立高校学科专业、类型、层次和区域布局动态调整机制。统筹产业发展和人才培养开发规划，加强产业人才需求预测，加快培育重点行业、重要领域、战略性新兴产业人才。注重人才创新意识和创新能力培养，探索建立以创新创业为导向的人才培养机制，完善产学研用结合的协同育人模式。

（九）改进战略科学家和创新型科技人才培养支持方式。更大力度实施国家高层次人才特殊支持计划（国家“万人计划”），完善支持政策，创新支持方式。构建科学、技术、工程专家协同创新机制。建立统一的人才工程项目信息管理平台，推动人才工程项目与各类科研、基地计划相衔接。按照精简、合并、取消、下放要求，深入推进项目评审、人才评价、机构评估改革。

（十）完善符合人才创新规律的科研经费管理办法。改革完善科研项目招投标制度，健全竞争性经费和稳定支持经费相协调的投入机制，提高科研项目立项、评审、验收科学化水平。进一步改革科研经费管理制度，探索实行充分体现人才创新价值和特点的经费使用管理办法。下放科研项目部分经费预算调整审批权，推行有利于人才创新的经费审计方式。完善企业研发费用加计扣除政策。探索实行哲学社会科学研究成果后期资助和事后奖励制。

（十一）优化企业家成长环境。遵循企业家成长规律，拓宽培养渠道。建立有利于企业家参与创新决策、凝聚创新人才、整合创新资源的新机制。依法保护企业家财产权和创新收益，进一步营造尊重、关怀、宽容、支持企业家的社会文化环境。合理提高国有企业经营管理人才市场化选聘比例，畅通各类企业人才流动渠道。研究制定在国有企业建立职业经理人制度的指导意见。完善国有企业经营管理人才中长期激励措施。

（十二）建立产教融合、校企合作的技术技能人才培养模式。大力培养支撑中国制造、中国创造的技术技能人才队伍，加快构建现代职业教育体系，深化技术技能人才培养体制改革，加强统筹协调，形成工作合力。创新技术技能人才教育培训模式，促进企业和职业院校成为技术技能人才培养的“双主体”，开展校企联合培养试点。研究制定技术技能人才激励办法，探索建立企业首席技师制度，试行年薪制和股权制、期权制。健全以职业农民为主体的农村实用人才培养机制。弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚，不断提高技术技能人才经济待遇和社会地位。

（十三）促进青年优秀人才脱颖而出。破除论资排辈、求全责备等陈旧观念，抓紧培养造就青年英才。建立健全对青年人才普惠性支持措施。加大教育、科技和其他各类人才工程项目对青年人才培养支持力度，在国家重大人才工程项目中设立青年专项。改革博士后制度，发挥高校、科研院所、企业在博士后研究人员招收培养中的主体作用，有条件的博士后科研工作站可独立招收博士后研究人员。拓宽国际视野，吸引国外优秀青年人才来华从事博士后研究。

（十四）突出品德、能力和业绩评价。制定分类推进人才评价机制改革的指导意见。坚持德才兼备，注重凭能力、实绩和贡献评价人才，克服唯学历、唯职称、唯论文等倾向。不将论文等作为评价应用型人才的限制性条件。建立符合中小学教师、全科医生等岗位特点的人才评价机制。

（十五）改进人才评价考核方式。发挥政府、市场、专业组织、用人单位等多元评价主体作用，加快建立科学化、社会化、市场化的人才评价制度。基础研究人才以同行学术评价为主，应用研究和技术开发人才突出市场评价，哲学社会科学人才强调社会评价。注重引入国际同行评价。应用型人才评价应根据职业特点突出能力和业绩导向。加强评审专家数据库建设，建立评价责任和信誉制度。适当延长基础研究人才评价考核周期。

（十六）改革职称制度和职业资格制度。深化职称制度改革，提高评审科学化水平。研究制定深化职称制度改革的意见。突出用人主体在职称评审中的主导作用，合理界定和下放职称评审权限，推动高校、科研院所和国有企业自主评审。对职称外语和计算机应用能力考试不作统一要求。探索高层次人才、急需紧缺人才职称直聘办法。畅通非公有制经济组织和社会组织人才申报参加职称评审渠道。清理减少准入类职业资格并严格管理，推进水平类职业资格评价市场化、社会化。放宽急需紧缺人才职业资格准入。

（十八）畅通党政机关、企事业单位、社会各方面人才流动渠道。研究制定吸引非公有制经济组织和社会组织优秀人才进入党政机关、国有企事业单位的政策措施，注重人选思想品德、职业素养、从业经验和专业技能综合考核。

（十九）促进人才向艰苦边远地区和基层一线流动。研究制定鼓励和引导人才向艰苦边远地区和基层一线流动的意见，提高艰苦边远地区和基层一线人才保障水平，使他们在政治上受重视、社会上受尊重、经济上得实惠。重大人才工程项目适当向艰苦边远地区倾斜。边远贫困和民族地区县以下单位招录人才，可适当放宽条件、降低门槛。鼓励西部地区、东北地区、边远地区、民族地区、革命老区设立人才开发基金。完善东、中部地区对口支持西部地区人才开发机制。

（二十一）加大对创新人才激励力度。赋予高校、科研院所科技成果使用、处置和收益管理自主权，除事关国防、国家安全、国家利益、重大社会公共利益外，行政主管部门不再审批或备案。允许科技成果通过协议定价、在技术市场挂牌交易、拍卖等方式转让转化。完善科研人员收入分配政策，依法赋予创新领军人才更大人财物支配权、技术路线决定权，实行以增加知识价值为导向的激励机制。完善市场评价要素贡献并按贡献分配的机制。研究制定国有企事业单位人才股权期权激励政策，对不适宜实行股权期权激励的采取其他激励措施。探索高校、科研院所担任领导职务科技人才获得现金与股权激励管理办法。完善人才奖励制度。

（二十二）鼓励和支持人才创新创业。研究制定高校、科研院所等事业单位科研人员离岗创业的政策措施。高校、科研院所科研人员经所在单位同意，可在科技型企业兼职并按规定获得报酬。允许高校、科研院所设立一定比例的流动岗位，吸引具有创新实践经验的企业家、科技人才兼职。鼓励和引导优秀人才向企业集聚。重视吸收民营企业育才引才用才经验做法。总结推广各类创新创业孵化模式，打造一批低成本、便利化、开放式的众创空间。

（二十三）完善海外人才引进方式。实行更积极、更开放、更有效的人才引进政策，更大力度实施海外高层次人才引进计划（国家“千人计划”），敞开大门，不拘一格，柔性汇聚全球人才资源。对国家急需紧缺的特殊人才，开辟专门渠道，实行特殊政策，实现精准引进。支持地方、部门和用人单位设立引才项目，加强动态管理。鼓励社会力量参与人才引进。扩大来华留学规模，优化外国留学生结构，提高政府奖学金资助标准，出台学位研究生毕业后在华工作的相关政策。

（二十五）扩大人才对外交流。鼓励支持人才更广泛地参加国际学术交流与合作，完善相关管理办法。支持有条件的高校、科研院所、企业在海外建立办学机构、研发机构，吸引使用当地优秀人才。完善国际组织人才培养推送机制。创立国际人才合作组织，促进人才国际交流与合作。研究制定维护国家人才安全的政策措施。

（二十六）促进人才发展与经济社会发展深度融合。坚持人才引领创新发展，将人才发展列为经济社会发展综合评价指标。综合运用区域、产业政策和财政、税收杠杆，加大人才资源开发力度。坚持人才发展与实施重大国家战略、调整产业布局同步谋划、同步推进。研究制定“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带建设、“中国制造2025”、自贸区建设以及国家重大项目和重大科技工程等人才支持措施。创新人才工作服务发展政策，鼓励和支持地方开展人才管理改革试验探索。围绕实施国家“十三五”规划，编制地区、行业系统以及重点领域人才发展规划。鼓励各类优秀人才投身国防事业，促进军民深度融合发展，建立军地人才、技术、成果转化对接机制。

（二十七）建立多元投入机制。优化财政支出结构，完善人才发展投入机制，加大人才开发投入力度。实施重大建设工程和项目时，统筹安排人才开发培养经费。调整和规范人才工程项目财政性支出，提高资金使用效益。发挥人才发展专项资金、中小企业发展基金、产业投资基金等政府投入的引导和撬动作用，建立政府、企业、社会多元投入机制。创新人才与资本、技术对接合作模式。研究制定鼓励企业、社会组织加大人才投入的政策措施。发展天使投资和创业投资引导基金，鼓励金融机构创新产品和服务，加大对人才创新创业资金扶持力度。落实有利于人才发展的税收支持政策，完善国家有关鼓励和吸引高层次人才的税收优惠政策。

（二十八）完善党管人才工作格局。发挥党委（党组）总揽全局、协调各方的领导核心作用，加强党对人才工作统一领导，切实履行管宏观、管政策、管协调、管服务职责。改进党管人才方式方法，完善党委统一领导，组织部门牵头抓总，有关部门各司其职、密切配合，社会力量发挥重要作用的人才工作新格局。进一步明确人才工作领导小组职责任务和工作规则，健全领导机构，配强工作力量，完善宏观指导、科学决策、统筹协调、督促落实机制。理顺党委和政府人才工作职能部门职责，将行业、领域人才队伍建设列入相关职能部门“三定”方案。

（二十九）实行人才工作目标责任考核。建立各级党政领导班子和领导干部人才工作目标责任制，细化考核指标，加大考核力度，将考核结果作为领导班子评优、干部评价的重要依据。将人才工作列为落实党建工作责任制情况述职的重要内容。

（三十）坚持对人才的团结教育引导服务。加强政治引领和政治吸纳，充分发挥党的组织凝聚人才作用。制定加强党委联系专家工作意见，建立党政领导干部直接联系人才机制。加强各类人才教育培训、国情研修，增强认同感和向心力。完善专家决策咨询制度，畅通建言献策渠道，充分发挥新型智库作用。建立健全特殊一线岗位人才医疗保健制度。加强优秀人才和工作典型宣传，营造尊重人才、见贤思齐的社会环境，鼓励创新、宽容失败的工作环境，待遇适当、无后顾之忧的生活环境，公开平等、竞争择优的制度环境。

各级党委和政府要切实增强责任感、使命感，统一思想、加强领导，部门协同、上下联动，推动各项改革任务落实。鼓励支持各地区各部门因地制宜，开展差别化改革探索。加强指导监督，研究解决人才发展体制机制改革中遇到的新情况新问题。有关方面要抓紧制定任务分工方案，明确各项改革的进度安排。各地应当结合实际研究制定实施意见。加强政策解读和舆论引导，形成全社会关心支持人才发展体制机制改革的良好氛围。
新华社评论员：聚天下英才，创复兴伟业_滚动_中国政府网
新华社北京3月21日电 “为政之要，惟在得人。”决胜全面小康、共襄复兴伟业，归根结底要靠人才。近日，中央印发《关于深化人才发展体制机制改革的意见》，着眼于聚天下英才而用之，明确了改革的指导思想、基本原则和主要目标，从管理体制和培养、评价、流动、激励机制以及组织领导等8个方面提出了一系列改革措施，为形成具有国际竞争力的人才制度优势提供了重要遵循。

人才是第一资源，是衡量一个国家综合国力的重要指标。改革开放以来我国人才队伍建设成就巨大，为全面建设小康社会发挥了重要作用，但人才队伍大而不强、创新不足、与实践脱节等问题依然突出，特别是领军人才、创新人才缺乏，人才规模、质量、结构尚不能完全适应经济社会发展要求。解决问题的根本办法，就是深化人才发展体制机制改革，在改革中推进育才引才用才工作，加快造就规模宏大、结构优化、布局合理、素质优良的人才队伍，从而把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来，为全面建成小康社会贡献聪明才智。

深化人才发展体制机制改革，核心是激发人才队伍活力。当前，人才竞争已经成为综合国力竞争的核心。人才竞争不仅是人才能力的比拼，更是人才体制机制的较量。体制机制顺，则人才聚、事业兴；体制机制不顺，人才的作用难以发挥，集聚的人才也会流失。破除制约人才发展的体制机制障碍，就要打破体制“内外”壁垒，扫除身份“差别”障碍，提高社会横向和纵向流动性，实现各方面人才的顺畅流动。只有充分发挥市场在人才资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，充分发挥用人主体在育才、引才、用才等方面的主导作用，才能最大限度释放人才活力。同时，识才、引才要有全球视野和战略眼光，以“海纳百川”的胸怀开展人才工作，让各类人才引得进、留得住、流得动、用得好。

深化人才发展体制机制改革，关键在于加强制度保障。发现人才、造就人才，最根本的是让人才价值得到充分尊重和实现。《意见》就强化人才创新创业激励机制提出了一系列举措。比如，完善知识产权保护制度，加快出台职务发明条例；研究制定国有企事业单位人才股权期权激励政策；研究制定高校、科研院所等事业单位科研人员离岗创业的政策措施等。这些改革举措，体现了尊重人才创新创造价值的鲜明导向，为优秀青年人才脱颖而出提供了广阔舞台。“用一贤人则群贤毕至，见贤思齐就蔚然成风。”发挥好人才评价“指挥棒”作用，加快建立科学化、社会化、市场化的人才评价制度，完善培养支持机制和政策措施，人才队伍的数量和质量就能不断提高，人才的创造力就能充分涌流。

“尚贤者，政之本也。”党管人才是人才工作的根本原则，是我国人才制度的独特优势。新形势下，发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，发挥党的思想政治优势、组织优势和密切联系群众优势，就能更好地吸引人才、凝聚人才，为人才干事创业指引方向、提供保障。各级党委政府树立强烈的人才意识，寻觅人才求贤若渴，发现人才如获至宝，举荐人才不拘一格，使用人才各尽其能，就会在全社会形成识才爱才敬才用才的浓厚氛围，开创人人皆可成才、人人尽展其才的生动局面。

“致天下之治者在人才。”千秋基业，人才为要。深化改革，打造更具活力和竞争优势的人才制度，广聚人才、用好人才，是实现人才强国的实践路径。让我们统一思想、真抓实干，推动人才发展体制机制改革任务落地落细落实，为全面建成小康社会和实现中国梦提供强大人才支撑。
我国3月21日起正式入汛_滚动新闻_中国政府网
通报显示，受冷空气影响，江南南部、华南东部和北部自19日起出现了较强的降雨过程。广东北江、韩江、梅江，江西赣江上游贡水、桃江、章水，湖南湘江上游支流钟水、舜水，福建汀江等18条河流发生超警洪水，超警幅度0.16至2.52米。其中，广东北江韶关水位站（入汛代表站）21日3时水位53.25米，超过警戒水位（53.00米）0.25米；21日8时水位涨至53.96米，超过警戒水位0.96米，已接近洪峰。

根据《我国入汛日期确定办法（试行）》规定，考虑暴雨、洪水两方面因素，入汛日期采用雨量和水位两个入汛指标之一确定。每年自3月1日起，当连续3日累积雨量50毫米以上雨区的覆盖面积达到15万平方公里，或者任一入汛代表站发生超过警戒水位的洪水时，当日即确定为入汛日期。

气象部门最新预报显示，华南强降雨仍将持续。预计21日20时至22日20时，广东中北部和东部、广西东北部、湖南西南部、江西南部、贵州东部等地的部分地区有大到暴雨，其中广东中北部等地局地有大暴雨（100至120毫米）；上述部分地区有短时强降水，最大小时雨强可达30至50毫米，局地并伴有雷暴大风或冰雹。
习近平同德国总统高克举行会谈 两国元首一致同意巩固和加强中德全方位战略伙伴关系_滚动新闻_中国政府网
3月21日，国家主席习近平在北京人民大会堂同德国总统高克举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为高克举行欢迎仪式。新华社记者 刘卫兵 摄



新华社北京3月21日电（记者 李忠发）国家主席习近平21日在人民大会堂同德国总统高克举行会谈。两国元首同意，继续巩固和加强中德全方位战略伙伴关系，在应对国际挑战中更加紧密合作。

习近平欢迎高克首次对中国进行国事访问。习近平指出，当前中德交流合作紧密程度超过历史任何时期。在双方共同努力下，中德关系发展水平正在迈向更高层次，政治互信持续提升，务实合作不断加深，人文交流更加广泛，在国际和地区问题上沟通协调更加频繁。

3月21日，国家主席习近平在北京人民大会堂同德国总统高克举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为高克举行欢迎仪式。新华社记者 王晔 摄



习近平强调，巩固和加强中德全方位战略伙伴关系，最重要的就是要从战略高度和长远角度出发，牢牢把握两国关系发展大方向。双方要坚持相互尊重、平等相待，照顾和尊重彼此核心利益和重大关切，努力扩大共同点、缩小分歧面，深化政治互信。要密切高层交往，用好现有的磋商对话机制。中方赞赏德国始终坚持一个中国政策，希望德方继续秉持这一积极立场。双方正在加紧落实《中德合作行动纲要》提出的合作共识和倡议，下一步可以把三方合作作为切入点，共同支持和参与“一带一路”和亚欧互联互通建设，开拓国际市场。两国应该积极加强在气候变化、安全等国际事务中的合作，加强在联合国等多边框架内的协调和配合。中德将分别主办今明两年的二十国集团领导人会议，中方愿同德方就二十国集团重要议程保持密切沟通。双方要在文化、教育、媒体、青年、体育等广泛领域架设更多交流桥梁，办好中德青少年交流年活动。

习近平指出，中国一贯坚定支持欧洲一体化进程。我们愿同欧方积极推进“一带一路”倡议同欧洲发展战略、中国国际产能合作同欧洲投资计划、中国-中东欧合作同中欧整体合作三大对接，构建和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。希望德方积极参与中欧发展战略对接，为中欧关系发展发挥更大作用。“一带一路”建设将连通亚太经济圈和欧洲经济圈，有利于挖掘亚欧大陆市场的巨大潜力，中德双方可以在“一带一路”框架下深化务实合作。

习近平向高克介绍了中国的发展规划、中国坚持的政治制度以及中国人民选择的发展道路。

高克表示，德中两国分别是欧洲和亚洲重要国家，两国人民都珍视和平与发展。德中虽然社会制度不同，但能够在相互尊重、相互信任基础上推进双方关系不断向前发展。当前，双方在经贸、科技、环保、教育、文化等各领域交流密切、合作成果丰硕；在重大国际地区问题上立场相近，德方赞赏中方在国际事务中的建设性作用，赞赏中方“一带一路”倡议的开放性和积极作用，愿继续同中方开展伙伴式合作。我此访旨在同中方一道，加紧落实《德中合作行动纲要》，深化双方互利合作。德方愿推动欧中合作进一步深入发展。
梁振英：把握“十三五”机遇香港要发挥好“超级联系人”作用_滚动新闻_中国政府网
新华社香港3月21日电 香港特区行政长官梁振英21日表示，为更好把握“十三五”规划的发展机遇，香港要发挥好“一国”和“两制”的双重优势，发挥好“超级联系人”的作用。 香港《明报》21日举办“香港新机会——‘十三五’规划的挑战”高峰论坛，梁振英致辞表示，经过改革开放以来30多年的发展，香港在内地拥有的企业已经遍布第一、二、三产业，覆盖大江南北各地。因此，我们需要关心的，不仅是在港澳专章中国家给予香港的支持和机遇，我们亦要关心“十三五”规划其他章节在内地为香港提供的机遇。 他说，为了更好地把握“十三五”规划的发展机遇，我们就要发挥好独特的“一国”和“两制”的双重优势，发挥好“超级联系人”的作用。当日的高峰论坛聚焦讨论“金融发展”以及“创新科技”两个方面，梁振英说，这两个方面既切合“十三五”规划的政策方向，亦能够彰显香港作为“超级联系人”的角色。 梁振英表示，“十三五”规划支持香港发展创新及科技事业，创新和科技发展需要社会，尤其是青年人的参与和推动。“十三五”规划纲要明确支持香港中小微企业和青年人去内地创业创新，为香港的科研人才提供了很好的发展机遇。我们会加强推动香港与内地创新创业的发展与合作，尤其是青年人的交流，吸引新一代投入创新及科技行业。除了科研人才外，香港也可发挥我们在融资和专业方面的优势，包括知识产权的注册和交易，以及相关的法律服务等，为内地的创业创新提供服务。 “我期待香港的金融业、创新及科技业以至社会各界都能够掌握好未来五年的新机遇，为国家和香港创造更繁荣、更美好的未来。”梁振英说。
港台青年“创客”在京分享创业心得_滚动新闻_中国政府网
由新华网和台湾顶新公益基金会联合主办的“台港澳青年创客大陆成长记”第四期分享会21日在北京举行，三名港台青年“创客”登台演讲，分享了各自在大陆创业成长的心得，并与来自投资、管理等领域的导师团队进行现场交流。

曹肇棆是中国迷你仓有限公司创办人之一。2014年，他和同伴一道从香港来到北京，在朝阳ＣＢＤ商务区成立公司。这家企业借助移动互联网和智能科技，为个人、家庭、企业用户及电商提供优质的小型物品上门存储及自助仓储服务。如今，迷你仓已经获得一笔天使投资，目前正在进行第一轮融资。

在当天的会上，9年前从美国硅谷来北京发展的台湾青年张扬正分享了他的创业项目“一搭ＡＰＰ”。这是一款基于高科技人脸识别功能的时尚搭配推荐电商平台，通过对个人数据分析向用户智能推荐专业穿搭方案，此外，用户还可以在一搭ＡＰＰ上直达商品的购买地址。

与前两名创客聚焦互联网不同，来自台湾的刘建安专注于传统餐饮业：在北京西单图书大厦创办了人品咖啡。店里除了经营咖啡、餐饮以外，还依托台湾的文创思维，经常举办各类讲座、读书会、艺术欣赏会。

分享创业心得的同时，“创客”们与在场的创业导师频繁互动，交流成长路上面临的挑战和困惑，并表示颇受启发。

据了解，“台港澳青年创客大陆成长记”系列活动旨在通过集成专题报道及线下分享会的形式，搭建沟通桥梁和推广平台，为创业项目导入更丰富的资源和助力。前三期分别于2015年11月、12月及2016年2月举行，8组以台湾、港澳青年为核心的“创客”团队，通过“微路演”形式介绍了各自项目及产品
上海下调职工社会保险费率2.5个百分点 预计年内为企业减负135亿元_滚动_中国政府网
新华社上海3月21日电（记者 周蕊、叶锋）上海市政府21日宣布，在保障参保人员社会保险待遇水平和社保基金正常运行的前提下，上海进一步下调养老、医疗和失业保险费率水平，总费率下降2.5个百分点，预计将为企业2016年全年减负约135亿元。

此次调整后，上海五项职工社会保险费率总水平为43%，根据测算，2016年全年可减轻企业负担约135亿元。新的费率标准从今年1月1日起实施，对于1月1日至今企业多缴纳的社会保险费，将实施清算退还给企业。

据了解，目前上海企业单位缴费部分的总费率水平为35%，与个人缴费部分的总费率10.5%相比，相对比较高。企业是市场经济的主体和社会保险基金的主要收入来源之一。不论是当前还是长远，企业的平稳发展对经济社会发展和社会保险基金安全都是至关重要的。在目前企业面临一定困难的情况下，通过降低企业的单位缴费费率来降低企业成本，是支持企业发展的重要举措之一。

目前，上海职工社会保险基金收支情况较好，有一定的积累且年度有结余。此次费率的调整，不会对参保人员的养老、医疗和失业保险等各项社会保险待遇产生影响。

另据介绍，为确保职工社会保险制度的长远可持续发展，上海将进一步建立健全社会保障基金的预警、储备和保值增值机制，扩大职工社会保险的覆盖面，加强社会保险费的征缴和基金管理，加大财政、国资等对社会保险基金的支持力度，以增强社会保险基金的抗风险能力，确保参保人员的各项社会保险待遇随着经济社会发展而逐步提高。

此前在2013年10月，上海曾优化调整职工社会保险费率，单位缴费部分下调2%，个人缴费部分下调0.5%，总费率从原本的48%调整为45.5%。
中国与尼泊尔启动自贸协定联合可行性研究_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月21日电 据商务部网站消息，中国与尼泊尔21日启动双边自贸协定联合可行性研究，并签署谅解备忘录，标志着两国自贸区建设加快步伐。 商务部部长高虎城与尼泊尔商业部长迪帕克·博赫拉21日在北京共同签署《中华人民共和国商务部和尼泊尔商业部关于启动中国—尼泊尔自由贸易协定联合可行性研究谅解备忘录》，宣布正式启动双边自贸协定联合可行性研究。双方同意成立工作组，尽快就共同关注的领域开展全面研究。
张高丽：加大棚户区改造工作力度 为稳增长惠民生作出更大贡献_国务院领导_中国政府网
张高丽在全国棚户区改造工作电视电话会议上强调

 加大棚户区改造工作力度 为稳增长惠民生作出更大贡献

新华社北京3月21日电 全国棚户区改造工作电视电话会议21日在北京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席会议并讲话。会议认真学习贯彻习近平总书记关于城镇棚户区和危房改造的重要讲话精神，落实李克强总理《政府工作报告》要求，对加快推进棚户区改造工作作出部署。

张高丽表示，在党中央、国务院高度重视和坚强领导下，2015年棚户区改造工作超额完成了年初确定的目标任务。棚户区改造是重大民生工程和重大发展工程，对改善住房困难家庭居住条件、化解房地产库存、促进房地产市场平稳运行、实现经济稳定增长，都具有重要作用。我们要把思想认识和行动统一到党中央、国务院的决策部署上来，切实增强责任感、使命感，加快推进棚户区改造工作。

张高丽强调，今年棚户区住房改造600万套，任务重、难度大，要不断开拓工作思路，创新工作方法，扎实做好工作。一要早安排、早开工、早见效，确保今年棚改进度不低于去年。要尽早安排落实好工程项目，尽快实现开工，在改善住房困难群众居住条件、拉动经济增长、改变城市面貌方面早日发挥作用。二要进一步提高棚改货币化安置比例，商品住房库存量大的地方，货币化安置比例应更高一些，一线城市和部分二线城市可以因地制宜。各地要抓紧明确棚改货币化安置的具体目标、政策及措施。三要落实棚改信贷支持政策，对2015年底以前开工的棚改续建项目，可以按照已签订的合同继续发放贷款，对2016年及以后年度新开工棚改项目，要全面实施政府购买服务。要加大对城中村和林区、垦区棚户区改造信贷资金投放。四要完善机制，堵塞漏洞，严格资金监管，进一步简化程序，加快项目进度，提高资金使用效率，务必把钱用在刀刃上。五要确保棚改工程质量安全，加快完善配套基础设施，改善周边环境和服务条件，让群众住得安心、放心、舒心。同时，要提前谋划2017年棚户区改造，积极做好前期工作。

张高丽要求，各地区和各有关部门单位要主动作为、勇于担当，全力以赴抓好棚户区改造工作落实。地方政府要负起组织领导责任，各有关部门单位要形成工作合力，健全年度棚改工作奖惩机制，切实把棚户区改造这一重大民生工程建成民心工程，让棚户区居民得实惠，把好事办实办好，向人民群众交上一份合格的答卷。

中央和国家机关有关部门、有关金融机构、企业负责同志在主会场参加会议。各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团，各市、县人民政府及有关部门、单位负责同志在各地分会场参加会议。
“十三五”中国蓝图如何落地？——六部委负责人向世界传递中国声音_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月21日电 “十三五”规划纲要正式公布，中国开启新五年征程。新起点上的中国发展蓝图如何落地？此间举行的“中国发展高层论坛2016”年会上，国家发展改革委主任徐绍史、财政部部长楼继伟、央行行长周小川、商务部部长高虎城、环保部副部长黄润秋、工信部部长苗圩依次亮相，从不同领域向世界传递中国声音，回应国际关切。

2016年，中国经济增长目标调低至6.5%至7%。面对海外担心中国经济“失速”的问题，徐绍史在年会上给予明确回应。他指出，尽管面临比较大的下行压力，但是中国经济持续向好的基本面没有改变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有改变。

“我们完全有条件、有智慧、有能力、有信心，在‘十三五’期间继续保持经济平稳健康发展。”徐绍史介绍，为确保经济增速处于6.5%以上，中国将不断创新完善宏观调控，强化经济走势的预测、监测、预警，加强财政政策、货币政策、产业政策、区域政策、投资政策、消费政策和价格政策的协调配合，在区间调控的基础上进一步加强定向调控、相机调控，为结构性改革营造一个稳定的宏观环境。

中国是否会开征碳税，楼继伟明确表示，中国将不会单独设立碳税，而是会将碳税安排在目前准备的税种里作为一个税项，如环境税或资源税。但他透露，今年资源税改革扩大范围并未涉及碳税。

他还介绍中国将于今年5月1日全面推开营改增改革试点，并解释由于原来增值税和营业税并存，企业行为和财务方面等存在扭曲，因此改革中采取了不少过渡措施，全面推开后改革仍保留“试点”一词。下一步中国将在此基础上制定增值税法案，然后交全国人大正式批准，即按照税收法定的原则废止营业税。

中国金融市场风险问题牵动世界目光。“如约”亮相年会的周小川深度解读中国“十三五”金融体制改革蓝图，他强调中国需要丰富的金融机构体系，未来将健全商业性金融、开发性金融、政策性金融、合作性金融分工合理、相互补充的金融机构体系。

周小川坦言目前中国经济的整体杠杆率偏高，特别是企业部门借贷等债务占ＧＤＰ的比重偏高。其主要原因与高储蓄率造成通过银行和债券融资比例高、资本市场总融资比例较低、民间财富积累少且变为股本机会较少等有关。“这些因素加在一起就导致借贷比例比较高，这方面我们也会和国际社会一样给予高度重视。”周小川说，解决问题的一个重要方法就是加快发展资本市场，使国民储蓄中更大比例资金进行股本融资，从而降低债务占ＧＤＰ比重，进而降低债务股本比例。

尽管全球需求疲弱，贸易大国中国的一举一动仍是全球关注焦点。“中国将发挥维护多边贸易体制的主渠道作用，促进全球贸易投资的自由化和便利化。”高虎城介绍，“十三五”期间中国将推动多边贸易谈判进程，促进多边贸易体制更加均衡、共赢和包容发展。

他指出，中国还将强化区域和双边自由贸易体制的建设。目前中国已同22个贸易伙伴签署了自贸协定，涵盖了中国对外贸易总额的38%，下一步将加快构筑高标准的自由贸易区网络。

此外，高虎城说，中国还将推动完善国际经济治理体系，积极参与全球经济治理机制的合作，办好二十国集团贸易部长会议和领导人峰会，争取在促进全球贸易增长、支持多边贸易体制、促进全球投资合作等方面形成积极务实的成果。

“十三五”建设“绿色中国”，既是中国所需更将造福全球。“‘十三五’时期是中国环境保护大有作为又负重前行的关键时期，也是实现环境质量总体改善的攻坚期。”黄润秋说。

他介绍，2015年中国化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量比2010年分别下降12.9%、13%、18%和18.6%，“十二五”减排目标任务超额完成，全国城市空气质量总体趋好。 但他也坦言，伴随经济下行压力加大，未来发展与保护的矛盾更加突出，一些地方解决环境问题的责任和动力会削弱。“面对这样的形势，中国环保不能操之过急、一蹴而就，而是要全力攻坚、扎实作为。”

今年年会上，“中国制造”的转型升级备受国际瞩目。苗圩透露，中国把“中国制造2025”作为构建产业新体系的核心抓手，正在抓紧编制与其配套的11个行动计划，谋划未来3到5年的工作。

他表示，目前中国供给的质量和效率还无法满足需求变化的升级，导致现实购买力在国内得不到有效的实现。无论是生产领域的核心技术和高端产品还是消费领域的名包、名表、马桶盖，相关消费都没能在国内得到有效的满足。

苗圩说，当前中国制造业发展已经步入爬坡过槛、由大变强的重要关口，从根本上讲，就是要构建一个创新能力强，品质服务优，协作紧密、环境友好的现代产业新体系。（执笔 刘慧、韩洁，参与采写 王希、侯丽军、李汶羲、郁琼源、王卓伦、石昊）
刘云山会见德国总统高克_滚动新闻_中国政府网
刘云山欢迎高克访问中央党校并同专家和学员座谈。他说，近年来中德两国领导人交往密切，有力引领了两国关系深入发展。中方愿与德方共同努力，推动中德关系健康稳定向前发展。

刘云山应询介绍了中国共产党治国理政和自身建设情况。他说，中国共产党是解放思想、实事求是、与时俱进的政党，我们坚持的马克思主义是中国化时代化的马克思主义，我们建设的社会主义是中国特色社会主义，符合中国实际、顺应时代潮流。中方愿与德方深化党际交流与合作，增进相互理解和信任。

高克表示，中国共产党建设中国特色社会主义的努力举世瞩目。德方愿与中方增进交流和信任，推动两国关系取得新发展。
苗圩：严查新能源汽车骗补_滚动_中国政府网
新华社北京3月21日电（记者 李汶羲、韩洁）工业和信息化部部长苗圩21日表示，新能源汽车骗补不是大规模事件，但“不管有多少辆，发现一起，绝对处置一起”；对于ＴＤ-ＳＣＤＭＡ投资，“有报道说2000亿元打水漂了，这是不符合实际的”。

在当日举行的“中国发展高层论坛2016”年会上，苗圩针对外界关注的新能源汽车骗补、2000亿元投资ＴＤ-ＳＣＤＭＡ、如何淘汰落后产能等热点问题进行了回应。

谈到新能源汽车骗补问题时，苗圩表示，在局部地区确实存在少部分企业骗补的现象，但并不是大规模事件。“并不像有媒体报道的出现了7万至9万辆汽车骗补这么大的规模，当然，最后一共多少辆，我们还在全国范围内进行核查。不管有多少辆，发现一起绝对处置一起，这些企业跑不了。”

苗圩说，国家财政补贴并未全部到位，对于骗补企业，没补贴的钱不会下发，已补贴的钱一定要扣回，“依法进行处置，直至取消这些企业的资质”。

苗圩说，未来在全国范围内清查后，会第一时间向媒体公布2015年到底有哪些企业骗补，涉及多少车辆、多少资金。

当被问及“2000亿元投资ＴＤ-ＳＣＤＭＡ是否打了水漂”，苗圩说：“没有报道说得那么严重，说2000亿元打水漂了，这是不符合实际的。”

苗圩表示，3Ｇ时代，中国ＴＤ-ＳＣＤＭＡ成为了世界三大主流标准之一，第一次能够与其他两大国际标准站上同一起跑线。“如果当时不搞ＴＤ-ＳＣＤＭＡ，中国就没有今天的ＴＤ-ＬＴＥ。”4Ｇ时代，中国ＴＤ-ＬＴＥ与ＦＤＤ成为两大主流标准之一，从ＴＤ-ＳＣＤＭＡ到ＴＤ-ＬＴＥ是一个延续发展的过程。

“ＴＤ-ＳＣＤＭＡ除了2009年开始早期投入的一些设备需要在4Ｇ时代报废以外，绝大部分设备通过改造，比如换一根天线、换一套软件、换一块板就完全可以用在ＴＤ-ＬＴＥ上面。2000亿元大部分是在后期投入的，这些设备通过一定的改造，都可以转换到4Ｇ时代来继续使用，不会全部淘汰。”苗圩说。

对于产业政策制定及淘汰落后产能等问题，苗圩指出，应对产业政策发展方向进行一些调整，实行精准的产业政策。对于污染大、耗能高、安全生产不达标的企业，要责令其进行整改，如果整改后仍不达标，就要列入落后产能加以淘汰。“对于这些企业的职工，我们一定是要考虑给他们一个妥善的安排。”苗圩说。
天宫一号正式终止数据服务 全面完成各项在轨试验任务_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月21日电（李国利、邓孟）记者21日从中国载人航天工程办公室了解到，已在轨工作1630天的天宫一号目标飞行器在完成与三艘神舟飞船交会对接和各项试验任务后，由于超期服役两年半时间，其功能已于近日失效，正式终止了数据服务。地面跟踪观测显示，天宫一号目前仍在其设计轨道飞行。

天宫一号是实施空间交会对接的目标飞行器，设计寿命2年。2011年9月29日，天宫一号发射入轨，先后与神舟八号、九号和十号飞船圆满完成多次空间交会对接，按计划开展了一系列空间科学实验和应用试验，为我国载人航天发展做出了重大贡献。

2013年6月神舟十号飞船返回后，天宫一号即完成主要使命。超期服役期间，本着“充分利用、挖掘潜力”的原则，有关部门精心运营维护、严密实施监控，继续利用天宫一号开展了航天技术试验、对地遥感应用和空间环境探测，验证了低轨长寿命载人航天器设计、制造、管理、控制相关技术，获取了大量有价值的数据信息和应用成果，为空间站的建设运营和载人航天成果的应用推广积累了重要经验。

中国载人航天工程办公室表示，目前天宫一号的飞行轨道仍在持续、密切的跟踪监视之中。根据预测，天宫一号的飞行轨道将在今后数月内逐步降低，并最终再入大气层烧毁。
工信部:“中国制造2025”蕴含三大投资机遇_滚动_中国政府网
新华社北京3月21日电（记者 李汶羲、韩洁）21日闭幕的“中国发展高层论坛2016”年会上，针对跨国公司关心的“中国制造”转型升级问题，工业和信息化部部长苗圩现场搞起了推销，直言“中国制造2025”蕴含着巨大的商业和发展机会，各国企业家们应把握好三大投资机遇。

“我们生活在一个相互依存的时代，产业要发展壮大，更高水平的对外开放是必由之路。”苗圩在年会上说，中国致力于打造更高层次的开放型产业体系，建设制造强国更需要与世界各国企业进行良性互动，在开放中增动能、添活力、创优势。

他指出，实施“中国制造2025”首先带来产业升级的机遇。中国将大力发展先进制造业，促进生产性服务业等新产业、新业态的成长，推动产业迈向中高端。“中国制造2025”提出的十大重点领域都是高新技术和战略性产业，也是未来中国产业政策支持的重点。

他介绍，中国正建立和完善重大产业工程布局协作机制和制造强国产业基础大数据库，滚动发布重点领域技术路线图，绘制全国重点产业发展的全景地图，为包括外商投资企业在内的各类市场主体提供决策的参考。尽可能避免发展中的盲目性和无序性，争取在产业升级大潮中收获事业和财富。

“第二个是开放性创新的机遇。”苗圩说，在“中国制造2025”的实施过程中，中国将深化中外制造业的创新合作，积极推动开放式创新、协作式创新，发挥好企业、协会、政府三方面作用，加强与相关国家制造业战略的对接与务实合作，扩大智能制造、新一代信息技术、新能源汽车等新兴产业的合作范围，争取在标准制定、技术研发、产业合作、园区建设、人才培养等方面推出一批合作项目，共同推动新工业革命成果惠及更广大人群，为世界带来更多的福祉。

苗圩说，第三个机遇来自“一带一路”建设。“中国制造2025”的重点产业国际化布局，将更好地融入全球产业分工体系。中国将把“一带一路”沿线国家作为深化制造业国际合作的重点，进一步鼓励和引导中国企业到沿线国家去投资兴业，支持建立当地的产业体系。

“一花不是春，百花春满园，中国与发达国家产能和装备制造合作的空间很广阔，通过构建多方协作的平台，‘中国制造’的性价比能够插上高精尖的翅膀，完全可以以优势互补，共同发展好第三方的市场，实现多方之间的互利共赢。”苗圩说。

苗圩表示，世界产业技术和分工格局正处在加速调整和变革之中，构建产业新体系是寻找产业合作的最大公约数。希望与国内外各界开展广泛交流，扩大双边、多边和区域合作，推动“中国制造”提质增效、行稳致远，共同为促进世界经济繁荣作出新的贡献。
国资委和央企今年前两月因违反八项规定处理114人_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月21日电（记者 许晟、华晔迪）记者21日从国务院国资委获悉，今年前两月，国资委和中央企业各级纪检监察机构严肃查处了91起违反中央八项规定精神的问题，处理114人，其中85人受党纪政纪处分。

91起问题中，违规公款吃喝7起，处理11人；公款国内旅游6起，处理7人；违规配备使用公务用车25起，处理31人；违规发放津补贴或福利11起，处理14人；违规收送礼品礼金17起，处理21人；大办婚丧喜庆11起，处理12人；提供或接受超标准接待等其他问题14起，处理18人。
多利好助A股成交突破9000亿元 沪指时隔两月重返“3时代”_滚动_中国政府网
新华社上海3月21日电（记者 潘清）在多重利好因素的助推下，本周首个交易日Ａ股延续近期反弹，上证综指则在实现“七连阳”的同时重返“3时代”。上证综指上一次失守3000点的时间是今年1月20日，时隔两个月后沪指重返“3时代”，两市成交稳步放大突破9000亿元，显示市场做多意愿强烈。

21日当天，上证综指以2978.45点高开，小幅回落至2973.76点后开始震荡走高，3000点整数位轻松收复。尾盘沪指收报3018.80点，较前一交易日上涨63.65点，涨幅达到2.15%。至此，沪指已连续七个交易日以红盘报收。

券商保险板块领涨，且整体涨幅高达逾7%。汽配、农业、贸易服务、ＩＴ、传媒教育板块涨幅也超过3%。当日仅有石油燃气一个板块逆势收跌，且幅度十分微弱。

沪深Ｂ指继续走升，但表现略弱于Ａ股。上证Ｂ指涨1.63%至373.31点，深证Ｂ指涨1.14%至1133.92点。

时隔两个月后沪指重返“3时代”，直接动力来自与“杠杆”密切相关的政策面变化。

19日晚间，证金公司发布公告称，自3月21日起恢复转融资业务182天等五个期限品种，并下调各期限转融资费率。多家机构表示，目前转融资余额仅是去年最高峰时期的约一成，在这一背景下转融资业务再次全面启动，有助于增加资金供给，活跃股市交易。更为重要的是，证金公司此举向市场释放了积极信号，投资者做多情绪随之提振。

值得注意的是，Ａ股本轮行情呈现鲜明的结构化特征。在供给侧改革持续推进的背景下，大盘股率先启动反弹。上证综指自3月11日起连续红盘报收，七个交易日累计涨幅达到7.63%。此后，一度深幅调整的“中小创”超跌反弹、表现抢眼。自16日起三大主要股指同步走高，截至21日收盘创业板指数短短三个交易日内累计涨幅高达12.6%。

除了股指持续走升外，成交量变化也印证了市场做多意愿的快速回升。3月11日新一轮反弹启动之初，沪深股市成交曾创下约3000亿元的“地量水平”，21日当天两市成交突破9000亿元。

Ａ股的新一轮量价齐升，被认为受到多个因素的共同助推。

从外部因素看，在欧洲央行意外降息的同时，美联储利率决议符合预期，改善了市场风险偏好。农历春节以来人民币汇率贬值压力逐步缓解，也显著增强了投资者的持股意愿。

就Ａ股本身而言，全国两会期间新任证监会主席刘士余积极回应注册制市场热点问题，特别是其关于“中证金退出为时尚早”的表态，令投资者预期得以明确。

资金面的变化同样令人关注。统计显示，至3月21日全市场资金连续三个交易日实现净流入。而“先知先觉”的海外投资者介入Ａ股市场，推动沪股通资金连续12个交易日净流入，其中3月17日净流入超过20亿元。

业内人士表示，经过此前9个月的下跌之后，Ａ股估值已处于历史低位。随着引导外部资金入市、深港通即将开通、允许保险资金举牌上市公司等政策利好的逐步兑现，Ａ股有望迎来估值修复。
习近平会见尼泊尔总理奥利_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，中国和尼泊尔是世代友好、全面合作的亲密邻邦。建交以来，两国始终在平等和相互尊重的基础上开展互利合作，谋求共同发展。中国和尼泊尔都是发展中国家，当前均面临改革发展的历史性任务。希望两国政府继承和弘扬传统友谊，扩大和加强各领域务实合作，切实打造中尼命运共同体。 习近平强调，中尼双方要加强高层接触的政治引领作用，确保中尼关系在和平共处五项原则基础上稳步前进。希望双方推动将中国的“一带一路”倡议和“十三五”规划同尼泊尔国家重建和发展规划对接，加快构建中尼自由贸易区，推进灾后重建和产能合作。希望双方加强在道路、口岸建设等领域合作，进一步提高双方互联互通水平。中方支持两国探讨并开展长期能源合作，并愿给予必要的政策便利。双方要加强在旅游、教育、文化、青年、媒体等各领域各层面交流合作，让中尼友好的大树根深叶茂。双方要加强国际和地区层面协调，在亚洲基础设施投资银行、上海合作组织等新平台上拓展合作。中方希望尼方能从中国和印度两国发展中受益，尼泊尔稳定和发展也符合中印共同利益。尼泊尔可以成为中印之间的桥梁和纽带。我们愿进一步探讨开展中国、尼泊尔、印度三方合作。 奥利表示，中国是尼泊尔的伟大朋友和友好邻邦，尼中传统友谊深入人心。尼泊尔高度评价中方坚持和平共处五项原则和对周边国家奉行的亲诚惠容政策，感谢中方为尼泊尔灾后重建提供的支持。尼泊尔坚定奉行一个中国政策，不允许任何势力在尼泊尔从事损害中国利益的活动。尼泊尔致力于在相互尊重基础上继续推进尼中关系深入发展，高度评价并愿积极参与“一带一路”建设，期待着加强双方在贸易、金融、互联互通、基础设施、旅游等领域合作，密切在国际事务中的沟通协调。
98版城市出租汽车管理办法终于废止_滚动_中国政府网
新华社北京3月21日电（记者 王立彬）在大部制交通运输正式建立8年之后，在《出租汽车经营服务管理规定》施行1年零3个月后，98版《城市出租汽车管理办法》宣告废止。

“要崩溃，原来交通部门的行政执法局一直拿着住建部和公安部颁布的管理办法管理出租车……”不只一位博主异口同声地吐槽说。

《城市出租汽车管理办法》自1998年2月施行。18年来，我国城市交通环境经历了天翻地覆般的变化。随着交通拥堵加剧及公共交通出行需求发展，这部规章不时引发争议，如关于出租汽车经营权可以实行有偿出让和转让的内容，层层转包之下，就成为“份子钱”源头之一，深为公众诟病。而关于出租汽车实行扬手招车等服务规定，更与网络约车等新需求脱节。

作为政府大部制改革一项重要内容，交通运输部2008年3月23日在北京建国门内大街11号正式挂牌，出租汽车行业管理“政出多门”局面自应告终。2014年9月26日，交通运输部部务会议通过《出租汽车经营服务管理规定》，9月30日以交通运输部令公布，2015年元旦施行。由此“住建版”《城市出租汽车管理办法》成为业界口中“僵尸办法”。然而“份子钱”争议表明，尽管交通运输部《出租汽车经营服务管理规定》施行，但类似于“98版城市出租汽车管理办法”的规章并未全“僵”。现实层面上，如何让“被废止”文件彻底报废，考验着城市管理部门。

目前，我国很多城市存在打车难、服务质量不高、群众出行需求得不到满足、行业队伍不稳定等问题，出租汽车管理体制改革不容再缓。刚结束的全国“两会”期间，交通运输部部长杨传堂表示，《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见》已向社会公布并征求意见，会同相关部门进一步研究论证后将尽快出台。本轮将改革经营权管理，实行经营权期限制和无偿使用，不得炒卖和擅自转让，“份子钱”制度也将全面改革。据记者获悉，施行一年多的《出租汽车经营服务管理规定》也将根据改革精神修订，“一部规章十几年不修订”局面也将避免。
我国将实行水资源消耗总量和强度双控行动_滚动_中国政府网
新华社北京3月21日电（记者 于文静）2016年是“十三五”开局之年，也是落实五大发展理念、推进最严格水资源管理的关键一年。我国将实行水资源消耗总量和强度双控行动，以“三条红线”管理目标为基础，建立水资源承载能力刚性约束机制。

这是记者从水利部21日召开的“世界水日”“中国水周”新闻通气会上获悉的。

水利部政法司副司长王治在会上表示，今年3月22日是第二十四届“世界水日”，也是第二十九届“中国水周”的第一天。水利部确定今年我国纪念“世界水日”和开展“中国水周”活动的宣传主题是“落实五大发展理念，推进最严格水资源管理”，旨在促进社会各界牢固树立水忧患意识，切实保障国家水安全，推动经济社会可持续发展。

据了解，“十二五”期间，我国全面推进最严格水资源管理制度落实。从2014年度考核结果看，全国用水总量为6095亿立方米，比上年减少近89亿立方米；万元工业增加值用水量比2010年下降31.9%，降幅比上年扩大7.5个百分点；农田灌溉水有效利用系数为0.530，比上年提高0.007；重要江河湖泊水功能区水质达标率为67.9%，比上年提高4.9%，4项考核指标均达到年度控制目标。

据悉，“十三五”期间，我国将坚持水资源消耗双控目标，建立水资源承载能力刚性约束机制。加快建立水资源承载能力评价和监测预警机制，推进跨省江河水量分配，严格控制用水总量。严格规划和建设项目水资源论证，从严从紧核定取水许可水量，落实计划用水和定额管理，有效管控用水强度。完善水资源管理考核指标体系和工作程序，推动建立水资源督察制度和责任追究制度。坚持以水定产、以水定城，大力推进节水型社会建设。
述评：打好农业供给侧改革开局仗_滚动新闻_中国政府网
新华社江苏泰州3月21日电（记者 王宇、朱国亮）时下，全国由南到北全面进入春耕生产大忙时节。一年农业，抓好春季是关键，对全年粮食稳产、推进农业结构性改革以及保持经济社会的平稳发展，具有极为重要的意义。

新形势下，我国农业主要矛盾已由总量不足转变为结构性矛盾，主要表现为阶段性的供过于求和供给不足并存。例如，一方面我国大豆进口量连年增长、生产缺口日益明显，另一方面玉米增产超过需求、库存压力凸显；一方面我国奶品在数量上市场供给充足，另一方面在奶品质量仍难以满足消费者对质量、信誉保障的要求。可见，推进农业供给侧结构性改革，已成为适应农产品消费结构加快升级、提高农业综合效益和竞争力、改善农业生态环境的迫切需要，已成为当前和今后一个时期我国农业政策改革和完善的主要方向。

凡事勤于始、精于始，才能成于终。今年是“十三五”开局之年，也是农业供给侧结构性改革的攻坚之年。春分麦起身，一刻值千金。打赢农业供给侧结构性改革这一仗，春季农业生产是关键，推进供给侧结构性改革，全国上下要有部署、有行动，有举措，为“十三五”我国农业农村发展开好局、起好步。

打好农业供给侧改革这一仗，要改善供给体系，推进产品创新。要把市场需求作为导航灯，调整优化农业生产结构和产品结构，适当调减滞销、库存多的品种生产，减少一般、过剩农产品供应和无效、低端供给，创新产品供给，为消费者提供更丰富、更优质、更适销对路的产品。

打好农业供给侧改革这一仗，要改善要素使用，推进科技创新。尽快推动农业发展由依靠物质要素投入驱动向依靠科技进步驱动转变，实施化肥农药零增长行动，全面推进节肥、节水、节药，大力实施科技创新战略，为农业生产装上创新的引擎，插上科技的翅膀，全面提升农业生产率。

打好农业供给侧改革这一仗，要改善资源配置，推进制度创新。坚持市场化取向，改革农产品价格和收储、农业补贴、金融保险、流通贸易、生态环保等政策，促进农业资源有效配置。

打好农业供给侧改革这一仗，还要改善经营方式，推进管理创新。调结构、转方式、稳粮食、增效益，都需要适度规模经营来引领。要充分调动各类经营主体的积极性，加快构建以农户家庭经营为基础、合作与联合为纽带、社会化服务为支撑的现代农业经营体系，推动我国现代农业再上新台阶。
今年我国拟安排3083万千瓦风电开发建设规模_滚动_中国政府网
新华社北京3月21日电（记者 陈炜伟）国家能源局21日发布的《2016年全国风电开发建设方案》明确，今年全国风电开发建设总规模为3083万千瓦。同时，考虑到去年吉林、黑龙江、内蒙古、甘肃、宁夏、新疆等省份弃风限电情况，暂不安排新增项目建设规模。

其中，下达风电开发建设规模较多的省份包括河南省（350万千瓦）、山东省（330万千瓦）、湖南省（260万千瓦）、贵州省（210万千瓦），云南省和陕西省规模均为200万千瓦。

国家能源局有关负责人介绍，2016年全国风电开发建设方案的编制统筹考虑了各地区风电开发建设现状和市场消纳情况，目的是为了保持风电开发建设节奏，促进风电产业持续健康发展。

国家能源局要求，各省区市发展改革委和能源局要加强组织协调和管理，认真落实风电项目建设条件。纳入开发建设方案的项目，要在2016年内完成核准工作，严禁发生不具备开发实力的企业获取资源后倒卖批文等行为。同时，各电网公司要积极配合做好列入开发建设方案项目的配套电网建设工作，根据开发建设方案中项目核准时间和投产时间，落实电网接入和消纳市场，及时办理并网支持性文件，加快配套电网送出工程建设，确保风电项目建设与配套电网同步投产和运行。

2015年，全国风电新增装机容量3297万千瓦，再创历史新高；风电累计并网装机容量达到1.29亿千瓦，占全部发电装机容量的8.6%。但与此同时，风电弃风限电形势加剧，全年弃风电量同比增加213亿千瓦时，平均弃风率15%，同比增加7个百分点。
短评：凝聚合作共识 再创亚洲传奇_滚动_中国政府网
新华社海南博鳌3月21日电（记者 周正平、伍鲲鹏）群贤毕至，风云激荡，博鳌亚洲论坛年会又将在海南拉开帷幕。本届年会以“亚洲新未来：新活力与新愿景”为主题，旨在通过与会嘉宾的对话和讨论，汇聚全球政界、商界、学界智慧，为亚洲调整经济结构，创新科技和产业，拓展深化区域合作，促进基础设施互联互通提供新思维、新路径、新举措。

于2001年宣布成立的博鳌亚洲论坛已经走过了15年。15年来，它见证了亚洲地区的工业化和现代化进程，见证了亚洲的崛起。亚开行数据显示，在2009年国际金融危机落入谷底之后，亚洲发展中经济体对全球ＧＤＰ增长贡献了2.3个百分点，约占全球4.0%平均增速的60%。而据ＩＭＦ估算，亚洲经济现今已占到全世界经济的40%，且在未来4年内将贡献全球经济成长的近2／3。显然，亚洲地区已经成为世界经济的“压舱石”和“定盘星”。

但是，由于国家和地区发展阶段不同，发展方式各异，在全球经济持续深度调整的背景下，亚洲经济也出现分化。怎样推动经济持续健康发展，是摆在亚洲各经济体面前的一项共同任务。

挑战孕育着机遇，更承载着希望。毋庸置疑，亚洲作为全球经济增长重要引擎的地位没有变，它内部有巨大的结构性改革空间，可以通过改革促进竞争力发挥，继续保持快速发展。

还要看到，中国经济正在转型升级，人口城镇化的趋势没有改变。全面深化改革使得经济进入新常态的中国为亚洲乃至世界带来了巨大的市场、增长、投资机遇，将进一步为亚洲乃至世界发展注入强大动力。

改革者进，合作者强。我们期待，通过2000多位亚洲政商学界领袖在博鳌进行的思想碰撞，为亚洲的新未来凝聚共识，探索方向，寻找解决方案。共创亚洲发展新愿景，携手迈向命运共同体，开创亚洲新的传奇
人民银行联合多部门发文支持养老服务业加快发展_滚动新闻_中国政府网
人民银行、民政部、银监会、证监会、保监会等部门联合印发的《关于金融支持养老服务业加快发展的指导意见》要求，金融业优化业务布局，大力推动组织、产品和服务创新，提升居民养老财富储备和养老服务支付能力，实现支持养老服务业和自身转型发展的良性互动。力争到2025年，基本建成覆盖广泛、种类齐全、功能完备、服务高效、安全稳健，与我国人口老龄化进程相适应，符合小康社会要求的金融服务体系。

《意见》提出，要积极创新专业金融组织形式，探索建立养老金融事业部制、组建多种形式的金融服务专营机构，创新适合养老服务业特点的贷款方式，探索拓宽养老服务业贷款抵押担保范围，加大对养老领域的信贷支持力度。

在拓宽融资渠道方面，《意见》提出，推动符合条件的养老服务企业上市融资，支持不同类型和发展阶段的养老服务企业、项目通过债券市场融资，完善养老保险体系建设，为养老服务企业及项目提供中长期、低成本资金支持。

在提高居民养老领域的金融服务能力和水平方面，《意见》提出要优化网点布局，增强老年群体金融服务便利性，积极开发可提供长期稳定收益、符合养老跨生命周期需求的差异化金融产品。

《意见》明确，建立人民银行、民政、金融监管等部门参加的金融支持养老服务业工作协调机制，加强产业政策与金融政策协调配合，综合运用多种金融政策工具，加强政策落实与效果监测，形成推进养老服务业发展的政策合力。
李克强会见德国总统高克_领导动态_中国政府网
李克强表示，德国是中国在欧洲的重要合作伙伴。多年来，双方相互尊重、平等相待、坦诚相见。中德关系已成为中欧关系的领跑者。习近平主席同你举行富有成果的会谈。中方愿同德方共同努力，推动两国关系实现更大发展。

李克强指出，中德经济合作日益紧密，已形成你中有我、我中有你的格局。我们愿同德方深化贸易、投资等领域合作，推进“中国制造2025”和德国“工业4.0”战略对接，把德国的先进技术同中国性价比高、具有一定竞争力的装备相结合，携手开展第三方市场合作。中国拥有巨大的市场，将进一步扩大对外开放。欢迎包括德国在内的各国企业扩大对华投资，实现互利共赢。我欢迎默克尔总理年内访华并举行第四轮中德政府磋商，就深化中德关系与合作进行深入探讨。

高克表示，德中发展两国关系的意愿强烈，双边经贸关系稳定，相互投资日益活跃。德方敬佩中国经济社会治理与发展成就，关注并支持中国的发展，欢迎中方扩大对德投资。德方愿与中方积极落实双方共识，深化各层级交往，增进相互了解与信任，加强高科技、创新等领域合作，扩大教育、体育等人文交流，携手推动德中关系的新发展。
阿里巴巴：2016财年电商交易额突破3万亿元人民币_滚动_中国政府网
阿里巴巴2016财年的起止时间为2015年4月1日至2016年3月31日。阿里巴巴方面在当日的发布会上称，目前达到交易额3万亿元，意味着阿里有望在2016财年超越沃尔玛，成为全球最大的零售平台。

阿里巴巴当日公布了这3万亿元成交额的大致组成，其中家具电器、服装、电子数码、服务类商品、母婴商品成交排名靠前。女性用户占了淘宝用户的一半以上，年轻人是主要的消费群体。

对比国家统计局此前发布的数据，3万亿元人民币成交额，相当于2015年中国社会消费品零售总额的大约10%。人们正在尝试线上线下融合的多元化消费方式。成交额达到3万亿元的时刻，阿里巴巴抽取的消费者购买记录显示——网购已有10年的河北消费者购买了女童公主鞋，浙江温州的用户购买了排骨套餐，也有人买了植物盆栽、减肥健身服务、电影票等。

阿里巴巴集团首席执行官（ＣＥＯ）张勇认为，从2003年淘宝诞生开始，众多创业者利用互联网平台创业创新，消费者也在这个生态中适应新经济时代的生活，3万亿背后见证了商业生态与互联网生态充分融合后产生的能量。
财经观察：美国学者力挺中国稳增长_滚动_中国政府网
新华社华盛顿3月21日电（记者 高攀）多名长期关注中国经济的美国学者日前接受新华社记者采访时表示，中国政府近期释放出稳定经济增长和继续推进供给侧改革的信号，相信中国政府拥有充足的政策工具确保经济增长企稳。

美国智库布鲁金斯学会高级研究员杜大伟告诉记者，中国政府将今年经济增长预期目标设定为6.5%-7%的区间是一项“战略决策”，与去年7%左右的目标非常接近，表明中国政府希望释放出经济增长正在企稳的信号，告诉市场“尽管中国经济增速有所放缓但仍然相当稳定”。

国际金融业协会在一份分析报告中也指出，6.5%-7%的增速目标区间向市场释放出中国政府的政策信号，这与确保6.5%的增速底线、实现2020年国内生产总值（ＧＤＰ）和城乡居民人均收入比2010年翻一番的目标一致。

美国智库彼得森国际经济研究所资深研究员雅各布·柯克加德接受记者采访时说，信贷增速是他最关注的中国经济指标，信贷增速下降过快会给经济增长带来较大下行压力，信贷增长过快则会加大整个经济的债务风险，因此把握好适度的信贷增长对于中国经济非常重要。

前世界银行经济学家、彼得森国际经济研究所客座研究员西美昂·迪扬科夫告诉记者，在经历30多年的高速增长后，中国经济放缓是一个自然而然的过程；与其他新兴经济体相比，中国经济表现良好。

迪扬科夫表示，当一国经济增速达到一定水平后，必须培育新的增长引擎才能继续保持高速增长，他认为中国可以通过发展服务业和深度参与全球经济来提振自身经济增长。

前国际货币基金组织战略与政策审查部副主任、彼得森国际经济研究所资深研究员塔米姆·巴尤米对记者说，随着中国经济从主要依靠投资和出口驱动向更多依靠消费驱动转型，中国经济增速变得“更加缓慢但同时更加稳定”，全世界应该调整预期，适应中国经济的“新常态”。巴尤米表示，这是中国经济结构调整必经的过程，推动国企改革对于加快经济转型尤为重要。

杜大伟认同中国实施积极的财政政策和稳健的货币政策来支持经济增长，他建议在政策组合方面让财政政策发挥更大作用。一方面，财政政策对于稳定经济增长非常有效；另一方面，目前中国中央政府债务占ＧＤＰ的比重较小，中国在财政扩张方面有很大的政策空间。

前美联储主席、布鲁金斯学会杰出研究员伯南克则认为，财政扩张是帮助中国政府走出“三元悖论”的有效解决方案。他在个人博客中写道，与降息等宽松货币政策不同，财政政策能够提振总需求和短期经济增长而不会引发资本外流；与此同时，定向财政政策可以支持长期改革和经济再平衡的目标，推动中国经济向依靠内需驱动转变。所谓“三元悖论”是指货币政策独立性、资本账户开放、固定汇率不能同时兼顾，至多只能同时实现两项目标。

杜大伟认为，中国经济要继续保持稳定增长，推动供给侧结构性改革也非常重要。他说，近日发布的中国政府工作报告提到的简政放权和向外资更多开放服务业等举措，都在朝着良好的方向发展。

杜大伟表示，非常高兴看到中国政府推动户籍制度改革，特别是“十三五”规划中提到了具体的户籍人口城镇化率指标。他认为，户籍制度改革会在地方面临一些阻力，但他希望政府能够认真执行和推动城镇化发展。

谈到创新驱动发展战略，杜大伟说，从世界主要国家的经验来看，政府主要负责基础研发，大多数商业研发都是由私营企业完成，因此中国政府制定的强化企业创新主体地位的方针有助于增强中国的整体创新能力。

国际金融业协会认为，中国的供给侧结构性改革主要致力于解决产能过剩、提高生产率、降低企业税收负担和方便企业获得信贷、同时解决房地产市场失衡和加强金融监管。

该协会指出，中国政府正在有选择地推动新一轮国企改革，包括设立资本管理公司来更好分配国企资源和允许私营部门拥有更大的所有权。目前国有企业主要通过兼并收购进行重组，虽然会带来一些国企的倒闭和裁员，但是规模有限，不会给经济带来系统性风险。
各地清查非法疫苗流向_滚动_中国政府网
21日，安徽省食品药品监督管理局、安徽省公安厅、安徽省卫生和计划生育委员会成立跨部门联合专案组，针对山东特大非法疫苗案中的涉案人员、疫苗流向等进行彻查；安徽省食药监局已发文要求有关市县区局和地方政府积极动员涉案人员的家属朋友敦促涉案嫌疑人员及时投案。

黑龙江省食品药品监督管理局已成立案件查处领导小组和专案组，专案组已会同市（地）局对相关企业和单位进行现场核查，并提醒公众，如了解掌握涉案嫌疑人员情况，可拨打投诉举报电话12331向食品药品监管部门举报，也可向当地公安机关反映。

3月21日上午，广东省食品药品监管局召开全省疫苗生产经营企业和疾控单位集中约谈会议，对省内全部3家疫苗生产企业、37家具有疫苗经营资质的药品流通企业和相关疾控单位进行集体约谈，要求各单位立即开展自查，重点查清近几年来是否与山东省局公告线索的涉嫌人员有业务往来，有否从非法渠道购进疫苗或向个人销售疫苗，是否存在疫苗购销票、账、货、款以及运输凭证不一致的情况，并要求各单位将自查情况报告所在地市食品药品监管部门。对瞒报或漏报的，一经发现，依法从严查处。

广西壮族自治区食品药品监督管理局做出紧急部署，在全区启动非法经营疫苗类产品核查工作。根据部署，首先组织人员彻底查清山东省济南市非法经营疫苗涉案产品来源去向，查明流入的疫苗产品购进、使用和库存情况，对尚未使用的立即查扣；食药监部门还将会同卫生计生部门查清对已用于人体疫苗接种的具体情况，并对接种效果进行评估，切实保护公众健康；核查过程中，发现有非法经营使用疫苗的企业、机构和个人，立即立案调查，依法严肃处理，并及时向社会公开相关工作进展情况。（记者 鲍晓菁、张莺、闫睿、肖思思、邹婷玉）
李克强：加强现代农业建设 多渠道增加农民收入确保实现“十三五”农业农村发展良好开局_汪洋出席参加报道_中国政府网
全国春季农业生产暨森林草原防火工作会议3月20日至21日在江苏省泰州市召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：毫不放松抓好农业农村工作特别是当前的春季农业生产，对于经济社会发展全局至关重要。各地区、各部门要牢固树立新的发展理念，按照党中央、国务院决策部署，通过深化改革，着力转变农业发展方式，加强现代农业建设，引导农民以市场为导向优化种养结构，加快发展多种形式农业适度规模经营，积极推进一二三产业融合发展，不断提高农业的综合效益和竞争力，多渠道增加农民收入。要抓住农时，扎实开展春耕备耕，强化政策扶持，统筹做好森林草原防火、脱贫攻坚、农田水利建设和防汛抗旱等各项工作，确保实现“十三五”农业农村发展良好开局。中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，要认真贯彻李克强总理重要批示精神，周密部署，精心组织，扎实抓好春季农业生产各项工作，不断开创农业农村发展新局面。

3月20日至21日，全国春季农业生产暨森林草原防火工作会议在江苏省泰州市召开。这是3月21日，中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋出席会议并讲话。新华社记者 李响 摄



汪洋强调，当前我国农业主要矛盾已由总量不足转变为结构性矛盾，农产品阶段性供过于求和供给不足并存，要大力推进农业供给侧结构性改革。完善农产品价格形成机制，加强农业技术指导服务，引导农民根据市场需求调整生产结构。增加紧缺农产品生产，大力发展畜牧业、粮食精深加工，促进粮经饲统筹、种养加一体，全面提高农业综合效益和竞争力。加强高标准农田等农业基础建设，提高粮食生产能力。推进农村一二三产业融合发展，多渠道增加农民收入。按照市场定价、价补分离的原则，积极稳妥推进玉米收储制度改革，适当调减非优势产区玉米面积，保障农民合理收益。

汪洋强调，要认真抓好春耕备耕，做好农资供应和质量监管，推进病虫害统防统治和绿色防控。完善农田水利设施，强化气象服务，做好防汛抗旱准备。加快林业建设。全面落实森林草原防火责任，强化防控措施，坚决避免发生重大森林草原火灾和重大人员伤亡。当前脱贫攻坚任务繁重，要横下一条心，加大力度，加快速度，加紧进度，有序推进易地扶贫搬迁、产业扶贫等各项脱贫举措，确保完成脱贫任务。
山水相连 命运与共——发展战略对接催动澜湄合作春潮_滚动新闻_中国政府网
在这一年中最具生气的季节，中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨、越南6国领导人，将齐聚中国美丽的海滨城市三亚，举行澜沧江-湄公河合作（澜湄合作）首次领导人会议。

从2014年11月提出倡议迄今，仅一年多时间，澜湄合作已举行3次高官会、3次工作组会和一次外长会。在6国的精心培育下，澜湄合作的种子已经破土而出，抽芽吐绿，焕发出勃勃生机。

在位于云南省西双版纳傣族自治州景洪市的澜沧江边，摄影家许云华近日散步时突然发现，此前长在岸边的灌木丛已被江水淹没，有的市民拎着鞋子、挽起裤腿，走在平日散步的路线上，江水已至脚踝。

补水需要开闸放水，于是出现了前文所描述的一幕，这也成为澜湄国家开展跨境水资源合作的一个鲜活实例。

澜沧江-湄公河发源于中国青藏高原唐古拉山，自北向南流经中国青海、西藏、云南3省区和缅老泰柬越5国，于越南胡志明市附近注入南海，全长4880公里。澜沧江-湄公河被誉为“东方多瑙河”，中国境内段称澜沧江，中国境外段称湄公河。

一江连6国，澜沧江-湄公河既是联系澜湄6国的天然纽带，也是沿岸民众世代繁衍生息的摇篮，孕育了澜湄国家各具特色又相近相亲的文化。

发展是永恒的主题，澜湄6国在历史上有着广泛深厚的联系，当前，在区域一体化新形势下，6国以合作促发展的意愿越发强烈。虽然国情不同，但6国在工业化、基础设施、产业结构升级、农业现代化等方面有共同的合作需求，有互补优势。因此，在澜湄机制框架下加强合作、共谋发展可以说是顺应潮流、顺乎民意、势在必行。

北京外国语大学的研究生邵文文曾独自一人搭乘大巴从老挝首都万象前往云南昆明。谈起这段经历，他说：“沿途景色不错，但单程需要两天三夜，十分累人，未来有火车就好啦。”

邵文文的愿望很快就能实现。去年12月2日，中老铁路老挝段开工奠基仪式在万象举行，老挝国家主席朱马里亲自挥锨，为老挝史上这一最大规模基建项目填土奠基。按已经运行通车的同标准铁路实际运行时速初步估算，未来从万象搭乘火车到昆明可能仍然需要10个小时以上，但比起“两天三夜”已经是巨大的跨越。

相隔一周，中泰铁路合作项目在泰国大城府启动。这是泰国首条标准轨复线铁路，将全部使用中国技术、标准和装备。中泰铁路项目将与中老铁路相连，实现中国与泰国铁路的互联互通。

互联互通正是现阶段澜湄合作5个优先合作方向之一，另外4个合作方向包括产能合作、跨境经济合作、水资源合作、农业和减贫合作。各方认为，澜湄合作的5个优先合作方向契合地区发展实际，定位明确，且潜力巨大。

除边境线、湄公河流域线、公路线和铁路线的“四线”可实现互联互通外，澜湄国家空中航线也四通八达。未来人们不管是做生意还是去旅游，将有更多样、更便捷的交通选择，“澜湄一日生活圈”不是梦想。

湄公河国家多处于工业化初期，基础设施建设需求旺盛。中国在基建方面积累了丰富的经验，在钢铁、水泥、电力、交通、造船等方面拥有先进的工业装备和充足产能，性价比高。中方可有针对性地与湄公河国家开展产能合作，帮助它们以更低成本和更快速度推进工业化进程，前景广阔。

中国投资建设的越南龙江工业园、老挝赛色塔工业开发区、泰国罗勇工业园、柬埔寨西哈努克港经济特区等已成为澜湄跨境经济合作的示范项目。关于水资源合作，中国在防旱抗洪方面有大量经验，可帮助他国建立完善的水利设施，达到蓄水和防洪的目的。

澜湄6国都是农业国，6国已在农业种植、农产品贸易等领域开展了广泛合作。中国的优质高产杂交稻、湄公河国家新鲜的热带水果都已进入寻常百姓家。未来各国将重点开展农业合作，注重提升减贫能力。

斯瓦特是泰国智库开泰研究中心的首席研究员，研究湄公河领域及东盟问题的专家。虽然是首席研究员，但他看上去非常年轻，文质彬彬。在曼谷开泰研究中心的三层会议室里，斯瓦特对于澜湄合作侃侃而谈，语气有些激动。

“澜湄合作是该区域的第一个主动性合作计划。有关各方在所有项目和合作中都能充分表达自己的意见。这对全部6个国家来说，都是一个很好的时机。我认为，这种合作在未来将促成这些国家共同繁荣。”

正如斯瓦特所说，澜湄合作是澜沧江-湄公河全流域沿岸国家共同参与的合作机制，6国可以根据自身实际情况，有针对性地制定合作规划，这是创立该机制的重要意义之一。

这一机制由6个发展中国家组成，是探索和推进南南合作的有效平台，有望成为南南合作的新典范，并为落实联合国2030年可持续发展议程作出积极贡献。

澜湄合作的三大支柱与东盟共同体建设三大支柱完全契合，将有力推动东盟共同体建设，促进区域一体化进程，是中国-东盟合作的有益补充。

泰国法政大学比里·帕侬荣国际学院教授杨保筠说，澜湄机制如果落实得力，湄公河沿岸各国物流和经济合作畅通带来的实惠，也会辐射东南亚其他国家，从而对进一步加强中国-东盟关系发挥积极作用。

此外，澜湄合作重在务实，以项目为本，首次外长会期间各方已提出78个早期收获项目。这一机制接地气、顺民意，将给各国民众带来实实在在的利益。

需要指出的是，澜湄合作进程不是封闭的，而是开放的。这一合作机制将与大湄公河次区域经济合作、东盟-湄公河流域开发合作等既有次区域合作机制相互促进，相互协调，并行发展，相辅相成。（执笔记者：刘颖；参与记者：傅云威、李颖、李怀岩、杨舟）
马凯会见国际货币基金组织总裁拉加德_国务院副总理马凯_中国政府网
国务院副总理马凯21日上午在中南海紫光阁会见国际货币基金组织总裁拉加德，双方就当前经济金融形势和加强双边合作等问题交换了意见。
4月24日被设立为“中国航天日”_滚动新闻_中国政府网
21日发布的《国务院关于同意设立“中国航天日”的批复》显示，工业和信息化部、国防科工局关于设立“中国航天日”的请示已经国务院同意，自2016年起，将每年4月24日设立为“中国航天日”。具体工作由工业和信息化部、国防科工局商有关部门组织实施。
共话亚洲未来 传递亚洲声音——博鳌亚洲论坛2016年年会热点前瞻_滚动新闻_中国政府网
新华社海口3月21日电（记者 王晖余、李金红）博鳌亚洲论坛2016年年会将于22日至25日在海南博鳌召开，来自世界各地的中外政要、知名学者和工商界翘楚等领域嘉宾，将聚首博鳌小镇，共同探讨亚洲未来发展，传递亚洲开放、活力、思变的“亚洲声音”。

博鳌亚洲论坛2016年年会主题为“亚洲新未来：新活力与新愿景”。新未来、新活力、新愿景，是今年年会主题的三大关键词。

新未来，既是对过去两届年会主题词的延续，在全球经济发生深刻变化的大背景下又具有新的含义。当前亚洲和新兴经济体发展的内外环境都有了质的变化，发展理念和模式面临严峻考验。亚洲下一步如何改革，未来的发展方向怎样，为世界所关注。

当前世界经济复苏乏力，贸易作为全球增长的高速引擎，跌至全球经济增速的一半。受油价低迷影响，一度欣欣向荣的新能源产业也前景黯淡。世界经济需要注入新的活力，培育新的增长点，全球经济和金融治理也需要新的气象。年会主题以“新活力”“新愿景”为关键词，希望通过2000多位亚洲政商学界领袖的思想碰撞，为亚洲的新未来凝聚共识、探索方向、寻找解决方案。

博鳌亚洲论坛2016年年会将传递这样的信息：亚洲有活力，依然是全球最具活力的地区；亚洲有愿景，能够在全球经济和金融治理中发挥重要的引领作用；亚洲有未来，未来在于信心、改革、合作。

博鳌亚洲论坛2016年年会拟设置88场讨论，包括1场开幕大会、51场分论坛、15场圆桌会议、5场主题餐会、10场对话创业者和6场电视辩论。论坛共邀请了300多位演讲嘉宾，与1700多位代表进行为期四天互动式讨论。

国务院总理李克强和域内外10多个国家的领导人出席年会，他们共同出席的开幕大会，将是年会的重中之重。

50多场分论坛和电视辩论，涉及创业创新，“互联网+”，宏观经济新现象、新问题，经济、社会与民生热点和全球重大事件。

在今年论坛年会上，人工智能、“互联网+”与“+互联网”相关热点议题占相当比例。此外，在中国经济进入新常态的背景下，中国“十三五”规划、供给侧结构性改革也将成为多场讨论的重点。

创新创业是当前的经济热词。今年论坛年会设置了10场对话创业者。10多位来自传统产业和新兴产业的顶尖企业负责人将分享他们创业的经验。

博鳌亚洲论坛还将首次开设体育分论坛。近年来，中国体育产业在相关政策刺激下不断蓬勃发展，越来越多的中国企业通过收购、投资等方式加入到世界体育产业版图中。与会嘉宾从政策、资本、创新和责任等多个角度对体育产业展开探讨。

此外，论坛还将举办的15场小范围行业领袖圆桌和双边ＣＥＯ对话，以务实为本，以探讨解决方案为要。

比如能源领袖圆桌，将邀请出席论坛的30位能源行业ＣＥＯ和部长级官员，探讨建立亚洲能源资源伙伴关系（ＡＥＲＰ）的前景；金融领袖圆桌将在全面分析全球金融市场状况的基础上，探讨加强亚洲金融合作的可行方案；Ｂ20圆桌则汇集企业家的政策建议，报送Ｇ20峰会供领导人参考。

多场双边ＣＥＯ对话将分别邀请美国、澳大利亚、日本、欧盟、中国等主要经济体的跨国企业ＣＥＯ和部长级官员，就双边经贸关系中的焦点问题进行坦率交流。
微访谈|黄扬略:新医改要处理好福利跟市场的关系_滚动_中国政府网

专访 |《政府工作报告》起草组负责人、国务院研究室副主任黄守宏：《报告》强调要始终以民之所望为施政所向_专家_中国政府网
专访 |《政府工作报告》起草组负责人、国务院研究室副主任黄守宏：

 《报告》强调要始终以民之所望为施政所向

(一)看似寻常最奇崛 成如容易却艰辛

中国政府网：刚刚闭幕的十二届全国人大四次会议审议通过了李克强总理作的《政府工作报告》。作为《政府工作报告》起草组负责人，请您跟我们谈谈这份报告。

黄守宏：今年是我国全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。作为世界第二大经济体，中国面对极为复杂严峻的国内外环境。当前发展态势和走势如何、宏观经济政策取向和主要举措是什么、今后五年怎么规划和部署，对此不仅全国人民非常关心，国际社会也格外关注。刚刚闭幕的十二届全国人大四次会议审议通过了李克强总理作的《政府工作报告》（以下简称《报告》）。

此次审议通过的《政府工作报告》高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，系统总结了过去一年政府工作，深入阐述了“十三五”时期经济社会发展主要目标任务和重大举措，全面部署了2016年的政府工作。《报告》充分体现了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，充分体现了加强结构性改革特别是供给侧结构性改革的要求，充分体现了以人民为中心的发展思想，重点突出、回应关切、措施有力，是做好政府工作的行动纲领，我们必须理解透、把握准、贯彻好。

中国政府网：李克强总理作的《政府工作报告》系统地对2015年进行了回顾。在多重困难和挑战下，2015年我国成绩如何，请您概括评价一下？

黄守宏：2015年，面对多重困难和严峻挑战，我国经济社会发展稳中有进、稳中有好，经济运行保持在合理区间，较好地完成了全年主要目标任务，实现了“十二五”圆满收官。这份出色的成绩单，给13亿多中国人民带来了福祉，给复苏艰难曲折的世界经济带来了福音，也让曾甚嚣尘上的中国经济崩溃论、悬崖论等唱衰论调不攻自破。这再次表明，中国经济发展有独特的制度优势、内生动力机制和强大的抵御风险能力，任何艰难险阻都挡不住前行的步伐。

过去的一年，国内外形势跌宕起伏，多种挑战和风险不期而至，我国发展过程历尽艰辛，常常是“山重水复疑无路”，但最终是“柳暗花明又一村”。一路走来，确实很不容易。对此，《报告》提纲挈领进行了回顾，概括起来，可以说去年我们面临“三难”挑战，取得了“三稳”、“三好”成绩。

中国政府网：您所说的“三难”是哪“三难”？

黄守宏：“三难”：一是国际环境极为复杂严峻。2015年世界经济步入深度调整期，经济增长再次“以希望开局、以失望结尾”，国际经济和贸易增速均创6年来最低。国际货币基金组织、世界银行分别测算世界经济仅增长3.1%和2.4%，世界贸易组织预计世界贸易量仅增长2.8%，仅为国际金融危机前平均增速的一半。在发达经济体中，美国经济增长2.4%；欧元区经济增长1.5%，失业率仍高达10.4%；日本经济增长0.6%，一年中两度出现萎缩；新兴经济体增长明显放缓，部分国家陷入滞胀甚至衰退，面临资本外流、货币贬值的巨大压力。世界经济表现十分脆弱，股市、汇市、大宗商品市场多次出现大幅波动。中国经济与世界经济深度交融，世界经济不景气、国际市场震荡，必然对我国经济发展造成直接冲击和影响。二是国内深层次矛盾凸显。发展面临“三期叠加”的局面，粗放增长方式尚未根本扭转，长期积累的结构性矛盾和风险进一步暴露，一些行业产能严重过剩，部分企业生产经营困难，财政收支矛盾突出，金融领域风险隐患增多。在这种情况下，做好经济社会发展工作，既要解决短期稳增长、保就业问题，又要考虑长远转方式、调结构，既要着眼增添动力促改革，还得有保有压惠民生，不可避免地遇到两难甚至多难问题，这就像走平衡木，稍有不慎就可能顾此失彼、进退失据，对宏观经济驾驭能力提出了更高要求。三是发展基数高、难度增大。经济规模越大，增长难度随之增加，这是世界经济发展的普遍现象。这犹如推车爬坡，车载愈重，花的力气愈多。许多发达国家经济总量和人均水平达到一定程度后，都经历过增速放缓的过程，增长速度能保持3%、4%就很不错了。在经济总量超过10万亿美元的高基数上，我们要保持7%左右的增长速度，难度可想而知。在国际和国内因素相互影响、结构性因素与周期性因素相互叠加的情况下，经济下行压力持续加大。

黄守宏：“三稳”：一是经济增速稳。去年国内生产总值达到67.7万亿元，同比增长6.9%。这一增速所对应的经济增量超过5000亿美元，不仅相当于我国上世纪90年代初期一年的国内生产总值，也超过了目前一个中等国家一年的国内生产总值。这一增速在世界主要经济体中名列前茅，为世界平均增速的2倍多，我国对世界经济增长的贡献率超过25%。二是居民收入稳。去年全国居民人均可支配收入达到21966元，实际增长7.4%，快于经济增长速度。其中农村居民人均可支配收入实际增长7.5%，城镇居民人均可支配收入实际增长6.6%，城乡收入差距进一步缩小；农村贫困人口减少1442万人。同时，物价涨幅保持在较低水平。三是就业形势稳。经济增长对就业的带动效应增强，去年城镇新增就业1312万人，超过全年预期目标，成为经济运行的一大亮点，这也是经济运行在合理区间的重要标志。这“三稳”充分表明我国经济的基本面是好的，也与一些国家增速明显回落、通货膨胀高企、失业率大幅上升形成了鲜明对比。

中国政府网：在“三难”、“三稳”的情况下，我们还有“三好”？

黄守宏：“三好”：一是产业结构调整取得积极进展。粮食产量实现“十二连增”，优质农产品供给充裕。装备制造业特别是中高端制造业增速明显快于一般工业，柔性化、网络化、个性化生产发展态势日益明显。服务业增加值占国内生产总值的比重比上年提高2.4个百分点，达到50.5%，首次占据“半壁江山”。消费对经济增长的贡献率达到66.4%，比上年提高15.4个百分点，成为拉动经济增长的主要力量。二是发展新动能加快成长。突出表现在“四新”并进：新登记注册企业增长21.6%，平均每天新增1.2万户，注册资本增长52.2%；新产业快速成长，高技术制造业增长10.2%，计算机、通信和其他电子设备制造业增长10.5%；新业态蓬勃发展，网上商品零售额增长31.6%，增速比社会消费品零售总额快20.9个百分点；新产品不断涌现，新能源汽车产量增长161.2%。这些新动能对稳就业、促升级发挥了突出作用，正在推动经济社会发生深刻变革。三是节能减排成效明显。单位国内生产总值能耗和二氧化碳排放量分别下降5.6%和6%以上，二氧化硫、化学需氧量、氨氮、氮氧化物排放总量分别下降5.8%、3.1%、3.6%、10.9%，万元工业增加值用水量下降3.9%。首批实施新环境空气质量标准的74个城市细颗粒物（PM2.5）平均浓度下降14.1%。这“三好”标志着我国经济加快转型升级，在向形态更高级、分工更细致、结构更合理的方向演进，发展方式正在悄然发生转变。

中国政府网：对近年来特别是去年我国经济形势和走势，国内外有一些议论和质疑，您如何看待？

黄守宏：有不同看法和议论，其实很正常。经济现象本来就很复杂，中国又是一个规模居世界第二且处在发展转型中的经济体，经济运行状况和特征正在发生深刻变化，很多情况不仅与我们过去不同，与发达国家、新兴市场国家更不一样，同时不同的人研究经济增长也有多种方法、多种角度、多个指标，“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，见仁见智是自然的。

但要对我国经济态势和走势有准确的分析判断，还得用实事求是的科学观点和方法，即全面、客观、辩证、发展的观点和方法，来认识经济运行的“形”与“势”、“量”与“质”、“变”与“不变”，切忌以点代面、以局部代替整体、以过去的尺度衡量现在的状况、以短期的波动断言长期的趋势，否则就会得出错误的结论。

就拿我国经济增长与就业、用电量、货运量、银行信贷和货币供应量等指标之间的关系来说，近几年随着结构调整优化速度加快，已经发生并在继续发生新的变化。比如，经济每增长一个百分点，前几年可带动就业130万人左右，现在则可带动180多万人，这主要是因为结构变了，吸纳就业容量大的服务业、新兴产业比重持续上升，这几年经济增速放缓而就业不减还增的原因就在于此。再比如，为什么去年用电量下降而经济增长较快，主要是去年服务业增速加快、比重提高，而服务业单位用电量不到工业单位用电量的1/8。

至于衡量一个国家的经济统计数据是否准确真实，除了要看统计方法和基础数据获得方式外，还要看数据是否与这个国家经济实际状况特别是民生改善状况相吻合，因为民生是观察经济的晴雨表。我国的统计方法和基础数据的获得方式是与国际接轨的，统计数据的质量是被国际权威统计组织所认可的。从老百姓的收入、生活状况和消费行为，更能说明和验证我国经济统计数据的真实可靠。比如，居民储蓄存款是实打实的真金白银，是做不了假的。《报告》中讲，去年末居民储蓄存款余额增长8.5%，新增4万多亿元。比如，去年个人所得税增长16.8%，这也是真金白银。再比如，去年中国的旅游突破了40亿人次，收入4万亿元，其中出境旅游的有1.2亿人次，在境外的消费约1.5万亿元。要知道中国人自古就有量入为出的传统，如果去年的收入没有较大的增长、对未来收入的预期不看好，是不敢消费的，更不要说旅游了。他们现在敢于去消费、去旅游，就说明他们腰包是鼓的，对未来继续增收是有信心的。

当然，我们的统计也确实有需要改进、完善和提高的地方。比如，很多新业态如家政服务、网络经济、无形资产等领域尚未完全纳入统计范围。再比如，现在发布的月度、季度统计数据，主要仍是传统的工业等指标，其增速较慢，而增长较快的新产业、新业态、新产品等新经济指标未列其中，这就往往容易给人以经济情况不好的印象。

中国政府网：过去一年的成绩的确来之不易。《政府工作报告》对2015年的政府工作完成情况作了怎样的回顾？

黄守宏：《报告》从六个方面，总结了2015年政府主要工作。一是增强宏观调控的针对性和有效性；二是深化改革扩大开放；三是促进产业创新升级；四是推进区域协调发展和新型城镇化；五是推动社会事业改革发展；六是坚持依法行政和创新社会治理方式。

中国政府网：近年来，我国宏观调控面临的形势十分复杂，稍有不慎就可能顾此失彼。过去这一年，政府是如何应对这种局面的？

黄守宏：面对复杂多变的经济形势，我们注意在多重目标中找到平衡点，在多项任务中找到关键点，在当前和长远之间找到结合点，继续创新宏观调控思路和方式，在区间调控的基础上，加强定向调控和相机调控，提高调控的精准性和及时性。

积极的财政政策加力增效。加大减税降费力度，实施营改增减税2660多亿元，为支持高新技术企业创新发展减免税1570多亿元，为小微企业减免税1000多亿元，同时对小微企业免征42项行政事业性收费，取消或暂停征收57项中央级行政事业性收费。

下功夫盘活财政存量资金，全面清理结转结余资金。发行地方政府债券，置换3.2万亿元到期存量债务，降低利息负担约2000亿元，缓解了偿债压力，为地方腾出资金用于重点项目建设创造了条件；新增地方债券6000亿元。

稳健的货币政策注重松紧适度，年末广义货币供应量（M2）增长13.3%，多次降息、降准，改革存贷比管理，创新货币政策工具，加大对实体经济的支持力度。

去年金融领域还遇到较大的风险挑战，先是股市大幅震荡，后是汇市波动，我们果断采取措施稳定市场，修复市场功能，并加强基础性制度建设，防范住了系统性金融风险。

扩大有效投资，设立专项建设基金，加快铁路、水利、棚户区和城乡危房改造等薄弱环节建设；出台促进消费政策，积极挖掘传统消费潜力、扩大新型消费，使消费拉动经济的基础作用明显增强。

中国政府网：克强总理曾多次强调，改革是最大的红利。现阶段我国发展遇到的许多矛盾，根子上还是体制机制问题在作梗，政府2015年在简政放权方面有哪些改革措施？

黄守宏：破解发展难题，根本上要靠改革开放。我们继续深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革，取消和下放311项行政审批事项，取消国务院部门行政审批中70%的中介服务事项，非行政许可审批进了“历史博物馆”。工商登记前置审批精简85%，全面实施三证合一、一照一码。加强事中事后监管，简化优化公共服务流程，让数据多跑路、群众少跑腿，激发更大的创业创新热情。

除此之外，我们还扎实推进财税改革，中央对地方专项转移支付项目减少三分之一，营改增、消费税改革稳步实施，资源税从价计征范围扩大。金融改革办成几件大事，取消了存款利率浮动上限，推出了存款保险制度，深化了开发性、政策性金融改革，建立起人民币跨境支付系统。价格改革迈出重大步伐，中央、地方政府定价项目分别减少80%和55%，具备竞争条件的定价项目全部放开。国有企业、农村、投融资、生态文明等领域改革有序推进。

中国政府网：我们知道，2015年我们在对外开放方面又有许多重大举措，能否请您简要介绍一下？

黄守宏：2015年，我们积极扩大对外开放，面对国际贸易持续低迷的严峻局面，我们采取调整出口退税负担机制、清理规范进出口环节收费、提高便利化水平等措施，努力稳定对外贸易。全年货物进出口总额达到24.6万亿元，继续位居世界第一，占世界贸易总额的比重进一步提高。出口结构发生积极变化，机电产品、高新技术产品和服务比重明显上升。外商投资限制性条目减少一半，95%以上实现了备案管理，按人民币计算的实际使用外资比上年增长6.4%。对外直接投资（不含银行、证券、保险）1180亿美元，比上年增长14.7%，截至2015年末对外直接投资存量首次超过万亿美元大关。“一带一路”建设成效显现，我国与沿线国家进出口额占我国进出口总额的比重超过1/4，实际使用沿线国家外商直接投资526亿元（折合85亿美元）、增长25.3%，对沿线国家直接投资148亿美元、增长18.2%。国际产能合作步伐加快，铁路、核电等一批重大国际产能合作项目取得突破性进展。签署中韩、中澳自贸协定和中国—东盟自贸区升级《议定书》。人民币加入国际货币基金组织特别提款权货币篮子，这是人民币国际化的重要里程碑。

中国政府网：去年《政府工作报告》中总理首提“互联网+”，在产业创新升级方面，我们有哪些重要的改革亮点？

科技创新和成果转化步伐加快，全年研究与试验发展（R&D）经费支出14220亿元，比上年增长9.2%；授予境内专利权157.8万件，比上年增长32.4%；全国各类众创空间超过2300家，技术转移示范机构超过450家，交易总额接近1万亿元。

此外，促进工业化和信息化融合发展，启动实施《中国制造2025》，设立国家新兴产业创业投资引导基金、中小企业发展基金，扩大国家自主创新示范区，加快培育新产业和改造提升传统产业；积极化解过剩产能，推进企业兼并重组；制定实施加快生产性服务业和生活性服务业发展的政策措施；狠抓节能减排和生态环保，各项约束性指标任务超额完成。

中国政府网：城镇化一直是总理颇为看重的改革抓手。在这方面政府2015年推出了哪些重要举措？

黄守宏：2015年，我们继续推进区域协调发展和新型城镇化。继续深入实施区域发展总体战略，推进东、中、西、东北地区“四大板块”协调发展，新一轮西部大开发政策加快落实，采取有效举措积极应对东北地区经济下行压力，中部地区综合交通枢纽和生态经济区建设步伐加快，东部地区在改革创新、转型升级、提质增效方面继续发挥示范作用。

重点推进“一带一路”建设、京津冀协同发展和长江经济带发展“三大战略”，在基础设施、产业布局、生态环保等方面实施了一批重大工程，新的增长点增长极增长带加快形成。以人为核心的新型城镇化积极推进，常住人口城镇化率达到56.1%，农民工融入城镇、培育新生中小城市、建设新型城市“一融双新”工程进展顺利，27个省区市出台户籍制度改革实施意见，居住证暂行条例发布实施，国家新型城镇化综合改革试点扩大到2个省和135个城市。

中国政府网：民生领域的改革是老百姓最关注的。在这方面政府去年做了哪些实事？

黄守宏：保障和改善民生，既是发展的目的，也是发展的动力。在财政收入增长减缓、收支矛盾加大情况下，我们想方设法保障民生：

实施更加积极的就业政策，推动以创业创新带动就业，加大就业救助力度，使750万高校毕业生和就业困难群体的就业问题得到较好解决；城镇保障性安居工程开工783万套、建成772万套，棚户区改造开工601万套，农村危房改造432万户；落实农村义务教育经费保障机制和城市义务教育学生免学杂费政策，惠及1.1亿农村学生和2900多万城市学生；加快改善贫困地区义务教育学校办学条件，重点高校招收贫困地区农村学生人数增长10.5%。

县级公立医院改革全面推开，城市公立医院改革试点扩大到100个，4个省级综合改革试点稳步推进，城乡居民大病保险制度实现全覆盖；企业退休人员养老金提高10%，城乡居民基础养老金最低标准由每人每月55元提高到70元、医保财政补助标准由每人每年320元提高到380元；

黄守宏：国务院提请审议法律议案和制定修订行政法规多件。全年办理法律援助案件132万件；深入推进政务公开，推广电子政务和网上办事；强化互联网综合治理；建立重大政策落实督查问责机制，开展第三方评估；加大行政监察和审计监督力度；深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，查处了一大批违纪违法案件；妥善应对自然灾害和突发事件；加强安全生产监管，加大治理“餐桌污染”等工作力度；严厉打击各类犯罪活动，强化社会治安综合治理。

中国政府网：回顾这一年，政府工作中是否还存在一些困难和问题？

黄守宏：在总结成绩和回顾工作的同时，《报告》也坦诚地指出，发展中还存在许多困难和问题，政府工作也存在不足之处。特别是去年进出口增长6%左右的预期目标未能实现，这是所有量化指标中唯一没有完成的，出现这一情况主要是外部原因所致。当初制定这一预期目标时，主要考虑2014年进出口增长2.3%、基数较低，而当时的国际贸易增长势头不错。没想到后来国际贸易形势风云突变，全球贸易大幅萎缩、大宗商品价格大幅下跌，导致全年货物进出口总额下降7%，其中出口下降1.8%，进口下降13.2%。实际上，如果按实物量计算，我国外贸下降的情况没那么严重,而且很多进出口商品数量是增长的。比如，去年我国进口大豆8169万吨，数量增长14.4%，而金额下降12.8%；原油进口33550万吨，数量增长8.8%，但金额下降40.5%。所以，国际上有人把国际贸易萎缩甚至增长低迷的原因归咎于中国是不正确的，恰恰相反，中国仍是国际贸易和增长的重要支撑力量，去年我国出口占全球的市场份额由上年的12.3%提高到13%以上。当然，从进出口增长预期目标未能实现这件事上，也提示我们有关部门，在研究制定预期目标时，对各种可能出现的不利情况要尽可能考虑周全、留有余地。

同时，经济运行还存在较大下行压力，人民群众关心的医疗、教育、养老、食品药品安全、安全生产等方面问题较多，环境污染形势仍很严峻，有些改革和政策措施落实不到位，一些领域的不正之风和腐败问题不容忽视。

《报告》强调，我们要下更大力气解决这些问题，始终以民之所望为施政所向，尽心竭力做好政府工作，决不辜负人民重托。

黄守宏：《报告》只简要概括了六个方面具有转折性、标志性的重大成就。一是在经济发展方面，国内生产总值年均增长7.8%，经济总量稳居世界第二位，成为全球第一货物贸易大国和主要对外投资大国；二是在结构调整方面，服务业成为第一大产业，消费成为支撑经济增长的主要力量，超过一半人口居住在城镇；三是在基础设施方面，铁路营业里程超过12万公里，其中高速铁路超过1.9万公里、占世界60%以上，高速公路通车里程超过12万公里，建成全球最大的第四代移动通信网络；四是在科技创新方面，一批基础研究取得原创性成果，一些重大项目达到世界先进水平；五是在人民生活方面，居民收入增长快于经济增长，城镇新增就业人数超过6400万人，建设城镇保障性安居工程住房超过4000万套，农村贫困人口减少1亿多；六是在社会事业方面，教育公平和质量明显提升，基本医疗保险实现全覆盖，基本养老保险参保率超过80%。经过五年努力，我国经济实力、科技实力、国防实力、国际影响力又上了一个大台阶，为“十三五”时期发展奠定了坚实基础。尤为重要的是，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央毫不动摇坚持和发展中国特色社会主义，形成一系列治国理政新理念新思想新战略，为新的历史条件下深化改革开放、加快推进社会主义现代化提供了科学理论指导和行动指南。

黄守宏：“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段。《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确了今后五年经济社会发展的主要目标任务，提出了一系列支撑发展的重大政策、重大工程和重大项目。《报告》强调了六个方面：一是保持经济中高速增长，推动产业迈向中高端水平；二是强化创新引领作用，为发展注入强大动力；三是推进新型城镇化和农业现代化，促进城乡区域协调发展；四是推动形成绿色生产生活方式，加快改善生态环境；五是深化改革开放，构建发展新体制；六是持续增进民生福祉，使全体人民共享发展成果；《报告》强调，做好“十三五”时期经济社会发展工作，实现全面建成小康社会目标，关键要把握好三点：一是牢牢抓住发展第一要务不放松；二是大力推进结构性改革；三是加快新旧发展动能接续转换。

黄守宏：尽管去年我国经济总量已超过11万亿美元，人均近8000美元，但仍排在全球70多位。我国虽然是第二大经济体，但这个“第二”反映的只是即期的规模和增加值，并不完全反映国民财富总体状况和国家综合实力，发达国家经过几百年的发展和积累，家底比我们厚实得多，即使到2020年实现全面建成小康社会目标时，我国人均国内生产总值最多也就是接近世界平均水平，实现第二个百年奋斗目标还有很长的路要走。

我们国家地区之间、城乡之间发展还不平衡，产业整体上仍处于全球产业链的中低端，特别是在创新能力、劳动生产率、社会福利水平等方面与发达国家相比有很大差距，改变这一状况需要付出长期艰苦的努力。决不能未富先骄，决不能歇脚停步，我们没有这个资格，也没有这个本钱。

我国经济发展进入新常态，中央强调不以国内生产总值（GDP）论英雄，但决不是不要GDP，也不是GDP增速越低越好。在这个问题上，必须防止片面性。当然，发展必须是科学的发展，速度必须是有质量、有效益的速度。实现全面建成小康社会目标，“十三五”时期经济年均增长需保持在6.5%以上。由于各种矛盾和风险明显增多，发展如逆水行舟，保持这样的速度决非易事。但这是底线，必须确保完成，否则不仅全面建成小康社会目标难以如期实现，我国也将面临落入“中等收入陷阱”的危险。因此，我们必须毫不动摇坚持以经济建设为中心，不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，集中力量推动科学发展，妥善应对挑战，保持经济中高速增长、推动产业迈向中高端水平。

黄守宏：影响经济增长的既有总量问题也有结构性问题，既有需求问题也有供给问题。但主要矛盾是结构性问题，矛盾的主要方面在供给侧，主要表现在有效供给总量、供给结构不能适应需求总量、需求结构变化，其根源在于不合理的体制机制导致的资源配置扭曲和僵化。

要促进经济持续稳定增长，必须大力推进结构性改革，在适度扩大总需求的同时，突出抓好供给侧结构性改革，用改革创新的办法推进结构调整，促进资源优化配置，提高全要素生产率。

我们讲的供给侧结构性改革，与西方经济学的供给学派不是一回事，不能看成是其翻版。西方供给学派兴起于上世纪70年代，当时凯恩斯主义的需求管理失效，西方国家经济陷入滞胀局面，供给学派强调供给会自动创造需求，重点是减税，过分突出税率的作用，并且思路方法比较绝对，只注重供给而忽视需求，只注重市场功能而忽视政府作用。我们讲的供给侧结构性改革，既强调供给又关注需求，既突出发展社会生产力又注重完善生产关系，既发挥市场在资源配置中决定性作用又更好发挥政府作用，不断解放和发展社会生产力。当前，供给侧结构性改革的重点是去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，这是一个整体，必须准确理解和全面把握。

黄守宏：一是从制度建设和体制层面来讲，推进供给侧结构性改革，要放松管制、促进竞争、支持创新、扩大开放，为市场主体创造平等竞争的环境。

二是从产业层面来讲，既要做减法，也要做加法。一方面要减少无效和低端供给。通过市场竞争和倒逼机制，辅之以法律、技术、环保、质量、安全等手段，淘汰落后产能、化解过剩产能。另一方面要扩大有效和中高端供给，大力发展战略性新兴产业和现代服务业，增加公共产品和公共服务供给。只有减法加法一起做，才能够使经济在稳定增长中实现转型升级。如果只单纯做减法，就会产生收缩效应，不仅增长稳不住，失业也会增加，从而影响社会稳定。

三是从供求关系层面来讲，推进供给侧结构性改革不仅要从供给侧发力，也要有需求侧的互动。二者之间是互相依存、互为条件的。新的供给本身可以创造一部分新的需求，但很多新的供给要靠需求的扩大来实现。新的需求可以催生一部分新的供给，但更多的需求要靠新的供给来满足。因此，在着力增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性的同时，要积极扩大需求，实现由低水平供需平衡向高水平供需平衡跃升。供给和需求是一枚硬币的两面，不能把二者对立起来，看成是非此即彼的关系。

四是从宏观政策层面来讲，要在注重供给侧管理的同时，搞好需求侧管理。需求侧管理，重在解决总量性问题，注重短期调控，主要是通过税收调节、财政支出、货币信贷等来刺激需求，推动经济增长。供给侧管理，重在解决结构性问题，着眼促进长期稳定健康发展，推进产业重组和结构升级，激发内生动力。但结构调整非一日之功，需要有一个过程。在当前经济下行压力较大的情况下，必须在加强供给侧管理的同时，运用需求侧管理手段，引导社会扩大消费，增加有效投资，开拓国际市场。这样才能稳住增长，保住就业和民生。如果增长稳不住，就难以进行结构调整。没有当前，也就没有未来。

中国政府网：总理在今年的《报告》中强调，要加快新旧发展动能接续转换，我们应该如何理解总理这一要求？

黄守宏：经济发展有其内在的规律。传统动能到了一定时候，其潜力发挥到极致，经济发展就会遇到“天花板”，这个时候需要新动能及时跟上，才能突破障碍、实现持续发展。这是事物变化演进的一般规律，一个企业的发展是如此，一个国家经济的发展也是如此。对这种现象，有理论称之为“S型曲线”。就我国经济而言，发展到现在这个阶段，仅靠传统动能支撑，难以长期保持经济中高速增长、推动产业迈向中高端水平，还得要加快培育新动能，以新动能的壮大对冲传统动能的减弱。

从近几年的情况看，在经济增速放缓的情况下，新动能的培育对活跃经济、增加就业发挥了重要作用，也为传统产业调整升级创造了条件。当前和今后一个时期，我们要把加快发展新经济、做大做强新动能，作为一项重大而紧迫的战略性任务。要充分发挥创新作为引领发展的第一动力作用，推动新技术、新产业、新业态加快成长，以体制机制创新促进分享经济发展，建设共享平台，壮大高技术产业、现代服务业等新兴产业集群，打造动力强劲的新引擎。但要看到，新动能代替传统动能发挥主导作用毕竟需要一个过程，必须防止传统动能过早过快衰减。要运用信息网络等现代技术，推动生产、管理和营销模式变革，重塑产业链、供应链、价值链，改造提升传统动能，使之焕发新的生机与活力。从根本上说，发展的不竭力量蕴藏在人民群众之中。我国人力人才资源丰富，有9亿多劳动力，其中受过高等教育的超过1亿，技师及以上专业技能人才约5000万，还有各类高等教育在校生3500多万，每年毕业700多万。这是世界上独一无二的宝贵财富，是我们发展的最大本钱。通过激发蕴藏在人民群众之中的无穷智慧和创造力，推动发展转向更多依靠人力人才资源和创新，既是一个伴随阵痛的调整过程，也是一个充满希望的升级过程。只要闯过这个关口，中国经济就一定能够浴火重生、再创辉煌。

中国政府网：今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，您怎么看待今年的重点工作？

黄守宏：《报告》提出了政府工作的总体要求，主要包括“三个坚持”，即坚持改革开放，坚持以新发展理念引领发展，坚持稳中求进工作总基调；落实“五大政策”，即宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底；抓好“五项重点”，即去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板；把握好稳增长与调结构的平衡，保持经济运行在合理区间，加强民生保障，切实防控风险，努力实现“十三五”时期经济社会发展良好开局。

根据需要与可能，《报告》提出了今年经济社会发展的主要预期目标：国内生产总值增长6.5%—7%，居民消费价格涨幅3%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内，进出口回稳向好，国际收支基本平衡，居民收入增长和经济增长基本同步；单位国内生产总值能耗下降3.4%以上，主要污染物排放继续减少。《报告》着重对增长速度作了说明，经济增长预期目标6.5%—7%，考虑了与全面建成小康社会目标相衔接，考虑了推进结构性改革的需要，也有利于稳定和引导市场预期。《报告》特别强调，稳增长主要是为了保就业、惠民生，有6.5%—7%的增速就能够实现比较充分的就业。这反映了政府一以贯之的以人为本、民生优先施政理念。只要就业比较充分、收入持续增长、环境有所改善，经济增长速度高一点、低一点都是可以接受的。但不能滑出合理区间，危及就业和民生，这是我们必须坚决守住的底线。

综合分析各方面情况，《报告》指出，今年我国发展面临的困难更多更大、挑战更为严峻，我们要做打硬仗的充分准备，同时也分析了发展的有利因素。这说明，我们的政府是坦诚的、负责任的，是完全相信和依靠人民群众的。充分阐述有利条件，固然可以鼓舞士气、提振信心，但如实向人民群众交底，实事求是地讲清楚面临的困难和挑战，更有利于增强人们的忧患意识、凝聚起共克时艰的强大力量。群之所为事无不成，众之所举业无不胜。回顾历史，我们国家不管遇到多大的困难和挑战，只要依靠全国上下同心协力、顽强奋斗，都走了过来。就拿最近十几年发生的亚洲金融危机、国际金融危机来说，我们有效应对外部冲击，不仅率先企稳向好，而且为整个亚洲和世界经济复苏提供了有力支撑，还实现了“弯道超车”，在世界的位次不断前移。何况今天我们有多年形成的雄厚物质基础，经济韧性强、潜力足、回旋余地大，特别是我们有中国共产党的坚强领导和中国特色社会主义制度，有什么样的困难不能克服、有什么样的风险挑战不能战胜呢。所以《报告》指出，中国的发展从来都是在应对挑战中前进的，没有过不去的坎。只要我们万众一心，共克时艰，就一定能够实现全年经济社会发展目标。

黄守宏：近年来，我们不断创新宏观调控思路和方式，已经形成了在区间调控基础上注重定向调控和相机调控的政策体系。

今年要统筹运用财政、货币政策和产业、投资、价格等政策工具，精准进行调控。在宏观调控导向上，要从供给和需求双侧发力，更加注重供给侧管理，为促进供给侧结构性改革和稳定经济增长创造环境；在调控着力点上，要更加突出推动经济转型、产业升级和发展新经济、培育新动能，突出应对工业企业困难和投资增速下降过多的挑战，突出补齐民生和社会发展的短板；在调控策略上，要密切跟踪国际国内经济形势的发展变化，相机抉择，预调微调，把握好力度和节奏，增强调控的前瞻性和灵活性；在调控工具使用上，要更多使用市场化手段。

继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，但积极的财政政策要加大力度，稳健的货币政策要灵活适度。今年适当提高财政赤字率，拟安排财政赤字2.18万亿元，比去年增加5600亿元，赤字率提高到3%。增加的财政赤字主要用于减税降费，进一步减轻企业负担。从5月1日起，全面实施营改增，将试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，取消、停征和归并一批政府性基金，扩大行政事业性收费的免征范围。与营改增试点之前相比，实施这些政策，今年将减轻企业和个人负担5000多亿元。广义货币M2预期增长13%左右，新增社会融资规模余额指标，预期增加18万亿元、增长13%左右，保持流动性合理充裕，降低实体经济融资成本。

从目前来看，实行这样的财政政策和货币政策是适当的，但一旦经济增长有滑出合理区间的危险，我们会采取更有力的举措予以应对，宏观调控还有很多的创新手段和充足的政策工具可以运用。近几年面临经济下行压力，我们没有搞大水漫灌式的强刺激政策，而是靠推进结构性改革激发内生动力，不仅稳住了增长，也为今后应对更大的困难和挑战预留了政策储备。

中国政府网：今年的财政赤字率提高到了3%，我们应该怎么看待这3%？

黄守宏：从财政政策看，我们今年的赤字率虽然提高到3%，但仍低于多数主要经济体，阶段性扩大赤字仍有余地。政府的债务率不到40%，特别是中央政府的债务率只有17%左右，远低于其他主要经济体，与欧盟的60%的警戒线也有很大的距离，还有继续提高债务率的较大空间。

至于有人担心地方政府会出现债务危机，也大可不必，因为我国地方政府的债务结构与其他出现债务危机的国家不同，70%左右都是有回报的投资，而不是拿去发各种各样的福利、搞过度消费。大多数新建项目也是有固定收益的，但需要一个建设周期和过程。我们去年安排发行地方政府债券置换存量债务，无非是给搭了一个桥，效果很好，减轻了地方政府偿债压力。今年我们安排地方专项债券4000亿元，继续发行地方政府置换债券，这既有助于地方化解债务风险，也有利于增强投资能力。

从货币政策看，我们的货币供应量是适中的，一年期贷款基准利率4.35%，大型金融机构存款准备金率17%，稳健的货币政策仍有再宽松一些的空间。而其他很多国家搞量化宽松，放出了超量货币，有的实行负利率政策，不仅效果不彰，而且可用的工具不多了。人无远虑，必有近忧，中国式的宏观调控创新，既立足当前、有针对性地出招、顶住经济下行压力，又着眼长远、留有后手、谋势蓄势，这在世界上树立了典范。

《报告》对深化财税金融改革作出了部署。着眼调动地方积极性、扩大地方自主权和提高地方稳增长、调结构、惠民生能力，推进中央与地方事权和支出责任划分改革，合理确定增值税中央和地方分享比例，进一步压缩中央专项转移支付规模、增加一般性转移规模，建立规范的地方政府举债融资机制，在税政管理权限方面给地方适当放权；围绕服务实体经济和防范金融风险两大任务，加快改革完善现代金融监管体制，继续完善人民币汇率市场化形成机制，启动投贷联动试点，推进股票、债券市场改革和法治化建设，规范发展互联网金融，整顿规范金融秩序，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。

这里需要指出的是，虽然金融领域积累了一些风险，但整体上是稳健的。去年末我国商业银行不良贷款率达1.67%，连续10个季度上升，不良贷款余额连续17个季度上升，引起社会上对银行信贷资产质量有些担忧。首先要看到，在经济增速放缓、结构调整过程中，银行业不良贷款余额、不良贷款率阶段性“双升”是正常的；其次，我们对银行业风险上升早有预计，提前做好了“以丰补歉”准备。去年末商业银行贷款损失准备余额增加到23089亿元。不良贷款拨备覆盖率为180%，高于150%的监管标准，即如果产生1元不良贷款损失，商业银行已经提取了1.8元作为冲抵、核销准备。

黄守宏：《报告》从营造平等竞争市场环境、激发市场主体活力和社会创造力、有减有加调整产业结构等方面进行了部署：

一是深化“放管服”改革；继续大力削减行政审批事项，能放给市场的，尽可能直接放给市场；下放的审批事项，要让地方特别是基层接得住、管得好；要用清单制度约束权力、明确责任、划定边界，全面公布地方政府权力清单、责任清单，试行市场准入负面清单制度，对各类行政事业性收费、政府性基金和职业资格，实行目录清单管理；全面推行“双随机、一公开”监管模式，提高监管效能，减少监管部门寻租机会；大力推行“互联网+政务服务”，实现部门间数据共享，提供优质服务，最大程度地便民利民。

二是释放全社会创业创新潜能；“双创”不仅是个人和小微企业的兴业之策，也是大企业的兴盛之道；不仅社会上的创客可以搞，科研人员更有优势；不仅适合于电商等新业态，也是促进制造业等实体经济发展的利器。政府要为社会各个群体、各个方面搞“双创”清障搭台、助力加油；要完善和落实企业研发费用加计扣除、高新技术企业、科技企业孵化器等优惠政策，加快将国家自主创新示范区试点政策推广到全国；建设一批“双创”示范基地，培育创业服务业，打造众创、众包、众扶、众筹平台，发展天使、创业、产业等投资，支持分享经济发展；鼓励科研人员创业创新，扩大高校和科研院所自主权，实施支持科技成果转移转化的政策措施；倡导勇于创业创新的企业家精神、精益求精的工匠精神。

三是去产能增效益；以钢铁、煤炭为重点，严格控制新增产能，坚决淘汰落后产能，有序退出过剩产能，积极稳妥处置“僵尸企业”。中央财政分两年安排1000亿元专项奖补资金，重点用于职工分流安置。针对工业品价格下降、生产经营成本持续攀升导致实体经济特别是制造业企业两头受压、利润持续下降的问题，《报告》强调要采取综合措施，降低企业交易、物流、财务、用能等成本。

四是推动产业升级；提升消费品品质，加快质量安全标准与国际标准接轨，建立商品质量惩罚性赔偿制度；深入推进“中国制造+互联网”，建设若干国家级制造业创新平台，实施一批智能制造示范项目和重大技术改造升级工程；启动新一轮国家服务业综合改革试点，发展数字创意产业；放宽市场准入，提高生产性服务业专业化、生活性服务业精细化水平。

五是推进国有企业改革；针对国有企业活力不足、效益下降等突出问题，《报告》要求今明两年坚决打好国有企业提质增效攻坚战；推动国有企业特别是中央企业结构调整，开展落实企业董事会职权、市场化选聘经营者、职业经理人制度、混合所有制、员工持股等试点，改组组建国有资本投资、运营公司，加快剥离国有企业办社会职能，让国有企业瘦身健体，增强核心竞争力。

六是大力发展非公有制经济；非公有制经济已成为增加投资、扩大就业的主力军，去年民间投资已占全社会投资的64%以上，稳增长、调结构必须更好发挥非公有制经济的作用。要大幅放宽市场准入，消除各种隐性壁垒，鼓励民营企业扩大投资、参与国有企业改革，严肃查处侵犯非公有制企业及非公有制经济人士合法权益的行为，营造公平、公正、透明、稳定的法治环境。

中国政府网：结构调整中很重要的一个方面是扩大国内需求，这方面我们有什么部署？

黄守宏：一是多渠道拓展消费需求；我国消费结构正在加快升级，要着力推进供给创新，优化消费环境，在扩大传统消费的同时，积极培育新型消费，发展新的消费模式，形成消费和供给良性互动、需求升级和产业升级协同共进的格局；支持发展养老、健康、家政、教育培训、文化体育等服务消费，壮大网络信息、智能家居、个性时尚等新兴消费，“世界那么大，我想去看看”。现在，随着收入水平提高，大众旅游正在兴起，要落实带薪休假制度，加强旅游交通、景区景点、自驾车营地等设施建设，促进旅游业加快发展。上述这些产业都是万亿级的大产业，只要政策跟上，很快能发展起来。

二是投资重在补短板增后劲；今年要启动一批“十三五”规划重大项目，包括铁路、公路、水利、电站、电网等；中央预算内投资增加到5000亿元，同时深化投融资体制改革，继续以市场化方式筹集专项建设基金，推动地方融资平台转型改制进行市场化融资，探索基础设施等资产证券化，完善政府和社会资本合作模式。

三是释放新型城镇化潜力；新型城镇化既可带动居民增加消费，又可扩大有效投资，是扩大内需的综合大平台。《报告》强调，今年要重点抓好三项工作：

第一，《报告》指出，要加快实行居住证制度。这是一项具有重大意义的改革举措。1984年我国开始实行暂住证制度，主要是为了采集信息、方便管理，持证人享受不到城镇的基本公共服务。用居住证取代暂住证，虽是一字之差，但有天壤之别。居住证是具有很高含金量的“权利证”，持证人依法享有居住地义务教育、就业、医疗等基本公共服务。随着居住证所包含的基本公共服务内容不断充实提高，城镇户籍人口与持居住证的常住人口的各项权益差距会逐步缩小，将来会有那么一天，城镇不再以户籍来区分服务和待遇，居住证与户籍合二为一，实现“同城同权”。

第二，推进城镇保障性安居工程建设和房地产市场健康发展。住房问题既是民生问题，也是发展问题。要加快建设以政府为主提供基本保障、以市场为主满足多层次需求的住房供应体系。今年棚户区住房改造600万套，提高棚改货币化安置比例，改善中低收入群众和困难群众的住房条件。现在房地产走势出现明显分化，一线城市价格出现较大幅度上涨，但三四线城市库存很大、销售不旺。要完善支持居民住房合理消费的税收、信贷政策，适应住房刚性需求和改善性需求，因城施策化解房地产库存，促进房地产市场平稳运行；以满足新市民住房需求为主要出发点，建立租购并举的住房制度，把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供应范围；解决三四线城市房地产库存问题，要与新型城镇化结合起来，让更多的农民落户，支持他们购买住房或长期租房，这方面有很大的潜力。

四是优化区域发展格局；要重点实施好“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展“三大战略”，深入推进西部大开发、东北地区等老工业基地振兴、中部地区崛起、东部地区率先“四大板块”协调发展；促进资源型地区经济转型升级，支持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区发展，制定国家海洋战略。当前，地区发展出现分化，产业转型升级早、培育新动能力度大的地方保持较快发展势头。但也有个别省份困难较大，这些地区要走出困境，根本上靠改革创新、结构调整，着力解决市场化程度不高、产业结构偏重、竞争力不强等问题，加快培育新的产业优势和增长动力。

黄守宏：一是调整结构；现在粮食多主要多在玉米上，要引导农民适应市场需求调整种养结构，适当调减玉米种植面积，积极稳妥推进玉米收储制度改革，大力支持农产品精深加工；积极发展多种形式农业适度规模经营，鼓励农户依法自愿有偿流转承包地，开展土地股份合作、联合或土地托管。二是强化基础；要把保障国家粮食安全的基点放在保护耕地、提升产能上，实施藏粮于地、藏粮于技战略；全面完成永久基本农田划定并实行特殊保护，加强高标准农田建设，增加深松土地1.5亿亩，新增高效节水灌溉面积2000万亩，探索耕地轮作休耕制度试点，实施化肥农药零增长行动；保障财政对农业投入，建立健全信贷担保、农业保险体系，引导更多资金投向现代农业。三是改善服务；加大农村基础设施建设力度，新建改建农村公路20万公里；开展新一轮农村电网改造升级，两年内实现农村稳定可靠供电服务，让平原地区机井全部通电；实施饮水安全巩固提升工程。四是脱贫攻坚；让全部农村贫困人口脱贫，是全面建成小康社会的硬任务；坚持精准扶贫脱贫，因人因地施策；今年要完成1000万以上农村贫困人口脱贫任务，其中易地搬迁脱贫200万人以上，继续推进贫困农户危房改造；中央财政扶贫资金增长43.4%，在贫困县推进涉农资金整合，支持社会力量参与脱贫攻坚。

黄守宏：实践证明，扩大开放是国家繁荣发展的必由之路。面对世界经济的深刻变化，实现国内经济升级发展，必须以“一带一路”建设为统领，丰富对外开放内涵，培育国际竞争新优势。

一是推动“一带一路”建设取得新进展；统筹国内区域开发开放与国际经济合作，共同打造陆上经济走廊和海上合作支点，构建沿线大通关合作机制，建设国际物流大通道，推进边境经济合作区、跨境经济合作区、境外经贸合作区建设。

二是推进国际产能合作和装备走出去；这既有利于提升我国国际竞争力、拓展国际发展空间，也有利于促进我国产业转型升级；我国有相当一部分过剩产能是先进的，契合很多发展中国家的需求，推动国际产能合作是各得其所；要实施一批重大示范项目，落实和完善财税金融支持政策，设立人民币海外合作基金，用好双边产能合作基金，推动装备、技术、标准、服务走出去，打造中国制造金字品牌。

三是促进对外贸易回稳向好；目前，进出口贸易额仍是负增长。要落实和完善相关扶持政策，努力遏制进出口下滑势头；优化出口退税率结构，增加短期出口信用保险规模，扩大跨境电子商务试点，支持企业建设出口产品“海外仓”，开展服务贸易创新发展试点，全面推广国际贸易“单一窗口”，降低出口商品查验率；同时，实施更加积极的进口政策，扩大先进技术设备、关键零部件及紧缺能源原材料进口。

四是努力保持利用外资优势；现在我国不缺钱，外汇储备也较多，为什么还要强调利用外资呢？这是因为，利用外资不是简单地引进资金，更重要的是获取先进技术、管理经验、市场机会，这些都不是有钱就能买到的，利用外资是我们的长期方针。要营造更加公平、更为透明、更可预期的投资环境，继续放宽投资准入，简化外商投资企业设立程序，扩大自贸试验区试点，加大招商引资力度。

黄守宏：当前，社会最关心的是大气雾霾和水污染，要重拳出击予以治理。今年要使化学需氧量、氨氮排放量均下降2%，二氧化硫、氮氧化物排放量均下降3%，重点地区细颗粒物（PM2.5）浓度继续下降。

大气雾霾成因很复杂，其中燃煤和机动车是主要污染源。我国是以煤为主的能源结构，目前煤在能源消费中的比重仍高达64%，短期内很难把煤的比重一下子降下来，但提高煤炭高效利用水平和集中度有很大潜力。

要推进以电代煤、以气代煤，减少煤炭散烧，增加煤炭用于发电的比重。全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造，加快淘汰不符合强制性标准的燃煤锅炉，在2020年前，使所有符合改造条件的机组排放达标，使所有现役电厂每千瓦平均煤耗低于310克、新建电厂低于300克。增加天然气供应，完善可再生能源发展扶持政策，提高清洁能源比重。全面推广车用燃油国五标准，淘汰黄标车和老旧车380万辆，加快报废更新国一排放标准车辆。在重点区域实行大气污染联防联控。

此外，还要全面推进城镇污水处理设施建设与改造，加强农业面源污染和流域水环境综合治理；加大工业污染源治理力度，对排污企业全面实行在线监测，严厉打击超排偷排行为，严肃追究姑息纵容者。大力发展节能环保产业，开展全民节能、节水行动，把节能环保产业培育成一大支柱产业；继续加强生态安全屏障建设，健全生态保护补偿机制，停止天然林商业性采伐，退耕还林还草1500万亩以上，实行新一轮草原生态保护补助奖励政策，治理荒漠化、石漠化和水土流失。

中国政府网：总理在《报告》中强调要“念之再三、铭之肺腑，多谋民生之利，多解民生之忧”，那么在民生领域今年会推出哪些改革？

黄守宏：一是保就业稳定；实现比较充分的就业，是民生改善之本，也是社会稳定的重要条件。今年高校毕业生高达765万人，人数再创新高，化解过剩产能也会有分流人员，社会就业压力很大。要实施更加积极的就业政策，鼓励以创业带动就业，落实大学生就业促进计划和创业引领计划，做好企业下岗职工再就业工作，对城镇就业困难人员提供托底帮扶。

二是保义务教育；公共教育投入要向中西部和边远、贫困地区倾斜，促进教育公平发展；统一城乡义务教育经费保障机制，加快城乡义务教育公办学校标准化建设，改善薄弱学校和寄宿制学校办学条件，通过推进远程教育扩大优质教育资源覆盖面；对贫困家庭学生率先免除普通高中学杂费，继续扩大重点高校面向贫困地区农村招生规模，落实和完善农民工随迁子女在当地就学和升学考试政策。

三是保基本医疗；今年要实现大病保险全覆盖，政府加大投入，让更多大病患者减轻负担。中央财政安排城乡医疗救助补助资金160亿元，增长9.6%；整合城乡居民基本医保制度，财政补助由每人每年380元提高到420元；基本公共卫生服务经费财政补助从人均40元提高到45元；扩大公立医院综合改革试点城市范围，协同推进医疗服务价格、药品流通等改革，在70%左右的地市开展分级诊疗试点；改革医保支付方式，加快推进基本医保全国联网和异地就医结算；健全统一权威的食品药品安全监管体制。

五是保民生底线；加快健全城乡社会救助体系，城乡低保人均补助标准分别提高5%和8%，落实临时救助、特困人员救助供养等制度，不能让冲击社会道德底线的事情屡屡发生。

此外，越是发展遇到困难，越要重视发挥文化的作用。《报告》强调，要用中国梦和中国特色社会主义凝聚共识、汇聚力量，培育和践行社会主义核心价值观，加强爱国主义教育，引导公共文化资源向城乡基层倾斜；要加强和创新社会治理，推进城乡社区建设，促进群团组织参与社会治理，依法规范发展社会组织，完善社会信用体系，有效预防和化解矛盾纠纷，最大限度凝聚社会和谐的正能量；开展法治宣传教育，创新社会治安综合治理机制，坚持不懈抓好安全生产和公共安全，增强人民群众的安全感。

中国政府网：面对异常艰巨复杂的改革发展任务，《报告》要求各级政府要深入贯彻新发展理念，建设人民满意的法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府，各级政府应该如何理解这一要求？

黄守宏：《报告》强调要坚持依法履职、廉洁履职、勤勉履职，并提出了明确要求。毛泽东同志讲过，政治路线确定之后，干部就是决定的因素。我国改革开放30多年取得的巨大成就，就是广大干部带领群众干出来的。大家敢于担当、主动作为、争分夺秒，很多干部工作起来是“五加二”、“白加黑”，应对当前的困难和挑战，更需要广大干部继续这样干。

“为官不为”、庸政懒政怠政现象在一些地方有蔓延之势，对此要具体分析。有的是不适应新常态下的新要求，老办法不管用，新办法不会用，干工作不得要领；有的是缺乏责任意识和担当精神，畏首畏尾、患得患失，不求有功、但求无过，多一事不如少一事，特别是对一些复杂的矛盾和问题，能推则推、能躲就躲、能拖就拖，追求所谓的“风险最小化”；还有的认为现在不以GDP论英雄，发展快点慢点无所谓，上项目搞建设自己也没什么“甜头”，劳神费力不说，弄不好还得被追责。这些突出问题，虽然发生在少数干部身上，但危害很大。

古人讲，“仕而废其事，罪也”。不管属于哪种情况，不管什么原因，只要“为官不为”，都不符合向党中央看齐的要求，不符合依法履职的要求，都是不能允许的，必须尽快加以扭转改变。《报告》指出，要健全并严格执行工作责任制、督查问责机制、激励机制和容错纠错机制，坚决整肃庸政懒政怠政行为，给改革创新者撑腰鼓劲，让广大干部愿干事、敢干事、能干成事，确保各项政策和任务不折不扣落到实处。

中国政府网：今年的《政府工作报告》提出，鼓励各地从实际出发干事创业，形成竞相发展的生动局面，怎样才能做到这一点？

黄守宏：改革开放以来，我国经济社会发展之所以取得巨大成就，很大程度上靠的是发挥中央和地方两个积极性。中央通过宏观调控和政策引导为地方发展营造了良好环境，各地争先恐后、你追我赶，竞相迸发的创造力有力地促进了发展。这是我们制度优势的重要体现。面对新的形势和任务，《报告》强调，要充分发挥中央和地方两个积极性，对真抓实干成效明显的地方，加大奖励支持力度，鼓励各地从实际出发干事创业，形成竞相发展的生动局面。
两部委：推进横向生态补偿机制建设 中央财政将对率先达成协议的重点流域给予资金支持_滚动_中国政府网
新华社福州3月21日电（记者 邰晓安）“中央财政将对率先达成协议、具备突出生态价值的重点流域给予资金支持。”财政部副部长刘昆21日表示，财政部和环保部将加快推动流域上下游横向生态补偿机制建设工作，通过上下游建立“成本共担、效益共享、合作共治”的机制，更好地运用经济杠杆进行环境治理和生态保护，形成流域保护和治理的长效机制。

刘昆在会上表示，推进流域上下游建立横向生态补偿机制是党中央、国务院作出的一项重要决策部署，是促进流域治理的有效措施，是践行绿色发展理念的重要财政制度创新。自试点工作启动以来，浙江、安徽、江苏、山东等省份积极探索丰富多样的补偿机制，取得了显著效果，流域上下游横向生态补偿机制已经初步形成了良好的工作格局。

刘昆说，中央财政除对横向生态补偿的直接支持外，还将通过水污染防治、国土江河综合整治、农村环境综合整治等资金渠道加大支持力度，将相关资金更多地向横向生态补偿这个平台倾斜，以发挥资金合力。地方财政部门也要拓宽资金来源渠道，加大资金整合统筹力度，创新方式，更好地支持流域治理。

环保部副部长李干杰表示，对于已开展试点的流域，环保部门要加强环境监测和监管，严格执法，强化地方政府环保责任；流域上下游地方政府要建立联防联治工作机制，科学高效开展流域治理，确保水质只能更好，不能变差。其他省份应增强大局意识和协作意识，主动沟通协商，共同治理和保护流域生态环境，扩大生态补偿的覆盖面。
春耕里有哪些“高新尖”——春耕时节看我国农业科技之变_滚动_中国政府网
新华社北京3月21日电 人勤春来早，春耕备耕忙。在明媚的春光里，杨柳青青、莺飞草长、小麦拔节、油菜花香。与传统的老乡面朝黄土背朝天春耕场景相比，如今的全国春耕中，各种高、新、尖端农业技术、机械不断涌现，广袤的大地上发生着各种各样的新鲜变化。

春稻插秧季节即将到来。在河南省淮滨县固城乡，当农户们都在忙着放水、整地，53岁的种粮大户张明勤却并不着急。老张新买了2台水稻点播机，借助这种新机器，可以实现水稻的直接旱地点种，不但省工省水，而且效率大为提高。

“传统插秧每亩地人工要330块钱，水费也得100元；用点播机可以实现‘旱作水管’，插秧人工费全省了，水费也能省下50元，每亩地成本能节省三四百元。”张明勤说。

如今，围绕着小小一株水稻而研发的新农技可真不少。在鱼米之乡的湖南省，省农委在全省11个点推广全新机械化育秧模式。

育秧时，先将浸泡过的种子放入脱水机甩干，然后进入播种流水线，机器自动将种子均匀排列并压制成秧盘，随后将秧盘移入催芽室进行精准控温控湿。两天后种子发芽时，再将它们放入大棚进行最后的培育。

“全程机械化育秧在几年前就已经实现，但今年更先进，关键在于新增了一个催芽室。以前没有催芽室，条件好的就放到大棚；条件不好的，要么挖洞烧草，要么用浴霸加温。”岳阳市华容县铭泰米业总经理潘平华说，催芽室精准控制温湿度，大大缩短时间，提高发芽率。

新技术大大提高农业效率。这其中，无人机在农业领域频频现身，越来越成为农民的好帮手。

在湖南省湘潭县排头乡船形村，64岁的农民章爱国因为爱琢磨、动手能力强，被乡亲们称为“诸葛章”。老章经营着一个规模2000多亩的水稻种植合作社。他最得意的是，自己改装和制造了10架农用无人机。

“田要种得好，机器要帮忙。”老章说，以前一人一天最多只能给5亩地打药，现在无人机一天可以作业300亩，不仅植保效果好，老乡也不必那么辛苦了。

吹面不寒杨柳风。对于冬小麦农区而言，这个季节如果没有病虫害或者干旱，就开启了春闲模式：因为当地冬小麦播种时通常采取一次性施肥方式，把氮磷钾肥一次性上足，即“一炮轰”。

然而今年，在河南省鹿邑县丘集乡张楼村，当地农民采取新方法精准施肥。比如每亩地100斤尿素（氮肥），以前农民种地时把氮磷钾肥料全部施完；现在是种地时把磷钾肥一次性施完，尿素只上70斤，剩下的30斤留做春季小麦拔节期再施。

“近年来国家提出‘化肥零增长行动’，我们开始向精准施肥转变了。”鹿邑县农业局副局长宋烈运说，精准施肥后，成穗数、粒重会增加，肥料效率提高，对土壤和水体污染也有所减少。

农业是我国用水大户，大水漫灌问题一直突出。但在黑龙江农区，因为有了当地人称之为“线头”的智能灌溉系统，这一问题有所缓解。

“‘线头’就是智能微喷头。棚内育秧时，根据室内温湿度和通风情况，喷头就会自动均匀地为秧苗洒水，实现节水灌溉。”在黑龙江省北安市现代农业高标准水稻生产示范基地，种粮大户李富强和张洪波正在劳作，旁边的大棚棚顶吊着密密麻麻的“线头”。

“以前给秧苗洒水，都是提着水桶、用水瓢凭感觉往上撇水，有的地方水多、有的地方水少，现在智能控制，大大提高了精准度！”李富强说。

早春3月，尽管黑土地上还有厚厚的积雪和冻土，但在黑龙江省海伦市前进乡东兴村的一块玉米田里，一辆秸秆粉碎机一边“破土前行”，一边“吐出”壮观的秸秆粉碎物。

“往年3月，东北黑土地冻土很厚，农机不能下地作业，但这台经过改装的秸秆粉碎机不但实现冻土时候下地作业，还能使秸秆还田，让春耕整地大大提前。”海伦市农业局局长韩英超说。

农作物秸秆是困扰环境的“老大难”问题。如今，和秸秆有关的农机和技术使农田废弃物循环起来。除了秸秆粉碎机，秸秆生化处理制肥机也让很多种田大户眼前一亮。

“我们这里种了3000亩烟叶，每年剩余的废叶秸秆可以生产230吨有机肥。”湖南长沙宁乡县喻家坳乡高田村烟叶合作社理事长谢旭东说，通过秸秆生化处理制肥机生产的有机肥，颇受种粮大户欢迎。

“这种机器可以将农作物的秸秆粉碎成制肥所必需的颗粒，然后添加有益菌种，经过发酵扩繁后制成肥料。”湖南乐农佳科技集团有限公司董事长徐元说。

养殖业的动物粪便造成农业面源污染。如何变废为宝，打造“闭合农场”，是很多新农人一直琢磨的事情。

在海伦市前进乡双泉村万亩有机杂粮基地，积雪覆盖着几十个“小山包”，用铁锹把雪扒开后，一股发酵味扑鼻而来。在村支书吴彦龙眼中，这些从养殖场买来、“捂”了一冬天的粪肥，就是掺了黑土的金子。

“种了半辈子地，没想到前些年没人要的‘臭大粪’又‘吃香了’！”老吴说，今年打算通过施粪肥来种有机杂粮。“农业也得重视‘供给侧’，我们希望少种大路货，多种老百姓喜欢的产品，这样农民钱袋子才能鼓起来。”吴彦龙说。（记者 于文静、王宇、张兴军、周勉、王建）
李克强会见国际货币基金组织总裁拉加德_领导动态_中国政府网
李克强祝贺拉加德连任国际货币基金组织总裁。他表示，当前世界经济不确定、不稳定因素增多，需要各主要经济体加强宏观政策协调，维护和促进全球经济金融体系稳定。中国政府重视做好同市场的沟通，重视国际货币基金组织等主要国际经济金融机构的作用和建议，愿进一步加强对话与合作，释放更多有助于提振市场信心、有利于稳定与增长的信号。

在谈及金融市场政策时，李克强指出，中国不赞成世界上发生“货币战”，这对世界经济的复苏有弊无利。我们也不会通过主动使人民币贬值来刺激出口，这样不利于中国经济转型升级。中国将继续推进金融市场化改革和法治化建设，坚持自主性、渐进性、可控性原则，稳步推进人民币汇率形成机制改革。根据中国经济基本面和金融稳定的需要，使人民币汇率在合理区间双向浮动，在合理均衡水平上保持基本稳定。

李克强强调，中国很多大型商业银行都是国有股份为主。我们政府的负债率，特别是中央财政负债率比较低，居民储蓄率比较高，中央财政可以通过市场化方式支持银行资本充足率保持在较高水平，央行也有很多工具防范金融风险。中国有能力守住不发生区域性、系统性金融风险的底线。

拉加德祝贺中国两会成功举行，表示中方的“十三五”规划受到国际社会高度关注，将有助于中国经济继续为世界经济发展发挥引领作用。中方近期就人民币汇率等问题加强对外政策沟通卓有成效，有力增强了国际市场的信心。国际货币基金组织赞赏中方坚持深化改革，愿同中方加强沟通与配合，继续向市场发出积极信号。
新疆再启“天池计划”确保“1村1名大学生”_滚动新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐3月21日电（记者 阿依努尔）为强基层、稳基层，新疆今年再启大学毕业生基层培养锻炼“天池计划”，拟招3626人，其中75%充实到南疆四地州，确保“1村1名大学生”全覆盖。

据新疆维吾尔自治区党委组织部基层办副主任富察兆文介绍，今年，新疆拟招3626名“天池计划”大学生，其中，2626人将从应历届高校毕业生中招聘，其他则从在岗大学生村官中转聘。

为鼓励和引导更多高校毕业生赴一线锻炼成长，今年所有招聘岗位均未设置专业限制，报考南疆和田地区、喀什地区、克孜勒苏柯尔克孜自治州及阿克苏地区的“天池计划”岗位，不仅放宽专业限制，年龄亦放宽至32周岁以下，部分岗位学历条件放宽至大专。

与往年不同的是，为提高“天池计划”岗位选聘质量，今年除从新疆户籍或生源的高等院校毕业生、新疆户籍人员的配偶或子女等“七类”大学生中选聘“天池计划”人员外，新疆还将专门面向全国的“985”“211”重点院校毕业生选聘405名大学生。此外，“天池计划”还将新增社区岗位，对于新选聘人员按照考生报名岗位，优先考虑分配回户籍所在的岗位。

富察兆文说，“天池计划”人员在村（社区）工作期间，不具有公务员和事业单位工作人员身份，其生活补助参照当地公务员试用期满后工资收入水平确定（不含津贴），地区类别不同，补助标准不同。报考南疆四地州“天池计划”的大学生还享有月均660元的地方福利性津贴。
我国春耕生产进展顺利_滚动新闻_中国政府网
据了解，今年全国春耕生产开局良好，夏粮生产保持稳定。预计面积基本稳定，苗情长势总体正常。小麦返青期一、二类苗比例86.2%。据种植意向调查，今年结构调整呈现良好势头，水稻、小麦等口粮品种面积稳定，玉米面积调减，特别是“镰刀弯”地区玉米面积调减幅度较大，大豆、薯类、杂粮杂豆及青贮玉米、优质饲草面积增加。棉花、油料、糖料面积调减，蔬菜及特色作物面积扩大。

同时，农资供应量足价稳。“两杂”种子供应充足，价格稳定。化肥、农药、农膜供应均能满足春耕需求，受国际油价低迷影响，价格出现不同程度下跌，利于降低投入成本。中央财政对“三农”的投入稳定增加，继续实施小麦、稻谷最低收购价并保持基本稳定，提早预拨了小麦“一喷三防”等补助资金。

记者也了解到，当前春耕生产也面临一些困难和问题。主要表现为小麦油菜苗情差于上年，病虫草害发生偏重，加上受超强厄尔尼诺影响，今年农业气候年景总体偏差，春季冬麦区可能发生“倒春寒”，南方可能发生渍涝，东北局部可能发生低温春涝，影响春管春播。
北京市又确诊1例输入性黄热病病例_滚动新闻_中国政府网
北京市卫生计生委介绍，20日新增的这名患者，系在安哥拉务工人员，出国前未接种黄热病疫苗。患者3月6日（北京时间）在安哥拉出现发热、全身不适等症状，曾在当地多家医院诊治，3月18日晚抵达北京首都机场。患者归国途中，其亲友已将患者患病及航班信息通报出入境检验检疫部门。患者抵达北京后，出入境检验检疫部门即对其进行筛查，发现其尿液标本黄热病核酸阳性。3月19日，患者转入医院住院隔离治疗。3月20日，北京市疾病预防控制中心对患者标本复核结果为黄热病核酸阳性。目前患者病情较重，正接受治疗。
下行中有上行 困难中有办法——闽南民营企业走访见闻_滚动_中国政府网
新华社福州3月21日电（记者 逯寒青、邰晓安）春到闽南，记者近日走访发现，秉承“爱拼敢赢、善拼会赢”的传统，许多企业依靠转型、创新、提质，精准定位，强化管理等招数，顽强打开一个个市场空间，传递出经济稳中有进的春天信息。

走在南安市街头，巨大的水暖卫浴广告牌随处可见。作为全国主要的水暖卫浴生产基地之一，南安诞生了行业众多知名品牌。

走进九牧卫浴公司质检车间，记者看到一个个智能马桶部件正在遭受各种“折磨”：为检测防水性能，马桶被放在淋浴喷头下进行20多小时的连续冲洗；马桶盖座圈被反复施以200公斤的压力测试；马桶盖面板要经过十万次翻放检测……。

“我们的智能马桶不比国外的差。”说起一年前国人在日本抢购马桶盖，九牧卫浴董事长林孝发并不服气。“像我们的第五代智能马桶，一个产品就集合了35项国家专利和几十项企业核心技术。”

据林孝发介绍，去年公司的智能马桶销量翻了两倍，今年的销售增长预计将达到60%。九牧正通过合伙制进一步激发企业活力，随着“一带一路”战略向外拓展，九牧在全球市场和国际品牌展开正面交锋。

德化白瓷曾沿着海上丝绸之路畅销欧洲，被称作“中国白”，如今这里依然是中国外销瓷的重要产地。德化协发光洋陶瓷公司的日用瓷远销亚美欧澳等地的五星级酒店，靠的也是过硬的产品品质。

在车间里，记者从生产线旁的次品区随手拿起一个餐盘，光亮白洁，看不出有什么问题。经工作人员提示，记者才发现盘沿有块细小的区域不够亮。公司管理部经理郑富垚解释，这是瓷器在施釉时产生的瑕疵，一般人根本看不出来。公司对产品质量的把控十分严格，这些产品必须作为次品处理掉。稳定的质量，才会有稳定的客户，经济环境的波动，一般不会对公司的销售产生太大影响。

德化宏鹏陶瓷公司的车间里一片忙碌景象。“只要每个工厂都按自己的创新思路去做，不盲目跟风，就有自己的活路。不拿出差异化产品，再好的市场也没有饭吃。”作为小微企业，公司负责人谢锦华深知他们的生存空间就在于把产品做精做细。“我们只做茶叶罐和艺术台灯，每年都会推出二三十款新品。”

谢锦华介绍，去年企业销售额逆势增长45%，预计今年仍将有40%的增长，正准备新开一条生产线。许多中小企业为贷款难而发愁时，宏鹏陶瓷因业绩好、信用高，成为德化各大银行争抢的“香饽饽”。

“要不是我们提早布局环卫装备，现在日子估计也很难过。”砖机曾是泉州群峰机械公司的主打产品，但砖机生产门槛低，各地产能扩张迅猛。2008年，群峰机械董事长徐金山敏锐发现环保改装车的商机，开始布局转型。

“当时我去发达国家考察，发现当地环卫机械化程度很高，街道很干净。当时就认定，环卫设备将是中国未来的朝阳产业。”徐金山说，环卫专用车生产门槛高，资金投入大。群峰深耕环卫专用车的研发，开发出车型72款，取得专利技术40多项。

近两年群峰机械通过成立保洁公司，以服务带动销售，从单纯的卖设备到提供一体化的保洁方案，陆续在浙江、江西等省的多个城市拿下多笔大额订单。

在德化顺美集团陶瓷文化体验馆里，惟妙惟肖的瓷雕作品让人体会到传统“中国白”的典雅；《星球大战》《冰雪奇缘》等人偶，又仿佛置身于陶瓷版的童话世界。以出口陶瓷电影衍生品和旅游纪念品为主的顺美公司，从传统的外贸企业向旅游消费体验基地转型。

顺美集团总经理郑鹏飞说，文化旅游正成为公司新的增长点和展示德化陶瓷文化的窗口。从订单情况看，现在的外部环境还没有出现好转的迹象，不过对于企业来说，经济调整既是挑战也是机遇。通过洗牌，一些不规范的企业会被淘汰，这能促进整个行业的良性发展。近期他们兼并了周边一些效益不好的陶瓷企业，实力正在壮大。

作为中国最大的石材集散中心，南安市的石材产业长期两头在外，大、粗、笨是很多人对这一产业的第一印象。但现在不少企业更加注重挖掘石材之美，从单纯卖产品，转变为卖服务、卖文化。

在一家名为“英良五号仓库”的1.8万平方米石材展厅里，来自全球各地的石板材色彩斑斓，让人惊叹大自然的鬼斧神工。公司副总经理邸善强说，这里已是福建省级工业旅游示范景点，这个展厅集艺术陈列、板材销售及体验馆于一身，消费者在展厅了解石材文化知识，感受石材之美，如果选中石材，企业则可以提供从设计、配套到施工养护的一条龙服务，这是公司面向终端消费市场的一次转型。展厅正式开展不到一个月，销售额就达到了3000多万元。
“生态经济”夯实全面小康路——海南文明生态村建设推进15年纪实_滚动_中国政府网
新华社海口3月21日电（记者 金敏、夏冠男）阳春3月，暖风过处，热带雨林中飘散出阵阵南药香味。海南保亭风鼓岭脚下的新建村农民们陶醉在百花飘香的季节里，红藤子、益智、灵芝、野蜂蜜等原生态特产又迎来丰收。

大自然的慷慨馈赠与村民们对生态的精心呵护分不开。海南从2000年9月起，以“建设生态环境、发展生态经济、培育生态文化”为主要内容的文明生态村创建活动持续15年，在实现经济、社会、环境“三赢”的同时，也让广大农民奔小康更有“底气”。

几年前，新建村的苗族和黎族百姓还过着砍山烧山的生活。村党支部书记高政忠说，山上原来有一种红藤蔓，村民们就用刀砍，用火烧，把藤条卖给人家编藤椅。“一条两米多的藤才卖一块五，既不值钱，山上的生态也被破坏了。”

新建村委会下辖的4个黎苗村寨被纳入文明生态村建设之后，县政府不仅帮村里硬化了道路，清理了垃圾，还给村民们宣传保护生态的重要性：“不再放火烧山，养好山，让大自然回馈我们更多宝贝。”

村党支部委员盆德全在广州打工时发现了红藤子市场，由红藤蔓结的红藤子是加工饰品的重要原料，市面上一斤要卖四五十元，优质的甚至卖到500元。原来被村民刀砍火烧的红藤蔓成了村民们的“宝贝”，现在砍一条都不舍得。

“依靠这片山，我们成立了红藤子加工合作社、山栏稻米酿酒合作社、深山养蜂合作社等6个农民合作社，我们把山护好养好，最终得到了它的馈赠。”高政忠说。因为生态的修复，村民们把山的名字由黑山岭改为风鼓岭，并以此作为品牌商标注册。

去年10月，风鼓岭特产的淘宝店和微店上线，3个月的网上销售额就达到4万余元。大学生村官、村主任助理陈斌馨说，网购的人看到图片后，不相信还有生态这么好的地方。现在新建村已基本实现整村脱贫，村民年人均收入超过1万元。

“山还是这片山，人还是这些人，但是观念变了。”保亭县委常委、宣传部长王秀美说，保亭是国贫县，这里300多个文明生态村都比较注重山乡特色，让村容村貌和人的观念融入大自然中，美景怡人的同时开始探索“美业”富民之路。

截至去年底，海南省建成文明生态村16448个，占全省自然村总数的70.56%。从整治环境卫生、培育文明意识，到目前不断深化文明生态村建设内涵，差异化发展，将文化和生态充分融合，提升经济发展的品位。

这两天，海南很多人的微信朋友圈被琼海市的一条消息“刷屏”：琼海田园集市旅游文化节上，这个市12个乡镇以独特的风情定位、标志和宣传语向外界展示，一幅“田园城市，幸福琼海”的田园画卷向全省全国展开启用。

“我们以全域5Ａ级景区理念推进美丽乡村和新型城镇化建设，契合了海南全国首个全域旅游创建省的发展战略。”琼海市委书记符宣朝说，15年文明生态村的创建给琼海发展全域旅游打下了很好的基础。

琼海市会山镇黎苗文化氛围浓厚，这个镇的加脑村既有小桥流水，又有茂林修竹，琼海市在完善当地基础设施的同时，引导当地村民发展生态经济，走上“田园+”的脱贫路。原来默默无闻的翻缸酸菜、土鸡蛋成了“抢手货”，当地苗绣传承人陈秀兰带动村民制作的苗绣工艺品如今是上档次的“伴手礼”。仅凭苗绣，陈秀兰一年收入就能达到八、九万元。

琼海市文明办主任王连东说，到去年底，琼海建成文明生态村1960个。得益于连片推进，注重生态环境与产业发展相结合，不少村庄拓展“田园经济”。这两年返乡就业人员就有2万多人，农民人均纯收入增长率超过13%。

海南省文明办主任张学泮说，文明生态村建设的目标是村村都有产业支撑，可持续，可复制。依靠良好的生态环境，海南正打造“一村一品”模式。目前，海南兴起了一股乡村旅游风，到昌江农村看木棉花、到博鳌品尝农家乐、到文昌体验绿道骑行，已渐成时尚。

绿水青山就是金山银山，文明生态村建设既坚守了生态红线，又实现了淳化民风，润心化人。

一任接着一任干，咬定生态不放松。在众多基层干部看来，文明生态村的建设之所以能坚持15年，活力不弱、效果不减、创新不断的根本原因是尊重民意，不搞“一阵风”“盆景秀”，让百姓更有“获得感”。

琼海市阳江镇是红色娘子军发源地，革命老区。这个镇上科村委会集体经济获得大发展的同时，更注重回馈村民，以文化人。村党支部书记庞启机说，村里拿出上百万元建设了占地10亩的村民文化广场。村里的“幸福院”为留守老人提供免费的日间照料。记者看到，“幸福院”不但有卫生室、娱乐室，还有可供休息的床铺，饮茶休息完全免费。除此之外，村里每月还定期组织医务工作者给老人们讲授健康知识。

“文明生态村应成为实现全面小康的一个综合载体。”张学泮表示，下一步将在产业支撑、精神文明建设、城乡统筹上继续发力，多方形成合力，为全国生态文明建设作表率。
甘肃贫困农民获得“定制”金融帮扶_滚动_中国政府网
新华社兰州３月２１日电（记者屠国玺、张玉洁）黄土高坡上，３２岁的贫困农民王爱弟现在成了一个“上班族”。除了每月有３０００元的工资，每逢年底，他还能拿到保底８０００元的分红。

王爱弟上班的“单位”，是村里建设的第一个散养鸡场，就在家门对面的山坡上，走路五六分钟就能到。这个鸡场是他进城的堂弟和弟媳一起投资建设的。现在，他每天都按时去鸡场看护、放养、收鸡蛋。

和许多贫困户一样，家在甘肃省礼县罗坝乡花坪村的王爱弟，是家里唯一能挣钱的青壮年劳动力，两个孩子最大的才上三年级。王爱弟守着薄田，种些菜籽和土豆，家里的收入每年不到１万元。

大前年鸡场刚开建的时候，他常跑去看，也想养些鸡。可一听说前后投资要花几十万元，他顿时觉得养鸡场和自己没什么关系了，毕竟存折上只有几千块钱。

２０１５年，村干部来找王爱弟，说每个贫困户能有５万元的政府贴息“精准扶贫”贷款，帮助他们发展产业。他想了想，还是没敢贷。“贷了款就得还，赔了可咋办？”

村干部建议他和其他１０户贫困户贷款后入股到养鸡场，平时到鸡场“上班”挣工资、学手艺，每年再从鸡场分红。看着养鸡场的土鸡蛋一车一车往外送，他觉得这种方式，既享受了贷款的好处，又不用担风险，就贷款当起了股东。

在西部贫困地区，和王爱弟一样的农民，脱贫致富存在的最大问题就是“缺资金”，然而他们也是最难获得金融服务的群体。由于缺乏有效的担保和抵押，银行大多不愿意为他们提供贷款。自身能力不足导致的思想保守，让他们不光贷款难、贷款贵，也怕贷款、不敢贷。

在深入实施的精准扶贫过程中，许多贫困地区都尝试运用金融工具，通过金融的力量，把对贫困户的帮扶方式由此前的“输血”变成“造血”。

在甘肃，２０１５年至２０１７年实施“精准扶贫专项贷款”工程，为全省建档立卡的１０１万户、４１７万贫困群众提供总额５００亿元的贷款支持，其中４７万户、２００万贫困人口已经享受到了这项专为贫困户量身定制的“特惠”金融产品。

在此过程中，针对不同贫困户的需求，“定制”了多种方案：有经营能力的贫困户，可以选择自贷自用；想贷款但经营能力不足的，可以与能人大户、合作社、龙头企业协议使用，实现“农户贷款、带资入股、就业分红”。

对王爱弟来说，他也希望在养鸡场工作的同时，学会养殖技术和经营方法，将来能自己开办养殖场，从根上告别贫困。
山东公布“疫苗案”查封疫苗名单_滚动_中国政府网
新华社济南３月２１日电（记者吴书光、王海鹰）山东省食品药品监督管理局２１日公布了警方侦破的庞某等非法经营疫苗案件涉及的疫苗名单，包括疫苗１２种、免疫球蛋白２种、治疗性生物制品１种。

３月２０日，经对警方提供的查封疫苗品种清单进行核实，实有疫苗１２种、免疫球蛋白２种、治疗性生物制品１种。１２种疫苗无第一类疫苗，全部为第二类疫苗，分别为冻干人用狂犬病疫苗（Ｖｅｒｏ细胞）、脊髓灰质炎灭活疫苗、ｂ型流感嗜血杆菌结合疫苗、乙型脑炎减毒活疫苗、腮腺炎减毒活疫苗、冻干乙型脑炎灭活疫苗（Ｖｅｒｏ细胞）、重组乙型肝炎疫苗（ＣＨＯ细胞、汉逊酵母）、Ａ群Ｃ群脑膜炎球菌结合疫苗、ＡＣＹＷ１３５群脑膜炎球菌多糖疫苗、水痘减活疫苗、口服轮状病毒活疫苗、甲型肝炎灭活疫苗（人二倍体细胞）；２种免疫球蛋白分别为狂犬病人免疫球蛋白、乙型肝炎人免疫球蛋白；１种治疗性生物制品，为细菌溶解物。

山东省食药监局表示，由食品药品监管、公安、卫生计生等相关部门组成案件处置工作小组，采取集中办公方式，加强协调联动，以最大的决心、最强有力的措施，全力以赴开展处置工作。公安、食品药品监管和卫生计生部门协作联动，逐条梳理案件线索，对所有案件线索，全力追查、一追到底，严惩重处违法违规行为。

另外，山东还将立即组织疫苗经营、使用单位对所有库存疫苗进行排查，一旦发现来源不明疫苗，立即封存，对不按要求办理的，一律严肃处理。在案件查办中，发现涉案产品流向涉及其他省（区、市）的，要及时通报相关地区组织协查。
新华时评：整肃网络空间绝不手软_解读_中国政府网
新华社广州３月２１日电（记者 欧甸丘）针对近期有网络直播类平台出现涉“黄”涉“低俗”情况，全国“扫黄打非”办公室近日协调部署有关部门，严肃处理一批涉嫌传播淫秽视频事件的责任人和责任单位，督促各地加强监测。监管部门重拳出击，发出了整肃网络空间、打击涉“黄”涉“低俗”内容绝不手软的强烈信号。

近年来，监管部门通过“净网”等一系列行动，对网络涉“黄”实施严打，形成持续高压，网络涉“黄”涉“低俗”现象大为减少。不过，部分网络直播平台仍然顶风作案，企图通过改变传播方式、增大监管难度来逃避监管，使色情淫秽等不良信息在网络海洋中暗流涌动。

涉“黄”涉“低俗”点击增加了商家的收入，但也突破法律底线，对青少年网民健康成长造成威胁。涉“黄”涉“低俗”信息容易让涉世未深的青少年沉溺其中难以自拔，甚至引发违法犯罪。部分网络直播平台无视法律法规和道德底线，走歪门邪道来牟取利益，引起社会公众普遍谴责，必须依法严惩。

互联网是网民共有的精神家园。想让网络空间更加清朗，就要让积极向上向善的“好声音”成为主流。作为网络直播平台，守住法律底线，才能获得生存的“许可证”；守住道德责任感，坚持诚实经营，才能获得真正的市场竞争力。

加强网络平台监管，需要“抓铁有痕”的韧劲，也需要“道高一丈”的技术能力。只要紧紧盯住网络涉“黄”涉“低俗”信息，提升监管能力，发动广大网民积极参与举报，就能形成围堵网络违法犯罪的天罗地网，拔除寄生在网络肌体上的“毒瘤”，建设健康、清朗、人人受益的网络空间。
国务院关于同意设立“中国航天日”的批复_政府信息公开专栏
工业和信息化部、国防科工局：

 你们关于设立“中国航天日”的请示收悉。同意自2016年起，将每年4月24日设立为“中国航天日”。具体工作由工业和信息化部、国防科工局商有关部门组织实施。
李克强同尼泊尔总理奥利会谈时强调 巩固传统友谊 拓展互利合作 促进共同发展_领导动态_中国政府网
新华社北京3月21日电（记者 刘华）国务院总理李克强21日上午在人民大会堂同来华进行正式访问并将出席博鳌亚洲论坛2016年年会的尼泊尔总理奥利举行会谈。

李克强表示，中尼是山水相连的友好邻邦，建交以来始终相互尊重、平等相待，树立了邻国间和睦相处、互利合作的典范。中方赞赏尼泊尔坚持一个中国政策，坚定支持尼方维护主权、独立和领土完整，不干涉尼泊尔内部事务，支持尼泊尔人民自主选择发展道路。中方希望看到一个和平繁荣的尼泊尔，愿同尼方深化政治互信，加强全方位交往，拓展双边和区域互利合作，密切在国际地区事务中的沟通协调与合作，促进共同发展，维护地区稳定与世界和平。

李克强指出，中方愿同尼方加强关键领域务实合作。推进互联互通，促进跨境基础设施、过境运输和跨境经济合作区建设；以尼泊尔地震灾后重建为契机开展产能合作，在建材、水利水电开发、有机农业等领域加强合作；在石油产品贸易、油气勘探和炼化、可再生能源等领域拓展合作；促进双向贸易多元化和可持续发展，启动双边自贸协定联合可行性研究，争取早日启动谈判；中方鼓励符合条件的中资银行赴尼设立分支机构，希望尼方提供便利和支持；扩大地方、旅游等人文交流；加强执法交流合作，共同打击非法越境和跨境犯罪，维护边境地区和平稳定，促进发展繁荣。

奥利表示，尼中传统友谊基础牢固，不会受任何外界影响，是不同制度、不同大小国家间关系发展的典范。尼中全方位合作建立在和平共处五项原则基础之上，长期尊重彼此核心利益。尼方坚持一个中国政策，不允许在尼泊尔领土上有任何损害中国利益的活动。感谢中方一贯支持尼泊尔维护独立、促进发展的努力。赞赏中国亲诚惠容的周边外交政策，祝愿中方“十三五”规划顺利实施。尼方希望从中国的和平发展进程受益，愿保持高层交往，积极参与“一带一路”倡议，加强基础设施、能源、农业、金融、跨境贸易、旅游、教育等各领域合作，推动业已良好的尼中关系持续发展。

3月21日，国务院总理李克强在北京人民大会堂同来华进行正式访问并将出席博鳌亚洲论坛2016年年会的尼泊尔总理奥利举行会谈。新华社记者 庞兴雷 摄



3月21日，国务院总理李克强在北京人民大会堂同来华进行正式访问并将出席博鳌亚洲论坛2016年年会的尼泊尔总理奥利举行会谈。这是会谈后，李克强与奥利共同出席双边合作文件签署仪式。新华社记者 庞兴雷 摄



会谈后，两国总理共同见证了交通、跨境贸易、能源、金融等领域多个双边合作文件的签署。此访期间，两国将发表《中尼联合声明》。
新华时评：严查公路上的“定时炸弹”_解读_中国政府网
新华社北京３月２１日电（记者 郑昕）１９日晚在京港澳高速湖南段发生的装载疑似易燃易爆物品汽车爆炸事故，已造成５人死亡、２１人受伤，血的教训必须深刻反思。近年来，危害公众安全的生产事故频发，表明安全生产领域的“定时炸弹”仍然存在，必须确保责任心与安全生产制度落实到位，查缺补漏、严肃追责，切实维护公众生命财产安全。

２０１１年至２０１４年，国内发生的５起特别重大道路交通事故中，３起涉及危化品运输。我国刑法修正案（九）专门加入“违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的”情节，作为构成“交通肇事罪或危险驾驶罪”的一种情形。法律的生命在于实施。对于违法者必须依法严惩不贷，这样才能形成有效震慑，维护好公共安全。

祸患常积于忽微。安全生产红线意识不牢固、安全发展理念不强、监督管理责任落实不到位，各种“定时炸弹”就容易引爆。少数企业、货主贪图利益、心存侥幸，对日常的安全监管、隐患排查缺乏重视；一些监管部门没有把职责扛在肩上，马马虎虎走走过场，就会使安全隐患不断累积。

公共安全人命关天。必须坚持安全发展，扎实落实安全生产责任制，堵塞各类安全漏洞，遏制安全事故频发的势头。针对本次爆炸事故，相关部门应严查知法犯法者、涉嫌渎职者，让依法惩处的力度能给事故各方责任人造成痛感。这样，才能倒逼相关各方提升安全意识，避免惨剧重演。
专访：中国宏观政策能够帮助经济实现“软着陆”——访俄罗斯直接投资基金总裁德米特里耶夫_滚动新闻_中国政府网
新华社莫斯科3月21日电（记者 张继业、高兰）国际评级机构穆迪日前将中国主权信用评级展望由稳定下调至负面后，引发国际舆论热议。俄罗斯直接投资基金总裁德米特里耶夫在接受新华社记者专访时表示，尽管中国经济增速放缓，俄罗斯经济界人士相信中国能够实现经济“软着陆”，并看好中国经济长期发展。

德米特里耶夫说，近来西方媒体着力渲染中国经济“硬着陆”理论，预言人民币也将崩溃。回顾过去几年，中国经济“崩溃论”屡见西方媒体报端。然而，事实与他们预期相反，无论是1997年的亚洲金融危机还是2008年的全球金融危机，中国都保持了宏观经济的稳定。

德米特里耶夫相信，中国有能力完成全面建成小康社会的目标，可以实现未来5年国内生产总值的增长目标，能够保持宏观经济稳定。他向记者强调，中国提出的一系列经济发展规划是符合中国经济发展实际的。

德米特里耶夫进一步解释称，中国经济增速放缓是经济发展到一定阶段的必然。但中国有足够的资源和工具缓冲，实现平稳着陆，维持经济的稳健增长。

德米特里耶夫说，在过去的15至20年，中国经济在生产和消费等领域实现多元化，形成数量可观的中产阶级，包括外汇及货币市场在内的国民经济自由化程度不断提高。同时，中国积累了大量外汇储备，养老体系中积累的巨额资金也可用于投资。“一带一路”战略不仅为中国资本提供了海外投资渠道，更将惠及沿线国家的经济发展。德米特里耶夫说，中国将继续奉行有助经济转型的宏观政策。同时，中国经济的独立性还可使其通过市场手段，不断自发地适应新挑战、新环境。

德米特里耶夫称，我们完全有理由相信，中国政府的治理智慧、战略眼光能使中国经济继续实现稳健增长，为世界经济发展贡献自己的力量。
专访：推进改革使中国经济可控——访经合组织秘书长安赫尔·古里亚_滚动_中国政府网
新华社巴黎３月２０日电（记者 韩冰、应强、卢雪瑞）经济合作与发展组织秘书长安赫尔·古里亚日前在巴黎接受新华社记者专访时说，中国经济增长放缓是中国主动“调结构”和全球增长处于低谷期等因素作用下的“自然结果”，这一放缓是可控的。

古里亚说，从国内因素看，中国经济增长放缓是因为经济结构正在进行调整，从重数量转变为重质量，经济增长的主要驱动力正从出口、投资转变为消费；从国际因素看，全球经济正处于近５０年来增长的低谷期。在这样的背景下，中国经济放缓是一个“自然结果”。

古里亚说，“我相信中国政府已经把经济减速管理在可控范围。”他注意到，中国如今给自己制定的６．５％至７％的经济增长目标是可持续的。

古里亚的判断具备扎实的研究基础。今年２月份经合组织发布最新一期全球经济展望报告，对中国今年的经济增长预期维持在６．５％。经合组织首席经济学家凯瑟琳·曼当时接受新华社记者采访时说，经合组织对中国经济前景的稳定性持肯定态度。

今年３月初经合组织发布领先指标再度预示，中国经济增长将保持稳定，这在全球各主要经济体中十分罕见，美国《华尔街日报》对此甚至用“鼓舞人心的迹象”来形容。

古里亚认为，在未来几年内，城镇化和户籍改革将为中国经济增长提供空间，中国正在进行的注重创新和提高对外开放水平等改革也将给经济增长带来新动力。

他说，中国经济并非没有挑战，但他相信中国有能力应对。中国的结构改革已有较好基础，比如中国有良好的教育体系，并在不断完善，中国金融系统的基础设施较好，银行系统保持稳定，创新体系也已有较好的构建……“接下来关键是往前进，深化结构改革，探索怎样把事情做得更好，”古里亚说。

古里亚还表示，克服挑战需要时间，外界应对中国有耐心，在全球经济增长问题上也应合理看待中国责任。他认为，全球各国应共同努力，“不应期待中国一个国家就能扛起全球经济增长的重任”。
李克强举行仪式欢迎尼泊尔总理奥利访华_领导动态_中国政府网
国务院总理李克强21日上午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎来华进行正式访问并出席博鳌亚洲论坛2016年年会的尼泊尔总理奥利。
新闻分析：大陆胸有成竹应对台湾变局维护两岸大局稳定_滚动_中国政府网
新华社北京３月２１日电（记者陈键兴 赵博 查文晔）刚刚闭幕的全国两会上，习近平等中央领导同志对当前两岸关系发展分别发表了看法，宣示了新形势下大陆对台工作的原则立场与政策方向。此间观察家指出，大陆高层密集发声，显示在今年１月岛内政局发生重大变化后，未来一个时期的两岸关系形势受到中央领导的高度关切。对民进党重新上台后如何维护两岸关系和平发展和台海和平稳定、遏制“台独”分裂，大陆方面胸有成竹，具有高度的战略自信。

此次两会正值１月１６日台湾“大选”结果揭晓与５月２０日新任台湾当局领导人就职的时间中点，适逢两岸关系“窗口期”。面对海内外各界对两岸关系走向的观望与疑虑，大陆方面给出了明确回应。其中，最受关注的莫过于中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平３月５日在参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时发表的重要讲话。

中共中央台办、国务院台办主任张志军表示，习近平的重要讲话“为做好新形势下对台工作定了调，指明了两岸关系发展的方向”。

“这一讲话刚柔并济，内涵丰富。”厦门大学台湾研究院院长刘国深说，讲话既表明了大陆方面不会因台湾政局变化而改变对台大政方针，为即将上台的民进党当局及其领导人划出清晰的底线，又释放出对广大台湾同胞的真情善意。“这给关心新形势下两岸关系走向的海内外各界提供了满满的正能量。”

国务院总理李克强在政府工作报告中和会见中外记者时、全国政协主席俞正声在全国政协工作报告和７日参加全国人大台湾代表团审议时，也都强调坚持“九二共识”、反对“台独”，维护两岸关系和平发展和台海和平稳定。

“刚”的一面，强调在认同“九二共识”上没有模糊空间，对“台独”分裂“零容忍”。习近平表示，“九二共识”明确界定了两岸关系的性质，是确保两岸关系和平发展行稳致远的关键。他说，我们将坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径，维护国家主权和领土完整，绝不让国家分裂的历史悲剧重演。这是全体中华儿女的共同心愿和坚定意志，也是我们对历史对人民的庄严承诺和责任。

在解读习近平讲话时，刘国深说：“无论是‘法理台独’还是‘文化台独’‘柔性台独’，都是不切实际的幻想。５月２０日以后，如果民进党当局的两岸政策立场仍原封不动，岛内政局、社会稳定和民众利益必将受到严重伤害。”

清华大学台湾研究院常务副院长殷存毅也指出，“九二共识”政治基础不可动摇，其核心意涵不容模糊或偷梁换柱，大陆方面在根本性问题上是不会妥协或做交易的。

而针对民进党领导人的“维持现状说”和企图在“九二共识”认同问题上蒙混过关，张志军强调，不承认“九二共识”的历史事实，不认同两岸同属一中的核心意涵，就是改变两岸关系和平发展和台海和平稳定的现状。

“柔”的一面，大陆方面依然坚持“寄希望于台湾人民”。习近平表示，我们将持续推进两岸各领域交流合作，深化两岸经济社会融合发展，增进同胞亲情和福祉，拉近同胞心灵距离，增强对命运共同体的认知。他并再度对台湾同胞发出携手致力中华民族伟大复兴的号召。

１６日，李克强在记者会上回答有关两岸关系的提问时也表示，我们会继续推出有利于两岸经贸合作的举措，相信两岸经贸关系的发展也会造福两岸民众，改善民生。当天，十二届全国人大四次会议批准的“十三五”规划纲要提出，将以互利共赢方式深化两岸经济合作，扩大两岸合作领域，增进两岸同胞福祉，促进两岸经济融合发展，加强两岸人文社会交流等。

对此，台湾舆论分析说，从“十三五”规划纲要可以预见，大陆未来还会在经济、文化等更多层面推出以台湾“三中一青”为对象的措施，包括鼓励台商与大陆市场结合、吸引台湾年轻人到大陆求学工作等。全国台企联会长郭山辉则表示，“十三五”规划纲要中有关“一带一路”“长江经济带”“京津冀协同发展”等战略，对台资企业转型升级将有重要促进作用，为大陆台资企业和台湾岛内厂商在大陆进一步发展，及两岸企业共同“走出去”带来愿景。

当前，两岸关系正处于何去何从的重要节点，端视台湾地区新领导人作何选择。台湾知名学者、铭传大学两岸研究中心主任杨开煌表示，大陆已明白表达一贯态度，两岸关系将去向何方，“就看台湾新执政者能否维持两岸在‘九二共识’基础上的现状”。

刘国深也指出，与大陆关系僵局的破解关键在民进党及其领导人的政策与行动。他们如能跨出认同“九二共识”核心意涵、务实调整两岸政策这一步，两岸就有可能打开保持良性互动、推进互利双赢的历史新页。
从“64次创新”看中国发展“第一动力”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月21日电（记者 李放、魏骅）2016年政府工作报告共64次提到“创新”，几乎等于前两年报告中被提到次数之和。这其中既有向大众提出的“万众创新”，也有针对科技领域提出的科技创新，此外更是为各级政府下达“任务”，要求各地为各领域的创新工作保驾护航。 创新是引领发展的第一动力。那么，这些创新任务能落到实处吗？科技创新会如何改变我们的生活？“创新政府”该怎样建设？ “没想到报告居然提了这么多次‘创新’，次次都说到创业者的心坎上。”创蜜圈创始人王芊惠在今年两会期间，专门守在电视前认真听了政府工作报告。“‘64次创新’里，最关心的肯定是和我们老百姓创业相关的。” 2016年政府工作报告提出，发挥大众创业、万众创新和“互联网+”集众智汇众力的乘数效应。打造众创、众包、众扶、众筹平台，构建大中小企业、高校、科研机构、创客多方协同的新型创业创新机制。 “海南的小伙伴们在哪里，车库来了！”作为中国最早提供孵化服务的平台，车库咖啡在2016年将中关村的创新情怀、创业味儿带到了海口。 “希望车库咖啡的到来，能让中国青年的创业激情扎根天涯海角。”车库咖啡合伙人张大明说，新的一年，我们感受到创业创新的氛围在全国不断铺开，也感受到了各地创业者的情怀。 记者在海口市复兴城创业街区看到，随着一杯杯咖啡热腾腾地出炉，创业者们的交谈逐渐热闹起来。而在这个20分钟可以走完一圈的街区，已经聚集起了近百个创业团队。 不仅是沿海开放地区，西部大山里的创业创新大潮也汹涌澎湃。 “淘手游”是手机游戏玩家熟知的交易平台，但大家不知道的是，“淘手游”的拥有者——指趣网络科技有限公司就诞生在黔滇桂石漠化连片贫困区腹地的贵州省兴义市。 “未来几年手游行业的发展必将会在中国出现爆发式增长，大有超越传统的ＰＣ端游和页游的趋势。”“淘手游”ＣＥＯ杨鹏说，公司计划2016年年交易额达到5亿元，员工数将达到400人。 “未来会有什么样的产品可以颠覆微信？”提出这个问题的不是别人，正是腾讯公司董事会主席马化腾。 几乎每20年，互联网终端的演变会对信息业态甚至对整个经济业态产生重大转变。”马化腾说，“所以我们在思考，下一代移动互联网、新一代的信息社会应该是怎样一个业态。” 3月18日，阿里巴巴宣布成立ＶＲ（虚拟现实）实验室，并首次对外透露集团ＶＲ战略。腾讯公司更是在2015年底就完整公开ＶＲ计划，一些业内人士称其野心“不亚于下一个微信”。 和大家分享一组数据：2015年中国平均每天新登记注册的企业达1.16万户，平均每分钟诞生8家公司。2016年的数据里，会出现你的身影吗？ 2016年初的一场人机大战让“阿尔法狗”出尽风头，也让不少国人自问：中国啥时候才能有自己的“阿尔法狗”？ 其实，“十三五”规划纲要已经给出了答案——“深入实施《中国制造2025》，以提高制造业创新能力和基础能力为重点，推进信息技术与制造技术深度融合”。 “《中国制造2025》是动员全社会力量建设制造强国的总体战略，其中包括智能制造工程等八大战略举措。”中国工程院院长周济说，到2020年，中国制造2025的第一阶段将全面推广数字化网络化技术的应用。 周济认为，随着大数据、物联网等不断发展和信息技术极速普及应用，世上任何物体都可互联起来，可感知、可操控，使人和物更聪明，操控更准确。 “通俗地说就是万物互联，你的车、房子、身上和家里各种各样的设备都智能化、都联网，可感知、可操控。”奇虎360董事长周鸿祎说，未来5年预估至少会有300亿台设备，把我们每个人的生活、工作完全连接在一起。 如果你是一个人工智能的“发烧友”，你会发现，这些改变已经出现在我们的生活之中。 近日，一款名为“ＥＺＺＹ”的汽车智能共享平台ＡＰＰ在北京上线，该产品核心是一套智能汽车控制和分享系统，手机下载ＡＰＰ后就成为一把“万能钥匙”，通过搜索附近车辆可锁定汽车，中央控制系统可自动锁闭车门、关闭车窗。目前，首批新能源车已与该平台形成配套，在北京三环内运营。 看，“十三五”规划纲要里的“高大上”正在改变你我的生活。 2016年经济下行压力依然很大，但政府工作报告说了：“适度扩大财政赤字，主要用于减税降费，进一步减轻企业负担；创新财政支出方式，优化财政支出结构，该保的一定要保住，该减的一定要减下来。” 别的都好理解，啥叫创新财政支出方式？先给大家举个例子。 2012年至2014年，贵州省拿出了20亿元、年均7亿元帮助小微企业发展、替小微企业担保从银行贷款。但由于微型企业存在规模小、财务管理滞后、信用状况差等问题，银行贷款积极性低，3年才贷款9亿元。 针对这一问题，贵州省财政积极探索转变支出方式，“四两拨千斤”，从年度省级财政扶持资金中提取10%、即7000万元，通过“以奖代补”对承贷银行贷款风险损失给予补偿，消除其后顾之忧。 2014年至2015年，承贷银行新增微企贷款25.37亿元。看，这就是创新支付方式，帮咱老百姓找到创业创新的启动资金。 “如果没有这个政策，我根本不可能从县农信社贷出创业用的启动资金。”贵州省惠水县和平村村民李坤学是当地小有名气的“农民科学家”，长期从事水晶、宝石加工设备研发，获得多项国家发明专利。“现在企业每年可生产水晶石加工设备350台，净利润500多万元。” “政府工作报告要求建设人民满意的创新政府、服务型政府。”贵州省财政厅总经济师王瑰说，“我觉得简单理解，这就是要求我们想出新点子、新办法，帮助群众创新创业，为人民群众的创新创业保驾护航。” 从西部大山深处到首都北京，这样的“保驾护航”始终都在你我身边。 “到2020年，中关村将成为全球原创思想的发源地和高科技创业者实现梦想的首选地……”翻开《创业中国中关村引领工程（2015-2020年）》方案，不仅可以看到振奋人心的目标与期待，也可以感受到科技部和中关村科技园区管委会实打实的创新服务。 “建设北京高校大学生创业服务中心”“推广百度、联想、华为、腾讯等领军企业的经验”“设立三支特色天使投资基金”……通过七大工程，百余项实实在在的支持，让扎根中关村的归国创业者傅龙不禁感叹：创新有了灵气，创业有了底气。 “大众创业、万众创新”对每一个创新者来说都是展翅高飞的新时代。清华控股董事长徐井宏介绍，国家对创新创业给予了各种政策的支持，中国已逐步从原来的要素驱动、投资驱动走向今天的创新驱动，这不仅意味着数字的变化，更意味着真正的转型已经到来。 “乘政策的春风，可以预见在不远的将来，一部分拥有前沿技术优势、最先进的企业将在中国更蓬勃地发展起来。”徐井宏说。（参与采写：张漫子、王新明）
中非共和国当选总统期待加强与中国合作_滚动_中国政府网
新华社班吉３月２０日电（记者黄亚男 李言）中非共和国当选总统福斯坦－阿尔尚热·图瓦德拉近日在首都班吉接受新华社记者专访时表示，中国是中非共和国的重要合作伙伴，中非愿与中国一道，深化友好关系，加强双边合作。

图瓦德拉表示，中非经历了３年多的冲突与危机，目前局势正常化进程已刻不容缓，新政府将着重解决安全、和平、和解及解除武装等问题。他在采访中还强调了中非经济复苏的重要性，称中非经济重回轨道需要国际社会帮助。

图瓦德拉说，近年来，中非局势动荡导致大量外国企业撤离，其中不乏来自中国的投资者。新政府将努力创造良好的投资环境，保证投资者人身财产安全以及法律权益，以促进经贸发展。他说，他对重新吸引中国投资者充满信心。

图瓦德拉高度赞扬去年１２月中非合作论坛约翰内斯堡峰会取得的丰硕成果，表示中非愿与其他非洲国家一道，参与到与中国的合作中，不断促进双方合作关系的发展。“中非与中国保持着兄弟般的合作关系，这符合两国利益”。

图瓦德拉曾于２００８年至２０１３年任中非共和国政府总理。今年２月，他以独立候选人的身份赢得总统选举，并将于３月３０日正式就职。
中青报“掌上两会”

新能源汽车如何“好用” 充电市场“三重困境”待破解_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月21日电（记者安娜、华晔迪）“大力发展和推广以电动汽车为主的新能源汽车，加快建设城市停车场和充电设施。”被明确写入今年的政府工作报告。伴随着新能源汽车的快速发展，充电市场前景将十分广阔。据统计，截至目前已有北京、上海、重庆、河北、安徽等近20个省市出台了充电设施建设管理方案。可以预见，充电市场必将会吸引越来越多的资本参与。但专家认为，要缓解目前新能源汽车买得容易用起来难，充电设施建设运营面临的“三重困境”需要破解。

产业困境：“车和桩”，先有蛋还是先有鸡？

相关部门初步统计，截止到2015底年，我国公共电动汽车充电桩数量仅有4.9万座。而根据国家规划，到2020年，全国电动汽车保有量将超过500万辆，新增集中式充换电站超过1.2万座，分散式充电桩超过480万个。

新能源汽车充电市场无疑是诱人的，“但目前进入充电领域的企业几乎都在亏损。”青岛特锐德电气股份有限公司董事长于德翔介绍，他的公司已在全国80多个城市建有29000个充电终端。

据业内人士反映，目前新能源汽车数量有限，充电设施利用率不高，这也是充电运营商普遍亏损的原因之一。而与之相对的，充电不方便也在很大程度上影响着消费者购买新能源汽车。

新能源汽车和充电桩，应该先有蛋还是先有鸡，已困扰产业多年。专家认为，企业可根据自身的资金实力和对行业的判断，综合权衡目前是否进入这一领域。政府也应从便利百姓的角度去制定引导政策。

中国汽车工程学会副秘书长侯福深介绍，目前国际上普遍认为，由于目前电动汽车保有量规模还不大，在2020年之前，公共充电基础设施建设和运营是无法实现盈利的。因此美国、日本、英国等国家均对其实施了财政补贴或税收减免政策，旨在破除车和桩之间“先有蛋还是先有鸡”的困境。

近年国家出台多项政策，支持新能源汽车及充电产业发展，再加上环境的硬约束，新能源汽车正在加速“驶入”寻常百姓家。与此同时，与电动汽车“孪生”的充电产业也热了起来，资本竞相涌入充电领域。

由于技术门槛低，跨界投资情况比较普遍。据不完全统计，截至目前，全国涉充电桩的企业数量已超300家。

业内专家认为，一下子涌入这么多企业，却没有成熟的盈利模式，前期亏损在所难免。于德翔说，由于一些原因，各地政府对补贴政策也比较谨慎，跟进较慢，增加了一些真正做充电市场的企业的经营难度。

但“普遍亏损的现状”并未阻挡资本竞逐这一领域的脚步。为什么？一位业内人士说，一是前景广阔，在产业初创期，门槛较低，可先“跑马圈地”抢占市场；二是具有很大的衍生潜力。这大概是目前不少投资者蜂拥而至的原因。

据介绍，现在不少企业将充电基础设施与互联网+融合，将充电服务集成到手机ＡＰＰ上。对企业来说，这既是互联网入口，也是能量入口、车辆信息入口，还是人的行为入口，这是一个难得的资源丰富的“入口”，有很大的潜力衍生出众多商业模式。

但目前充电市场鱼龙混杂，专家认为，在这一轮资本竞逐中，能胜出的仍将是有实力的大企业，国家补贴政策可考虑对这类企业从银行贷款利息层面予以支持。

记者在北京南城的一个小区看到，大院里停有5辆电动汽车，但整个小区却没有一个充电桩。在哪儿充电？车主对记者说，西边四五公里外有一个充电站，不顺路，每次得特意去。

在接受记者采访时，专家表示，目前国内的充电桩模式难以支撑新能源汽车的大规模发展。特别是在小区充电桩的建设方面，中国的情况与欧美不同，小区人口密度大，电网负荷小，再加上许多小区在建设时并未考虑后来的发展，因此基本没有专门铺设线路，若几个充电桩同时充电，对电网的冲击不可小觑。

“比如，三辆特斯拉同时在小区里快速充电，一辆特斯拉就80千瓦，短时间内肯定会对电网构成较大冲击。”一位业内人士举例说，但如果考虑电网负荷能力，减少充电桩数量，难免会出现排队等充电的情况，一辆车就算充了30分钟，只需两辆车的时间，就足以让用户失去耐心。

现阶段，要做到每个车位一个充电桩，是不现实的。“在北京这样土地稀缺的城市，充电桩建在哪里，才能保证排队充电时车辆有足够的停放空间，以避免影响正常的交通效率，这是个大问题。”北京市丰台区经济和信息化委员会主任吴神赋表示。

国务院发展研究中心研究员王青认为，解决这些问题，充电设施的建设应与智慧城市、智能电网建设相衔接和互动，与区域发展规划、行动计划相协调。
专访：澜湄合作机制为中老经贸合作带来新机遇——访老挝中华总商会常务副会长姚宾_滚动新闻_中国政府网
新华社万象３月２１日电（记者 荣忠霞）老挝中华总商会常务副会长、吉达蓬集团公司董事长姚宾日前在接受新华社记者专访时说，澜湄合作机制将为中老经贸合作带来新的机遇。

姚宾表示，澜沧江－湄公河贯穿整个中南半岛，中国主导的这一新合作机制将有利于中国与半岛五国协同发展，并且有力促进中国与东盟间的合作，助力东盟整体和均衡发展。他期待这一机制早日在老挝落地，并能促进“一带一路”和互联互通建设在老挝进一步展开。

姚宾认为，老挝是中南半岛经济最不发达的国家，也是唯一的内陆国家，整个经济社会发展，尤其是交通基础设施、通讯、资源开发、货物及能源运输等方面都较为落后，与中国和其他湄公河流域国家都有很大的合作空间，期盼来自中国的投资与合作。

受益于迅速发展的中老经贸合作关系，姚宾的公司与多家中国企业建立了合作关系，成立了多家合资公司，共同开发包括房地产、建筑、农业、酒店旅游、金融、顾问咨询等领域。他相信，随着澜湄合作机制的落地和推进，以及中老铁路等重大工程项目利好的带动，中老经贸合作将迎来更好的机遇。

姚宾认为，目前的中老经贸合作项目中大项目、大工程较多，偏重能源资源开发，民生领域的项目较少，对于多数老挝人民来说感受度较低。他希望随着澜湄合作机制在老挝的扩大，会有更多涉及民生领域的项目，让更多的老挝普通百姓直接感受到中老经贸合作的益处。

“老挝是中国的传统友好邻邦，两国山水相连、文化风俗相近。老挝政治稳定、社会安宁、人民随和，也特别欢迎来自中国的投资，天时地利人和各种条件都具备，因此我认为完全可以把老挝打造成澜湄合作机制的示范点，”姚宾说。
把握机遇 实现更高水平发展_解读_中国政府网
今年的《政府工作报告》以党中央治国理政新理念新思想新战略为主线，对国内外经济大势进行了研判，对全年经济社会发展工作进行了周密部署。全国人民代表大会表决通过的“十三五”规划纲要，明确了未来5年经济社会发展的主要目标、重点任务和重大举措，是凝聚共识、催人奋进、助力发展的科学行动指南。我们要切实把思想和行动统一到中央的决策和部署上来，准确把握国内外发展环境和条件的深刻变化，牢牢把握重要战略机遇期，积极适应引领经济发展新常态，努力保持经济中高速增长，推动产业迈向中高端水平，如期实现全面建成小康社会目标。

认清形势、把握趋势，是保持定力、科学施策的前提。当前，我国既面临发展水平上台阶的重大战略机遇，也面临着诸多困难挑战，就大势而言，机遇还是大于挑战。从经济运行情况看，尽管世界经济走势还不确定，国内经济下行压力不小，但我国经济长期向好的基本面没有改变，新经济蓬勃发展，新动能加速生成。从优势上看，我国物质基础雄厚，仍拥有全球最雄厚的外汇储备、配套最完善的制造业基础、最大规模的科技人才队伍，经济韧性强、潜力足、回旋余地大，改革开放不断注入新动力，创新宏观调控积累了丰富经验。我们面对着一个伴随阵痛的调整过程，同时也是一个充满希望的升级过程。只要闯过这个关口，中国经济就一定能够再创辉煌。

今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年、推进结构性改革的攻坚之年，经济发展的提质增效、转型升级要求更加紧迫。把握机遇，实现更高水平发展，就要认真贯彻落实全国两会精神，适应经济发展新常态的新形势，树立和落实新发展理念，紧抓发展第一要务，大力推进结构性改革，加快新旧发展动能接续转换。

我们要全面贯彻五大发展理念。理念是行动的先导，创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，是“十三五”乃至更长时期我国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现。把握机遇，实现更高水平发展，必须强化创新引领作用，坚持协调发展理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，发展更高层次的开放型经济，使全体人民在共建共享发展中有更多获得感。

我们要始终抓住发展第一要务不放松。发展是硬道理。当前，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，基本国情和社会主要矛盾没有变，发展仍是解决我国所有问题的关键。跨越“中等收入陷阱”，应对各种矛盾和风险，要求我们一定要坚持从实际出发，时刻把发展作为第一要务，时刻不能偏离经济建设这个中心。

我们要大力推进结构性改革。改革是发展的强大动力。实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展，就要用改革的办法推进结构调整，在适度扩大总需求的同时，突出抓好供给侧结构性改革，既做减法，又做加法，抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板等工作，不断解放和发展社会生产力。

我们要打造培育新动能和改造提升传统动能的“双引擎”。实现更高水平发展的过程，本身也是新旧动能迭代更替的过程，目前我国发展正处于这样一个新旧动能转换的关键时期。只有推动体制机制创新，培育壮大新动能，加快发展新经济，充分挖掘蕴藏在人民群众中的创新创业潜力，才能打造出动力强劲的新引擎。同时，运用信息网络等现代技术，重塑产业链、供应链、价值链，改造提升传统动能，使之焕发新的生机与活力。有新动能的异军突起，有传统动能的转型升级，动力强劲的“双引擎”一定能够推动中国经济闯过各种困难关口，跃上充满希望的新高地。
做“减法” 增活力_滚动新闻_中国政府网
3月18日,全国两会结束后的第一个国务院常务会议明确：自今年5月1日起，全面推开营业税改征增值税试点，将建筑业、房地产业、金融业、生活服务业纳入试点范围。据推算，全面推广营改增改革将产生显著减税效应，今年将减轻企业税负5000多亿元。

企业减税5000亿元，意味着公共财政将少收5000亿元。3月16日公布的财政收支情况显示，前2月，财政收入小幅上升，财政支出增幅较大。在积极财政政策继续发力的背景下，财政收支矛盾将不断加剧。为了应对这个矛盾，今年全国财政赤字拟安排21800亿元，比2015年增加5600亿元，赤字率为3%。扩大的赤字，在适当增加必要财政支出的同时，也将用于弥补减税降费带来的财政减收。

同样是上周，人民银行又做了一次“减法”。3月16日，央行就MLF（中期借贷便利）操作向银行询量，并下调各期限利率25个基点，其中3个月利率下调至2.5%，6个月下调至2.6%，1年期下调至2.75%。这是继2月下调MLF利率后，央行再次有所行动。

市场分析人士认为，MLF利率与短期资金利率不一样，一般是1个月以上的中长期利率。商业银行常常将这一利率当作类信贷业务资金成本，所以调降MLF利率的意图在于引导实体经济融资成本下降，并希望商业银行能以更低的资金成本支持实体经济。上周，欧洲央行继续推出量化宽松，美联储议息会议亦宣布维持现有利率水平不变。在外围环境宽松条件下，人民币对美元贬值压力有所缓解，使人民银行可以选择更加灵活的货币政策工具来降低融资成本。

做“减法”的还有银行卡刷卡手续费。3月18日，发改委和人民银行联合发布通知称，完善银行卡刷卡手续费定价机制，从总体上较大幅度降低收费水平。初步测算，政策实施后各类商户合计每年可减少刷卡手续费支出约74亿元。74亿元和动辄成百上千亿元的减税来比，规模并不大。但是，调降银行卡刷卡手续费，有利于降低商户的经营成本，改善经营环境，进一步活跃交易，提升流通活力。

其实，降低企业税费负担和降低融资成本一直都在进行，在这两项财政和货币政策的配合下，实体经济已经取得了一定成效。稍早的数据显示，1月至2月，我国固定资产投资数据明显反弹。社会消费品零售总额增速虽同比回落，但回落幅度明显收窄。相信3月份推出的这些新“减法”带来的红利能更多落到企业身上，为经济稳增长提供有效支撑。（孟 飞）
积极营造全社会关心关爱特困人员氛围_专家_中国政府网
长期以来，在党和政府的高度重视下，我国城乡特困人员保障工作已经取得了明显成效，但目前仍然存在着城乡发展不平衡、相关政策不完善、工作机制不健全、资金渠道不通畅、供养水平不高、管理服务不规范等问题，救助工作机制迫切需要进一步健全完善。

宫蒲光表示，要从当前经济新常态和与整个经济社会发展水平相适应的实际出发来建立保障制度，确定特困人员救助供养的标准。《意见》提出，特困人员救助供养标准包括基本生活标准和照料护理标准两大类，基本生活标准要满足特困人员的基本生活需求，照料护理标准要根据特困人员的生活自理能力和服务需求分类制定。“以往的标准主要突出在基本生活标准上，这次《意见》更加强调特困人员的生活服务和照料护理方面。”他说。

刘喜堂介绍说：“过去，农村实行五保供养政策，城市的‘三无’人员则是纳入低保政策进行保障的。《意见》则体现了城乡统筹的原则。”《意见》提出，在对象方面，无论是城乡，凡是符合“三无”的老年人、残疾人、未满16周岁的未成年人，都可以纳入特困人员救助供养的范围，要做到应救尽救、应养尽养。同时，建立统一的资金保障渠道，提供一体化服务。“通过特困人员救助供养制度，把城乡人员统筹到一个制度里面去。”他说。

据悉，《意见》明确，县级以上政府要将特困人员救助供养经费纳入财政预算，中央财政给予适当补助，并向供养任务重、财政困难、工作绩效突出的地方倾斜。“同时，对特困人员救助供养的申请、审核、审批、终止等办公程序进行了全面的规范，明确了各个环节的主体责任和工作要求。”宫蒲光说：“这体现了中央对特困人员救助供养工作的高度重视，也对组织领导、监督管理、政策宣传等方面提出了明确要求。”

近年来，党和政府出台了一系列涉及社会保险、社会福利、社会救助的民生保障政策。“这就产生了一个制度衔接问题。”刘喜堂说：“《意见》强调普惠性的政策待遇同等享受。比如基本的养老保险、基本的医疗保险、高龄津贴等，对特困人员是叠加的。而对相同性质的社会救助政策就不再重复享受。如最低生活保障是保基本生活的，而特困人员救助供养也是保基本生活的，所以纳入了特困人员救助供养范围的，就不再享受最低生活保障政策。”

2006年新修订的《农村五保供养工作条例》规定，省一级人民政府和设区的市级或者县级政府都有权来制定特困人员的供养标准；2014年出台的《社会救助暂行办法》规定，特困人员供养标准由省级政府或者设区的市级人民政府确定、公布。《意见》采用《社会救助暂行办法》的规定。宫蒲光说：“《意见》从提升托底保障合力、防止福利叠加出发，对加强特困人员救助供养制度与相关社会保险、社会福利及其他社会救助制度衔接作出了具体规定，厘清了制度边界。”

《意见》规定，纳入孤儿基本生活保障政策的不再享受特困人员救助供养政策。据悉，依据孤儿基本生活保障现行规定，散居不低于每月600元，集中不低于每月1000元。对此，刘喜堂表示：“这表明孤儿的基本生活保障水平要高于特困人员救助供养水平，体现了儿童优先和待遇就高的原则。”同时，《意见》规定，纳入特困人员救助供养范围的残疾人，不再享受困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴。“这强化了与残疾人福利保障政策的衔接。”他说。

据悉，截至2015年年底，全国共有城乡特困人员591.4万人，其中在机构集中供养183.8万人，受资金等影响，现有供养服务能力仍然不足。对此，宫蒲光表示，《意见》强调政府主导，坚持属地管理原则，要求落实各级政府托底保障职责，做到应救尽救、应养尽养。“下一步，民政部将在规范对象认定、严格审批程序、制定和调整救助供养标准等关键环节上，加强对各地的指导，还将开展全面摸底排查，建立特困人员分类管理档案。”他说。

刘喜堂介绍说，对于分散供养的“三无”人员，要求街道和乡镇可以委托亲友和村居委会还有一些社会组织、社会工作服务机构提供服务，包括日常的生活照料、住院陪护、日常看护等；鼓励运用PPP的模式，政府和社会资本合作的方式，来推进救助供养服务机构建设，比如说公办民营、民办公助的方式。“通过这些层面来鼓励社会力量积极地参与到社会救助工作中来，共同做好特困人员救助供养服务工作。”他说。

刘喜堂认为：“《意见》通过政府购买服务、项目合作的方式来鼓励社会力量的参与。同时，采用财政补贴、税费优惠，还有费用减免的方式，来鼓励社会组织、公益组织，还有民办的老年服务机构，来共同承担供养服务。”对此，宫蒲光表示：“《意见》坚持社会参与原则，鼓励、引导、支持社会力量通过多种方式，为特困人员提供服务和帮扶，有助于形成全社会关心、支持、参与特困人员救助供养工作的良好氛围。”（任欢）
“十三五”规划纲要正式公布 八大数字改变生活_滚动_中国政府网
调试智能机器人的高级工程师、打理约会细节的婚恋策划师、评价酒店服务的客房体验师、为年轻爸妈分忧的早教分享师……今后五年，这些新兴产业的新职业恐怕会悄然替代部分工厂流水线，成为就业的热门岗位。

“十三五”规划纲要提出，实现城镇新增就业超5000万人，比“十二五”就业目标多了500多万人，这意味着我国将实施更加积极的就业政策，创造更多的就业岗位。这么多新增就业岗位哪里来？现代服务业。人力资源和社会保障部劳动科学研究所所长郑东亮介绍，纲要提出，加快推动服务业优质高效发展。五年后，预计第三产业吸纳就业占比将超过一半，就业机会将更多。

“十三五”规划纲要明确提出要“实施更加积极的就业政策，创造更多就业岗位，着力解决结构性就业矛盾，鼓励以创业带就业，实现比较充分和高质量就业”。并同时提出了完善就业创业服务体系，推行终身职业技能培训制度，开展贫困家庭子女、未升学初高中毕业生、农民工、失业人员和转岗职工、退役军人和残疾人免费接受职业培训行动。郑东亮认为，这些政策措施针对性强、可操作性强，将给予重点群体顺利就业以有效的推动。

“纲要特别体现出对培训的重视。这一系列培训计划的推进实施，将提高劳动者的就业能力，一方面有利于劳动者实现比较充分、更高质量的就业，另一方面也能更好地满足经济社会发展的需求，化解就业结构性矛盾。”郑东亮说。

全面小康，不能让贫困群众掉队。5575万人脱贫，意味着农村所有人都不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗和住房安全有保障。

5575万人要想富，还得先修路，这“路”不仅是生活中的柏油路，更是“电力高速路”“信息高速路”。根据“十三五”规划纲要，我国贫困地区将建设15.2万公里通建制村沥青（水泥）路，宽带网络覆盖90%以上的贫困村，农网供电可靠率达到99.8%，彻底破除全面小康路上的各种瓶颈，消灭贫困“孤岛”。

“全力实施脱贫攻坚是当前最大的民生问题。不仅贫困人口要实现脱贫，贫困县要全部摘帽，还要解决区域性的整体贫困。”国家发改委主任徐绍史介绍，2015年中央经济工作会议期间，确定的全国贫困人口为7017万人。但是去年底经过统计，2015年的精准扶贫已使1442万人脱贫。这样，“十三五”期间需要脱贫人数就降为5575万人。

打赢脱贫攻坚战，目标已定，战术如何实施？中国人民大学反贫困问题研究中心主任汪三贵表示，现在剩下的贫困人口，大多数是自身能力弱，或者居住在不适宜生存的地方。扶贫方式必须要转变。要按照贫困地区和贫困人口具体情况分类施策，通过发展生产、易地搬迁、生态补偿、发展教育各脱贫一批，剩下的完全或部分丧失劳动能力的贫困人口，由社保政策兜底脱贫。

不再担心“屋漏偏逢连夜雨”，不再害怕冬日棚屋里煤气中毒，不需要天不亮就去刺鼻的旱厕外排队……5年后，城镇棚户区住房改造将完成2000万套，基本完成城镇棚户区和危房改造任务。这意味着2000万户家庭将搬进窗明几净的楼房，在自家温暖的住房里喝上自来水，用上天然气与抽水马桶。

安居才能乐业。党中央、国务院高度重视棚改工作。从2008年到2015年，全国2600多万户家庭从棚改政策中得实惠，房子大了、新了，生活质量、生活水平明显提高。

如今，更令棚户区居民振奋的是，“十三五”规划纲要明确提出，在商品房库存较大地区，提高棚户区改造货币化安置比例。这既可以解决安置房源紧张的问题，也能消化市场存量，还能让百姓有更多选择。受成本和土地限制，以前不少棚改项目选址偏僻，一旦入住，上班、上学、生活都不便。今后，更多棚改对象可以拿着补贴选购商品房，既扩大了选择余地，也减少了轮候时间，还能享受更好的居住环境和物业服务。

国务院发展研究中心市场经济研究所副所长邓郁松认为，从国际经验看，当住房总量不足的矛盾基本解决后，政府住房保障方式会从建设实物的“补砖头”转向重视货币化的“补人头”。“货币化安置有利于打通保障房与商品房之间的通道，实现住房存量资源的优化配置，给保障对象更多的选择权，在保障成本不变的前提下，提高保障对象的满意度。”

上午在北京接到爸妈电话，晚上已经回到昆明老家，梦里妈妈做的凉拌米线就捧在手上；白天在繁华喧闹的大城市挣钱，晚上回宁静安逸的小城镇睡觉；早上在广州吃肠粉，中午在桂林吃米粉……这些不是痴人说梦，“十三五”末，更密集的高铁网将再次改变中国人的生活版图。

截至2015年底，我国高铁运营里程达1.9万公里，而根据“十三五”规划纲要，到“十三五”末，我国高铁营业里程将达到3万公里、覆盖80%以上的大城市。这意味着高铁新线路还将增加约60%。

届时，展开中国的高铁地图，将是这样一幅恢弘的画面：

从东北向华南看，哈尔滨至北京至香港高铁贯通；

从华东到西北看，连云港至乌鲁木齐高铁将使乌鲁木齐到上海的时间从目前最快39小时缩短至一天以内；

从华东到西南看，上海至昆明高铁贯通，旅客从长三角到昆明只需8小时，比现有的沪昆铁路节省27个小时；

从华南到西南看，广州至昆明的高速铁路通道开通运营，届时昆明直达北上广的时间都将缩短至10小时以内。

“十三五”期间，连接更多城市的高铁网将使中国人的出行更快捷、更方便。

居民收入指标是“十三五”规划纲要中最引人瞩目的经济社会发展指标之一，根据专家测算，按照居民人均可支配收入年均增长6.5%计算，到2020年居民人均可支配收入将增加到3万元，一个三口之家，家庭年均收入在9万元左右，达到中等偏上收入国家水平。

“6.5%这个增长目标充分考虑了经济发展、人民生活改善的需要和可能。按照这个目标，居民人均收入2020年可比2010年翻一番，与经济增长同步；而随着劳动生产率的不断提高，同时随着收入分配改革的不断深化，这样一个目标也是可以实现的。”国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成说。

做大蛋糕的同时，也要分好蛋糕。根据“十三五”规划纲要，“十三五”时期，我国在缩小收入差距方面将坚持“双同步”，即坚持居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，持续增加城乡居民收入，努力缩小全社会收入差距。

“纲要还提出规范收入分配秩序，这体现出依法治国的理念。”潘建成说，通过保护合法收入，规范隐性收入，遏制以权力、行政垄断等非市场因素获取收入，取缔非法收入，将使收入分配更加公平、有序、高效，建立起更加规范的收入分配秩序，有利于促进市场效率的发挥，促进社会的稳定与和谐。

“十三五”规划纲要十分关心人的城镇化，提出到2020年，常住人口城镇化率达到60%、户籍人口城镇化率达到45%。这意味着，未来5年，越来越多外出务工的农民在城里有房住，可以把父母接到身边，他们的儿女也可以在城里读书、不用再做留守儿童，或许有些农民还能把户口也迁到他们挥洒汗水的城市来，享受和城里人一样的福利和保障。

“今后5年，新型城镇化是我国最大的内需潜力和发展动能所在。以‘3个1亿人’中的棚户区和城中村改造为例，今年要完成600万套棚户区住房改造，按一户平均人口3—4人计算，这一项目能让2000多万人的生活质量大大改善，同时也可以扩大内需，拉动经济增长。”叶兴庆说，规划纲要中关于城镇化的布局、城市群的发展，也都体现出“以人为核心”和“发展动能”兼顾的特点，如发展中小城市和小城镇，可容纳更多的农民工就近就业创业，让他们挣钱顾家两不误。

上班前，手机下单订购一家人的新衣服；进入办公室，移动视频会议系统已连接出差路上的同事；下班时，汽车根据实时路况信息自动绕避拥堵，驶向小区；进家后，可穿戴设备已将当天消耗的卡路里和需要补充的营养成分计算完毕，并提供晚餐菜谱……这并非科幻小说，而是5年后，随着高速无线宽带深入普及和移动互联网技术的加快升级，人们可能享受的智能生活。

未来5年，无线上网还有望享受“免费大餐”。纲要明确提出，加快第四代移动通信（4G）网络建设，实现乡镇及人口密集的行政村全面深度覆盖，在城镇热点公共区域推广免费高速无线局域网（WLAN）接入。移动宽带用户普及率从2015年的57%提高到85%。

中国工程院院士、清华大学计算机系主任吴建平表示，基础网络条件直接制约互联网与各行业的融合。“从全世界来看，我国人均网络带宽资源是比较低的，对‘互联网+’的发展形成了重要制约。方便快捷的互联网环境与基础，将全面激发全民族的想象力，迸发出强大的推动力，促进创新创业，形成产业发展新形态。”

同呼吸，共命运。空气质量，特别是如何减少雾霾天，是百姓最关心的环境问题之一。“十三五”规划纲要明确提出，到2020年地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%。这意味着，今后雾霾天将越来越少，蓝天将更多、更持久。

除了空气，水、土壤、危险废弃物、工业污染源等百姓关注的污染问题，都被纳入环境治理保护的重点工程。“十三五”期间，我国地级及以上城市建成区黑臭水体将被控制在10%以内；开展1000万亩受污染耕地治理修复；还将加强生活垃圾焚烧飞灰、抗生素菌渣、高毒持久性废物等的综合整治。

“十八届三中全会以来有关生态文明建设的新理念、新思路在‘十三五’规划纲要中都体现出来了。”国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军表示，“十三五”时期加快改善生态环境将呈现四大亮点：内容全面，包括污染治理、生态建设、绿色产业发展、环境安全、气候变化等方方面面；考虑到了生态文明建设的所有环节，不仅涉及环境监测、执法监察等基础支撑，也考虑到了相关制度建设；明确了促进生态文明建设的各种手段，包括法治、行政、市场以及道德手段；囊括了国土全域的环境与生态问题。
“澜湄合作”与地区国家利益紧密相连_解读_中国政府网
3月23日，澜沧江─湄公河合作（澜湄合作）首次领导人会议将在海南三亚举行。应李克强总理邀请，柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南五国领导人将共同出席。六国将就推进澜湄合作机制建设、加强次区域国家全方位合作、促进地区一体化进程等深入交换意见。“同饮一江水，命运紧相连”的会议主题，也凸显出澜湄合作与有关地区国家实际利益之间的紧密联系。

澜湄合作有着深厚的历史背景。澜沧江起源于青海唐古拉山，流经西藏、云南，穿越高山峡谷，从西双版纳出境后被称为湄公河，先后流经缅甸、老挝、泰国、柬埔寨、越南，共4880公里，最后流入南海。流域面积79.5万平方公里，流域民众3.26亿人，国内生产总值（GDP）总量达到5900亿美元。一湾江水流经之处，不仅成为亚洲乃至全球最具发展潜力的地区之一，也孕育着澜湄沿线国家各具特色而又相亲相近的文化，形成了各国间历史悠久、深厚广泛的经济与人文联系。

澜湄合作有着积极的现实诉求。由于湄公河次区域发展起步较晚，工业化、信息化和农业现代化任重道远，人均GDP只有2800多美元，经济水平落后于周边其他国家和地区。因此，湄公河各国都将发展作为第一要务，积极参与区域合作，吸引外来投资，大力开发基础设施，以图尽快缩小自身与发达国家之间的差距。湄公河各国以合作促发展意愿十分强烈。

澜湄合作有着良好的政治信任。中国与湄公河五国都建立了全面战略合作伙伴关系，彼此间政治上高度互信。中方与湄公河五国主要经济区、发展资源紧密连接，开展合作的优势十分突出。同时也面临气候变化、自然灾害、跨境传染病、跨国犯罪等挑战，需要六方携手应对。在区域一体化新形势下，澜湄国家深化合作，既有强烈的内在需求，更有充分的现实条件。

基于历史和现实的考量，中方审时度势地在2014年第17次中国─东盟领导人会议上提出了建立澜湄合作机制的倡议，这是落实习近平主席提出的建设亚洲命运共同体倡议的具体实践，也是为促进次区域发展与繁荣提出的中国方案，一经提出就得到地区国家的积极回应。澜湄合作从一开始就体现高效，从提出倡议到筹建规划，再到启动合作，仅用了一年多时间。六国在澜湄合作机制筹建过程中高效的协调行动，反映出各方紧迫的合作意愿。

在各方共同努力下，澜湄合作机制筹建工作顺利推进，确定了“3+5”合作框架，即以政治安全、经济和可持续发展、社会人文为三大合作支柱，以互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫为五个优先方向，目标是建立互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体。这次会议期间，各国领导人将确认合作目标、重点领域和优先方向，并探讨下一步合作路线图。会议将发表若干重要合作文件，涉及机制发展方向、产能合作、项目设计等。这也引发了各界对此次会议更加密切的关注和期待。

作为新的次区域合作平台，澜湄合作机制由六个发展中国家组成，具有共谋发展、合作务实、开放包容等突出特点。澜湄合作的顺利实施和推进，不仅有益于合作各方，也将为落实联合国2030年可持续发展议程作出积极贡献。我们相信，作为六个亲密友好邻邦探讨建立新型区域合作平台的重要努力，澜湄合作首次领导人会议必将取得积极成果，并为地区国家民众带来实实在在的利益。（连 俊）
中国经济三个最新关键词 趋势好 定力强 潜力大_滚动新闻_中国政府网
3月19日至21日，由国务院发展研究中心主办、中国发展研究基金会承办的“中国发展高层论坛2016年会”在京如期举行。作为两会后的首场国家级大型国际论坛，其不仅云集了海内外经济领域的“领军人物”，更是人们寻觅各界对中国经济最新判断的独特窗口。从各国嘉宾的主题发言中记者发现，3个关键词最能诠释中国经济的新走向——“趋势好”“定力强”“潜力大”。分析人士指出，这些信息一方面是对中国经济新旧动力加速转换的客观反映；另一方面也展现出全球精英对中国发展及对世界经济贡献的积极预期。

如果把中国经济比作天空中翱翔的巨型客机，那么转型阵痛就是一股股气流，它或许会让飞机颠簸，但却无法左右最终的航向。

中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在出席中国发展高层论坛开幕式时指出，过去五年是中国发展很不平凡的五年，我们圆满完成“十二五”规划主要目标任务，取得了举世瞩目的发展成就。以习近平同志为总书记的中共中央提出创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，这是“十三五”乃至更长时期中国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现。

国务院发展研究中心副主任王一鸣表示，过去一个时期中国经济经历了深刻调整。但过去5年，中国经济年均增长7.8％，如果做一个对比，中国的减速比日本、韩国要更为缓和。在他看来，中国经济转型在过去5年已经启动，这从消费对经济增长的贡献、服务业比重、网络上商品和服务销售额、常住人口城市化率等指标中均可以看出。

“不能拿中国过去30多年的高增长率来和当前的经济增速作对比，而要将中国放在全球的经济环境中来看。”诺贝尔经济学奖得主、美国哈佛大学教授埃里克·马斯金说，与世界其他国家相比，中国目前的经济增长速度仍然较高。他表示，相信在各项改革的推进下，未来5到10年，中国经济将会比肩欧美等发达国家。

转型难免有阵痛，改革还需定力强。针对不久前穆迪将中国主权信用评级展望由稳定下调至负面，财政部部长楼继伟20日回应称，市场上并没有因为这一评级使得和中国主权债有关的指标发生变化，离岸人民币汇率还不跌反升。他表示，中国供给侧改革进程日益推进，市场的反应、中国政府的承诺以及下一步工作，都将说明我们的信心和实现信心的能力，中国也没有必要去给评级机构“拜码头”。

事实上，并非所有的国际组织都像穆迪那样思考。就在论坛召开前，国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德提高了对中国经济的预期。她表示，在对中国近期宣布的经济方案进行评估之后，IMF对中国的经济增长预期数字可能会提高一点儿。“我们相信中国将继续增长。”拉加德说。

同样认为中国经济不会“硬着陆”的还有美国黑石集团CEO苏世民。他表示，中国经济是很复杂的，一些行业特别是服务业获得了两位数的增长，而制造业领域以及出口相关行业的表现则不太出色，综合这两方面的表现看，去年中国经济6.9%的增速按照国际标准来说还是很不错的。苏世民预计，未来5到10年时间里，中国经济中服务业比重将会显著增加，同时中国经济将更加倚重国内市场。

不少与会人士认为，中国经济在转型过程中可能会遇到很多中短期限制因素，因此坚定信心、保持改革的定力显得尤其重要。他们预计，尽管阵痛会持续一段时间，转型之路也会不总是笔直和通畅的，但中国经济肯定有能力通过转型获得成功。

那么，今年的与会者又是如何看待中国经济自身潜力及其未来在世界上扮演的角色呢？答案显然离不开“一带一路”。

法国巴黎银行董事长乐明瀚认为，亚洲、非洲、中东等国家都渴望获得投资，需要动员大量的公共资金启动高速公路、机场、电信等基础设施建设，中国的举措受到欢迎。乐明瀚表示，自己相信中国能够调动足够的资源来践行承诺，并建议私营部门也应该密切参与其中，抢抓机遇。

中国中车股份有限公司总裁奚国华透露，“一带一路”基础设施的建设投资将高达6万亿美元，如果其中60%的投资用于高铁建设，将形成数十万公里的高速铁路网。据他介绍，高铁的市场空间相当巨大，如果建设3000公里时速300公里的高速铁路，则需要投入6000亿元人民币，这不仅将带动GDP增长，而且还可以提供很多就业岗位。

“基础设施不仅是经济发展的重要引擎，同时也是民生改善的重要工具，对于环境保护、社会保障等方面都有非常大的影响。”丝路基金董事长金琦指出，可持续的基础设施开发是保持全球经济可持续增长的一个重要推动力。（记者 王俊岭 刘少华）
中国将积极参与全球经济治理_滚动_中国政府网
放眼当下，世界经济低速增长，新兴经济体增速放缓。充当全球经济“稳定剂”角色的中国备受关注。中国如何参与维护全球金融稳定？中国经济如何迈过结构调整之槛？财税体制改革如何深化？如何更好融入全球经济发展？在中国发展高层论坛2016年会上，有关中国经济转型的一系列话题引发与会的海内外人士热议——

IMF总裁拉加德：全球已出现了一些结构性调整，并非“背靠着墙无退路”

去年以来，中国金融市场的波动、跨境资本流动的加剧不仅是国内各方关注的焦点，也引发了国际上的广泛讨论。中国人民银行行长周小川认为，对中国整体经济和改革发展的判断，以及对中国汇率水平的判断回归理性后，市场信心就会恢复正常，“现在看来，这个数据非常明显地有所减缓”。至于外汇储备，周小川认为，可能其中的三分之一左右是各种短期资金，其中包括所谓的套利交易，这些资金在他们认为合适的时候可能会流出，但流出去的速度不见得比当年积累的速度有太大惊人之处。

不仅是中国，目前国际金融市场震荡也有所加剧，如何共同构筑全球金融安全网、维护金融稳定是各国的共同关切。

“中国是发展中国家和新兴经济体的领头羊。”国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德认为，资本流动的波动性已经成为全球局势的一个新的常态。在加强全球金融安全网方面，拉加德认为，需要有好的宏观政策和对市场的监控，同时，要找到危机预警机制和解决机制，这就需要加强不同层级的，包括双边、地区或是国际各个层面的协调。“我们应该在影响全球稳定的这些问题和政策上开展合作，需要有更系统性的方式去捕捉某一个国家的政策溢出效应。”拉加德说，全球已经出现了一些结构性调整，但并非“背靠着墙无退路”，已有一些工具来编织金融体系的安全网，确保不会再“背靠着墙”。

中国也在力求通过改革金融监管体制等提升防范金融风险的能力。周小川表示，中国很重视国际金融危机中的经验教训，强调要加快建立宏观审慎的管理框架。

防范金融风险、维护金融体系稳定同样需要一个稳健的经济基本面。拉加德表示，中国正在经历经济转型，这对中国和世界来说都是好事，但需要在可持续发展和结构性改革之间取得微妙的平衡来避免颠簸。拉加德认为，有3项政策的组合可引导平衡，英文缩写为“ONE”原则：“O”是指开放，让中国的经济更市场化，并加深与全球经济的一体化；“N”是指缩小，包括缩小贫富差距、城乡差距，强调绿色发展；“E”是指扩大，扩大创新、创业，扩大研发投入，实现产业升级，这将创造新的增长动力。最后，拉加德用两句中国谚语作出总结，“人心齐，泰山移”，同时要“以身作则”。“一些改革措施应有全局的眼光、开放的心态，相信中国会作出表率。”拉加德说。

OECD秘书长古里亚：全球经济进入新中庸阶段，中国在推进改革方面，是一个很好的范例

在中国发展高层论坛2016年会上，国家发展和改革委员会主任徐绍史和经济合作与发展组织（OECD）秘书长古里亚，共同出席了主题为“‘十三五’时期中国经济增长与改革”的演讲单元。

“新常态下的中国经济，增速换了一挡，经济转型升了一级，动力转换进了一步。”徐绍史表示，看待中国经济，已经不能用传统的数据眼光来评价，而应该用速度变化、结构优化和动力转换新角度来看。

徐绍史介绍，“十三五”期间，中国将着力于完成五大任务：一是增强宏观政策协同性，确保经济运行在合理区间。二是以供给侧结构性改革为主线，着力提高发展质量和效益，实现去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板。三是发挥经济体制改革牵引作用，构建发展新体制。四是着力推进城乡区域协调发展，拓展经济增长的广阔空间。五是推动高水平双向开放，形成深度融合的互利合作格局。

当前，创新创业成为全社会关注的焦点之一，针对如何支持创新创业这个问题，徐绍史表示，中国提出了创新驱动发展战略，与世界范围的创新发生了历史性的交汇，并提供了一个机会窗口，创新创业将成为今后中国经济增长的强劲推动力。

“中国的改革开放历程非常令人赞赏。”古里亚表示，很多新兴经济体都遇到了阻力，也出现了一定程度的信任缺失。但是，可以说中国是一个大的例外，中国还应该按照可持续的理念去推动未来的经济发展。

在国际合作方面，中国的“一带一路”倡议以及中国对外投资的兴起，受到了全球的关注，古里亚表示，在全球价值链里，中国正在向上游迁移。比如，中国的消费电子等产品占出口的比重，从1995年基本上为零，到2011年达到了45%，这显示了中国经济的不断发展，以及中国的创新能力不断提高。创新还体现在投资上，现阶段中国的创新大有可为，将成为拉动投资和消费的引擎。

古里亚还表示，全球经济进入新中庸阶段，都需要加快改革，中国在推进改革方面，是一个很好的范例。改革需要更加平衡，把供给侧和需求侧结合起来。“中国有财政盈余或者说财政比较平衡，有能力实施结构性改革。”古里亚说。

“财政是国家的治理基础和重要支柱，科学的财税体制是优化资源配置、维护市场统一、促进社会公平、实现国家长治久安的保障。”财政部部长楼继伟在中国发展高层论坛2016年会上表示，将通过深化财税体制改革，让财政更好地关注绩效、更加贴近实际。

楼继伟说，清理规范重点支出同财政收支增幅或生产总值挂钩事项，是预算改革的核心所在。此前，共有7类重点支出与财政收支或GDP规模挂钩，包括教育、科技、农业、医疗卫生、社保、文化、计划生育等，由此带来总需求管理灵活性下降、财政支出安排碎片化、不利于节约财政资金等弊端。

据悉，按照党的十八届三中全会要求，中央到地方预算编制不再挂钩。“2013年一般转移支付占中央地方转移支付的56.7%，今年预算就达到了60.5%，压缩了专项，地方有了更大灵活度。”楼继伟说。

同时，楼继伟表示，只有财政支出与收支或GDP规模不再挂钩，我们的财政才能更加符合实际，财政在做反周期的调节或者反周期调节中的余地才能变大。

对于将于５月１日全面推开的“营改增”改革试点，楼继伟指出，原来增值税和营业税并存造成一定扭曲，因此改革中采取了不少过渡措施，下一步将在此基础上制定增值税法案，然后交全国人大正式批准，即按照税收法定的原则废止营业税。

“继续推进财政改革，将促进中国实现可持续的包容性增长。”亚洲开发银行行长中尾武彦说。在中尾武彦看来，强化政策和制度框架、减少补贴并引入绿色税收是促进绿色金融发展的前提，“目前中国的能源价格无法反映出污染的外部成本和对气候的影响。在实现公共财政现代化的过程中，急需减少能源补贴并引入绿色税收”。

在改善环境、应对气候变化方面，中国存在巨大的资金缺口，这就意味着民营经济的资源与公共资本同样重要。中尾武彦认为，政府应该发挥强大的引导作用，制定合适的收费标准和相关法规，为开展更多PPP项目创造有利环境，使这些业务具有商业可行性。

高虎城、英卓华共话促进全球共享发展——扩大开放仍是紧迫的任务

“今年前两个月外贸都是负增长，请问您对今年全年外贸形势怎么看？”“什么时候有望回稳向好？”在中国发展高层论坛2016年会上，商务部部长高虎城遇到了这样的“尖锐”提问。

“今年前2月的数据对于全局没有太强的引导性意义，我们对实现进出口回稳向好的目标有信心。”高虎城表示，1、2月进出口数据下探幅度较大，但其背景是全球贸易都普遍以两位数幅度下降，而作为世界贸易的一部分，中国的外贸也必然受到影响；此外还要考虑到中国春节对于进出口活动的影响。

据介绍，商务部组织了大量调研，预料3月份进出口将有所回升。高虎城表示，目前，我国的开放水平还不够，扩大开放仍然是一项重要而紧迫的任务。中国将坚定不移地坚持和推动对外开放，积极参与全球的经济治理，“中国是一个大国，不会做躲在蚂蚁背后的大象”。

未来如何进一步扩大开放？对此，高虎城称将从以下方面入手。第一是推进“一带一路”建设，将“一带一路”倡议与相关国家的发展战略进行对接，打造利益共同体、责任共同体和命运共同体。第二是构建开放型经济新体制，加快推动自贸区的试点经验。第三是提升利用外资和对外投资水平。第四是加快对外贸易的优化升级，加快发展跨境电子商务等新型的贸易方式和新型的贸易业态，优化外贸的产品、市场和区域结构。

此外，高虎城还表示，中国将承担相应的国际义务，更好地融入全球经济的发展。

针对全球经济增长乏力，全球贸易也在放缓等问题，世界银行常务副行长英卓华认为，各国应该通过一些便利化措施打破贸易壁垒，“如果你的贸易更开放，你就会有更快的经济增长，这是经过实践验证的。”英卓华建议，应该避免出台新的贸易保护主义措施，同时各国应逐渐退出国际金融危机后出台的贸易限制措施。

英卓华还表示，应提高区域的互联互通，挖掘中亚、非洲等一些内陆国家的贸易潜力，而中国的“一带一路”倡议则可以有效帮助促进这些区域的贸易和投资往来。
博鳌亚洲论坛凝聚新共识_滚动_中国政府网
博鳌亚洲论坛2016年年会即将在海南拉开帷幕。本届年会以“亚洲新未来：新活力与新愿景”为主题，将再度为各方沟通交流搭建平台，为亚洲和世界融合发展凝心聚力。

今年适逢博鳌亚洲论坛成立15周年。15年来，博鳌亚洲论坛立足亚洲、面向世界，顺应亚洲经济一体化潮流，紧扣新兴市场国家和发展中国家成长脉搏，整合各方资源，为推动亚洲乃至世界经济发展繁荣建言献策，作出积极贡献。论坛还为各方在文化、青年、旅游等领域的交流合作拓展渠道，为加深各国人民友谊、促进文明对话发挥积极作用。

当前，世界经济复苏乏力，亚洲的经济发展也面临一些困难。在这一特殊背景下，各方对本届年会格外关注。本届年会将秉承传统，增进交流，凝聚共识，深化合作，为亚洲和世界的稳定和发展注入新的正能量，提供新的推动力。

中国一贯高度重视并积极支持博鳌亚洲论坛发展。在2015年论坛年会开幕式上，习近平主席提出迈向亚洲命运共同体的重大主张。中国向来言必信，行必果。本届论坛年会之前，将举行澜沧江—湄公河合作首次领导人会议，中国、柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南六国领导人将齐聚海南三亚，共商深化六国友好合作、促进次区域发展大计，致力于打造互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体。今年正值中国—东盟建立对话关系“银婚”之年，中国将继续践行亲诚惠容的周边外交理念，打造更为紧密的中国—东盟命运共同体。中国将努力推动今年年内完成区域全面经济伙伴关系协定谈判，继续推进中日韩自贸区谈判，在此基础上于2020年建成东亚经济共同体。中国秉持开放的区域主义，愿同各国一道努力打造开放、包容、均衡、普惠的亚洲经济合作架构，推动亚洲发展和区域合作。

当前，中国经济正在调整转型。几天前刚刚闭幕的十二届全国人大四次会议通过了“十三五”规划纲要，擘画了今后五年中国经济社会发展的蓝图。“十三五”时期，中国将贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，引领经济发展新常态，推进供给侧结构性改革，保持经济中高速增长，推动发展迈向中高端水平。中国将实施新一轮高水平对外开放，继续同各国共建“一带一路”，加快同周边国家基础设施互联互通，深入推进国际产能和装备制造合作。今年中国还将举办二十国集团杭州峰会，同各国一道推动世界经济复苏、深化全球经济治理变革。

本届博鳌亚洲论坛年会期间，中国“十三五”规划、二十国集团杭州峰会、“一带一路”以及中国发展道路、前景等都将是重要话题。各方代表将有机会听到中国领导人和有关部门、地方负责人的权威解读。我们有理由相信，人们在这次年会上，将对中国经济前景收获更多信心，将进一步增进对中国的客观和准确认知，更清晰地看到中国和世界共同发展的美好前景。
改革红利靠什么催发_滚动_中国政府网
■改革红利并非得来全不费功夫，政府要有“壮士断腕”的勇气和决心，推进简政放权、实行自我革命；同时，还要有更大的担当，为企业减负、不与民争利，拿出真金白银为改革铺路清障

“国家账本”在两会亮相，引起社会热切关注。面对经济下行压力，今年我国继续实施积极财政政策并加大力度，进一步扩大财政赤字规模。很多人关心：积极财政政策加码，财政预算如何安排？钱都用在什么地方？

推进供给侧结构性改革，是今年的“重头戏”。当前，改革已经进入深水区，很多领域都是难啃的“硬骨头”。改革向前推的每一步，不仅需要艰辛努力，还要付出成本和代价。今年财政预算的一个突出特点，就是在保民生、兜底线的前提下，财政资金并没有大手笔地用于投资建设，而是更多用于为改革“埋单”。

比如，营改增今年将全面推开，建筑业、房地产业、金融业和生活服务业四大行业全部纳入改革。与前期试点行业相比，这四大行业自身“块头”大，占到整个营改增总盘子的80%。四大行业全部纳入，营改增的减税规模将达到5000亿元左右，企业减负力度空前。这么大规模的减税，必然带来财政收入减少，这个“缺口”怎么补？此次扩大的赤字，就是用来弥补财政减收，以及保障政府应该承担的支出。

推进供给侧结构性改革，去产能排在第一位。而化解过剩产能，需要出清那些“僵尸企业”。据统计，作为去产能的切入点，钢铁和煤炭两个行业大约涉及180万职工的分流安置。对此，中央财政拿出1000亿元设立专项资金，用于对下岗分流人员进行妥善安置，包括下岗职工的基本生活保障、转岗职工的技能培训等，为他们创业和再就业提供必要支持。

深化户籍制度改革，加快新型城镇化进程，既是经济发展的强大动力，也是一项牵动人心的民生工程。城镇化不仅仅是城镇规模和人口的扩张，更重要的是消除制度性障碍和差别化待遇。这就需要政府加大投入、补齐短板，让进城农民享受与城里人同样的基本公共服务。从今年春季学期开始，城乡义务教育学生的公用经费实行统一标准，无论在哪里接受义务教育，国家都会按照不低于基准定额的标准足额安排补助。钱随人走，农家娃进城能进得去学校、念得起书，农民工家庭才会真正安心，在城里把根扎下来。

我国正处于经济结构调整和增长动力转换的新常态，深层次结构性矛盾突出。顶住经济下行压力，单靠政府投资拉动，作用比较有限，效果也难以持续。经济社会的健康发展，最终要靠改革的力量来推动。但是，改革红利并非“得来全不费功夫”，必须要冲破制约增长的结构性障碍，坚决根除体制机制弊端，才能最大程度地释放红利，进一步焕发市场的生机与活力。

催发改革红利，政府要有“壮士断腕”的勇气和决心，推进简政放权、实行自我革命；同时，还要有更大的担当，为企业减负、不与民争利，拿出真金白银为改革铺路清障。这样，才能营造更平等、开放、便利的市场环境，把众人的积极性调动起来，增强经济发展后劲和内生动力，实现发展成果更多更公平地惠及全体人民。（百合）
十二届全国人大四次会议秘书处法案组副组长详解慈善法_滚动新闻_中国政府网
十二届全国人大四次会议秘书处法案组副组长阚珂详解慈善法

 让想做善事的人更方便

3月16日上午，十二届全国人大四次会议经表决通过了《中华人民共和国慈善法》。这部法律，从开始起草到通过，社会给予了极大关注。 近日，十二届全国人大四次会议秘书处法案组副组长阚珂接受本报记者专访，就慈善法的相关热点问题回答了记者的提问。

阚珂：这是一次依法立法、科学立法、民主立法的具体实践，构建了我国慈善领域的基本制度，实现了加强慈善制度顶层设计的要求，为我国慈善事业健康发展提供了有力法治保障。

在大会审议过程中，全国人大代表共有1231人次发言，提出近4000条修改建议。经研究，对草案作了110处修改，其中实质性的修改有38处，凝聚了全体代表的智慧，是一部比较完善的法律。

记者：怎样理解慈善法所规定的慈善活动？谁可以开展慈善活动？

阚珂：慈善法没有对慈善下定义。第三条规定了六个方面的公益活动都属于慈善活动。从捐赠财产和提供服务角度来看，内地居民、港澳台同胞、外国人，开展的符合本法第三条规定的活动都是慈善活动。

同时，按照该法第八条的规定，慈善组织开展慈善活动的受益对象是“面向社会”。“面向社会”这四个字是在审议过程中增加的，应给予足够的重视，它有特定的含义：将学者的学术用语“不特定大多数人群”转化成了法律语言“面向社会”。

阚珂：慈善法第六十条规定，具有公开募捐资格的基金会的年度管理费用不得超过当年总支出的10%。

确定慈善组织开展慈善活动的支出和管理费用的标准，既要有利于促进慈善组织规范运作，又要符合实际。根据调研及测算：募集财产能力强、规模大的基金会，能达到国务院《基金会管理条例》关于公募基金会每年管理费用不超过当年总支出的10%的规定；规模小的基金会要达到10%这个标准，还有一定的困难。

法律规定的10%管理费用标准，实际上只针对很少的公募基金会，对于定向募集款物的基金会没有作出规定。我们在北京调研时了解到，在北京市注册登记的基金会有378家，其中公募基金会41家，占北京市公募私募基金会总和的10%多一点。在天津市注册登记的基金会有64家，其中公募基金会20家。法律规定，慈善组织可以采取基金会、社会团体、社会服务机构等组织形式，公募基金会占基金会的总数比例是很小的。

阚珂：慈善法第六十条确立了两个原则：一是“充分、高效运用慈善财产”，要求慈善组织把社会公共资金及时用到需要的方面和地方去，不能沉淀得太多；二是“遵循管理费用最必要原则”，由于慈善组织的财产不是其自己创造的，要根据本慈善组织的章程、宗旨，尽量减少不必要的开支。慈善组织的工作人员，不同于营利组织，也不同于企业，其人员的工资标准不能太高，现行的规定是不超过当地平均工资水平的两倍。

个人如果为非亲非故的人筹集款物，法律是不允许的

阚珂：个人求助法律没有禁止，本人、家庭成员或者近亲属遇到困难，向社会求助，本法是不禁止的。

但是，个人募捐，本法规定得很明确，不具有公开募捐资格的组织和个人是不能开展募捐的，募捐活动要由慈善组织来做。

阚珂：个人求助是个人遇到困难，求助社会给予帮助，是为本人、家庭成员或近亲属进行求助，比如说发微信求助。

为自己募，不是慈善，用老百姓的话说，那叫乞讨。比如，遇到困难了，写一张纸放在马路上，让过路的好心人帮帮我。实际上意思是一样的，只不过现在可通过互联网的方式进行，实质就是为了自己。

个人募捐，如果是为非亲非故的人来筹集款物，法律上是不允许的。本法更多的是引导慈善活动通过慈善组织来做，慈善组织是依法设立的组织，由政府来管理，要求其内部治理结构健全、运作规范，要向社会公开相关的信息。个人募捐有很大风险，没有第三方的介入，不足以让人们充分信任。

阚珂：弱势群体遇到困难，首先是政府的责任，我们有社会救助制度、最低生活保障制度、大病医疗保险等。有了慈善组织，并不等于政府要减轻责任。现在慈善财产太少了，一年在1000亿元左右。

遇到困难，可以找慈善组织。慈善组织按照其章程、宗旨，面向不特定的大多数人提供帮助，而且不得有关联关系。有学者认为，慈善是第三次分配，有利于促进社会公正。

慈善是人人可为的。个人做好事情，最好是拿自己的钱。简单地说，就是有钱出钱，有力出力，有智慧出智慧。

在朋友圈转发由他人发起的募集款物信息时要慎重

阚珂：个人有困难向社会求助，自己可发微信朋友圈募集款物。朋友圈是特定对象，我发朋友圈了，你是我的朋友，在这个圈里，你要再转发，在另外一个圈又扩大，其实转发人是做了背书的——担保求助的人真正有困难。如果是欺诈，会给转发人带来一定的麻烦。对此，在立法过程中是有所考虑的。我们希望，做这种事情的时候要慎重。现在互联网很发达，募集者是公募还是私募很难分得清楚，转发人要判断好是个人求助和还是个人募捐。

记者：在本社区、单位内的互济“抱团取暖”不被允许了吗？

这和通过慈善组织做的慈善是有区别的，是“抱团取暖”。今天我有困难了大家帮助我，明天你有困难大家再帮助你。彼此帮助时会有得到他人来日帮助的回报预期。慈善有四个特点：自愿的、无偿的、捐出去的款物是不能索回的、非营利性的。慈善组织的募捐和个人募捐、一对一的帮助、本单位或者本社区内的互济互助活动是有区别的。

记者：国外一些富豪，把自己的遗产很大比例或全部捐赠给社会做公益。慈善法出台后，能否预见在今后一段时期，中国也会出现这样一些慈善家？

阚珂：在立法当中的一个考虑就是，要让想做善事的人更方便。

举一个简单的例子，慈善法第八十条关于捐赠的税收优惠规定，就是想让捐赠更方便，有利于中国出现大慈善家。

现在一些企业家要捐赠，但有不方便之处。企业所得税法第九条规定：企业发生的公益性捐赠支出，在年度利润总额12%以内的部分，准予在计算应纳税所得额时扣除。慈善法在此基础上作了进一步规定：企业捐赠超出12%的部分，允许结转以后三年内在计算应纳税所得额时扣除。这不是有利于企业家捐赠得更多吗？

慈善法第八十四条规定，国家对开展扶贫济困的慈善活动，实行特殊优惠政策。对此需要相关部门出台相关规定。现在的慈善法，只解决了一部分问题。（记者 魏哲哲）
第三届世界媒体峰会在多哈开幕_滚动_中国政府网
新华社多哈3月20日电（记者 刘畅 王雪）第三届世界媒体峰会20日在卡塔尔首都多哈开幕。在为期两天的会议上，来自近100个国家和地区约350名媒体机构负责人将围绕“新闻与新闻机构的未来”主题组织研讨。

同时，与会者还将围绕新技术对新闻报道的影响、保护记者安全、受众与编辑疲劳、推陈出新等议题，深入交流讨论媒体机构当前所面临的重大挑战。

稍早前，世界媒体峰会执行主席、新华社社长蔡名照主持召开了峰会主席团会议。10家国际主流媒体的负责人和代表出席会议，就共同关心的话题深入交流，交换意见。

峰会首次全体会议于2009年10月8日至10日在北京举行，来自世界各地的通讯社、报刊、广播、电视、网络等各种媒体形态的170多家传媒机构与会，会议通过了《世界媒体峰会共同宣言》。第二届峰会于2012年在莫斯科举行。目前，峰会主席团成员已经发展到16家。
深挖内需潜力不能走老路_解读_中国政府网
多年来的需求管理经验表明，如果继续按照传统需求管理路数，单纯采取刺激需求的方法解决问题，边际效应会递减。长此以往，还会让经济结构粗放、不合理的问题更加积重难返，留下后遗症。深挖国内消费需求潜力，开拓发展更大空间，必须要有新思路、新举措

深挖国内需求潜力，开拓发展更大空间，是当下要做的事。也就是说，在“十三五”开局之年，我国将继续增强内需的拉动能力，使其成为我国经济发展稳定而持久的支撑，确保经济运行在合理区间。

扩大内需，一直是我国促进经济持续健康发展的重要战略基点。在以往扩大内需的过程中，我国更多把精力放在了积极的财政政策、稳健的货币政策和政府投资政策上，大规模增加固定资产投资。这一系列刺激政策，在扩大内需、拉动经济回升方面起到了显著效果。

但是，多年来的需求管理经验表明，如果继续按照传统需求管理路数，单纯采取刺激需求的方法解决问题，边际效应会递减，长此以往，还会让经济结构粗放、不合理的问题更加积重难返，留下后遗症。

在“十三五”开局之年，我国经济面临的困难更多、挑战更大。这其中既有外部因素的袭扰，也有国内长期发展积累的矛盾和风险。要实现经济稳步发展，必须有效发挥消费的基础作用和投资的关键作用，进一步夯实内需基础。

而从目前来看，深挖国内消费需求潜力，开拓发展更大空间，必须要有新思路、新举措，不能走传统老路。

用新思路挖掘内需潜力，要把更多精力放在推动新消费上。经过改革开放30多年的发展，我国传统领域消费规模已经十分庞大，增长空间逐渐收窄，百姓的消费需求也已经发生了巨大变化。此时，不能再把目光局限于传统消费领域，而应该扩大新兴消费领域，比如，绿色消费、信息消费、旅游消费、休闲消费等。大力发展新消费，有利于进一步激发市场主体创造新供给的热情和创新的热情，为更大发展拓展新空间。

用新思路挖掘内需潜力，要把更多精力放在增加有效投资上。我国消费市场总体平稳，投资在支撑经济增长中仍然发挥着关键作用。从另一个角度看，我国在传统领域的投资，有些已经出现了严重的产能过剩，与此同时，在一些基础设施、公共服务等领域的投资却严重不足，成为发展中最短的短板，使经济社会发展不平衡、不协调的问题进一步凸显。因此，必须把更多投资引向具有全局性、战略性、基础性影响的领域，找准稳增长和调结构、适度扩大有效需求和推进供给侧结构性改革的最佳结合点，提高投资有效性，着力补齐短板，充分发挥投资在经济增长中的关键作用，使广大人民群众从中受益。

当前，我国正处于工业化和城镇化快速发展的阶段，内需仍然有着巨大的挖潜空间。因此，必须更加积极主动地用好创新思维，通过持续深化改革，充分释放全社会的创业创新潜能，使每个人都能拥有更平等的机会和更大的创造空间，由此释放新需求、创造新供给，实现新旧动能转换，促进经济平稳健康发展。（林火灿）
央行行长周小川表示人民币汇率不是完全自由浮动_滚动_中国政府网
中国人民银行行长周小川在2016中国发展高层论坛上表示，中国实行的是有管理的浮动汇率制度，不是完全自由浮动汇率。

周小川说，二者的区别有三点是比较清楚的：涉及反洗钱和反恐融资，这方面是要管住的；要防止出现宏观审慎方面的一些问题，比如企业过度地借外债和过度地货币错配；主张鼓励和支持中长期投资活动，对于超短期、投机性的资本流动是要管理的。

谈及外汇储备，周小川说，去年有一段时间到今年1月份，市场对中国经济放缓的议论较多，导致信心有些不足，同时中国金融市场也出现了波动，市场信心非常明显的受到一些损害，在这样的情况下，资金流出也就多一些。对中国整体经济和改革发展的判断，以及对中国汇率水平的判断回归理性后，就会恢复正常，现在看来，这个数据非常明显的有所减缓。

如何看待中国企业部门或者公司部门的高杠杆率？周小川说，第一，中国的国民储蓄率高，储蓄的钱多，通过银行和买债券渠道的债务融资就会高一些，所以中国企业债务率会高于其他一些国家。第二，中国的股本市场发育比较晚，股票市场在上世纪90年代初才开始出现，市场发展的时间还短，所以资本市场总融资比例比较低，民间的股本融资也相对薄弱。第三，中国改革开放以来发展比较快，但总的民间积累、民间财富还比较少，所以民间财富变为股本的机会也相对比较少。

“这些因素加在一起导致借贷比例较高，容易产生一些宏观上的风险，而其中一个重要解决方法就是加快发展资本市场。”周小川说，通过资本市场能够使国民储蓄中更大比例资金进行股本融资，降低债务占GDP的比重，也降低债务股本的比例。（记者 王观）
第三届世界媒体峰会主席团会议在多哈举行_滚动_中国政府网
新华社多哈3月20日电（记者 曾虎 刘畅）第三届世界媒体峰会主席团会议20日在卡塔尔多哈举行。10家国际主流媒体的负责人和代表出席会议。

蔡名照在会上说，自2009年创建以来，作为全球媒体高端沟通协调机制，世界媒体峰会机制化、常态化、实体化建设取得长足发展，多边和双边合作领域成果丰硕。

世界媒体峰会由新华社、美联社、英国广播公司、俄塔社、共同社、新闻集团、路透社、谷歌和时代华纳特纳广播集团共同发起。首次全体会议于2009年10月8日至10日在北京举行，来自世界各地的通讯社、报刊、广播、电视、网络等各种媒体形态的170多家传媒机构与会，会议通过了《世界媒体峰会共同宣言》。第二届峰会于2012年在莫斯科举行。目前，峰会主席团成员已经发展到16家。
中国将是世界经济稳定剂_滚动新闻_中国政府网
“十三五”期间，中国经济将走向何方？供给侧结构性改革应当如何开展？中国将对世界经济作出哪些贡献？在由国务院发展研究中心主办、主题为“新五年规划时期的中国”的中国发展高层论坛2016年年会上，国内外经济界的专家、企业家与政府官员各抒己见，为中国经济勾描新的图景。

“对于这一目标，一些人士持怀疑态度。在我看来，不必过多担忧。”信心从哪里来？国务院发展研究中心主任李伟认为：从投资上看，目前中国劳动力人均资本存量不到美国的1/5，只有日本的1/4，未来推进现代化，依然有巨大的投资需求增长空间；从消费上看，目前中国居民人均最终消费支出不到美国的1/14，不到日本的1/9，消费需求还有巨大的增长空间；从劳动力供给看，高素质的人才队伍将成为中国未来发展的红利和新优势；新型城镇化方面，未来5年，将有1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，将带来难以估量的投资和消费需求。

国家发改委主任徐绍史的信心则来自于当前中国经济的新形势：速度上，近三年保持中高速增长，经济总量已达67.7万亿元；结构上，需求、产业、要素、区域、城乡等结构都在不断优化，消费对经济增长的贡献超过了投资，三产在产业结构中的比重超过了二产；动力上，促投资、扩消费产生的内需拉动力，新产业、新模式、新业态迅速增长产生的新动能，全面深化改革激发的市场主体的活力和经济增长的内生动力都在不断增强。

“中国正在全球价值链中向上攀升。”经济合作与发展组织秘书长古里亚表示，中国出口电子产品的价值增值从1995年时的基本为零上升到2011年时的45%，“科技进步将引领中国经济继续前行。”

“中国的经济转型是世界经济史上规模最大的经济转型，面临的挑战、阵痛前所未有。”国务院发展研究中心副主任王一鸣认为，在当前全球经济低迷、金融市场动荡的背景下，中国经济转型面临着结构性矛盾，财政金融风险也进一步凸显。

“我们将不断完善宏观调控，强化经济走势的预测、监测、预警，加强财政政策、货币政策、产业政策、区域政策、投资政策、消费政策和价格政策的协调配合，在区间调控的基础上面进一步加强定向调控、相机调控，为结构性改革营造一个稳定的宏观环境。”徐绍史给出了答案。

李伟表示，看财政政策，中国在财政赤字问题上一直秉持审慎安全的理念，在发挥积极的财政政策上仍有较大余地；看货币政策，目前存贷款基准利率明显高于其他经济体，还有下调空间，未来可以加大货币政策灵活性，降低社会融资成本，增加市场流动性；看产业政策，中国可以在中小企业发展基金、国家新兴产业创业投资引导基金等的基础上，进一步扩大规模和品种，以引导各类资源配置到效率更高的领域；看科技创新，去年中国研发经费投入达1.4万亿元，规模仅次于美国，各项创新政策还将推动创新资源转化为现实的生产力。

“重点是要抓好‘三去一降一补’五大任务。”会上，徐绍史向中外嘉宾具体介绍道：中国将积极稳妥去产能，今后5年，钢铁产能将去掉1—1.5亿吨，煤炭产能将去掉5亿吨、减量重组5亿吨；合理有序去库存，主要是房地产库存；积极审慎去杠杆，重点是企业债务杠杆；多措并举降成本，特别是企业成本，包括制度性交易成本、人工成本、税费负担、融资成本、用能成本和物流成本；全力以赴补短板，通过适度扩大投资补足基础设施、公共服务的短板。

王一鸣认为，当前一要避免速度放缓的同时效益长期处于负增长，让债务、资产等潜在风险显性化，即“低效益陷阱”，二要注意“南北分化”，南方加工制造业规模较大、转型较早，北方是资源密集地区，去年增长最快的10个省份只有天津在北方。

“2016年下半年或者明年早些时候，经济有望阶段性企稳。”谈到2016年经济走势，王一鸣认为，今年固定资产投资有望逐步见底，影响主要来自于房地产投资已经逼近零增长，制造业投资可能还会轻微下降，处于高位的基础设施投资也在回调，“结构性因素决定了经济未来很难有强劲的反弹趋势，很可能是L形的增长态势。”

“在全球贸易萧条的情况下，去年中国非金融类对外直接投资达到了1180亿美元，还有超过1.2亿人次出境旅游，境外消费近1000亿美元。”王一鸣表示，中国以世界1/8的经济总量对全球经济增长作出了25%的贡献。

“‘十三五’时期，中国将通过构建开放型经济新体制，进一步融入全球分工体系，更好地利用全球的市场、资金和技术，为产业结构优化升级创造机会、营造环境、提供支撑。”在李伟看来，中国产业结构的优化升级将为国际合作创造新的空间：制造业方面，中国正实施“中国制造2025”战略，需要与国外的企业、有关机构在研发、技术、资本和人才等更广泛的领域开展深度合作。服务业方面，中国正推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸、生活性服务业向精细化和高品质转变，将进一步扩大金融、教育等服务业市场的对外开放。技术创新方面，中国迫切需要利用国际资源推动技术创新，“国外的研发机构和创新引领型企业参与中国的技术创新，也一定能够获得丰厚的收益。”

“从80年代简单的产品出口、90年代开展对外工程承包、2001年实施‘走出去’战略，到近年提出实施‘一带一路’建设，我国对外经贸合作的内涵和模式在不断提升。”中国北方工业公司总裁植玉林相信，未来国际合作的空间将更大。“‘一带一路’倡议的实施，既能为全球经济发展提供新的动力，也能注入新的活力，有助于推动国际秩序向着更加公平合理的方向发展。”中国进出口银行董事长胡晓炼说。

对于中国经济的未来走势，外国企业家也颇有信心。“全球最强大的经济新趋势之一是分享经济，而中国是最有可能在短时间内挖掘其全部潜能的国家。”优步公司创始人、首席执行官特拉维斯·卡兰尼克评价道。“今天中国面临的调整很多国家也面临过，我相信中国有能力去应对。未来几年，中国将是世界经济的稳定剂，而非风险。”桥水基金创始人、首席执行官雷·达里奥如是说。（记者 刘志强、陆娅楠、白之羽）
攻坚克难方能海阔天空_解读_中国政府网
“坚持以新发展理念引领发展，坚持稳中求进工作总基调，适应经济发展新常态，保持经济运行在合理区间，着力加强供给侧结构性改革，加强民生保障，切实防控风险，努力实现‘十三五’时期经济社会发展良好开局。”在中国发展高层论坛2016年会上，国务院副总理张高丽的一席话，向世界传递出中国经济攻坚克难、谋求转型的信心和决心。

中国发展高层论坛堪称全球政工商学界领袖的“中国聚会”——世界500强企业中近四分之一的总裁或董事长，学界大咖如诺贝尔奖得主斯蒂格利茨、迈克尔·斯宾塞，前政要如美国前国务卿基辛格，以及国际货币基金组织、世界银行、亚行、经合组织四大国际组织负责人等悉数到会。

“与世界对话，谋共同发展”。事实上，在这场思想盛宴上，中外代表不仅要把脉中国经济，更要为砥砺前行的世界经济寻找新引擎。

“转型道路上时有颠簸，所以需要在可持续发展和加快结构改革之间把握微妙的平衡。”IMF总裁拉加德对于中国经济的描述令人印象深刻，而她对于“中国经济发展方式的转变能够加强自身经济和环境的可持续性发展，这对中国和世界都是好事”的判断，引起了众多与会代表的共鸣。

在福特汽车首席执行官马克·菲尔兹看来，中国在管理经济方面表现出来的专注和坚定值得称道，而今年中国经济预测6.5%至7%区间的中高速增长，依然令人期待。而接下来两天，马克·菲尔兹的一个重要安排，就是学习了解中国的“十三五”规划纲要，思考如何在中国经济的发展中让全球受益。

中国经济虽然前景光明，但仍面临着国内外诸多矛盾叠加交织、风险隐患不断增多的严峻挑战。国务院发展研究中心主任李伟认为，中国目前增长动力减弱、资源环境压力加大、社会领域矛盾凸显等问题，都与经济结构不合理有着密切的关系。以供给侧结构性改革为主线，以发展方式实质性转变为根本立足点，是未来5年中国经济转型发展的核心任务。

转型升级是一项庞大的系统工程，涉及产业结构、消费结构、能源结构、收入分配结构等诸多领域，需要我们从顶层制度设计入手，围绕解决重点领域的突出矛盾和问题，加快破除体制机制障碍，提高供给体系的质量和效率，进一步激发市场活力和社会创造力。

“众人拾柴火焰高”“人心齐、泰山移”，两位外方嘉宾在发言中引用的中国谚语尤其令人深思。中国经济要想行稳致远，唯一路径就在于坚定不移地全面深化改革。在这个过程中，关键是要敢于啃硬骨头、涉险滩，使各项改革都能够落地生根。

攻坚克难方能海阔天空。刚刚通过的“十三五”规划纲要，已经为我们明确了未来发展的时间表和路线图，只要保持战略定力、上下同心，中国经济必将行稳致远。(顾 阳)
世界媒体领导人汇聚多哈共商务实合作_滚动_中国政府网
新华社多哈3月20日电（记者 杨元勇 王雪）聚焦发展，共商合作，展望未来。20日，来自全球近100个国家和地区约350名媒体领导人和媒体界代表共聚卡塔尔首都多哈，就媒体在数字时代面临的共同挑战与机遇深入探讨，寻求合作与共赢。

以“新闻与新闻机构的未来”为主题，第三届世界媒体峰会正式开幕。与会者将围绕新技术对新闻报道的影响、保护记者安全、受众与编辑疲劳、推陈出新等议题，展开为期两天的会议讨论。

世界媒体峰会执行主席、新华社社长蔡名照在开幕仪式上开宗明义地指出：“作为媒体机构负责人，我们都切身感受到了新闻媒体的生存环境正在发生深刻变化。信息网络特别是移动互联网，正在成为人们获取信息最主要的途径，一些传统新闻机构在互联网冲击下正面临困境。”

蔡名照的发言指出了全球媒体在数字时代必须接受的挑战。同时，他强调，在遭遇困境的同时，网络的发展也凸显了专业新闻机构不可替代的优势。

“机遇大于挑战！”他的发言赢得几百名参会代表的一致认同。

“这是一次重要的媒体聚会，以新闻的未来为关注点，我们可以寻找突破当前困境的方式，事实上这也是我在发言中将要谈到的主题。”美联社社长加里·普鲁伊特对新华社记者说。

“新闻传播方式的改变，受众主动性的大大提升，是我们必须面对的现实，”普鲁伊特说，“我非常期待未来两天的讨论，希望从中获得启发。”

印度教徒报公司董事会主席兼发行人纳拉辛汗·拉姆则表示：“虽然目前印度在数字网络的发展方面较为落后，但是发展中国家媒体也面临同样的挑战。因此，如何在数字时代走出一条自己的发展道路，我想应该是所有媒体关心的问题。”

世界媒体峰会由新华社、美联社、英国广播公司、俄塔社、共同社、新闻集团、路透社、谷歌和时代华纳特纳广播集团共同发起，并于2009年和2012年分别举办了两届全体会议。目前，峰会主席团成员已经发展到16家。

自第一届峰会以来，该机制取得丰硕成果。包括《世界媒体峰会共同宣言》、《世界媒体峰会与媒体成果相关的知识产权保护公约》等文件的发布，以及全球新闻奖评选、记者培训班等一系列公益活动的举办，为全球媒体指明了交流、合作与发展的大方向。

“半岛媒体集团非常重视此次峰会的举办，因为我们需要一个平台，分享发展经验，探讨发展理念，这也是半岛媒体集团积极申请举办此次会议的原因。”半岛媒体集团总裁穆斯塔法·苏瓦格在开幕前对新华社记者说。

“作为东道主，半岛媒体集团不仅将世界媒体峰会视作一个会议，更认为它代表着团结全球媒体、推促互帮互助的社会责任。希望本届会议能为全球媒体揭开崭新的未来。”半岛媒体集团副总裁、峰会组委会主席萨拉赫丁在专访中说。

“虽然全球涌现出诸多媒体合作机制，但世界媒体峰会是汇聚各国媒体领袖的平台，它填补了以往媒体业界的空白。”萨拉赫丁说。

谈到世界媒体峰会机制，蔡名照在发言中引用中国古语说：“‘一生二，二生三，三生万物’，从一到三，意味着开花结果、发扬光大。从北京，到莫斯科，再到多哈，世界媒体峰会机制取得了长足发展，成为全球媒体交流合作的重要平台。”

“参会代表最关心的问题是，在数字化时代的挑战下，如何走出一条自己的道路，把握瞬息万变的市场，创造媒体的新未来。”路透社全球业务总监埃文·加里克在采访中对新华社记者说。

在全球媒体代表的共同关注下，蔡名照为媒体的未来提出三点倡议。

“一是承担公益使命，践行社会责任。”蔡名照表示：“媒体应当以社会责任为己任，这正是世界媒体峰会始终秉承的理念。新华社愿与各国媒体机构加强合作，为推动世界的繁荣进步发挥更大作用。”

“二是促进创新发展，鼓励追求卓越。”他说，全球媒体机构都在积极探索新闻传播的创新转型，大力推进传统媒体和新兴媒体的融合发展。

最后，他提出应加强交流互鉴，推动务实合作。“当前，世界多极化、经济全球化深入发展，文化多样化、社会信息化持续推进，加强媒体间交流合作的重要性日益凸显。我们愿在世界媒体峰会框架下，适时召开全球媒体创新发展专题研讨会，与全球媒体同行交流经验、互学互鉴、合作共赢。”

“协商与合作是全球媒体的共同呼声。”普鲁伊特对新华社记者说。

“我期待在为期两天的会议中获得重要启发。”加里克说。
世界媒体峰会在多哈开幕 新华社社长蔡名照提出三点倡议_滚动_中国政府网
蔡名照在峰会开幕式上发表题为《深化合作交流 共同面向未来》的演讲时说，世界媒体峰会作为全球媒体高端沟通协调机制，正在国际媒体舞台上扮演着越来越重要的角色。为使这一机制发挥更大作用，媒体应当以社会责任为己任，这正是世界媒体峰会始终秉承的理念。新华社愿与各国媒体机构加强合作，通过组织联合报道、举办图片展、制播电视专题片、与有关国际机构共同开展公益行动等，为推动世界的繁荣进步发挥更大作用。

蔡名照说，全球媒体机构都在积极探索新闻传播的创新转型，大力推进传统媒体和新兴媒体的融合发展。为此，他建议在下届全球新闻奖项评选中，更多向新闻产品的创新方面倾斜，为媒体创新发展提供更多借鉴和激励。

为了推动媒体间的交流互鉴，推动务实合作，蔡名照表示愿在世界媒体峰会框架下，适时召开全球媒体创新发展专题研讨会，与全球媒体同行交流经验、互学互鉴、合作共赢。

蔡名照说，当前，信息网络和数字技术的裂变式发展，正在传播领域催发一场前所未有的变革，也带来前所未有的发展机遇。

他表示，网络虽然带来了挑战，但所传播的大部分重要内容仍是由专业新闻机构原创发布的。因此，专业新闻机构仍然拥有无法替代的优势。

他还指出，网络的强大覆盖力、渗透力，各种新技术飞速发展，为专业新闻机构扩大传播面、创新报道手段、优化用户体验提供了前所未有的条件。对新报道手段、新产品形态的不断探索和创新，将给专业新闻机构带来更大发展前景。

蔡名照还向与会者介绍了新华社近年来为顺应新媒体快速发展的潮流，积极创新，努力打造更有竞争力的新型通讯社所做的努力。

在为期两天的会议上，来自近100个国家和地区约350名媒体机构负责人将围绕“新闻与新闻机构的未来”主题组织研讨。

同时，与会者还将围绕新技术对新闻报道的影响、保护记者安全、受众与编辑疲劳、推陈出新等议题，深入交流讨论媒体机构当前所面临的重大挑战。

稍早前，蔡名照主持召开了峰会主席团会议。10家国际主流媒体的负责人和代表出席会议，就共同关心的话题深入交流，交换意见。

世界媒体峰会首次全体会议于2009年10月8日至10日在北京举行，来自世界各地的通讯社、报刊、广播、电视、网络等各种媒体形态的170多家传媒机构与会，会议通过了《世界媒体峰会共同宣言》。第二届峰会于2012年在莫斯科举行。目前，峰会主席团成员已经发展到16家。2014年，首届世界媒体峰会全球新闻奖评选结果揭晓，这是迄今为止首个覆盖全球媒体、涵盖各种媒介形态的综合性评奖。
京港澳高速湖南段爆炸事故现场恢复正常通行_滚动_中国政府网
据湖南省高速公路交通警察局通报，经交警、消防、路政、施救人员的全力施救和处置，爆炸事故现场已经清理完毕。京港澳高速湖南岳阳段南北双向均已解除交通管制，恢复正常通行。交警提醒现场滞留车辆服从交警指挥，安全文明通行。

19日20时40分许，一辆装载疑似易燃易爆物品的大货车在京港澳高速由南往北行驶至1414公里时起火爆炸。目前已经确认事故导致5人死亡，21人受伤，其中4人重伤。
解放军驻澳门部队积极参加植树活动_滚动新闻_中国政府网
新华社澳门３月２０日电（邢朝 刘畅）２０日上午，解放军驻澳门部队１２０名官兵，在司令员王文、政治委员张智猛带领下，来到澳门路环岛石排湾郊野公园，与澳门社会各界共约千人，共同参加“２０１６澳门绿化周大步行及植树活动”，以实际行动建设绿色城市，助力生态家园。

本届绿化周大步行及植树活动以“绿色城市，理想家园”为主题，吸引了大批澳门市民特别是青少年的积极参与。驻军官兵与澳门市民一起沿着蜿蜒的山路，步行约４．６公里到达植树地点后，展开植树活动。“携手播撒新绿，同心造福澳门”“与春天同行，与绿色相约”，醒目的横幅标语表达了驻军官兵的美好祝福。

通信站女战士孟苗说：“今天能和澳门市民一起参加特区政府举办的绿化周大步行植树活动非常开心，也非常荣幸，能为澳门这片美丽的土地增添一抹绿色，是一件非常有意义的事情。”

驻军官兵良好的精神面貌也给澳门市民留下深刻印象。一位六旬长者竖起大拇指，为官兵点赞：“有个年轻战士把山路上的白色垃圾捡起放进挎包，从这就能看出解放军的素养。”一些小朋友热情地与驻军官兵一起栽种树苗，并合影留念。

据驻军新闻发言人介绍，驻澳门部队进驻以来，一直热心参与澳门公益事业，先后有１６００余人次向澳门捐血中心献血近６０万毫升，２０００余人次参加植树活动，受到澳门社会各界广泛称赞。
全球看中国“十三五”：塑造未来的关键五年_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月２０日电（记者 韩洁、王希、侯丽军）“十三五”是塑造中国未来的关键五年，中国日前向世界正式公布了未来五年的发展蓝图。放缓的中国经济会硬着陆吗？中国经济如何迈过结构调整之槛？中国如何促进全球共享发展？２０日开幕的“中国发展高层论坛２０１６”年会上，有关中国话题引发与会海内外权威人士热议。 “世界经济正呈现病态，经济增长缓慢，变坏的可能性在增大。”今年年会上，持诺贝尔经济学奖得主、美国哥伦比亚大学教授约瑟夫·斯蒂格利茨这一观点的并非少数。 ２０１６年，国际金融危机进入全面爆发后的第八年。世界经济依旧低迷，新兴经济体增速也放缓，昔日充当“引擎”角色的中国经济前景如何备受关注。 “中国确定了２０１６年经济增长６．５％至７％的预期目标释放出多重信号。”世界银行常务副行长英卓华在接受记者采访时说，一方面表明中国今年增长仍是积极的；另一方面表明中国将更注重均衡增长，努力避免结构性调整带来增长较大波动，这也极大考验政府宏观调控能力。 在欧博赫曼看来，中国今年经济增长目标虽低于以前，但增速仍是世界平均水平的两倍多。“增速回落是中国需要的，也是健康的，世界上没有哪个体量如此大的国家能持续保持两位数高增长。” “中国经济不会面临硬着陆问题。”友邦保险集团首席执行官兼总裁杜嘉祺说，中国经济正从投资驱动型转向消费驱动型，从制造业为主的经济结构转向服务业为主。尽管转型还有很长一段路要走，但他对中国经济充满信心。 国务院发展研究中心副主任王一鸣说，２０１５年中国经济增长６．９％，在世界主要经济体中位居前列，对全球经济增长的贡献率近３０％。随着经济体量不断增大，中国经济与全球经济的互动效应空前增强。“中国作为一个经济规模近１１万亿美元的经济体，仍将发挥世界经济稳定锚和动力源的作用。” 满场移动的机器人“讲解员”、触屏式网络叫车体验、通过ＶＲ感受３６０度无死角“星球大战”现场……“中国发展高层论坛２０１６”年会的创新前沿展上，国内外企业展现的创新技术让参观者大开眼界。 “世界经济低速增长，如何才能获得强劲动力？有一种看法是寄希望于科技革命和产业变革。”国家发展改革委主任徐绍史在年会上说，任何人都不能忽视世界范围如火如荼的创新趋势，中国提出了创新驱动的发展战略，正好融入世界范围的创新潮流，为中国发展提供了机会之窗。 国际货币基金组织总裁克里斯蒂娜·拉加德认为，中国需要在实现相对放缓但更加可持续的增长和推动急需的结构改革之间找到微妙的平衡，要实现这一目标其中一项政策就是要扩大创新创业、鼓励研发投入。 鼓励创新的背后源于中国经济转型面临的“阵痛”。当前，中国国内钢铁、煤炭等行业产能过剩、需求不振问题突出，新兴增长动力虽然蓬勃发展，但体量较小，尚不足以对冲传统部门的收缩。 “十三五”规划纲要将供给侧结构性改革作为贯穿五年的主线。今年政府工作报告则明确，要加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板。 “这释放了一个强烈的信号。”东风英菲尼迪汽车有限公司总经理武佳碧说，中国政府开始注重供给侧管理，无论是五年规划还是今年的施政纲领，都把重点放在创新和质量上，不纯粹追求数量和规模。今年甚至提出了“工匠精神”，倡导中国制造业更多关注细节和品质。“‘中国制造’向‘中国智造’升级应该只是时间问题。”她说。 在当前世界经济面临复苏缓慢、结构失衡的困难时刻，为世界经济增长提供新动力，中国的贡献举足轻重。 中国首先把自己的事情办好，对世界经济就是重要贡献。“十三五”时期，补足发展短板，缩小城乡区域差距，既是中国调整经济结构的重点，也是释放发展潜力的关键。 “贫困问题是全球面临的重要挑战之一。中国在全球减贫的工作中占据了很大比例的成就，取得的成果令世人瞩目。”联合利华公司董事会主席泰斯库表示。 国务院扶贫开发领导小组办公室副主任洪天云表示，五年时间要打赢脱贫攻坚战，需要各方共同努力；中国愿意和其他各国加深交流，将好经验与世界分享。 “十三五”期间，持续增进民生福祉，努力补齐医疗、教育、养老等民生保障的短板，使全体人民共享发展成果，也是未来五年中国经济社会发展的一个重要方面。 参加中国发展高层论坛的中外嘉宾认为，中国“十三五”规划非常注重健康问题，这一点对中国实现可持续保障体系非常重要。 美国礼来制药董事长李励达表示，打造“健康中国”的目标包括建立高效、高质量的医疗卫生体制，减少病人的财务负担，并促进医疗行业的发展。“我们愿意同中国伙伴合作，帮助中国推进‘健康中国’建设，尤其是在研发和临床领域。” 中国政府改善环境的决心以及在绿色发展方面所做的努力，也使国际社会对中国的发展充满信心。 英国伦敦政治经济学院教授尼古拉斯·斯特恩表示，中国为巴黎协定减排目标的达成发挥了重要作用，中国不仅有意愿而且也有实际行动在进行减排。巴黎协定达成的历史时点，也是中国经济面临转型发展的关键时期。在未来发展过程中，中国应当将全球减排目标、推进城镇化和减少环境污染的目标综合考虑。 斯特恩说，“十三五”规划中设定了中国改善生态环境的目标，说明中国在这方面非常有远见，而且在不断地朝这个方向前进。（参与采写李汶羲、王卓伦、郁琼源、刘慧、石昊）
万吨铜精矿运抵南京港 我金属矿业最大境外收购项目获实质成果_滚动_中国政府网
新华社南京3月20日电（记者 赵久龙）20日17时许，由中国五矿、中国国新、中信集团3家公司斥资105亿美元联合收购的秘鲁邦巴斯铜矿建成投产后第一批装运的1.133万吨铜精矿顺利抵达南京港。记者从南京惠宁码头获悉，此次到岸的铜精矿铜品位高达48.50%，含银量为293.00ｇ／ＭＴ，品质极好，是我国在海外收购的优质铜矿资产。

“这标志着中国金属矿业史上迄今实施的最大境外收购项目取得了切实成果，也意味着我国企业响应中央号召‘走出去’、建立海外资源基地、保障国内紧缺资源供应、服务中拉合作新框架和产能合作新模式的努力获得了回报。”中国五矿集团公司董事长、党组书记何文波说。

数据显示，我国是全球最大的铜消费国，但资源禀赋相对较差，铜资源储量严重不足，且品位偏低。中国五矿集团公司党组成员、副总经理焦健告诉记者，“铜已成为国内最紧缺的大宗矿产原料之一，近10年来我国铜对外依存度长期保持在75%以上，铜精矿每月进口逾百万吨。”

江西铜业股份有限公司是该批铜精矿资源的买家，该公司商运部总经理邓华亮表示，邦巴斯铜矿为我国提供了可观且长期稳定的铜资源供应。目前项目仅勘探了矿区总面积的10%，已查明铜资源储量逾1000万吨，相当于国内总储量的1／8；项目投产后前5年平均每年产铜量约45万吨，相当于2015年我国自产铜总量的20%。

据了解，邦巴斯项目投资带动效应巨大，将实现多方共赢。邦巴斯铜矿是大型矿山机械、设备和技术高度密集的建设项目，对装备的需求量巨大。项目联合中国装备供应商共同“走出去”，今年将引领1亿美元的国产装备出海。项目大部分产品由中国船运公司运载，为我国运输业发展贡献较大。所产铜精矿由中国五矿交付江西铜业股份有限公司等国内龙头冶炼企业加工，强强联合，保障了优质资源的充分利用和冶炼企业所需铜精矿资源的稳定供应。

“邦巴斯铜矿作为目前秘鲁国内金额最大的投资项目，将使秘鲁一跃成为世界第二大铜生产国。”何文波表示，未来10年，邦巴斯项目还将拉动300亿美元的中拉贸易额和40亿美元的后续矿山建设投资额。

“邦巴斯项目的成功投产并顺利运回铜精矿资源，能有效缓解我国国内铜资源供应紧缺的现状，显著增强我国铜资源战略保障能力。”何文波说，邦巴斯项目实现了按工期、按预算建成投产，按计划向国内发运这一目标，意味着中国公司在海外大型矿山项目的建设、调试、运营等方面已具备国际一流竞争力，切实加强了我国在国际铜市场的话语权。
吉林长春：以楹联文化营造核心价值观体验空间_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月２０日电（记者 周玮）“眼底古人风，若水同清，如山共厚；心中君子气，唯仁不老，有德长春。”由重庆署名“文伟”的作者撰写的这副楹联，将用于吉林长春“长春德苑”社会主义核心价值观主题公园正门。

２０日，中国楹联学会联合吉林省长春市主办的“长春德苑”社会主义核心价值观主题公园景观楹联全国征集评选结果在京发布。以楹联文化营造核心价值观体验空间，这是吉林长春创新探索培育和践行社会主义核心价值观有效途径、继承和弘扬优秀传统文化精髓的举措。此次活动围绕“长春德苑”１３处主要景观进行创作，共征集楹联作品９０００余件。

“这是一次高水平的征联评选活动，获得了圆满成功。”中国楹联学会副会长叶子彤说，“长春德苑”的建设者们，在弘扬与培育社会主义核心价值观的伟大实践中，以高度文化自觉与文化自信，把中华民族优秀传统文化与之融合于一体，其所展现出的蓬勃生机与活力，再一次生动地告诉我们：文化是民族的血脉，是人民的精神家园。

据长春市委宣传部部长王庭凯介绍，“长春德苑”是长春市委、市政府于２０１５年７月启动的文化主题公园建设项目。这一项目将传统道德元素与古典园林艺术相结合，将以“忠、孝、礼、义、仁、智、信、廉”等为内涵的中华民族优秀传统道德与社会主义核心价值观深入融合，通过楹联、碑石铭文、雕塑、园林景观等多种方式宣传展示社会主义核心价值观、中华优秀传统文化、公民道德理念的精华内容，为群众提供寓教于乐、寓教于文、以文化人的休闲娱乐场所。
中外企业家热议“一带一路”上“朋友圈”的维系之道_滚动_中国政府网
新华社北京3月20日电（记者 王卓伦）“一带一路”建设中，如何让“带”连得更顺、“路”走得更通、在“朋友圈”里互利共赢？在北京钓鱼台举办的“中国发展高层论坛2016”年会上，来自东西方的10位企业“大咖”展开了热烈讨论。

“把‘一带一路’的梦想变为现实，应该从基础设施起步。动员大量公共资金启动高速公路、机场、电信等基础设施，这是一切工作的前提。”法国巴黎银行董事长乐明瀚说。

乐明瀚说，中国在这方面的举措绝对受欢迎，他相信中国有实力调动足够的资源、技能和投资继续推进。

“没有好的基础设施就不能提高效率。”马士基集团首席执行官安仕年表示，“一带一路”的基础设施建设，必须要保证消除壁垒，否则会影响进出口。

安仕年建议，应该鼓励私营企业大量参与到“一带一路”中来，因为“在资本分配、确保投资回报、特别是充分利用科技方面，私营企业往往效率更高”。

效率有多重要？金砖国家新开发银行副行长莱斯利·马斯多普体会很深。他说，对于主流的多边开发银行来说，大型的基础设施投资周期或者说审批的周期至少要两年。

“把中国高铁网绘在一张图上，看到的是一个960万平方公里的超级大城市，也可以说是个‘中国城’。未来，更快的速度会把地球变成一个超级‘地球城’。”中国中车股份有限公司总裁奚国华表示，随着“一带一路”的推进，不仅异地恋会变成同城恋，跨国恋也将变成同城恋。

“俗话说，火车一响，黄金万两。我想，高铁不仅可以成就姻缘，驶过之处必将使社会受益、城市受益、人民受益，为各国人民带去满满的幸福。”奚国华说。

这种对“速度”的追求，得到了沃尔沃集团总裁马丁·伦德斯泰特的认同。他表示，在城市内部以及城市之间，应该让所有人非常高效地移动和流动，这是“一带一路”沿岸国家互联互通的前提。

同时，马丁强调，互联互通必须要有环保意识，大力发展地铁等低碳的、绿色的公共交通。企业应进一步增加科研投资，降低运营成本。

地上交通走得顺，海上也要行得通。招商局集团有限公司董事长李建红强调了“小”港口的“大”作用。

“‘一带一路’有些国家的港口落后、效率低下，这会使海上丝绸之路连而不通、通而不畅。所以，应该抓住关键的港口基地，通过新建、改建或者扩建提高产能、输出管理、提高效率，保证‘一带一路’多点和多线的畅通。”李建红说。

“‘一带一路’突出了加强协商、凝聚共识、共同推进的理念，这使全球治理的民主化大大推进。”中国进出口银行董事长胡晓炼说，沿线国家国情多样、经济发展水平参差不齐，要把各国发展的优势突出出来。

“在共商共识的基础上，才能共同行动。”胡晓炼说。

共同行动，意味着有效打通沿线国家资源。渣打银行集团行政总裁温拓思说，“一带一路”有两头，一是中国，一是沿线国家，若想成功打通双方，必须建立资金、技术、政策等桥梁，让输出方和接收方都受益。

提到打通资源，在中国北方工业公司总裁植玉林眼中，“一带一路”企业的“国际范儿”很重要。“‘走出去’的中国企业，要增强全球资源整合能力，从向另一个国家输出的‘1+1’模式，向发挥比较优势、实现全球配置资源的‘Ｎ+1’模式转型。”

“‘一带一路’上的商业机会，是一朵带刺的玫瑰，也是一把双刃剑。企业必须同时拥有国际化经营能力，以及发现潜在商业机会，提高识别和管理风险的能力。”植玉林说。

“我们的征途是星辰大海。”这句话若安在中国企业身上，中国远洋海运集团有限公司再合适不过。常年与“大海”打交道的董事长许立荣建议，探索码头业务的国际合作新模式、形成集群竞争力。同时，相关国家和国际组织应积极保护码头投资者利益。

“‘一带一路’是开放的，所有感兴趣的国家都可以进入这个‘朋友圈’。”奚国华说，古丝绸之路推动了沿线各国经济的发展，是经济全球化的初步尝试。

“今天，我们更有条件穿越高山、沙漠和海洋的重重阻隔，推动全球融合发展。共商、共建、共享，一定可以实现‘朋友圈’的共同发展。”奚国华说。
疑似马航370航班残骸运抵澳大利亚接受鉴定_滚动_中国政府网
廖中莱在一份声明中说，在澳大利亚运输安全局、马来西亚民航局、马航和制造商波音公司专家的协助下，国际调查组定于21日开始检查和分析这两块残片，以期确定其来源，希望能够尽快得出结论。

这两块残片均发现于莫桑比克。其中，第二片残骸被在莫桑比克度假的南非游客发现并带回国，马来西亚方面派出专家组到南非将其回收。

2014年3月8日，计划从马来西亚吉隆坡飞往中国北京的马航370航班客机失踪，机上载有239人。2015年1月29日，马来西亚民航局宣布该航班客机失事，同时推定机上所有人员遇难。2015年8月，马来西亚方面宣布在法属留尼汪岛发现的一片残骸经鉴定属于马航370航班。
“一带一路”上的“中国车”和“中国路”_滚动_中国政府网
新华社北京３月２０日电（记者 刘海燕）连点成线，织线成网。随着改革不断深化，中国加快对外产能合作，尤其在“一带一路”沿线国家，“中国车”越跑越快，“中国路”越建越宽。“中国车”和“中国路”编织着“一带一路”基础设施互联互通网络，编织起互利共赢的合作伙伴网络。

“亲望亲好，邻望邻好”。东盟是中国“一带一路”合作的优先伙伴。中国铁路装备和技术标准整体“走出去”正在为实现东南亚域内的互联互通梦穿针引线。

今年１月中国印尼合作建设的印尼雅万高铁项目刚刚开工建设，６２岁的印尼居民丽塔就每天望眼欲穿，盼着高铁早点通。她现在坐普通火车从瓦利尼去雅加达走亲戚，路上的时间很长，高铁建成后不到半小时就可到达。万隆市长里德宛·卡米勒表示，雅万高铁建成将为当地带来１０倍于之前的客流量，对万隆经济发展有巨大刺激作用。

雅万高铁项目启动后，预计每年可为印尼新增４万个工作岗位，对沿途８个站点综合开发，将形成１００多公里的高铁经济带，直接造福于印尼社会。

如今，中老铁路进入实施阶段，中泰铁路已正式启动，印尼雅万高铁项目也正如火如荼地开展。正如中国外交部长王毅所说，以此为契机积极推动泛亚铁路网建设，让中国与东盟各国人民更加方便地相互往来。

经过十多年的努力，目前中国高铁已经完全拥有自主的知识产权和核心技术，掌握了集设计、施工、装备、制造、系统集成、运营管理于一体的高速铁路承载技术，实现了从追赶到超越再到领先的嬗变。如今，中国把这一世界领先技术引入“一带一路”沿途国家的建设中来，让世界分享“中国速度”。

印尼雅万高铁是中国在海外全程参与规划、建设、运营和管理的首条高铁，也是中国高铁第一次全系统、全要素、全产业链走出国门。中国从国际体系的参与者快速转向公共产品的提供者。

目前，俄罗斯莫斯科－喀山高铁也正在加快推进。７７０公里的铁路建设将成为俄罗斯同中国在丝绸之路经济带、跨欧亚大通道建设方面合作的重要一步。

海外期待中国推进“一带一路”建设，输出更多优质产能，为沿线国家发展带来新机遇。“很期待丝绸之路经济带延伸到家门口，”４０岁出头的科威特商人拉什盖尔猜想，某一天中国承建的高铁会铺到中东地区，“它会给我们带来繁荣。”

“中国修建的公路、铁路是给予肯尼亚的最好礼物……希望２０１６年中国能在肯尼亚基础设施方面继续投资，”在肯尼亚政府部门工作的伯纳德·莫希迪得在被问到新年愿望时由衷地说道。中国在肯尼亚建设的蒙内铁路距离他的家乡很近，他期待这条重要的铁路能加快建设尽早完工。

上个世纪，中国建设的坦赞铁路极大地提升了中国在非洲的形象，成为中国的一块“金字招牌”。现如今，在“一带一路”倡议下，以新技术、新装备为特点的新型中国铁路再次走出国门，走进“一带一路”沿线的最远方，并在非洲大陆遍地开花。

中国路桥走进非洲，为非洲亟待振兴的交通基础设施建设提供了从设计、技术标准到设备，甚至运营管理的全套服务，对改善当地居民生产生活、推动区域互联互通、促进非洲地区持续发展具有深远意义。

肯尼亚官方预计蒙内铁路将推动肯经济增速从５．８％升至８％，并将创造数万个就业岗位，进而推动经济转型。中国承建的长达１３００多公里的安哥拉本格拉铁路通车后，３０吨货物的运费从之前的１．５万美元骤降到１５００美元左右。

过去，横穿亚欧大陆的古丝绸之路商贸繁荣。如今，中欧铁路建设贯穿丝绸之路经济带，成为互联互通新动脉。渝新欧、汉新欧、义新欧、义乌－德黑兰等国际班列先后开通，借助铁路的物流优势，建通往中亚、欧洲的经济大走廊。一条条“钢铁丝绸路”把一个个中国内陆城市变成开放前沿，也把遥远的中亚、欧洲城市瞬间拉近。

一列载有１万件德国产净水壶的渝新欧国际班列，从德国杜伊斯堡出发，途经波兰、白俄罗斯、俄罗斯、哈萨克斯坦，从新疆阿拉山口入境，历时１４天驶入重庆铁路口岸。经计算，通过国际班列每箱运费大约３５００美元，与海运基本持平，但时间缩短近一个月，只有空运价格的四分之一。

“中欧班列大量开行，为中欧之间进出口货物提供了全新的物流模式，”中铁集装箱公司副总经理钟成说。

如今，亚欧大陆货运繁忙，运向也由单向西行变为东西双向运行，过境集装箱货物量节节攀升。“使者相望于道，商旅不绝于途”的古丝绸之路盛况在“新丝路”重现。

“一带一路”倡议意味着新机遇，以道路网带动商贸流、人才流，进而带动资本流，为亚欧大陆乃至世界发展繁荣开辟了广阔前景。
云南建水森林火灾明火扑灭 转入火场清守阶段_滚动新闻_中国政府网
新华社昆明３月２０日电（记者 吉哲鹏）记者从相关部门获悉，截至２０日９时１０分，发生在云南省建水县西庄镇团山村委会谢家冲村的森林火灾明火已扑灭，目前转入火场清守阶段。

据了解，１８日１７时３０分建水县西庄镇团山村委会谢家冲村发生森林火灾，火场林相为云南松，火场周边无重要营房、设施。火灾发生后，当地先后组织专业扑火队、武警等数百人开展扑救。国家森防指也调派１架小松鼠直升机进行火场侦查和吊桶灭火。

据了解，由于火场山高坡陡，地表可燃物茂密，给扑救造成了很大难度。目前，起火原因和过火面积正在调查中。
专访：澜湄合作将推动区域国家合作共赢——访泰国开泰银行高级副总裁蔡伟才_滚动新闻_中国政府网
被誉为“东方多瑙河”的澜沧江－湄公河发源于中国青藏高原，流经中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨和越南，养育着大湄公河次区域３亿多民众，是连接六国的天然纽带。本月２３日，澜沧江－湄公河合作首次领导人会议将在海南三亚召开。

蔡伟才指出，自２０１５年１１月澜湄合作首次外长会议在云南成功举行，正式启动合作进程，澜湄合作机制已得到相关六国的广泛共识。

今年是澜湄合作机制开局之年，也是中国与东盟建立对话关系２５周年，蔡伟才强调，澜湄合作机制有利于推动本区域不同发展程度的经济体之间资源互补、取长补短、平衡发展。

澜湄合作机制一大重点领域是大力改进六国之间的“软硬联通”，这既包括在硬件上加快构建公路、铁路、水路、港口、航空、电网、电信、网际网路等基础设施网络，也包括促进各国之间的文化沟通和民心相通。蔡伟才认为，基础设施的建设将为周边国家经济奠定坚实地基，对其未来快速持续的发展起到至关重要的促进作用。

他举例说，泰中两国正在拟建之中的铁路将贯穿泰国南北，深入大湄公河次区域，预期将带来庞大经济效益。与此同时，泰中两国政府及时修订相关法规条例，积极鼓励两国间经贸、金融、投资等方面的往来合作，促进了两国经贸的蓬勃发展。

蔡伟才表示，澜湄合作确定从互联互通、产能合作、跨境经济合作、水资源合作、农业和减贫合作五个方向优先推进，对缩小大湄公河次区域国家间发展差距、促进本区域经济社会可持续增长、造福地区民众将起到直接有效的作用。

东盟共同体建设的三大支柱为政治安全共同体、经济共同体和社会文化共同体，这与澜湄合作机制的政治安全、经济和可持续发展、社会人文三个重点合作领域不谋而合。蔡伟才强调，泰中两国在这三个领域的合作由来已久，且越来越密切。

他说，泰中两国经贸领域合作多年来高速蓬勃发展，文化交流亦随着“中泰一家亲”观念的深入民心而愈加频繁，两国多领域成功合作以相互尊重、互惠互利、互不干涉内政为基本指南，中泰合作可以作为中国与东盟合作的榜样。

蔡伟才认为，有了这样坚实的基础，澜湄合作首次领导人会议也必将推动澜湄区域合作更上层楼，以持续而长久的合作造福于东盟１０国。
楼继伟：中国不单设碳税全面营改增后将依法废止营业税_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月２０日电（记者韩洁、申铖）财政部部长楼继伟２０日在北京说，中国不会单独设立碳税，将推动实施综合与分类相结合的个人所得税改革，并表示今年５月１日营改增改革全面推开后，将依照税收法定原则废止营业税。

当天开幕的“中国发展高层论坛２０１６”年会上，受邀出席论坛的楼继伟向海内外嘉宾介绍了中国财税体制改革的新动向。

对于海外关注的中国是否会开征碳税，楼继伟明确表示，中国将不会单独设立碳税，而是会将碳税安排在目前准备的税种里作为一个税项，如环境税或资源税。但他透露，今年资源税改革扩大范围并未涉及碳税。

谈到个人所得税，楼继伟重申，目前中国实行的累进税制极不合理，世界上只有很少国家还实行分类计征的个人所得税。中国已经制定了从分类征收转向综合与分类相结合的个税改革方案，会考虑必要的基本扣除、抚养扣除、赡养扣除、生计扣除等。方案需报国务院批准，并以此为基础制定相关法律议案，同时还要提交全国人大常委会修改立法，这些程序必须一步步完成。

对于今年５月１日全面推开的营改增改革试点，楼继伟解释了改革后为何仍叫“试点”。他指出，原来增值税和营业税并存造成一定扭曲，包括企业行为和财务方面的扭曲，因此改革中采取了不少过渡措施，全面推开后是一种全面的试点。下一步将在此基础上制定增值税法案，然后交全国人大正式批准，即按照税收法定的原则废止营业税。

在财政体制改革方面，楼继伟强调了清理“同财政收支增幅或生产总值挂钩事项”的重要意义。他指出，２０１２年中国在教育、科技、农业、医疗卫生、社保、文化、计划生育等七项挂钩支出占全国财政支出的４８％，全面清理有助于压减专项资金，给予地方更大的灵活度。但要真正解决问题，还需进一步推进中央和地方财税管理改革，这也是下一步的改革重点。
新华时评：“有形之手”别“越俎代庖”_滚动_中国政府网
新华社西安３月２０日电（记者 陈晨）凉皮５毫米宽，２毫米厚；肉夹馍烧饼的直径为１１０－１３０毫米……这是陕西省咸阳市近期出台的几个传统特色小吃技术规程的细节。这些地方标准出台后，叫好者有之，拍砖者有之，引发社会热议。

近年来，一些地方政府忙着为当地特色小吃制定标准。扬州炒饭、牛肉拉面陆续都有了制作标准。此次咸阳为特色小吃“量身打造”技术规范，也被当地视为推广传统美食的有效举措。

平心而论，为特色小吃制定技术规范，地方政府的出发点是好的。长期以来，一些地方小吃制作水平良莠不齐、卖相千奇百怪，有的名不副实，甚至还砸了特色美食的招牌。

不过，凡事过犹不及。美食文化之所以博大精深，魅力之一正在于不同烹饪者对制作手法、食材选择、烹饪火候上的分寸拿捏，可以为食客提供不同的味觉体验。于是便有了各具特色的老字号、名招牌。即使是同一款小吃，也有百花齐放的制作手法。在保持小吃特色风味等基本要求的前提下，这些本应是掌握在厨师和市场手中的“自由裁量权”，政府部门却要出面，制定细致入微的标准，也难免引发是否“越俎代庖”的争议。

近年来，各级政府部门不断推动简政放权。把该市场调节的坚决还给市场，是创建服务型政府、有效协调“两只手”关系的必然选择。尽管咸阳市质监局解释称，这仅仅是行业推荐标准，不具有强制性，但凉皮的厚度、烧饼的半径都要精确到毫米，政府部门确实有“越位”之嫌。毕竟，小吃好不好吃，归根结底，是群众的舌尖说了算，是市场说了算。

民以食为天，食以安为先。各级政府部门应把有限的监管力量，放在食品安全等重大民生问题上。在为企业做好服务的同时，加强行业监督，保障群众舌尖上的安全。这才是“有形之手”最该发力之处。至于肉夹馍烧饼的直径，就放手留给市场和厨师自主定吧。
开耕了：直击湖南安仁“春分节”_滚动_中国政府网
新华社长沙３月２０日电（记者 段羡菊、白田田）３月２０日，正值我国传统节气“春分”。在湖南安仁县的“稻田公园”里，当地举行了传统“春分节”祭祀社神和初春开耕仪式，让众多城里来的游客感受到了传统农耕文化的魅力。

安仁县地处湖南省南部偏东，相传中华民族的始祖炎帝神农氏在这一带发明农具、开田教耕、始尝百草。每年春分节气前后，安仁老百姓都会自发组织与农耕和药材文化相关的民俗活动，并被列入国家级非物质文化遗产保护名录。

开耕祭祀活动是“春分节”的重头戏。当地主要负责人朗诵祭文，祝愿风调雨顺，献上五谷供品。县长戴上斗笠蓑衣，在脖子上围着红绸的黄牛牵引下，掌犁开耕，肥沃的土地翻滚而起，标志着春耕春播的开始。

在安仁县，春分节又被称为“赶分社”。每年这段时间，安仁县各地的乡民从四面八方汇集到县城赶集。安仁县中草药交易市场附近，人山人海，空气中飘散着草药的清香，各种原生态的中草药材琳琅满目。湖南周边的江西、广东以及北方的河北、河南等１０多个省份的客商会到安仁买卖药材。

过去，“赶分社”主要是交易农具和药材，今年举办了房产、建材和汽车交易会。安仁县１０多个楼盘设置了展示区。一位购房者准备在安平镇购买一套电梯房，他对记者说，小区外就是成片的稻田，夏天晚上可以听到蛙声阵阵，秋天收获季节可以看到金黄稻浪，这种景象是生活在大城市里的人们“享受”不到的。

在安仁，延续千年的“春分节”也遭遇了许多新情况。比如，由于农业机械化的大量使用，用牛耕田的农民减少。年轻人很多到外地务工，扶犁耕田这一传统农业技术面临传承乏人的现状。一些农田不需要等到春分这一天“开耕”，之前许久就已种植水稻之外的其他经济作物。

活动组织者告诉记者，如今举办的“春分节”，虽然启动每年耕种的实用功能在减弱，但传承传统农耕文化成为吸引城市人下乡、推动乡村旅游的载体。

安仁“春分节”持续半个月，预计有大批人士来安仁县游玩、赶集。当地人士期望，通过努力保存、延续中国深厚的农耕文化，建设美丽田园，能够让城市人享受到稻浪花香，让农村的青山绿水变成“金山银山”。
一亩地913元，这样的收益怎么来？——宁夏一个村庄的土地股份制探索_滚动_中国政府网
新华社银川3月20日电（艾福梅、史晏）60岁的农民郑玉山最近“美着呢”：一家人11.5亩地全部入股村里的土地股份合作社，今年一亩“地租”涨了10块成了840元，去年每亩分红83元，一下收入一万多元，让邻村的老乡们羡慕不已。

“在咱们这个地方，土地流转不是啥新鲜事，但分红绝对是首家。”郑玉山告诉记者，土地流转后，他在合作社干活，赚了近万元工钱，而且就近照顾了卧床在家的老伴。

郑玉山是宁夏回族自治区青铜峡市叶盛镇五星村人，村里有耕地7300余亩，以种植粮食和养奶牛为主要产业。由于村集体经济空壳化，五星村一度贫困落后，每年靠出租土地仅收入1万多元。可村里的支出中光水电费、五保老人的供养等日常开销就要两万多元，前些年建村部欠下的债务也一直还不上。

“让村民富裕起来、村集体经济壮大起来”成为五星村的头等大事。近年来，当地把一些农户分散经营的土地流转给大户，大规模发展有机富硒水稻产业，产生了较好的经济效益，但是，农民收益较低且难参与经营和分红，村集体也收益不大。“与其让大户、公司来流转村里的土地，不如我们村集体自己干！”五星村党支部书记徐建平说。

2014年，五星村种植合作社开始正式运转，由村集体流转村民800亩土地，采取统一品种、种苗、种植、管理、收割、销售的“六统一”一体化经营模式，与中航郑飞塞外香公司签订产销合同，每斤稻谷比散户多卖0.3元。

刚开始有些村民担心风险，不愿把土地交给村集体经营。为打消疑虑，村“两委班子”通过向上级争取扶持资金、借款、村干部集资等办法，先行兑付了村民的土地流转费，确保村民保底收益。

五星村的探索尝到了甜头。2014年底，刨去所有支出，村集体经济增收26万元。经村代会决议，村上拿出17万余元反哺村民：其中4万元对农户进行二次分红；7万元对全村农户耕地费进行补偿；1万元为全村60岁以上老人缴纳医保；5万元建立村级党内关怀基金。

2015年，为进一步完善经营机制，将农民土地承包经营权由物权化转变为资本化，以股份的形式确认和完善它的收益权，五星村又对原来的种植合作社实行股份制改革。按照自愿入股、利益共享、风险共担、民主管理、按股分红的原则，将村民的土地承包经营权和村集体资金以及财政补助项目、捐赠帮助资金入股，依法开展经营，实行独立核算。

五星村土地股份合作社在宁夏是第一次出现。徐建平告诉记者，尽管去年受玉米价格影响效益下降，但因有上一年的经验积累，管理、生产程序更健全，节约成本十几万元。最终决定给股东按“地租”的10%分红。

叶盛镇党委书记罗志成说，五星村的模式契合了当前农村农业生态，不仅确保农民能够最大限度地享受土地增值、增收的红利，而且有助于基层政权的巩固。“目前大多数农村土地是流转给大户，农民更多跟大户打交道，与村两委的距离越来越远。而五星村模式增加了村民对村委的依赖，村集体有收入后也更能惠及老百姓。”

今年，五星村扩大了土地流转规模，增加了530亩。其中1200亩继续种植水稻，另外130亩则发展设施农业。

“‘地租’要持续上涨，分红也要上涨，这样对农民才有吸引力，可利润空间在哪？产业是生命线，要保证合作社健康发展下去，不能光定位在传统农业上，需要将产业多元化，甚至一产和二产也要结合起来。”罗志成说。

看到五星村的成功，叶盛镇其他村庄也有试水的积极性，已有两个村集体流转了200多亩土地。对此，叶盛镇政府很谨慎——鼓励探索，但不会大范围推广。

“土地股份合作社的成功有两点要素，一是德才兼备的村‘两委’，二是产业要走准，否则生产、经营、分配等一旦出现问题，很可能损害农民权益。”罗志成说。
西藏全区生态环境保持良好_滚动_中国政府网
据了解，《办法》对各县（区）的水体水质、空气质量和污染物减排等均做了详细规定。规定指出，各地须划定集中式饮用水水源保护区，各县建设项目环评执行率须达到100%，要有专人负责管理已建成的城镇环境基础设施，对城镇生活垃圾、白色污染、医疗废物进行收集、处置等。
