互联网中国的光荣与梦想_滚动_中国政府网
互联网中国的光荣与梦想

 ——领军人物业界专家纵论中国互联网发展的现实与未来 新华社北京12月14日电(记者 罗宇凡、张遥、许晟、黄筱)没有一个行业正像互联网这样深刻地改变着中国人的生活。 第二届世界互联网大会召开在即,已经创造出奇迹的中国互联网行业正面临怎样的形势、正迈向怎样的未来? 新华社记者对话中国互联网行业的众多领军人物和业界专家,分享他们眼中互联网中国的光荣与梦想、现实与未来。 在互联网时代,可以通过技术从根本上改变当前的全球贸易格局。现在的全球贸易格局已经让大企业从中获利,但我们还需要帮助中小企业。 互联网时代中国有了全新的发展机遇。“互联网+”“一带一路”“双创”“网络强国战略”等,背后思想是利用新技术激发企业活力、开放市场,这是对改革开放思想的继承和发扬,一定会给市场和企业带来更多新机遇。 “双11”意味着发现了“新消费”“新实体”,考验了“新技术”,这些合起来,就是未来“新经济”的主力。 互联网正在加速淘汰传统产业,如果不进行互联网化,如果不去融入这个浪潮,你就会被淘汰。怎样拥抱互联网,怎样用互联网的方式做事,或者说用互联网的技术来提升竞争力,成为人们当下的思考。 现在大家都有拥抱互联网的意识。360行、甚至3600行,每一个行业跟互联网的结合都会有创新出来,都会有很多机会。虽然经济下行压力较大,但如果认真研究、下大决心去拥抱互联网,机会比困难更多。 我们处在一个特殊的时期,移动互联网已经发展到巅峰阶段,新的互联网形态——万物互联正在产生。 移动互联网整合了社会闲置资源,产生了新的商业模式。互联网也开始渗透进各行各业,“互联网+”是在推动传统行业转型升级,创造新业态。 未来是万物互联的时代,它丝毫不亚于ＰＣ和智能手机创造的辉煌,这个时代产生的智能设备将会改变产业,让企业更高效、更有创造力,它将彻底改变我们的生活。 我国互联网从无到有,目前已成为互联网用户和产业大国。中国拥有全球规模最大的宽带网络,行业整体技术创新能力不断增强,互联网产业的“中国模式”举世瞩目,更重要的是一大批懂互联网、爱互联网、做互联网的人才正推动中国互联网发展和进步。 未来,超高速网络、万物互联等信息技术必将推动并巩固互联网成为经济增长的新引擎,推动互联网深度融入社会治理、经济发展等;我国互联网的国际话语权将进一步提高,秉承开放、合作、共享、参与互联网文化的中国互联网,将从全球互联网发展的受益者变成贡献者和引领者。 互联互通是大势所趋。互联网、信息技术的发展将开辟人类的数字空间,移动互联网将像空气一样包裹着人们,成为人们的必需品。通过数字空间,人与人的沟通变得密切,互动变得更加频繁。 对国家治理来说,网络空间将不仅是治理对象,也是治理手段。网络将成为一种权力,传统的政治将越来越多加入网络要素,这也为与网络相连的国家安全提出新挑战。互联网越发展,国家安全就越脆弱,以互联网为推动力的经济发展和国家安全间,需要有一定的平衡。 【神州专车董事长陆正耀:线上与线下资源的充分结合】 现在的互联网已经不再是单纯的互联网,需要更多地结合线下资源和业务,因为用户体验越来越重要。比如互联网专车,本质上是线下服务,用户体验是第一位的。 未来,互联网将更多地成为一种工具,用于改进用户体验和提高效率,效率的提高有利于降低企业的成本。任何企业竞争最后都会落到这两点上——用户体验和成本结构,互联网公司也不例外。坚持做最好的用户体验和最优的成本结构,才是正确的商业逻辑。 一个和平、安全、开放、合作的网络空间离不开相互尊重和理解,离不开共享和共治。直面挑战、寻求共赢应是各国在网络安全领域的交流重点。 放眼未来,“数字经济”势必将擎起我国经济发展大旗的一角。中国庞大的用户和市场规模势必推动互联网技术在中国的发展。在云计算、大数据、移动互联网等新兴领域,中国将有机会与欧美等发达国家站在同一起跑线上,共享大数据带来的价值。 移动互联网发展的速度越来越快。人们一直在谈论“大众创业、万众创新”“中国梦”“互联网+”等,很多年轻企业在很短的时间内创业、发展到一定规模,这难道不就是“中国梦”吗? 中国互联网企业的国际化还很艰难,希望未来有更多的互联网企业不但可以守住国内市场,也可以走出去开拓国际市场。
李克强为哈萨克斯坦总理马西莫夫举行欢迎仪式_李克强_中国政府网

《巴黎协定》五大重点值得关注_滚动_中国政府网
分析人士认为,《巴黎协定》是继1997年制定的《京都议定书》之后,全球气候治理领域又一实质性文件。这份里程碑式的文件内容丰富,虽有不足但亮点颇多,发出了世界向低碳发展转型的清晰信号。 《巴黎协定》包括没有法律约束力的“决定”和有法律约束力的“协议”两部分,涵盖了减缓、适应、资金、技术、能力建设、透明度等各个全球应对气候变化的关键要素,其中至少有五大重点值得关注: 第一,在长期目标中加入1.5摄氏度的内容。中国国家应对气候变化战略研究和国际合作中心主任李俊峰注意到,《巴黎协定》提出,把全球平均气温较工业化前水平升高控制在2摄氏度以内,同时考虑到一些小岛国的情况,也写进了“为把升温控制在1.5摄氏度以内而努力”的内容。李俊峰说,这体现了各缔约方提高应对气候变化力度的意愿。 第二,全球应对气候变化新模式首次写进有法律约束力的文件。《巴黎协定》明确规定,各方将以“国家自主贡献”的方式参与全球应对气候变化行动,这种方式是一种“自下而上”的模式,与《京都议定书》提出的“自上而下”要求发达国家强制减排的模式不同。关注全球问题科学家联盟战略与政策部门主管奥尔登·迈耶说:“《巴黎协定》这么做的好处是能得到广泛参与。”目前,已有180多个国家向联合国提交了自主贡献文件,涉及全球95%以上的碳排放。 第三,在气候支持资金问题上,《巴黎协定》首次提出2020年前应“制定切实的路线图”,以敦促发达国家落实2020年之前每年向发展中国家提供1000亿美元应对气候变化支持资金的承诺。“没有‘制定切实的路线图’这个表述,发达国家的承诺就成了画饼,”国家应对气候变化战略研究和国际合作中心副主任邹骥说,“有了路线图这个说法,明年开气候变化大会,我们就可以以此为依据来讨论了。” 中国气候变化事务特别代表解振华12日在接受记者采访时指出,整个协定中,发达国家对发展中国家的资金支持,应该要进一步加大力度。他在大会闭幕全会发言时敦促,发达国家要切实兑现向发展中国家提供资金、技术和能力建设支持的承诺,为2020年后加强行动奠定坚实互信基础。 第四,在普遍关注的透明度问题上,《巴黎协定》提出,从2023年开始,每5年将对全球行动总体进展进行一次盘点。邹骥说,接下来还有很多具体内容要完善,比如盘点什么、如何盘点等。 第五,降低了有法律约束力的“协议”部分的生效门槛。李俊峰说,根据协议规定,只要55个国家批准,协议就可以生效,其生效的门槛远远低于《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》,体现了大家边走边商量的意愿。 《巴黎协定》是全球应对气候变化的关键一步,也将对全球经济发展模式起到深远影响,解振华在大会闭幕全会上发言时明确指出,《巴黎协定》传递出“全球将实现绿色低碳、气候适应型和可持续发展的强有力积极信号”。 世界自然基金会全球气候与能源项目负责人萨曼莎·史密斯则评价称,《巴黎协定》使人们“看见了全球转向可再生能源的曙光”,这一协定传递了一个强有力信号,“化石燃料的时代即将结束”。 美国总统奥巴马认为,《巴黎协定》是全球应对气候变化的“转折点”。它建立了全球应对气候危机的持久框架,传递出全球坚定致力于低碳未来的强力信号。但全球不能因该协定而自满,因为气候问题不会通过这个协定而解决。 国际货币基金组织总裁拉加德在声明中称,她期待各方就碳定价开始对话并付诸实践。她认为,碳排放定价不仅鼓励低碳投资,还有助扶贫,并减轻家庭和企业的税收负担。 在《巴黎协定》的推动下,中国的低碳发展也有望加速。解振华说,《巴黎协定》对中国今后的低碳发展将起到很大推动作用。应对气候变化是一种挑战,但也是中国可持续发展的一种机遇,“落实《巴黎协定》,中国的可持续发展会越来越好”。 此外,《巴黎协定》的达成也为全球治理提供了宝贵借鉴。联合国秘书长潘基文说,为达成《巴黎协定》,各缔约方展现出来的灵活性和团结一致,是此前无法想象的。中国国家气候变化专家委员会副主任何建坤说,《巴黎协定》带来的启迪就是,摒弃“零和博弈”的狭隘思维,各个国家,尤其是发达国家多一点共享和担当,合作共赢的硕果将惠及各方。
新华时评：楼市投资增速放缓不必过度恐慌_滚动_中国政府网
新华社上海12月14日电(记者 郑钧天)房地产开发投资增速已进入“个位数”时代。国家统计局最新发布的数据显示,今年前11月为1.3%。事实上,从今年一季度开始,这一数据始终徘徊在“个位数”,甚至还有两个月连续出现负增长。面对这种变化,不必过度恐慌,应积极正视。

房地产开发投资增速的变化,既与经济全局相适应,也符合市场规律。一方面,随着经济步入“新常态”,ＧＤＰ由“两位数”高速增长转向中高速增长,十几年来高歌猛进的房地产市场同样需要“脱胎换骨”,房地产的“配速”也必将发生变化;另一方面,房地产市场供求关系发生改变,明显供大于求,去库存是主旋律。在这种背景下,房地产企业开发投资热情必然降低。

应当看到,房地产开发投资放缓,有利于房地产行业结构调整。随着“大众创业、万众创新”大潮的兴起,更加顺应互联网时代的共享办公空间正取代传统办公楼,越来越受到市场欢迎;商业地产运营也在电商大潮下悄然生变,互联网消费的激增更让工业地产、物流地产在二三线城市蓬勃发展,不少大开发商开始着力培育产业地产、养老旅游地产等新型业态。这些新变化、新趋势有助于三四线城市导入产业、留住人口,从而带动当地消费。

中国经济正处于新旧动力转换接续期,房地产开发投资增速放缓,意味着在新常态下,房地产业扮演的角色应由“发动机”转型为“稳定器”。今后,应鼓励房地产开发商转型为城市运营商,积极培育新产业,助力城市经济提质增效。那种寄望房地产重返“黄金时代”、继续聚地生财的幻想该抛掉了。
新华时评：挤出房价中的“行贿黑金”_滚动_中国政府网
新华社北京12月14日电(记者 张建、付昊苏)近段时期,在各级纪检监察部门的通报上,以及媒体对于政商利益输送案件的调查报道中,房地产领域腐败频繁亮相,利益输送链条规模之大触目惊心。随着反腐败斗争不断深入,坚决铲除房地产领域“腐败土壤”、挤出房价中的“行贿黑金”刻不容缓。

长期以来,公众对房地产领域腐败意见很大。一些城市房价“高高在上”,很多人努力一生也买不起一套房;而一些官员却不费吹灰之力,就能依靠权力寻租迅速拥有多套价值不菲的豪宅。房地产领域腐败不但败坏党风政风,“腐败成本”最终会落在飞扬的房价上,增加“民生痛楚”。

房地产领域腐败问题波及面广、程度深、影响恶劣。从一些官员违纪违法案件看,房地产领域腐败已渗透到工程决策、土地出让、招标投标、工程发包、物资采购、资金运作、工程款结算等多个环节,廉租房、地铁、水利、学校、公路等都成了“肥肉”。一些官员即使在反腐高压下,仍然不收敛、不收手,与一些房地产商“蝇营狗苟”“沆瀣一气”,通过“权钱交易”“权房交易”达到所谓的“双赢”。

房地产领域腐败危害极大。一方面,羊毛出在羊身上,房地产商“孝敬”官员的“行贿黑金”自然不会自己承担,最终都要转嫁到购房者身上;另一方面,一些楼盘随意变更容积率或建筑质量问题频出,都与一些房地产商向相关官员行贿后避开监管有很大关系。越来越多的腐败案例证明,房地产等工程建设领域的“腐败成本”不但会推高房价、降低房屋质量和安全性,还会扰乱市场秩序,绑架公权力,影响地方政府对楼市的调控决策。

重病须用猛药。短期来看,应继续对房地产领域腐败保持高压态势,震慑腐败。长远来看,应通过典型案例梳理房地产领域的腐败症结所在,着眼于反腐预防体系建设,依法通过简政放权压缩官员的寻租空间,管住干预房地产领域的“权力之手”,并严查严惩房地产企业行贿,倒逼企业依法经营,让房地产行业的生态环境更健康。
习近平同美国总统奥巴马通电话_滚动_中国政府网
习近平指出，在国际社会共同努力下，联合国气候变化巴黎大会成功通过了《巴黎协定》，为2020年后全球合作应对气候变化问题指明了方向和目标，这是一件造福世界人民的大好事。中美两国及有关各方保持密切沟通，共同为巴黎大会成功作出了积极贡献。巴黎大会是应对气候变化国际合作的新起点，中方愿同包括美方在内有关各方保持协调合作，确保《巴黎协定》有效实施，拓展应对气候变化领域双边务实合作，更多更好惠及中美两国人民和世界各国人民。中方愿同美方就重大国际问题保持沟通和合作。

奥巴马表示，联合国气候变化巴黎大会达成历史性协定，值得祝贺。这是美中两国及有关各方加强协调、通力合作的结果。美方愿同中方及各方共同努力，确保协定生效和落实。美中两国在气候变化问题上的沟通合作表明，我们两国完全能够在广泛国际事务中开展建设性合作。
“如月之恒 如日之升”：中国经济底气仍在 前景可期_政策法规解读_中国政府网
年关将至，回望2015，中国宏观经济困难重重，这集中体现在“增速放缓”上。从2014年GDP全年增速7.4%，到2015年第一季度和第二季度的7.0%，甚至第三季度的6.9%，“增速换挡”已成事实。此外，外需不振导致出口下降，房地产市场低迷进一步抑制固定资产投资，都为中国经济笼上一层“雾霾”，“中国经济衰退论”也卷土重来。然而，“雾霾”之中也有“光亮”，中国经济也不乏新的亮点，从中长期来看，中国经济仍具有很大的增长潜力，“中国经济衰退论”站不住脚。那么，中国经济的“底气”是什么呢？ 第一，从短期来看，居民消费已经成为拉动中国经济增长的重要动力。据笔者研究，从2007年以来，中国经济中居民消费占GDP的比重不断上升，与此同时，消费对于经济增长的贡献也在同步上升。其中，服务类消费的增长尤为迅速，在一定程度上促进了中国经济的转型和升级。在今年整体经济下滑趋势比较明显的大前提下，社会消费品零售总额这一居民消费衡量指标仍然保持了接近11%的中高增速，对于中国经济的拉动作用尽显。 第二，从中长期来看，中国的经济增长仍有很大潜力。北京大学林毅夫指出，中国与发达国家之间还有一个相当大的技术产业差距，产业升级过程中拥有后发优势，未来10年内中国经济增长仍有达到8%增速的潜力。清华大学李稻葵等的研究将经济增长的核心动力分成三类，分别是政府体制和基本的政治稳定性，基本的人口健康和教育水平，以及是否对发达经济体开放。不难看出，中国同时满足这三项标准，经济增长潜力十分可观。这些专家学者的研究都证明中国经济在中长期确实具有较高增长潜力，不必因为短期存在的诸多困难对中国经济丧失信心。 第三，改革是中国经济克服困难、实现中高速增长的核心手段。最近一段时间，“供给侧改革”成为大家热议的话题。供给侧结构改革旨在强调经济结构调整，优化资源配置，提高经济增长质量。这一概念的提出对于中国经济当前所处的困境可谓对症下药。2007年以来中国经济增速不断下滑，而以需求刺激为主的调控政策被证明实际效果有限。政府将改革重点从“需求”过渡到“供给”，通过“供给侧改革”，在“十三五”期间力求优化经济结构、淘汰过剩产能，实现增长模式转换和产业结构升级，从而促进中国经济增长潜力的进一步释放。 综上所述，无论是在短期、中期还是长期，中国的经济增长都有充足的发展动力和较大的增长潜力。短期内遇到的诸多困难，都将随着改革的深化得到妥善解决，中国经济的增长前景仍然十分光明。（中央财经大学经济学院 徐翔）
官员变身“壶哥”“玉王” “雅官”后藏“雅虎”——聚焦2015反腐向“官雅圈”开刀_滚动_中国政府网
新华社北京12月14日电（记者 任玮、杨帆）不久前，曾索贿齐白石珍贵画作、涉嫌受贿2000余万元的河北省国资委原主任周杰站上法庭被告席；近日广西凤山县又曝出，原县委书记黄德意擅自动用国家防治地质灾害资金数百万元在山壁上雕刻“凤凰壁画”。 涉足文化圈、伸手艺术品、身染“文艺范儿”，“官雅圈”暗藏腐败“潜规则”。专家表示，严防“雅好”变“雅腐”，仍待完善权力监督，严惩“雅贿”行为。 从安徽省原副省长倪发科爱玉成痴，到河南省南阳市原纪委常委谢先莹“收藏”近亿元名人字画，再到鄂尔多斯市原副市长王会师痴迷摄影，家中搜出十几部昂贵的摄影器材……官员“雅贿”频频曝出。 2015年，反腐加码，“雅虎”仍然不时“现身”。11月，热衷收藏名人字画的河北省国资委原主任周杰涉嫌受贿案开审；江西省峡江县原县委书记宋铜，以支付紫砂壶款等名义收受钱款逾千万元被媒体称为“壶哥”；江西省景德镇市原副市长、“中国陶瓷设计艺术大师”冯林华利用“作品”洗白受贿钱款，一个个案件令人咋舌。 据不完全统计，近年来已经有30多名落马官员涉嫌收受“雅贿”。除了直接奉上价值不菲的字画古玩等常见手法，“雅贿”还有不少隐形态：“等价交换”式，北京市公安局交管局原局长宋建国违规为多人办理“京Ａ”车牌，介绍行贿人到其熟识的画廊买画“以画换钱”；“真假难辨”式，行贿者将真品、真迹以赝品价格卖给官员，再由专人以高价回购，官员赚取差价；“自拍自接”式，行贿人安排公开拍卖，将古玩字画真品低价起拍，让受贿方以低价“捡漏”；或将官员收藏的赝品通过不法渠道鉴定为“真品”后拍出高价，暗中找人接盘。 “雅贿”缘何盛行？“房产会贬值，股票会掉价，有太多不确定性。而古玩玉器、名人字画越久越值钱。”北京一位资深书画爱好者说，升值潜力巨大，导致贪官们对“雅贿”情有独钟。 一些办案人员指出，“雅贿”手段隐蔽，侦破难度大，往往成为官员逃避监督的“挡箭牌”。河北省有纪检干部介绍，涉案官员一边借自己身份、权力之便，索要或收受古玩字画等，一边动用职权和公共资源满足行贿者的非法利益，“雅贿”实质是一场“私人订制”式腐败。 “雅贿”盛行之余，还催生不少官员“艺术家”。实际上，不仅书协，各个文艺领域都有官员“兼职”的身影。 早在1998年，中央就曾发文明确要求党政机关领导干部不得兼任社会团体领导职务。但禁令颁布17年后，仍不乏领导干部热衷跻身文化圈。在第二批群众路线教育实践活动中，湖南、新疆排查和清理发现，在协会等组织兼职的党政干部人数超过5000人，其中厅级干部超过500人，有相当数量的干部在文艺社团任职。 今年4月，湖北省政协原副主席陈柏槐因滥用职权罪、受贿罪获刑17年。在被查处前，他前后“兼职”4个协会的会长、名誉会长或执行理事长。除了在位官员跻身文化圈，“官而退则艺”也是较为普遍的现象。 官员争当“艺术家”，动机何在？一些业内人士认为，除了部分官员真有艺术追求，更多人是借权逐名。全国政协常委、中国文联副主席冯骥才说，一些本身并不是艺术家的官员热衷于进入艺术协会，是想借用权力染指文化圈，进行更隐蔽的权钱交易。 头顶“雅号”广开财路，霸占要职中饱私囊。一些跻身艺术圈的官员往往利用手中权力玩书画艺术、出各种“专著”、开名人讲座，以此收取不菲的稿费、出场费、讲课费等。还有些官员觊觎珍贵艺术品，以“借用不还”等方式据为己有。 “官员艺术”权力定价，“舞文弄墨”实为洗钱。部分官员艺术造诣一般，但作品价格却不菲，其所属协会级别及协会中职位越高价越贵。这些官员“艺术家”热衷题词作赋留下“墨宝”，名正言顺接受“润笔”。 记者采访发现，为行业协会摘“官帽”，一些地方已经在行动。如成都市今年大力开展清理领导干部在书画、艺术等协会中兼任领导职务的问题。河南省纪委明确规定，非专业出身的领导干部，不论在职还是离退休，不得在各类书画、摄影、艺术等协会中兼任领导职务。 专家分析认为，“雅好”催生“雅贿”，“雅官”养成“雅虎”，实质都是权力“任性”，缺乏监督造成的。斩断权力与腐败的联系，还得从规范权力运行、减少权力寻租空间的角度，不断完善反腐制度设计，从权力源头铲除“雅腐”土壤。 一些法律界人士说，目前司法实践中面临的难题是，在官员“雅腐”案件中，以书画作品为代表的受贿物真伪难辨、价值有弹性，变现手段隐蔽多样，行贿物价值的认定让反腐工作遭遇新挑战，必须从制度建设上予以突破。 专家建议，针对现行法规条例中对“雅贿”缺乏明确认定、取证以及量刑难等问题，应对相关法规出台补充细则或司法解释，厘清对艺术品贿赂的司法认定标准、程序和定罪量刑标准。同时，建立完备的鉴定评估机制，为惩治“雅腐”提供有效依据。 宁夏一些纪检干部表示，“雅腐”是新时期党风廉政建设和反腐败工作的一大劲敌。基层纪检部门必须及时拉起“警戒线”，加大对官员“雅贿”形式的警惕；不断提高办案能力，通过“雅好”背后的蛛丝马迹发现腐败线索。
“一带一路”倡议在实施中不断取得硕果_评论_中国政府网
新华社北京12月14日电 中国国家领导人2013年9月提出了“一带一路”倡议，不仅在舆论界和各国民众中引起强烈反响，而且在相关各实际操作部门得到了积极响应。两年多来，“一带一路”倡议在实施中不断克服困难并取得丰硕成果。 在中国社科院世界经济与政治研究所日前举办的聚焦“一带一路”的专题研讨会上，与会专家纷纷指出，“一带一路”是本着“共商、共建、共享”的原则推进的。相关建设是一项长期任务，是由“一件一件的事情积累而成的”，务实合作是“一带一路”的根本。 近来，新华社组织驻外分社记者就“一带一路”沿线国家推进合作项目的情况进行了梳理和盘点。调研显示，“一带一路”建设正在辽阔的地域稳步推进，相关各方不断推出令人赞叹的合作项目，成绩可圈可点，优秀案例不胜枚举。 中国企业“走出去”是近些年来随着中国经济发展和能力建设不断提升之后掀起的大潮。而得益于管理规范、业务精湛，不断“走出去”的优秀企业成为一张张吸引世人目光的名片，在“一带一路”建设中起到了引领示范作用。 中国华为公司进入沙特市场多年来，与沙特主要电信运营商合作，为沙特的机构和个人用户提供先进和优质的服务，帮助沙特成为全球信息化水平较高的国家之一。 在华为参与和建设下，沙特移动用户数显著增长。此外，针对当地的需求，华为连年成功为朝觐做通信保障，向众多朝觐穆斯林提供通信服务。凭借优质产品和服务深入当地生产生活，华为已经成为沙特人心目中一张耳熟能详的中国企业名片。 俄罗斯莫斯科中国贸易中心项目施工总包合同签约仪式近日在莫斯科举行，这是中俄务实合作的一个重要标志性项目。作为此次项目的总承包单位，中国建筑股份有限公司副总经理刘锦章表示，莫斯科是“一带一路”沿线的重要节点城市，在这里展示中国企业先进的建筑水平，让建筑作为一个载体，对推动企业“走出去”、让世界更多地了解中国具有重要意义。 基础设施建设过去多年成为推动中国经济发展和腾飞的重要内容，如今，涉及公路、铁路和海洋运输等多领域的中国企业带着多年累积的经验和技术水平走出国门，推动陆上和海上新丝绸之路两翼齐飞。 2014年7月，由中土企业联合实施的连接土耳其首都安卡拉和最大城市伊斯坦布尔的安伊高铁二期工程顺利通车，这是中国企业在境外组织承揽实施的第一个电气化高速铁路项目，是中国高铁“走出去”在海外开花结果的成功范例。该项目全长158公里，设计时速250公里，合同金额12.7亿美元。 在黑海重要港口康斯坦察扎根多年的中国海运集团罗马尼亚代理公司，目前已经成为本地区集装箱运输市场上的重要一员。该公司总经理周炜近日在接受新华社记者采访时说，中国同黑海地区各国经济贸易交往逐年扩大，中国海运看好黑海地区及其周边的市场，认为这是公司主干航线的重要补充。 中国船级社东南亚区域中心主任田晓平介绍，这几年中国船级社在印度的业务越来越多，中印双方互有船只输出，很多印度船企在中国生产。印度海岸线长、陆地边界山高林密，其经济发展需要海运支持，而中国的船舶性价比好，双方在产业、资本、技术、市场需求等方面能够很好地互补。 中国在实现自身经济发展之后，日益展现了更为负责任的大国形象，始终把帮助欠发达地区和国家共同发展作为重要任务。“一带一路”倡议以开放、包容的姿态走向更为辽阔的地域，惠及更多国家和地区。 在本月初召开的中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，中非领导人一致同意将中非新型战略伙伴关系提升为全面战略合作伙伴关系。中国领导人强调，中方将秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，同非洲朋友携手迈向合作共赢、共同发展的新时代。中方还决定提供600亿美元支持中非合作计划。 由中国交通建设集团有限公司总承包，中国路桥有限责任公司负责承建的蒙内铁路东起非洲东海岸第一大港蒙巴萨，西至东非最大城市肯尼亚首都内罗毕，扼东非咽喉要道，是连接沿海和内地的东非次区域互联互通重大项目。蒙内铁路于今年1月1日正式开工。目前，整个蒙内铁路项目建设进展顺利。 蒙内铁路项目被列入肯尼亚政府2030年远景规划的重要工程之一，是肯尼亚独立以来的最大工程之一。蒙内铁路最终将成为东非交通大动脉，将内陆国卢旺达、乌干达和南苏丹联系起来，对于促进东非人力、商品和资本的自由流通，落实东非共同市场协议，推进东非互联互通和次区域一体化建设具有重大而深远的意义。 随着人民币国际化进程加快，中国银行机构不断走出国门，为国内外机构和个人客户带来更多便利。“一带一路”倡议在银行业人士看来也正是一个发展的机遇。 中国银行行长陈四清在近期在罗马接受新华社专访时表示，中国“一带一路”倡议与“欧洲投资计划”不仅在地理位置上相互连接，而且在理念上高度契合，都遵循共同参与、共同建设的开放包容原则，通过有效的基础设施投资，为相关国家和地区培育新的增长点，共享发展成果。 中国工商银行董事长姜建清近期在罗马接受本社记者专访时也表示，“一带一路”倡议对于全球经济发展来说是一个重大的机遇。工商银行将充分发挥资金、网络和技术等优势，为“一带一路”建设提供多元化的优质金融服务。 在“一带一路”沿途国家中，工行目前在巴基斯坦三大主要城市卡拉奇、伊斯兰堡和拉合尔设有分支机构。据工行巴基斯坦机构相关负责人介绍，为服务“一带一路”项目和中国企业“走出去”，工行目前正大力提供融资支持。 工行先后完成了风电、火电和水电项目等多个“中巴经济走廊”项目的贷款。在相关优先发展项目中，工行基本做到在建项目全覆盖。另一方面，工行通过当地积累的优势以及海外分支机构间的互动交流，为中资企业进入巴基斯坦市场提供决策参考和协助服务。 “一带一路”建设是沿途各国开拓创新的合作，其中机遇和挑战并存，必然也充满艰辛。但是，回顾过去两年多的努力和不断累积的各项成果，互利共赢和务实合作不仅是动力，也在不断取得成效，展现了令人惊叹的发展潜力和美好前景。（执笔记者：何瑛，参与记者：王波、吉黎、郑金发、陈进、林惠芬、佘勇刚、唐璐、邓耀敏、王星桥、陈鹏）
李克强邀请上合组织各国总理齐聚郑州的四重深意_政策法规解读_中国政府网
李克强总理即将主持召开“上合总理会”。值得关注的不仅有上合组织各国总理签署的系列文件、区域内经贸合作的各项“利好”，还有这次会议的选址：郑州。李克强总理为何邀请上合组织领导人齐聚郑州？ 李克强总理即将主持召开“上合总理会”。值得关注的不仅有上合组织各国总理签署的系列文件、区域内经贸合作的各项“利好”，还有这次会议的选址：郑州。 李克强总理为何邀请上合组织领导人齐聚郑州？这一选择包含哪些深意？ 在郑州举办本届上合总理会的消息甫一发布，就有媒体解读认为，这一选址体现了上合组织高级别会议的“选址变化趋势”。今年7月召开的上合峰会，主办城市是俄罗斯重要交通枢纽城市乌法，而主办本次上合总理会的郑州，同样是中国纵横的铁路枢纽。 地处中原的郑州，在全国铁路网的布局中也处于中心地位，这里是京广铁路、陇海铁路两大铁路大动脉的交汇点，也是京港高铁、徐兰高铁两大高铁大动脉的交汇点，素有“中国铁路心脏”之称。 2013年，郑州又开通了全程10214公里的“郑新欧班列”，经新疆阿拉山口出境，途经哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯和波兰后到达德国汉堡。截至今年8月底,郑新欧班列共开行192班,累计总货值超过8亿美元,其货运总量、满载率、境内集货辐射地域、境外分拨范围等指标均在全国各地开行的21列中欧班列中居首位。 郑新欧班列不仅让郑州成为内陆城市对外开放的“桥头重镇”，其路线途径哈萨克斯坦、俄罗斯等上合组织成员国，也让郑州成为上合组织合作框架内的一个重要交通枢纽。在这里召开本次聚焦“框架内经贸合作”的上合总理会，相信也会拓展各国经贸交往、互利合作的通途。 无疑，这可算是总理邀请上合组织领导人齐聚郑州的第一重深意。 河南地处中国中原腹地，而在上合组织成员国中，哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦四国都是内陆国家，中国与和俄罗斯也有大面积的国土地处内陆地区。很多国家和城市所面临的一个共同问题是：没有沿海港口的自然优势，内陆地区如何找到一条开放发展的新路？ 郑州提出了自己的答案。这里通过密集的铁路、公路、航空网络，打造中原内陆开放门户，同时利用“互联网+”，积极发展政府主导、企业运营的河南保税物流中心，吸引近500家跨境电商企业入驻。在全球贸易形势低迷的情况下，这里不仅实现了跨境贸易的逆势上扬，更带动了上下游仓储、物流等相关产业的集聚发展。 对于上合组织的内陆国家，以及各国的内陆城市而言，郑州的发展模式无疑具有很强的示范意义。这可算是选择郑州的第二重深意。 本次上合总理会的会场所在地，位于郑州东部的郑东新区。从满是鱼塘的荒地成长为一座“值得被写入教科书”的国际新城，郑东新区发展的路径，堪称新型城镇化建设的绝佳样本。 在郑东新区规划之前，郑州老城区存在面积偏小、铁路分割严重的困境，严重制约城市发展和民众生活改善。在这样的背景下，郑东新区具有国际视野的规划建设，让这片昔日荒芜的土地变成了如今这座人口超百万的现代化都市。 2014年，郑东新区完成固定资产投资突破500亿元，包含金融业在内的第三产业增加值超过25亿元，全口径税收超过35亿元，经济社会发展显示出良好势头。同时，这片高楼林立的新城还包含“三湖五园十路”的生态体系，全区绿地2200万平方米，水域面积达1100万平方米。 在就任总理后，李克强总理多次强调，新型城镇化建设要“产城结合”，更要以人为核心。郑东新区发展路径正是这一理念的直接体现，对于上合组织各国推进城镇化也有很强的借鉴意义。这可算是李克强总理邀请各国领导人齐聚郑州的第三重深意。 有人曾经提出一个形象的比喻：人口多、农业重、底子薄的河南省，就相当于一个“微缩的中国”。但在过去近20年的时间里，曾经的农业大省河南，正在加速变成工业强省。 对于农牧业发达、工业相对薄弱的上合组织国家而言，发生在河南的这场工业化转型，不仅是自身发展的重要借鉴，更是李克强总理倡导“国际产能合作”的鲜活注解。去年12月，李克强总理在出访哈萨克斯坦期间提出的“国际产能合作”，旨在向哈萨克斯坦提供优质优价的中国产能和装备，帮助当地加速工业化、现代化步伐。 “中国经济发展的经验证明，建设完备的工业化体系对一个国家的现代化至关重要。”李克强对哈萨克斯坦总理马西莫夫说。 在国际产能合作倡议提出一周年之际，郑州这座高速前进的现代化城市本身就包含着巨大的说服力：一个农耕文明根深蒂固的内陆城市，可以在工业步伐中焕然一新，获得持续不断的新动力。
电梯“吃人” 毒跑道 留守儿童悲剧 存款“失踪”——2015年社会“痛链”事件后续追踪_滚动_中国政府网
新华社北京12月14日电 电梯“吃人”、毒跑道、留守儿童悲剧、银行存款“失踪”--2015年的这些“热点”事件让人记忆犹新。令人深思的是，上述事件均非偶发个案，而是在一年之内多次反复发生，形成一条条连续性的社会“痛链”。目前这些系列热点问题的最新进展如何？相应的监管和制度是否有了改善？“新华视点”记者进行了追踪。 新闻盘点：以湖北荆州电梯“吞人”事件为代表的电梯事故在今年引发广泛关注。仅今年7月，短短10天内电梯事故造成6人死亡。记者综合国家质检总局数据和各地曝光的个案发现，截至目前，今年全国各地电梯事故造成至少38人死亡，这一数字已经超过2014年的人数。 一系列事故发生后，湖北、上海、广州等多地排查电梯隐患，质检总局也开展了电梯安全监管大会战，然而类似事故的发生并未停止。11月11日，珠海一名男子在酒店搭乘电梯时，门开了电梯却没来，导致他径直从电梯井坠落死亡。11月28日，青岛一小区住宅楼内电梯发生故障，在救援过程中电梯突然失控，导致电梯维修工坠亡。 后续追踪：记者调查发现，除了一些小企业产品质量问题，电梯事故频发的重要根源在于维保行业的乱象。中国电梯网创始人姚永其说，目前，电梯行业市场份额的80%以上集中在30家外资、合资和国内一线企业品牌手中，剩下的近600家中小企业分食不到20%的市场份额，导致企业利润低、竞争激烈，无力对电梯进行维保，只能转交由当地的维保公司周期维护。 据记者调查，电梯维保市场恶性竞争、恶意压价现象普遍。一线城市一台电梯正常的维保价格在每月500元左右，但不少地方却低至一两百元。“原本一个维保人员每月负责15-20台电梯的任务，现在维保50台以上是常态，质量可想而知。”姚永其说。 国家质检总局特种设备安全监察局相关负责人在湖北荆州电梯“吞人”事件发生后也表示，电梯日常保养十分重要，按照规定应每15天维护保养一次，但目前维护保养市场受低价竞争影响，服务质量低下。 新闻盘点：10月，苏州元和小学最早爆出“毒跑道”事件，十多名学生出现流鼻血、头晕、起红疹等症状，家长认为与新建塑胶跑道有关。随后，无锡、南京等地也有家长反映跑道“有毒”。随着事件不断发酵，毒跑道“越来越长”向多地蔓延。 记者根据公开材料不完全统计发现，截至12月1日，“毒跑道”至少已波及江苏、广东、上海、浙江、江西、河南等6省市，具体城市则多达15个。日前，多家媒体报道，北京一小学疑现毒跑道，多名学生头痛、恶心，身体检出苯甲酸。 后续追踪：南京一小学家长对记者说：“以前不了解塑胶跑道，还以为代表着高水平锻炼条件。”南京林业大学化学与材料科学系教授罗振扬说，原材料合格的塑胶跑道是安全的，经过7天养护就不会有气味。问题在于一些生产企业为降低成本加入名目繁多的添加剂，而国家检测标准却没有相应地及时更新。 多名业内人士表示，塑胶跑道现有的招标模式、行业标准、监管体制难以有效规范市场，是一个仅“靠自觉和良心支撑”的行业。 “事关亿万孩子健康，不能指望企业自觉，必须要完善制度。”教育部前新闻发言人、语文出版社社长王旭明说，如果经过科学论证后确定使用塑胶跑道，首先把好“入口关”。如果国家标准没出台或不完善，宁可不引进或缓进；其次把好“监管关”。一旦有不合格迹象表现，及时报告；三是把好“查处关”。查明问题追究责任、严肃处理。 教育部基础教育一司司长王定华近日表示，发生跑道事件主要原因在于监管不力，存在无良逐利、责任不清、监管不力、标准缺失的问题。目前教育部正采取应对措施，对运动场地严格按国家标准建设，加大监督和责任追究力度，对有关责任人将严肃查处。 新闻盘点：贵州省毕节市4名留守儿童在家中集体喝农药自杀；湖南邵东三名11岁到13岁不等的留守少年在抢劫过程中将一名教师杀害；宁夏灵武十多名留守女童被老师性侵；仅安徽一省今年20多名留守儿童溺亡……据记者不完全统计，今年以来，十多个省发生了不同程度的留守儿童悲剧事件。 后续追踪：事件发生后，相关责任人得到处理。例如毕节4名留守儿童喝农药自杀后，所在区、乡两级政府共有5名官员被停职或免职。除了加大问责力度外，各地还对当地留守儿童进一步排查，完善相关档案，同时加大财政投入，建立留守儿童基金。 记者了解到，国家相关部门一直在加大对留守儿童的帮扶力度。民政部提出，会同有关部门积极推动农村留守儿童关爱服务体系建设，在依托有关部门推进留守儿童关爱服务工作的同时，也充分发挥社区建设、社会组织、社会工作等方面的作用，形成工作合力，推动建立留守儿童关爱服务体系。 11月26日，教育部召开新闻发布会介绍《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010—2020》，提出“进城务工人员随迁子女平等接受义务教育”态势良好、“农村留守儿童关爱和服务体系”逐步建立，继续加强农村寄宿制学校建设，改善学校生活条件，各地还普遍建立留守儿童关爱和服务工作领导机构，形成动态监测机制，为留守儿童健康成长进一步营造出良好环境。 新闻盘点：今年，浙江、四川、上海等多地发生存款丢失案件，涉及数十位个人储户及泸州老窖、酒鬼酒等Ａ股上市公司。从数额来看，单笔“失踪”的企业存款最高达3.5亿元，遭遇“丢钱”的个人存款近5000万元。 后续追踪：记者从发生“丢钱”事件的浙江杭州联合银行、中国农业银行上海分行及部分上市公司了解到，目前，部分“丢失”的存款已被追回，涉嫌诈骗或卷款跑路的部分银行员工已被抓获。 存款“丢失”的真相多数是储户遭遇诈骗或民间集资陷阱。据了解，发生存款失踪的多数原因是银行员工与民间借贷机构串通，以超高利率诱惑存款人购买“贴息存款”或虚构的理财产品。所谓的“贴息存款”，就是银行工作人员为了替民间借贷机构非法揽储，在现有的利率限定之外，给储户额外承诺的利息。“实质就是高利息的民间高利贷。” 此外，部分不法分子通过掉包个人或企业印章，也屡屡造成存款意外被盗取。例如，上市公司东风汽车曾发现，其在中信银行武汉梨园支行的1亿元存款单是假的，仅剩164.2元。这类现象往往也与银行员工“内鬼”存在直接关系。 对此，中国人民银行副行长潘功胜表示，存款“丢失”在我国银行仍属少数个案，人民银行和银监会将督促商业银行进一步加强内部控制和风险管理，强化内部督察。“即便是这种个案现象，也不应该再发生。” “总体上讲，按照我国法律规定，老百姓的存款合法存在银行后，银行有义务保护存款人的合法权益。”中国银监会副主席王兆星在政策例行吹风会上说。 监管部门提示，储户遭遇不正规渠道的存款、理财产品推销，应第一时间与商业银行客服电话联系核实，不可轻信所谓的“高息存款”误入民间借贷骗局。上海金融与法律研究院执行院长傅蔚岗认为，百姓存款安全事关区域金融稳定，只有倒逼存款机构彻查违法行为，才能保障数亿存款人权益。（记者张展鹏、张亮、詹婷婷、杜放）
四川仁寿：铸造三大平台帮助上万“归雁”成功创业_滚动_中国政府网
新华社成都12月14日电（姚永亮、陈健）四川第一人口大县仁寿县，精心铸造工业、城市和农旅三大发展平台，帮助上万名返乡农民工和农民企业家成功创业，并带动10多万人就业。

仁寿县有162万人口，其中农业人口达127万，每年有40万以上的劳动力输出，一度成为四川的劳务输出大县。随着西部大开发特别是近年仁寿被列为四川首批扩权强县试点县和天府新区重点县后，坚持走“融入成都、全域发展，三化联动、富民强县”之路，不断吸引昔日外出务工人员如“归雁”回乡投入创业浪潮。

为此，近年来，仁寿县在精准推进农民工和农民企业家返乡创业中，除了“走出去”倾情关怀，不断破解返乡创业瓶颈外，还从仁寿实际出发，根据返乡人员的投资兴趣注重在铸造工业、城市、农旅三个发展平台上下功夫，帮助返乡人员提高创业成功率。

在铸造工业发展平台中，仁寿县专门打造了视高、文林、富加、汪洋四大工业园区，并建立了7000平方米的返乡农民工和企业家创新创业活动中心、创新创业孵化园和创客空间，鼓励有意愿的人员带资金、带技术、带管理经验返乡创业。在铸造城市发展平台中，仁寿县近年相继投入32.5亿元打造占地5600亩的城市水体公园、湿地公园、文化公园、响水六坊公园组成的城市水体文化长廊，通过提升城市品质吸引全县农民工和农民企业家返乡建设城市项目6个、总投资45亿元、面积115万平方米。而通过充分利用当地旅游和农业资源铸造农旅发展平台，则已吸引返乡创业人员创办家庭农场211家、星级农家乐35家。

今年48岁的仁寿县农旺乡磨响村的李志高，15岁到深圳打工，通过20多年的艰苦奋斗后，从建筑学徒工成长为知名的企业家。为了帮助家乡的上万户种植枇杷的果农解决销路增收致富，他于5年前返乡创业，除了参与城市建设外还投资建设四川福仁缘农业开发有限公司，专门致力于枇杷种植基地建设和枇杷系列产品研发、生产、加工，辐射带动了仁寿、双流、资阳等地2.4万户果农致富。

“归雁”回归创业，有力地促进了仁寿县域经济快速发展。自2011年以来，全县ＧＤＰ和地方公共财政收入，分别保持年均13.3%和50%的高速增长。
上合峰会召开地河南郑东新区：开放发展释放速度与激情_滚动_中国政府网
2003年破土动工，短短12年间，这里从一片芦苇丛生的鱼塘洼地，变身建成面积105平方公里、入住人口105万、入驻企业3万余家的生态都市。郑东新区用中国传统文化中的一个生肖轮回实现了华丽转身，演绎出一个中部城市开放发展的速度与激情，成为20世纪新城建设浪潮中的典范。 “规划时很多人不理解，现在得到高度认可，全球视野把世界最先进的城市理念植入了中原沃土。”郑东新区管委会主任张建慧说，郑东新区从诞生之日就带有开放和国际化的基因。 建设郑东新区的决策出炉是在2001年，当时近亿人口的河南省城镇化率不足24%，增强郑州中心城市功能成为加快城市化进程的破题之要。当时的河南省委、省政府决策，借鉴浦东新区经验，以国际化视野，高起点、大手笔规划建设郑东新区，辐射带动周边和全省。 彼时，国内鲜有城区规划进行国际招标，而郑东新区的总体概念规划面向全球征集方案，参与角逐的包括澳大利亚COX集团、美国SASAKI公司等知名建筑设计机构。最终，日本黑川纪章方案以“有生命的城市”理念胜出。 新理念变传统的“摊大饼”为新颖的功能区“组团式”发展，环形加放射状的格局大大提高城市综合效率和交通疏导容量，大面积绿地和流动水系使城市与自然深度融合。人工运河串起的两个圆形CBD金融商圈似一柄象征祥瑞的如意，地标建筑河南省艺术中心颇似陶埙、排箫等河南出土文物，高达208米的千玺广场的造型融入了嵩山中岳寺塔元素，体现了中原传统文化和地域文化之美。 “这是个年轻、现代的时尚城市，也延续着古老文化，传统与现代和谐共生。”郑东新区管委会副主任周定有介绍，除了肉眼看得见的文化符号，郑东新区的建设框架还契合传统文化理念。六大功能区仿照“九州”“六合”等中国古代数理关系，建筑融入“四合院”“九宫格”等传统模式，圆形城市也暗合周朝“九经九纬”的都城布局。 环形城市、生态城市、共生城市等多种面貌在这里幻化成与众不同的“如意之城”，再没有人说这里是“千城一面”。 事实上，城市形态风貌的国际化只是郑东新区“国际范儿”的冰山一角，产业发展和人文交流合作的国际化才是郑东新区快速发展的法宝。金融业、总部经济、高端商贸业、现代服务业正引领内陆城市新时尚。 “郑州，我们来晚了！”渣打银行（中国）有限公司CEO林清德一再感慨“郑东速度”。渣打银行郑州分行从申请到开业仅用了6个月时间，而且开业当年即盈利，创造了在中国的奇迹。 不仅银行、保险等传统金融业态齐聚郑东新区，供应链金融、互联网金融等新兴金融服务快速发展，多元化金融业态也异军突起。2015年前三季度，郑东新区金融业增加值为99.5亿元，占GDP的51.84%。以“国际化区域金融中心”为目标的郑东新区，金融业的支撑效应越来越突出。 “创新创业之城”是郑东新区的另一张名片。在电子商务大厦“黑蜘蛛”电商公司，一群通晓外语的年轻人以“豫货通天下”为志向，利用互联网，帮助河南数百家中小企业，把6000多种产品卖到世界各地。三十岁出头的董事长聂卫献说：“郑东新区开放的环境和较高的国际化程度，给创业创新提供了便利”。 在这座5万平方米的电子商务大厦内，集聚有65家“黑蜘蛛”这样的小微企业、3000多名创客。两年前，这幢楼缴纳税金几百万元，2014年增涨到几千万元，2015年可实现5.5亿元。创新创业带给郑东新区无限活力。在这里，每年上缴税金超亿的“亿元楼”有26幢。 郑东新区展示活力的地方还有郑州国际会展中心。2009年至2015年10月，郑州国际会展中心累计举办展会1523场，接待国内外宾客近1414万人次，展会数量、访客数量等呈逐年大跨步增长趋势，业绩位居全国各大城市会展中心前10名。 “深层次的开放，与世界最前沿保持同步，带动了城市功能的完善和经济结构的优化。”张建慧介绍，迄今，郑东新区共入驻世界500强49家、国内500强企业68家，总部企业68家。截至今年10月，郑东新区全口径财政收入完成159.19亿元，同比增长28.33%，其中房地产业收入比重从2013年前的80%降至58%，金融业、总部经济和现代服务业等增势迅猛。
初创企业数量增速全球第一中国人才与经济的“再造”希望_评论_中国政府网
彭博日前援引伦敦咨询公司UHY国际最新报告称，中国初创企业数量超过161万家，自2010年来每年以将近100%的速度增长，排在全球第一。这一速度“赶英超美”，几乎是排在第二名的英国的两倍，更远高于美国。 这组最新出炉的数字，让全球目光再次聚焦中国。短短两年前，中国大学生们最关注的是考公务员、研究生；而现在，这已经成为了“往事”，创新、创业、创客才是成功的新标准。 作为西部经济中心的成都，走在街头，你也可以很容易看到这组数字所带来的明显变化：街头巷尾的茶馆、酒吧里，人流少了很多。年轻人里最时兴的事，就是在雨后春笋一般出现的创业咖啡馆里谈互联网、谈融资。指不定分分钟就被IT大佬、金融新贵看上，从而由一个平凡人造出一个“独角兽”企业，甚至是新时代的“BAT”巨头？ 虽然，目前中国整体经济增长放缓的“寒风”仍然在持续，但是国内创业的热情高涨到发烫的程度，一股新经济的活力已在酝酿之中。 过去，许多观点都认为，相比美国同龄人，中国年轻人常被认为更重视规避风险。垄断企业、公务员、教师等职业一度成为大热门，千人争抢考取一个岗位，往往成为新闻焦点。但这种情况正在改变。中国如今正出现“创业热”。 为什么会有这样的新变化？教育水平的提升、全球视野的拓展或许是一个重要原因。刚刚从德国留学归来的电气自动化硕士冯小姐就对记者表示，自己完全无意获得所谓的“铁饭碗”岗位。由于自身有较强的研发能力，她已经和德国的导师和同学们商量好回国共同创业，预期新产品开发可以填补国内的一项市场空白，收益远远大于上班当白领。 来自教育部的一组最新数据显示，留学逐渐进入“大众化”时代：2014年度，我国出国留学人员高达45.98万人，比2013年涨了11%多。海归人数也持续增长，达到了36.48万。超过70%的在外留学人员表示学成以后要回国。未来5年，中国将迎来回国人数超过出国人数的“拐点”，中国将从世界最大的人才流出国，转变为世界最主要的人才回流国。 在世界各地的高等学府深造过后，这些80后、90后所代表的新一代人才类型，无疑将与过去发生巨大的变化。他们在全球最好的实验室、课堂、图书馆学习过，许多人还在全球领先的企业中工作过，全球化的视野无疑让他们更敏锐，更能把握未来的趋势，从而引领创新创业。 一些成功的先行者或是佐证：马云早年赴美，接触互联网后回国毅然创业，一手造就阿里巴巴商业帝国；李彦宏曾留学美国纽约州立大学布法罗分校，回国后创办百度；四川人陈欧则先后就读新加坡南洋理工大学、美国斯坦福大学，创办了聚美优品……最近几年，在中国大出风头的新一代企业家们，大都受过良好的教育，甚至多人都有海外留学经历，阅历与视野都有一堆可说。 不只是新一代中国人才纷纷开始创业，巨大的商业潜力也在吸引越来越多的外国人来中国创业。2015年11月举行的成都全球创新创业交易会上，Facebook创始人扎克伯格的“老家”以色列，就有三家企业前来参加创新创业大赛。而在北京、上海这些城市，前来创业的外国人更多。 对于浩浩荡荡的创业大军，有关专家表示，并不是每个人都适合创业，其中难免有一些泡沫成分，80%以上的创业项目最终可能失败告终。但是，大浪淘沙留下来的，必然是最有生命力的创新人才，他们在失败和挫折之后会越走越远，并成为新一代的经济脊梁。“创业纵然出现泡沫，毕竟不像炒股炒房泡沫之后的情况，创业者素质经过历练，整个社会人才素质提高本身也会促进经济发展”。 2000年时，还鲜有外国投资者寻找下一个阿里巴巴。而最近几年，越来越多的风险投资来到中国。对他们而言，中国新一代人才越来越具备企业家精神。 2008年全球金融危机中，国内企业登记增速曾出现大幅下滑，2009年后有所恢复也不过9%左右。从2012年底开始，企业注册数量才开始猛增。现在，中国每天有一万多家企业注册，平均每分钟就会诞生7家公司。 这些初创企业所涉及的行业和领域却并不是“撒胡椒面”，明显呈现集中的特点。这是中国改革开放以后，迎来的第四次创业大潮，比拼的是创新技术。创新驱动创业，创业带动就业是“新常态”下的新引擎。 一方面，新兴产业很“热”——互联网、IT、电信及增值等行业投资金额不断增加。投中数据显示，互联网2012年投资规模不足1亿美元，至2014年已达62.06亿美元，份额提升至全部创投规模的49%。紧随其后的是电信及增值、IT业，2014年投资金额在24亿美元左右。电信及增值行业是由于移动互联网的兴起，涌现出大量投资机会。 资本的嗅觉，尤其敏锐。大量资金涌入创投市场，许多已经完成原始资本积累的很多上市公司创始人和高管，也加入了天使和VC基金的行业。 政府的引导，也很明确。国务院总理李克强在全国两会上表示，国家已设立400亿元新兴产业创业投资引导基金，还要整合筹措更多资金。 另一方面，传统行业很“冷”——传统行业创业投资大幅下降。投中数据显示，能源及矿业2012年投资规模达6.7亿美元，仅次于互联网，但2014年降至仅2843万美元。房地产行业、公用事业创投金额更是下降到百万美元级别，汽车业、旅游业也跌至百万美元级别上。 显然，在这一场“大众创业、万众创新”的浪潮中，中国经济也在经历一场升级换代的“再造”。高耗能高污染的落后产能，将逐步退居台后；而代表更先进生产力的科技企业、创新企业将成为未来中国经济舞台的真正主角。 中国经济，走在一条坎坷的再造之路上，但前方曙光已经在望。（记者 王丹）
五个关键词看懂“上合总理会”_滚动_中国政府网
上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议14日至15日在河南郑州举行。这是今年中国主场外交的又一次重要活动，国务院总理李克强作为东道主，将首次在主场主持这一多边会议。 齐聚郑州，上合组织总理们都将聊些啥？就让我们通过一个个关键词来提前围观一下。 中国人民大学重阳金融研究院研究员陈晓晨认为，本次会议最大的亮点就是将“一带一路”的理念和政策嵌入上合组织，让上合组织这辆车在丝绸之路上加速前行。 欧亚地区是“一带一路”的诞生地。2013年9月，在访问哈萨克斯坦时，国家主席习近平提出了关于构建丝绸之路经济带的倡议。今年7月，在俄罗斯乌法召开的上合组织成员国元首理事会上，习近平主席提出，实施好丝绸之路经济带同欧亚经济联盟对接，促进欧亚地区平衡发展。 预计上合组织总理们将发表关于区域经济合作的声明，重申各方积极支持实施丝绸之路经济带等区域合作倡议。 在推进上合组织各成员发展战略对接的大背景下，产能合作成为最重要的抓手之一。 恰好一年前，李克强总理访问哈萨克斯坦时提出了全新的产能合作模式。2014年12月15日，在冰天雪地的哈萨克斯坦首都阿斯塔纳，两国总理一顿看似寻常的早餐，诞生了总值180亿美元的“中哈产能合作框架协议”。中哈产能合作由此启航并稳步推进，双方已确定了数十个产能合作项目、超过200亿美元总投资，成为国际产能合作的示范。 哈萨克斯坦甚至将产能合作称为“李计划”。在上合组织框架下，产能合作这一李克强总理的外交名片有望得到推广。产能合作不仅有利于中国企业完善全球产业布局，建设利益共享的价值链，也有利于促进本地区乃至世界经济整体复苏。 中国外交部副部长程国平透露，作为本次会议的一个“重头戏”，各国总理将签署一系列涉及上合组织各领域合作和内部工作的决议，见证签署《2016—2021年上海合作组织成员国海关合作计划》等文件。 中国人民大学重阳金融研究院研究员卞永祖认为，随着发展战略的对接，上合组织也应该加快本地区自贸区建设，促进本地区经济一体化。 扩大贸易，推进互联互通和产能合作，都离不开金融支持。上合组织成员国总理有望在郑州会议上责成各国财政部门就成立上合组织开发银行加强研究，落实各国元首达成的共识，为早日迈出实质步伐打下基础。 李克强总理在过去两年的上合组织总理会上均就打造地区融资平台提出建议。陈晓晨认为，在世界经济的深度问题尚未解决、部分成员国面临经济下行压力的情况下，促进创新投资，是彻底走出危机的重要途径。拟建立的上合组织开发银行以及亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行、丝路基金等都是上合经济合作的推力，会形成一个完整的融资生态系统。 安全合作与经济合作是上合组织的“两个轮子”，尤其是在反恐与安全合作方面，上合组织起步较早，收效明显。 在以极端组织“伊斯兰国”为标志的新一轮全球性极端主义浪潮的影响下，上合组织成员国所在的欧亚地区安全形势严峻。此外，阿富汗和平重建阻力重重。去年底，李克强总理在阿斯塔纳会议上提出的第一条建议就是“筑牢地区安全稳定屏障”。 中国现代国际关系研究院俄罗斯研究所研究员许涛说，如何通过上合组织构架内的务实合作有效筑起“地区安全稳定屏障”，曾是上合组织成员国间合作最深入、最务实、最有效的领域。在新的形势下如何以创新精神使上合组织继续成为成员国乃至欧亚地区安全稳定的保障，郑州会议将作出一系列重要策略和部署。（新华国际客户端综合报道，图片均为资料图。）
提升服务功能保障信息安全——国务院法制办负责人就《地图管理条例》有关问题答记者问_政策法规解读_中国政府网
新华社北京12月14日电（记者 白阳）国务院日前公布《地图管理条例》，自2016年1月1日起施行。14日，国务院法制办负责人就条例有关热点问题回答了记者提问。 答：现行《地图编制出版管理条例》发布已有20年，地图的编制方式、承载内容和传播手段等有许多新变化：一是地图的编制和经营多样化、市场化，原来各部门所属、主要从事专题地图编制工作的测绘队伍已变为市场主体，出版社也转企改制，现行条例的管理体制亟须调整。二是地理信息产业迅速发展，手机地图、三维地图、街景地图等层出不穷，广泛承载天文地理、政经文化、衣食住行等多种信息，与国家安全、经济发展及群众日常生活密切相关，需要扩大调整范围，推进公共服务。三是近年来危害国家安全和利益、侵犯个人信息的地图违法事件时有发生，地图错绘、漏绘以及在互联网地图上标注涉密地理信息、泄露用户个人信息等问题大量存在，亟须加强安全监管。 答：条例遵循“推进地理信息规范监管和广泛应用”的总要求，坚持维护国家主权、保障地理信息安全、方便群众生活的原则。思路包括：一是放管结合，促进产业健康发展。鼓励地图产品编制和出版，推动地理信息资源共建共享，加强地理信息公共服务；将部分地图审核权下放至设区的市级人民政府测绘地信行政主管部门；明确编制标准，加强重点环节监管，通过地图审核、保密技术处理、数据安全监管等方式保障地理信息安全。二是重点加强互联网地图管理。条例在总结实践经验的基础上，专设一章规定互联网地图服务基本制度，加强对互联网地图服务行业的政策扶持和监督管理。三是强化责任。明确政府及其有关部门在地图管理、推动产业发展、提供公共服务等方面的责任；明确违法编制地图、违法提供互联网地图服务以及危害地理信息安全等行为的法律责任，并加大追责力度。 答：为了进一步丰富地图产品、促进地理信息产业发展、提高服务水平，推动大众创业、万众创新，条例规定：一是鼓励编制和出版符合标准和规定的各类地图产品，支持地理信息科学技术创新和产业发展，鼓励和支持互联网地图服务单位开展地理信息开发利用和增值服务。二是县级以上人民政府应建立健全政府部门间地理信息资源共建共享机制，加强对互联网地图服务行业的政策扶持和监督管理。三是县级以上人民政府测绘地信行政主管部门应及时获取、处理、更新基础地理信息数据，通过地理信息公共服务平台向社会提供公共服务。 答：一是规定了地图编制主体。从事地图编制活动的单位应当依法取得相应的测绘资质证书，并在资质等级许可的范围内开展地图编制工作。二是明确了地图编制的标准和要求。地图编制单位应当执行地图编制标准，选用最新的地图资料，使用依法公布的重要地理信息数据，不得在地图上表示禁止表示的内容。三是对公益性地图作出规定。县级以上人民政府测绘地信行政主管部门应向社会公布公益性地图供无偿使用，并定期更新。 答：地图审核的目的主要是保证地图不出现错绘、漏绘、泄露国家秘密等问题，维护国家的主权、安全和利益。条例主要规定了地图的审核范围、送审主体、送审应当提交的材料、测绘地信行政主管部门的审核职责、审核时限、审核内容和程序等。应急保障等特殊情况需要使用的地图应当即送即审。经审核批准的地图，应当在适当位置显著标注审图号。地图审核不得收费。 答：条例主要规定了互联网地图服务市场准入制度、数据安全管理制度、用户信息保护制度、违法信息监管及核查备案制度，并重点要求互联网地图服务单位：一是向公众提供地理位置定位、地理信息上传标注和地图数据库开发等服务的，应当取得测绘资质；二是将存放地图数据的服务器设在中国境内，并制定地图数据安全管理制度和保障措施；三是收集、使用用户信息须经用户同意，不得泄露、篡改、出售或者非法向他人提供用户的个人信息；四是发现传输的地图信息含有不得表示内容的，应当立即停止传输，向有关部门报告；五是对地图新增内容加强核查校对，并向测绘地信行政主管部门备案。
格鲁吉亚总理积极评价丝绸之路经济带_滚动_中国政府网
当天，由中国连云港至土耳其伊斯坦布尔的首班国际货运列车抵达格鲁吉亚首都第比利斯。在为此举行的欢迎仪式上，加里巴什维利说，这对格鲁吉亚来说是一个历史性事件。丝绸之路经济带将给有关国家带来更多投资、稳定和就业，造福各国人民。

加里巴什维利说，只要丝绸之路经济带沿线国家加强协调合作，中国和欧洲之间的贸易往来将会更便捷、成本更低廉。格鲁吉亚会积极利用自身区位优势，致力于建成连接亚欧的便捷交通枢纽。

据格鲁吉亚经济部证实，由连云港驶往伊斯坦布尔的首趟国际货运列车共搭载21个集装箱，途经哈萨克斯坦、阿塞拜疆。在其抵达格鲁吉亚后，改由海路将运载的各种日用百货商品运往目的地。整个行程预计耗时约15天，比传统海上运输时间缩短约25天。
俄罗斯总理梅德韦杰夫：俄中关系是睦邻友好和相互尊重的典范_滚动_中国政府网
俄罗斯总理梅德韦杰夫即将对中国进行正式访问。访问前夕，他接受人民日报记者独家书面专访，畅谈俄中友谊与合作，高度评价俄中全面战略协作伙伴关系达到的前所未有的高水平。他认为，俄中关系是真正的睦邻友好和相互尊重的典范，也将促进21世纪两国的全面现代化。具体实录如下： 问：俄罗斯和中国是友好的邻邦，坚实的伙伴和朋友。两国领导层经常会面并不断巩固俄中全面战略协作伙伴关系。俄中关系已经成为和平共处和互利合作的典范。请问总理先生，您是如何评价俄中关系的？ 答：俄中全面战略协作伙伴关系达到了前所未有的高水平。这符合我们两国的国家利益，是真正的睦邻友好和相互尊重的典范，有利于促进两国全面现代化。俄中深入而细致的对话和合作涵盖了各个领域。 数百年来，我们两国一直在学习如何相互理解、协作和交好。因此，根据中国的传统，我们可以说是老朋友。现在方方面面的俄中关系是有史以来最好的。这是真正意义上的互利合作，不分长幼，不分主从。 我们希望全面深化我们的战略协作伙伴关系，这不仅仅关乎政治和经济。重要的是，两国人民对彼此存在巨大的兴趣。您一定知道，俄罗斯现在学习汉语的人越来越多，而中国也出现了越来越多的俄语培训班。这说明，人们想要更多了解现代的俄罗斯。 2010年以来，中国牢牢地占据着我国最大贸易伙伴的地位。我们正在实施能源领域的战略项目，发展航天、飞机制造、原子能、军事等高技术行业合作。我们格外关注两国务实合作中的投资和金融部分。两国关系的社会基础和人民之间的交往都在扩大。 有句俗话叫“远亲不如近邻”。这句话完全反映了俄中关系的特点，两国间绵长的国境线一直以来都是持久和平、友好和多领域合作的区域。 我认为，近年来我们成功建立了共同工作和长期发展计划的协调机制。明显的例子是从1996年开始实施的政府首脑级定期会晤机制。此次访华期间，我将与李克强总理主持俄中政府首脑第二十次会晤。我们就欧亚经济联盟框架下的一体化进程和中国丝绸之路经济带倡议的对接达成原则性的协议。这为我们建立统一经济空间提供了更多机遇。 我特别要强调，我们在国际事务中的合作具有全球性和真正的战略性特点，正成为国际政治中越来越重要的因素。俄罗斯和中国在各个多边机制中开展有效合作，首先是联合国、二十国集团、金砖国家合作机制和上海合作组织。我们审慎而务实地解决当前最为迫切的问题，尊重各国人民自主选择发展道路的权利。我们坚决反对压迫主权国家的行为，包括通过单方面制裁、强力手段及采取“双重标准”。 问：俄中两国经济具有很强的互补性，是推动双边互利合作伙伴关系稳定发展的驱动力之一。在您看来，未来俄中经贸合作的发展会有哪些新的增长点？ 答：我们与中方伙伴们一致认为，政治上的高度互信和互谅互解，有助于两国在经贸、人文等其他领域的合作。 最近，两国各层面的双边交流不断加强。与中方建立了范围最广、多层面双边合作机制。俄罗斯同其他任何国家都没有这样的机制。另外，近年来，除俄中政府首脑定期会晤筹备委员会以外，还设立了俄中副总理级能源、人文和投资合作委员会。 2010年以来，中国一直是俄罗斯的最大贸易伙伴。我们当前面临的重大任务是：2020年以前，使双边贸易额达到2000亿美元。而且我们有决心实现这一目标。 当前的世界经济形势复杂，而且毫无例外，对所有国家造成影响。今年，俄中两国贸易额呈现下降趋势。主要原因是油价下跌。两国贸易结构发生了变化，目前在俄罗斯出口当中，农产品和高附加值产品所占的份额越来越大。特别是，2015年前10个月，俄罗斯的对华出口中，粮食和农产品、金属和金属制品以及化学和纺织品的出口份额提高了。这有助于俄罗斯经济的多元化，促进企业更加积极融入世界经济，在高附加值产品生产和市场推广中拥有一席之地。 我们的共同目标是消除相互贸易和投资中的壁垒。我们期待，未来几年将会启动的大型项目，能够为两国的贸易额增添几十亿美元，使两国贸易再次走上可持续发展的积极轨道。 推动贸易的双边投资合作，正快速发展。为使合作取得成功我们还建立了有效的基础。今年6月18日在圣彼得堡举行的俄中政府间投资合作委员会第二次会议上，批准了58项大型投资合作项目。 两国在欧亚经济联盟方面的相互合作日益加强。2012年俄中贸易敏感商品的预警和磋商机制启动。我们现在正在协商欧亚经济联盟与中国双方货物与运输工具过境相互通报协议。这项协议将使贸易中“灰色清关”的现象越来越少。 我们还通过了一项决议，以启动制定欧亚经济联盟和中国经贸合作协议的谈判。该协议应当为长期远景务实合作和吸引投资提供有利条件，建立贸易简化和激励机制，海关业务标准、技术要求和管理方面进行对接。 问：俄中两国在举办各种国家年活动方面拥有丰富的经验。青年交流年也接近尾声，您如何评价青年交流年取得的成绩？您对明年举行的俄中媒体交流年抱有什么期望？ 答：现代世界人与人之间的私下交往在国际关系方面成为越来越举足轻重的资源，有助于加强信任和互相理解。中国作家巴金曾说过，“没有什么比友谊更能鼓舞人、帮助人的了”。 发展我们人文对话的良好动力是国家层面举办大规模主题活动，近期以来俄中两国举办了一系列这种活动。 最初我们互办了国家年活动，而后是语言年和旅游年。这些活动都获得了成功，促进了两国人民相互了解，更好了解对方的文化、历史、现代生活。最主要的是结识新朋友。 现在两国共同举办的另一个重要活动也接近尾声，这个活动的主要参与者是俄罗斯和中国的青年人。青年交流年如同是老一代交给致力于了解中国的新一代人的接力棒。 列举青年交流年期间举行的所有活动很困难，因为活动总数超过600个。包括暑期班和夏令营、青年学者和青年企业家的交流、俄语和汉语知识竞赛、主题论坛和会议、文艺演出和电影周、艺术展和体育比赛、大学生和中小学生交流互换等。由俄罗斯著名指挥家捷吉耶夫指挥的俄中青年联合交响乐团音乐会引起了巨大的反响。 青年交流年涉及到了两国人文合作方方面面领域，包括政治、经济、文化、体育、旅游、科学和教育、信息和计算机技术。 从去年起，一年一度的俄中百名青年互访项目开始实施。两国共同努力成功使这一领域的交流成为定期举办的大规模活动。非常重要的是，两国青年共同庆祝二战胜利70周年。举办这一大规模庆祝活动，使我们重新审视现代世界存在的问题。从不久后即将接班寻找问题解决方法的下一代的立场来看问题。 青年交流年隆重的闭幕式将在俄中两国政府首脑第二十次会议召开当天举行。双方商定将闭幕式与俄中媒体交流年开幕式活动同台举行。 现在我们正在结束俄中媒体交流年活动计划的筹备工作，这份计划包括100多个合作项目。其中有拍摄电影、电视剧和纪录片、翻译出版著作和举办书展。两国新媒体领域的合作也具有很大的前景，这种媒体是世界媒体的未来。我在访华期间将出席浙江乌镇举行的世界互联网大会。 我深信，我们将不会仅限于举办俄中媒体年。俄中两国能够建立成效颇丰对话的领域还有很多。我们将共同开展这方面的工作。 问：在今年7月发表的上海合作组织成员国领导人乌法宣言中指出，各方支持中国关于建设丝绸之路经济带的倡议。在上合组织框架内，俄罗斯如何就丝绸之路经济带建设问题与中国及其他成员国展开合作？俄罗斯在这一进程中能够发挥怎样的作用？ 答：中国对我们而言不仅是朋友，也是关键的经济合作伙伴之一。因此我们积极推动欧亚经济联盟和丝绸之路经济带的对接。我们已经界定了一系列对自己而言的优先合作方向，包括鼓励相互投资、联合实施大型项目、建立工业园区和跨境经济合作区等。我们认为，这些项目能协调发展。 今年8月，俄中外交部举行了欧亚经济联盟建设与丝绸之路经济带建设对接合作首轮磋商，讨论了对接合作具体问题。其中一个主要的对接要素是现代运输和基础设施系统。这里首先要考虑的是能够提高运输走廊可靠性的线路，包括跨西伯利亚干线和远东地区的符拉迪沃斯托克自由港。另外，还有欧亚经济联盟，发展从中国经哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯到欧盟国家的运输走廊。 对于我们所有国家的商业而言，简化欧亚经济联盟成员国和中国之间的贸易、改善对相互投资的保护，应该是欧亚经济联盟和丝绸之路经济带对接合作的真正结果。这里指的是简化跨境货运的程序、消除监管壁垒、在诸如信息技术、医疗和教育服务、电子商务、能源效率等高科技领域内的合作。 我认为，通过在欧亚空间建立联合发展空间，我们在一体化问题上将展示出负责任的和真正的伙伴关系典范。我们不仅能够在能源供应领域扩大合作，也能够在包括运输、工业、建设、通信、农业现代科技在内的高科技领域扩大我们的合作。 问：在上合组织框架内，互联网安全领域合作被给予高度重视。今年初上合组织成员国将《国际信息安全行为准则》草案提交给了联合国。在您看来，这是互联网安全领域国际合作的基础吗？ 答：目前，确保国际信息安全十分重要。现代信息通信技术正越来越多地被用于军事政治对抗。此外，恐怖分子和犯罪分子也将网络技术当作武器。很多国家都面临着这些问题。 不能忽视这些威胁。显然，现在还为时不晚，必须杜绝网络犯罪活动，保证在数字领域遵守人权。在没有完整的信息安全领域合作国际法律基础的条件下，要做到这一点极其困难。因此，以法律的形式通过法规或者行为准则或许能够成为建立该领域国际安全体系的第一步。 在国家和国际层面就互联网安全问题达成共识是打击国际信息安全领域威胁最亟需和最有前景的国际合作形式。上合组织国家在制定《国际信息安全行为准则》时正是遵循的这些原则。该文件对所有感兴趣国家的建议和意见都是开放的。这份倡议的主旨——预防信息空间中的冲突和侵略行为，维护其和平与自由——得到了绝大多数国家的支持。 这一事实证明，我们正朝着正确的方向前进。那些旨在防止数字领域冲突的联合倡议的现实紧迫性每天都在增加。政策和政治家们应该抢在技术进步前面，并在技术创造新的现实之前找到先进的解决方案。 问：阿里巴巴全球速卖通（AliExpress）在线交易平台是阿里巴巴公司的子公司，阿里巴巴公司的创始人是中国企业家马云，全球速卖通现在已是俄罗斯最大的电子商务平台。速卖通成为了首家简化地区和农村居民跨境购物的公司，在俄罗斯许多人开始通过全球速卖通购买中国商品。“互联网+”这一行业形态正成为经济发展的引擎，俄罗斯和中国则正在分享其成果。俄罗斯怎样看待通过全球网络进入“互联网+”时代的经济合作？俄罗斯在这一领域有什么样的政策？ 答：我们珍视我们两国之间的关系，力求在最有前景的方面建立起最紧密的合作。包括近年来在全球迅速发展的电子商务领域。 俄罗斯也对电子商务的便利性予以肯定。我们有很多网上商店提供国内送货服务，也有一些网店提供独联体国家配送服务。这对买卖双方既便捷又划算。2014年，有800多万俄罗斯人在网上购买鞋服。另外，我们的所有国家和市政采购，除封闭式采购外，也全部以电子形式进行。 目前我们还没有向海外推广俄罗斯品牌的自己的大型在线交易平台。今年，我们推出了一个互联网项目，该项目可使俄罗斯日用鞋服制造商免费使用全球速卖通交易平台销售自己的商品。在全球速卖通的目录上，俄罗斯生产的商品都被标上了“俄罗斯制造（MadeinRussia）”，商品均以卢布标价。估计，到今年年底，在全球速卖通上大约会提供100个俄罗斯品牌的服饰。我相信，俄罗斯的居民和外国买家都会对它们感兴趣。 当然，我们将努力创建自己的类似项目。对此，我们正在完善物流体系和出口领域的立法。零售商品对外出口程序本身已变得更加简单。出口商可免缴某些关税。货物快递的海关申报单可以电子形式提交。 在远程销售发展领域中，中国的经验对我们非常有益。我们正在对中国就建立杭州跨境电子商务综合试验区进行认真研究，该试验区的目的在于打造电子商务的完整产业链，并建立在该领域的法律基础和工作准则。（记者 王新萍）
新华社评论员：开出高质量的民主生活会_评论_中国政府网
新华社北京12月14日电 深入开展“三严三实”专题教育，关键在严，核心在实。只有把专题教育的每一项要求都不折不扣落实到位，从思想上严起来，在行动上实起来，才能不断推动作风建设取得新成效。 4月份以来，“三严三实”专题教育有序进行，广大党员干部对照“严”“实”标准，着力抓好专题党课、专题学习研讨等工作，坚持学以致用、知行合一，把专题教育与做好改革发展稳定各项工作结合起来，与解决不严不实问题结合起来，把作风建设不断引向深入。当前，专题民主生活会和组织生活会即将陆续召开。这是专题教育的重中之重和“关键动作”，是抓好问题整改、做到“三个见实效”的必然要求，也是专题教育成效的检验窗口。 通过民主生活会在党员之间开展批评与自我批评，是我们党的优良传统，是增强党的生机与活力的一大法宝。开好民主生活会，就要以整风精神开展批评和自我批评，用实事求是、动真碰硬的态度直面问题，使“关键动作”不踩空、不走样，确保民主生活会开出高质量。 作风决定会风，会风折射党风。开出高质量的民主生活会，就要坚持高标准、严要求，积极端正会风。近年来，经过持续整改，会风问题已大有改观。但也应看到，会风不正、效率不高、避实就虚等问题还须大力整治。专题民主生活会不是漫无目标的清谈，而是严肃的党内政治生活。只有严格按组织程序和规范要求来开，真正把民主生活会作为锤炼党性的实践课、强化纪律的训练场，才能起到打扫思想灰尘、祛除不良习气的作用。 开出高质量的民主生活会，聚焦问题是关键。党的群众路线教育实践活动民主生活会上，党员干部“当面锣、对面鼓”，聚焦作风问题不散光、不跑偏，效果好。开好专题民主生活会，也要坚持问题导向，认真查摆不严不实问题，重点突出政治纪律和政治规矩。政治纪律和政治规矩是管总的、打头的，开展专题教育的一个重要现实指向，就是着力解决无视党的政治纪律和政治规矩的问题。要把纪律和规矩挺在前面，对照中央要求，对照党章规定，对照廉洁自律准则和纪律处分条例，以领导干部严重违纪违法案件为反面教材，进行深刻的党性分析，深入检视理想信念是否坚定、纪律观念是否强化、党性修养是否增强等具体问题，深度剖析、深刻自省，并认真撰写党性分析材料。这不是件轻松的事，而是一个深挖深思的思想过程。有难度、有痛感，才会受触动、有心得，为开好专题民主生活会打下坚实基础。 开出高质量的民主生活会，用好批评和自我批评的武器是保障。良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。批评隔靴搔痒、变相表扬吹捧，既违背批评本义，更腐蚀党风政风。祛除“甜味”，增加“辣味”，恢复批评和自我批评应有的锐度和力度，才能让民主生活会不走过场。领导干部要把自己摆进去、摆到位，进行深刻的自我剖析；同志之间要出以公心、实事求是，既坦诚相见、推心置腹，又直言不讳、揭短亮丑，既有尖锐而鲜明的碰撞，又有包容与宽松的氛围，才能收到相互教育、相互警醒的效果，达到“团结—批评—团结”的目的。 思想政治建设和作风建设永远在路上。一次民主生活会不可能解决所有问题，而是践行“三严三实”的新起点。发扬“钉钉子”精神，把各项工作做扎实，我们就能确保专题教育不虚不空不偏，取得人民群众认可的扎实成效。
地图管理条例（国令第664号）_政府信息公开专栏
第一条 为了加强地图管理，维护国家主权、安全和利益，促进地理信息产业健康发展，为经济建设、社会发展和人民生活服务，根据《中华人民共和国测绘法》，制定本条例。

 第二条 在中华人民共和国境内从事向社会公开的地图的编制、审核、出版和互联网地图服务以及监督检查活动，应当遵守本条例。

 第三条 地图工作应当遵循维护国家主权、保障地理信息安全、方便群众生活的原则。

 地图的编制、审核、出版和互联网地图服务应当遵守有关保密法律、法规的规定。

 第四条 国务院测绘地理信息行政主管部门负责全国地图工作的统一监督管理。国务院其他有关部门按照国务院规定的职责分工，负责有关的地图工作。

 县级以上地方人民政府负责管理测绘地理信息工作的行政部门（以下称测绘地理信息行政主管部门）负责本行政区域地图工作的统一监督管理。县级以上地方人民政府其他有关部门按照本级人民政府规定的职责分工，负责有关的地图工作。

 第五条 各级人民政府及其有关部门、新闻媒体应当加强国家版图宣传教育，增强公民的国家版图意识。

 国家版图意识教育应当纳入中小学教学内容。

 公民、法人和其他组织应当使用正确表示国家版图的地图。

 第六条 国家鼓励编制和出版符合标准和规定的各类地图产品，支持地理信息科学技术创新和产业发展，加快地理信息产业结构调整和优化升级，促进地理信息深层次应用。

 县级以上人民政府应当建立健全政府部门间地理信息资源共建共享机制。

 县级以上人民政府测绘地理信息行政主管部门应当采取有效措施，及时获取、处理、更新基础地理信息数据，通过地理信息公共服务平台向社会提供地理信息公共服务，实现地理信息数据开放共享。 第七条 从事地图编制活动的单位应当依法取得相应的测绘资质证书，并在资质等级许可的范围内开展地图编制工作。

 第八条 编制地图，应当执行国家有关地图编制标准，遵守国家有关地图内容表示的规定。

 地图上不得表示下列内容：

 （一）危害国家统一、主权和领土完整的；

 （二）危害国家安全、损害国家荣誉和利益的；

 （三）属于国家秘密的；

 （四）影响民族团结、侵害民族风俗习惯的；

 （五）法律、法规规定不得表示的其他内容。

 第九条 编制地图，应当选用最新的地图资料并及时补充或者更新，正确反映各要素的地理位置、形态、名称及相互关系，且内容符合地图使用目的。

 编制涉及中华人民共和国国界的世界地图、全国地图，应当完整表示中华人民共和国疆域。

 第十条 在地图上绘制中华人民共和国国界、中国历史疆界、世界各国间边界、世界各国间历史疆界，应当遵守下列规定：

 （一）中华人民共和国国界，按照中国国界线画法标准样图绘制；

 （二）中国历史疆界，依据有关历史资料，按照实际历史疆界绘制；

 （三）世界各国间边界，按照世界各国国界线画法参考样图绘制；

 （四）世界各国间历史疆界，依据有关历史资料，按照实际历史疆界绘制。

 中国国界线画法标准样图、世界各国国界线画法参考样图，由外交部和国务院测绘地理信息行政主管部门拟订，报国务院批准后公布。

 第十一条 在地图上绘制我国县级以上行政区域界线或者范围，应当符合行政区域界线标准画法图、国务院批准公布的特别行政区行政区域图和国家其他有关规定。

 行政区域界线标准画法图由国务院民政部门和国务院测绘地理信息行政主管部门拟订，报国务院批准后公布。

 第十二条 在地图上表示重要地理信息数据，应当使用依法公布的重要地理信息数据。

 第十三条 利用涉及国家秘密的测绘成果编制地图的，应当依法使用经国务院测绘地理信息行政主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府测绘地理信息行政主管部门进行保密技术处理的测绘成果。

 第十四条 县级以上人民政府测绘地理信息行政主管部门应当向社会公布公益性地图，供无偿使用。

 县级以上人民政府测绘地理信息行政主管部门应当及时组织收集与地图内容相关的行政区划、地名、交通、水系、植被、公共设施、居民点等的变更情况，用于定期更新公益性地图。有关部门和单位应当及时提供相关更新资料。 第十五条 国家实行地图审核制度。

 向社会公开的地图，应当报送有审核权的测绘地理信息行政主管部门审核。但是，景区图、街区图、地铁线路图等内容简单的地图除外。

 地图审核不得收取费用。

 第十六条 出版地图的，由出版单位送审；展示或者登载不属于出版物的地图的，由展示者或者登载者送审；进口不属于出版物的地图或者附着地图图形的产品的，由进口者送审；进口属于出版物的地图，依照《出版管理条例》的有关规定执行；出口不属于出版物的地图或者附着地图图形的产品的，由出口者送审；生产附着地图图形的产品的，由生产者送审。

 送审应当提交以下材料：

 （一）地图审核申请表；

 （二）需要审核的地图样图或者样品；

 （三）地图编制单位的测绘资质证书。

 进口不属于出版物的地图和附着地图图形的产品的，仅需提交前款第一项、第二项规定的材料。利用涉及国家秘密的测绘成果编制地图的，还应当提交保密技术处理证明。

 第十七条 国务院测绘地理信息行政主管部门负责下列地图的审核：

 （一）全国地图以及主要表现地为两个以上省、自治区、直辖市行政区域的地图；

 （二）香港特别行政区地图、澳门特别行政区地图以及台湾地区地图；

 （三）世界地图以及主要表现地为国外的地图；

 （四）历史地图。

 第十八条 省、自治区、直辖市人民政府测绘地理信息行政主管部门负责审核主要表现地在本行政区域范围内的地图。其中，主要表现地在设区的市行政区域范围内不涉及国界线的地图，由设区的市级人民政府测绘地理信息行政主管部门负责审核。

 第十九条 有审核权的测绘地理信息行政主管部门应当自受理地图审核申请之日起20个工作日内，作出审核决定。

 时事宣传地图、时效性要求较高的图书和报刊等插附地图的，应当自受理地图审核申请之日起7个工作日内，作出审核决定。

 应急保障等特殊情况需要使用地图的，应当即送即审。

 第二十条 涉及专业内容的地图，应当依照国务院测绘地理信息行政主管部门会同有关部门制定的审核依据进行审核。没有明确审核依据的，由有审核权的测绘地理信息行政主管部门征求有关部门的意见，有关部门应当自收到征求意见材料之日起20个工作日内提出意见。征求意见时间不计算在地图审核的期限内。

 世界地图、历史地图、时事宣传地图没有明确审核依据的，由国务院测绘地理信息行政主管部门商外交部进行审核。

 第二十一条 送审地图符合下列规定的，由有审核权的测绘地理信息行政主管部门核发地图审核批准文件，并注明审图号：

 （一）符合国家有关地图编制标准，完整表示中华人民共和国疆域；

 （二）国界、边界、历史疆界、行政区域界线或者范围、重要地理信息数据、地名等符合国家有关地图内容表示的规定；

 （三）不含有地图上不得表示的内容。

 地图审核批准文件和审图号应当在有审核权的测绘地理信息行政主管部门网站或者其他新闻媒体上及时公告。

 第二十二条 经审核批准的地图，应当在地图或者附着地图图形的产品的适当位置显著标注审图号。其中，属于出版物的，应当在版权页标注审图号。

 第二十三条 全国性中小学教学地图，由国务院教育行政部门会同国务院测绘地理信息行政主管部门、外交部组织审定；地方性中小学教学地图，由省、自治区、直辖市人民政府教育行政部门会同省、自治区、直辖市人民政府测绘地理信息行政主管部门组织审定。

 第二十四条 任何单位和个人不得出版、展示、登载、销售、进口、出口不符合国家有关标准和规定的地图，不得携带、寄递不符合国家有关标准和规定的地图进出境。

 进口、出口地图的，应当向海关提交地图审核批准文件和审图号。

 第二十五条 经审核批准的地图，送审者应当按照有关规定向有审核权的测绘地理信息行政主管部门免费送交样本。 第二十六条 县级以上人民政府出版行政主管部门应当加强对地图出版活动的监督管理，依法对地图出版违法行为进行查处。

 第二十七条 出版单位从事地图出版活动的，应当具有国务院出版行政主管部门审核批准的地图出版业务范围，并依照《出版管理条例》的有关规定办理审批手续。

 第二十八条 出版单位根据需要，可以在出版物中插附经审核批准的地图。

 第二十九条 任何出版单位不得出版未经审定的中小学教学地图。

 第三十条 出版单位出版地图，应当按照国家有关规定向国家图书馆、中国版本图书馆和国务院出版行政主管部门免费送交样本。

 第三十一条 地图著作权的保护，依照有关著作权法律、法规的规定执行。 第三十二条 国家鼓励和支持互联网地图服务单位开展地理信息开发利用和增值服务。

 县级以上人民政府应当加强对互联网地图服务行业的政策扶持和监督管理。

 第三十三条 互联网地图服务单位向公众提供地理位置定位、地理信息上传标注和地图数据库开发等服务的，应当依法取得相应的测绘资质证书。

 互联网地图服务单位从事互联网地图出版活动的，应当经国务院出版行政主管部门依法审核批准。

 第三十四条 互联网地图服务单位应当将存放地图数据的服务器设在中华人民共和国境内，并制定互联网地图数据安全管理制度和保障措施。

 县级以上人民政府测绘地理信息行政主管部门应当会同有关部门加强对互联网地图数据安全的监督管理。

 第三十五条 互联网地图服务单位收集、使用用户个人信息的，应当明示收集、使用信息的目的、方式和范围，并经用户同意。

 互联网地图服务单位需要收集、使用用户个人信息的，应当公开收集、使用规则，不得泄露、篡改、出售或者非法向他人提供用户的个人信息。

 互联网地图服务单位应当采取技术措施和其他必要措施，防止用户的个人信息泄露、丢失。

 第三十六条 互联网地图服务单位用于提供服务的地图数据库及其他数据库不得存储、记录含有按照国家有关规定在地图上不得表示的内容。互联网地图服务单位发现其网站传输的地图信息含有不得表示的内容的，应当立即停止传输，保存有关记录，并向县级以上人民政府测绘地理信息行政主管部门、出版行政主管部门、网络安全和信息化主管部门等有关部门报告。

 第三十七条 任何单位和个人不得通过互联网上传标注含有按照国家有关规定在地图上不得表示的内容。

 第三十八条 互联网地图服务单位应当使用经依法审核批准的地图，加强对互联网地图新增内容的核查校对，并按照国家有关规定向国务院测绘地理信息行政主管部门或者省、自治区、直辖市测绘地理信息行政主管部门备案。

 第三十九条 互联网地图服务单位对在工作中获取的涉及国家秘密、商业秘密的信息，应当保密。

 第四十条 互联网地图服务单位应当加强行业自律，推进行业信用体系建设，提高服务水平。

 第四十一条 从事互联网地图服务活动，适用本章的规定；本章没有规定的，适用本条例其他有关规定。 第四十二条 县级以上人民政府及其有关部门应当依法加强对地图编制、出版、展示、登载、生产、销售、进口、出口等活动的监督检查。

 第四十三条 县级以上人民政府测绘地理信息行政主管部门、出版行政主管部门和其他有关部门依法进行监督检查时，有权采取下列措施：

 （一）进入涉嫌地图违法行为的场所实施现场检查；

 （二）查阅、复制有关合同、票据、账簿等资料；

 （三）查封、扣押涉嫌违法的地图、附着地图图形的产品以及用于实施地图违法行为的设备、工具、原材料等。

 第四十四条 国务院测绘地理信息行政主管部门、国务院出版行政主管部门应当建立健全地图监督管理信息系统，实现信息资源共享，方便公众查询。

 第四十五条 县级以上人民政府测绘地理信息行政主管部门应当根据国家有关标准和技术规范，加强地图质量监督管理。

 地图编制、出版、展示、登载、生产、销售、进口、出口单位应当建立健全地图质量责任制度，采取有效措施，保证地图质量。

 第四十六条 任何单位和个人对地图违法行为有权进行举报。

 接到举报的人民政府或者有关部门应当及时依法调查处理，并为举报人保密。 第四十七条 县级以上人民政府及其有关部门违反本条例规定，有下列行为之一的，由主管机关或者监察机关责令改正；情节严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；直接负责的主管人员和其他直接责任人员的行为构成犯罪的，依法追究刑事责任：

 （一）不依法作出行政许可决定或者办理批准文件的；

 （二）发现违法行为或者接到对违法行为的举报不予查处的；

 （三）其他未依照本条例规定履行职责的行为。

 第四十八条 违反本条例规定，未取得测绘资质证书或者超越测绘资质等级许可的范围从事地图编制活动或者互联网地图服务活动的，依照《中华人民共和国测绘法》的有关规定进行处罚。

 第四十九条 违反本条例规定，应当送审而未送审的，责令改正，给予警告，没收违法地图或者附着地图图形的产品，可以处10万元以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

 第五十条 违反本条例规定，不需要送审的地图不符合国家有关标准和规定的，责令改正，给予警告，没收违法地图或者附着地图图形的产品，可以处10万元以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，可以向社会通报；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

 第五十一条 违反本条例规定，经审核不符合国家有关标准和规定的地图未按照审核要求修改即向社会公开的，责令改正，给予警告，没收违法地图或者附着地图图形的产品，可以处10万元以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，责令停业整顿，降低资质等级或者吊销测绘资质证书，可以向社会通报；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

 第五十二条 违反本条例规定，弄虚作假、伪造申请材料骗取地图审核批准文件，或者伪造、冒用地图审核批准文件和审图号的，责令停止违法行为，给予警告，没收违法地图和附着地图图形的产品，并处10万元以上20万元以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，责令停业整顿，降低资质等级或者吊销测绘资质证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

 第五十三条 违反本条例规定，未在地图的适当位置显著标注审图号，或者未按照有关规定送交样本的，责令改正，给予警告；情节严重的，责令停业整顿，降低资质等级或者吊销测绘资质证书。

 第五十四条 违反本条例规定，互联网地图服务单位使用未经依法审核批准的地图提供服务，或者未对互联网地图新增内容进行核查校对的，责令改正，给予警告，可以处20万元以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，责令停业整顿，降低资质等级或者吊销测绘资质证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

 第五十五条 违反本条例规定，通过互联网上传标注了含有按照国家有关规定在地图上不得表示的内容的，责令改正，给予警告，可以处10万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

 第五十六条 本条例规定的降低资质等级、吊销测绘资质证书的行政处罚，由颁发资质证书的部门决定；其他行政处罚由县级以上人民政府测绘地理信息行政主管部门决定。 第五十七条 军队单位编制的地图的管理以及海图的管理，按照国务院、中央军事委员会的规定执行。

 第五十八条 本条例自2016年1月1日起施行。国务院1995年7月10日发布的《中华人民共和国地图编制出版管理条例》同时废止。
中国海军舰艇编队抵达美国夏威夷访问_滚动_中国政府网
访问期间，编队将举行甲板招待会，部分官兵将参加美海军举办的招待会。中美双方海军官兵将开展互相参观舰艇和足球、篮球、拔河友谊赛等文体交流活动。编队指挥员王建勋将率部分军官前往亚利桑那纪念馆向在“珍珠港事件”中牺牲的水兵们敬献花环。

夏威夷是中国海军152舰艇编队环球访问的第11站，位于太平洋中北部。珍珠港位于夏威夷州瓦胡岛上，是世界有名的天然良港，也是美海军太平洋舰队的总部所在地。
美媒：俄总理访华 中俄继续靠近协调重要问题立场_评论_中国政府网
俄罗斯总理梅德韦杰夫本周抵达中国，参加12月14日至15日在郑州召开的上海合作组织(SCO)总理峰会，并对中国进行正式访问。14日，美国媒体报道称，两国都可能利用这次访问造势，向西方展示两国继续接近的关系，进一步规划未来。

报道称，俄罗斯总理梅德韦杰夫14日开始为期4天的中国之行，期间将出席上合组织总理会议、世界互联网峰会，并将会晤中国领导人习近平和李克强，还将和中国领导人启动2016年和2017年的两国媒体年活动。

据报道，梅德韦杰夫访华的一个主要看点是继续向外界展示两国关系仍在不断接近。俄罗斯的中国问题专家卡尔波夫表示：“（通过这次访问）双方想证明：中国与俄罗斯在继续发展两国之间的合作。全世界都应受到这种影响。”

报道称，中俄两国高级官员最近频繁互访为梅德韦杰夫访华做准备。俄罗斯天然气工业公司总裁米勒刚结束访华并会晤了中国副总理张高丽。双方将在能源、航空航天、核能等领域签署一系列文件，其中包括设计和兴建穿越黑龙江的天然气管道项目。

俄罗斯中国问题学者古谢夫表示：“现在正好到了年底，双方将会对今年的两国的合作做个总结，同时也将规划一下明年2016年的合作前景。梅德韦杰夫与中国领导人的讨论结果，将决定两国未来的许多具体合作计划。”

此外，报道还指出，由美国所倡导的环太平洋亚太经济伙伴关系协议(TPP)不久前签字，但中国和俄罗斯都没有参加。梅德韦杰夫将同中国领导人讨论如何在这个问题上协调双方立场。另外，中国的丝绸之路经济带与俄罗斯的欧亚经济共同体的对接合作，叙利亚问题也将被提出讨论。

据报道，埃及和土耳其曾是最受俄罗斯人欢迎的渡假地，但更多人目前在讨论中国海南岛是否能取代这两个国家吸引欧洲地区的俄罗斯居民。两国已计划明年3月起开辟莫斯科到海南三亚市的首航往返包机服务。

古谢夫表示，发展双方旅游业也是这次梅德韦杰夫访华要讨论的一个议题。另外，由于西方的制裁和俄罗斯的反制裁，特别是俄罗斯这次禁止土耳其农产品和其他商品进口后，梅德韦杰夫也将同中国领导人讨论更多进口中国的水果、蔬菜等农产品和纺织品等。（记者 张骜）
吉林借移动互联“东风”精准扶贫_滚动_中国政府网
“云联乡村”项目的开展是吉林省借移动互联“东风”开展扶贫工作的一个缩影。引进域外专业公司、发挥邮政网点渠道优势、打造互联网扶贫人才队伍……一系列探索正在让越来越多贫困人口过上好日子。

“有了这个软件，农民足不出户就能学到各种电商知识。”通榆县跃进村第一书记张磊说，该村贫困人口占全村总人数三分之二，张磊期待着，“云联乡村”能让更多人拥有电商技能，把优质杂粮在网上卖出好价。

和张磊一样，许多来自贫困村的干部，都希望有一个接地气、易上手的软件，利用智能手机的普及，让村民跨越“数字鸿沟”，找到能挣钱的“活计”。“‘云联电商’能提供从技能培训到金融支持的一条龙服务，直击扶贫工作‘痛点’。”牟文健说。

软件的培训板块上，包装设计、价格制定、渠道营销等内容一应俱全。这些技能“一传十，十传百”，能迅速形成扶贫人才队伍，贫困人口也能自学。

“云联乡村”与吉林省农村信用社合作，逐步将其遍布全省的1600多家营业厅和近6000个助农金融服务站，改造升级成体验店和物流配送中心，未来还会陆续推出电商平台贷、电商商户贷、网购消费贷等贷款产品，探索缓解脱贫的启动资金难题。

在吉林，利用移动互联手段进行精准帮扶的项目还有许多。在磐石市，政府与互联网公司合作推出“农民钱包”手机APP，集成了贷款、电商、金融、农资售卖等多种功能，颇受农民欢迎。

中国邮政集团公司吉林省分公司从今年年初开始，逐步在全省1.5万个邮政便民、“三农”服务站安装“邮掌柜”系统，截至11月末，已累计会员超5万名，其中贫困人口比例很高。

结合手机“邮掌柜”客户端，许多偏远农村进货、代购、小额存取款及转账实现了网络化。在大安市，东盛超市店主单莉梅在“11.11”期间赚得“盆满钵满”，给这个贫困家庭增加了不少收入，“帮乡亲们代购、发货，一天就赚好几百元。”如今，超市成了“穷村子”的“商业综合体”，产品有了集散地，消费活力增强。

利用邮政网点优势架设的移动互联网络，也为特色农产品打开销路。比如，通化县邮政分公司成立“邮田间合作社”，以行政村为单位，聚集种植人参、木耳、食用菌等作物的农户，帮助农民在邮乐网和“邮掌柜”平台上销售农产品，增收效果显著。
京津冀将实现保险通赔通付_滚动_中国政府网
意见提出，鼓励保险机构在河北、天津统筹布局养老、医疗产业，支持疏解北京非首都功能。鼓励保险机构全力服务京津冀区域便捷高效、互联互通的综合交通体系建设，加快建立三地一体化的机动车保险电子保单机制和机动车辆交通事故快处快赔机制，支持京津冀交通一体化发展。鼓励保险机构为京津冀产业升级转移提供资金支持和配套保险服务。积极争取将京津冀三省市共同纳入个人税收递延型养老保险试点和个人税收优惠型健康保险试点区域范围，探索搭建一体化的灾害救助机制，推动京津冀公共服务一体化。积极发展绿色保险、科技保险、森林保险等保险业务，支持京津冀生态建设率先突破。

意见指出，允许在京津冀保险公司打破经营区域限制，在三地保险监管机构备案后开展异地业务。全面建立京津冀三地保险理赔通赔通付制度，进一步方便三地保险消费者。（记者 温源）
李克强将赴上合总理会 “金钥匙”启合作之门_滚动_中国政府网
安全与发展，无疑是上海合作组织（简称“上合”）成员国长期关注的两大议题。14日至15日，上合成员国政府首脑(总理)理事会第十四次会议将在河南郑州举行，中国国务院总理李克强将赴郑州主持会议。

按惯例，会议将举行成员国总理小范围会谈、成员国与观察员国总理大范围会谈、集体合影、签字仪式、共见记者等活动。观察人士指出，李克强在这次重要的主场外交中手持安全与发展两把“金钥匙”，将为上合成员国共筑安全稳定、共谋发展转型开启更广阔的合作之门。

李克强的第一把“金钥匙”，即与上合组织政府首脑们一道共铸安全稳定。2001年上合组织成立当天，成员国即签署《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》，上合组织由此成为最早打出反恐旗帜的国际组织之一。在全球恐怖主义有所抬头的背景下，上合组织内部反恐等安全合作成为各方关注点。

一些国际组织的报告显示，中亚部分地区居民已成为极端组织宣传、招募的对象之一，中亚地区的一些民众乃至青少年被煽动加入“伊斯兰国”并参与到恐怖行动中，而中亚地区油气资源丰富，容易成为恐怖分子渗透的优先区域。

“此次李克强总理将主持会议，各成员国政府首脑或借此机会进一步强化组织内安全合作，完善情报交换，加强相互协调，进而切断恐怖组织的沟通渠道、招募网络，最大限度断绝其资金来源。”国际关系学院副教授储殷表示。

李克强的第二把“金钥匙”，即与上合组织政府首脑们一道共谋发展转型。这把“金钥匙”已在过去一年开启了上合成员国共同发展的大门。

2015年，中俄签署丝绸之路经济带同欧亚经济联盟合作对接联合声明，组建对接协调工作机制，决定将上合组织作为推进这一目标的主要平台，有力促进了“一带一路”倡议在欧亚大陆的实施。

“此次上合总理会在河南郑州举行，李克强总理主持会议，将与欧亚各国进一步深入探讨相互融合与互利合作的有效途径，促进上合成员国内部发展战略的进一步对接。”中国与全球化智库“一带一路”研究所执行所长黄日涵表示。

2014年12月14日，李克强在访问上合组织成员国哈萨克斯坦时，提出中国富裕且优质的产能可以与哈方对接，深度合作。一年来，中哈双方已确定了数十个产能合作项目、超过200亿美元总投资，成为国际产能合作的示范。

官方称，上合成员国总理还将发表关于区域经济合作的声明，重申各方积极支持实施丝绸之路经济带等区域合作倡议，推进丝绸之路经济带建设与各国发展战略以及欧亚经济联盟等本地区一体化机制对接，以贸易便利化、产能合作、基础设施建设、金融等领域合作为优先重点，推进区域合作迈向更深层次，并积极吸引观察员、对话伙伴参与合作。

“在世界经济低迷，各国发展亟需转型升级的背景下，上合成员国政府首脑对于李克强总理提出的产能合作等发展战略对接有着浓厚兴趣”，黄日涵表示，上合成员国是中国“一带一路”建设实施的重要区域，本次会议对促进和落实“一带一路”项目、推动上合成员国间产能合作将产生积极作用。（记者 蒋涛）
资本“知本”如何无缝对接_滚动_中国政府网
“双创”热潮方兴未艾，但也面临诸多亟待突破的瓶颈问题——

 资本“知本”如何无缝对接 随着去杠杆步伐加快，不少企业由债权融资转向股权融资，而大众创业、万众创新本身就要求把产业和资本紧密结合起来 好的创业项目，首先，要有足够的创新；其次，要能看到未来产业格局，找到自身位置；最后，要能回归商业本质 以“2015搜狐财经变革力峰会”中国创客故事会的举办为标志，搜狐财经线下创客沙龙活动——“CHUANG江湖”近日落下帷幕。该活动历时半年、以每月两场的频率在北上深等地举办活动，在架起创业者与投资人、用户对接平台的同时，也掀起了关于“双创”话题的头脑风暴：创业者如何让投资人对自己青睐有加？怎样打通资本与“知本”的对接平台…… 当前，传统行业投资增速正呈现放缓趋势。与一年前和投资人聊个把小时就能获得几百万元投资的情况不同，如今市场上不时传来投资人撤资的消息。这让不少怀揣梦想寻找资金的创业者产生了困惑。 “市场其实不差钱。”民生证券总裁助理管清友认为，从目前情况看，M2的规模超过137万亿元，PE、VC的发展水到渠成。随着去杠杆步伐加快，不少企业由债权融资转向股权融资，而大众创业、万众创新本身就要求把产业和资本紧密结合起来。 不少来自实体经济的代表也持同样看法。“大资本时代已经来临，创业者可能比较关注吸引投资，而我们则关注那些好的创意能否最终落地生根。”“CHUANG江湖”活动首席赞助商东风日产全新楼兰、东风日产市场销售总部市场部部长颜宏斌坦言，他们之所以加入到此次创客活动，除了展示自身品牌融合的创客精神外，更希望从中发现有价值的创新并助其一臂之力。 市场“不差钱”，但很多创业者却难以真正找到钱。和其他创客论坛聚焦的话题类似，在“CHUANG江湖”系列活动中，不少创业者提出了这样的问题，现在各种类型的孵化器、创客空间、创业基金有很多，但大部分由政府主导，程序繁琐，明明“看得见”的钱，因为各种障碍拿不到。 “这说明我们依然缺乏对好创意的筛选和发现能力。在完善鼓励创新的体制机制的同时，还需充分发挥市场的力量。”搜狐公司副总裁、搜狐网总编辑陈朝华认为，打通资本与“知本”对接的桥梁，关键是建设好适应市场需求的平台。 “创客真正的内涵是一种鼓励创新的精神。在创客平台建设方面，门户网站既有优势也有责任，因为我们一头联系众多投资机构，一头连着数以千万计的用户。鼓励创客，不能急功近利。要在全社会形成浓厚的创业、创新氛围，让创新融入民族基因，‘双创’平台建设应紧密围绕这一最终目标服务。”陈朝华说。 和创客们渴望将创意变成现实的迫切心态相对应，投资者们更多关心的，则是找到好的创业投资项目。 什么是好的创业项目？本次活动的创客导师俞敏洪认为，首先，要有足够的创新，一些创业者习惯于山寨、抄袭，这些项目必然缺乏引领资本的能力；其次，要能看到未来产业格局，找到自身位置；最后，要能回归商业本质，即用尽可能的低成本，去创造高质量的产品和服务。 “只要有足够的创新，每个领域都是‘风口’。”颜宏斌举例说，很多人将汽车产业归入传统制造领域，认为随着家用轿车的普及，国内汽车产销量正进入个位数增长阶段，未来机会有限，但他们感受到的实际情况却并非如此，通过积极投身于创客经济，在车联网等产业前、后端的发力，不仅带动了产销量迈上百万辆台阶，还聚集起一批创客，为未来发展赢得先机。 “站在投资界的角度，资本是理性的。”在管清友看来，未来的投资“风口”，首先是大消费，人均GDP8000美元之后的消费转型将带动生物医药、影视文化娱乐等产业发展。其次是处于转型升级过程中与互联网等新兴科技结合的传统行业，同样不乏机会。 “每一个人的努力革新都是在用自己的方式去定义创客精神，通过积极参与和行动，最终将汇集成商业价值。投资机遇和风险蕴含其中，关键是要懂得用具有市场前瞻性的眼光鉴别和遴选。”陈朝华说。（记者 刘志奇）
上合总理会拟进一步规划区域合作 加强反恐合作引关注_滚动_中国政府网
上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议将于本月14日至15日在河南郑州举行，此次会议也被视为2015年中国主场外交收官之作。中国外交部副部长程国平日前在北京表示，中方期待同各方一道，就推进区域合作的最优先领域和紧迫任务做出部署和规划，为本组织各国发展与稳定提供助力。而当前形势下如何进一步加强反恐国际合作，也成为各方对本次总理会的一大期待。

经过14年的发展，上海合作组织在安全、经济、人文等各领域的合作取得了丰硕成果，已成为成员国携手维护安全稳定、促进共同发展的重要平台。而与此同时，受国际和地区形势影响，本地区各国均面临经济下行压力加大、恐怖主义安全威胁上升等多重挑战。

在8日举行的中外记者会上，中国外交部副部长程国平表示，“本次总理会议肩负着明确新形势下上合组织如何进一步挖掘潜力共创机遇应对挑战的重要任务。会议拟作出的一系列重要规划和部署，将为提升上合组织多边务实合作的层次和水平，解决现存问题提供有力的指导，为成员国共筑安全稳定，共谋发展转型提供新的助力。”

据了解，本次会议主题为“研究上合组织框架内经贸、投资、金融、交通和人文合作的现状、前景和发展措施”。按惯例，将举行成员国总理小范围会谈，成员国与观察员国总理大范围会谈，签字仪式等。会议将发表联合公报，回顾过去一年上合组织各领域务实合作成果，指明下一步工作方向，成员国总理还将发表关于区域经济合作的声明，重申各方积极支持实施丝绸之路经济带等区域合作倡议，推进区域合作迈向更深层次，并积极吸引观察员国、对话伙伴国来参与合作。

对此，程国平表示：“作为东道国，中方期待同各方一道，在丝绸之路经济带等区域合作倡议背景下，深入探讨深化上合组织各领域合作的新思路新举措，就当前形势下推进区域合作的最优先领域和紧迫任务做出部署和规划。”

近来恐袭事件频频发生，面对国际恐怖主义威胁，国际社会对本次上合总理会寄予了更多期待。对此，程国平坦言，会议期间各国领导人将就反恐形势深入交换意见。程国平说，“在国际反恐合作上，中国以自己的方式同美国、俄罗斯在各个层面进行协调与协作。我相信，此次上合总理会，各国领导人将就地区反恐形势和合作深入交换意见。这是毫无疑问的。我相信今后上合组织在反恐方面将加强合作。”（记者 蔡靖骉、魏宇晨）
供给侧结构性改革与稳增长并非二选一_政策法规解读_中国政府网
12月11日，在中车长客高速动车组制造中心，两辆高速动车在进行装配工序。产业结构优化、产业升级、新兴产业发展等，是供给侧改革的重要内容之一。新华社记者 张楠 摄 强调供给侧结构性改革，意味着要更多强调市场的作用，但并非不要政府的作用；意味着要把眼光放长远，强调长期的可持续发展，但并非不管短期的发展；意味着要深化改革，完善体制机制，但并非短期宏观调控不重要。从中长期看，供给侧结构性改革与稳增长是一致的— 中央财经领导小组第十一次会议提出，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革。就供给侧改革的相关热点问题，国务院发展研究中心资源与环境研究所副所长李佐军接受了《经济日报》记者的专访。 记者：什么是供给侧结构性改革？从国内外的发展形势看，为什么要强调“加强供给侧结构性改革”？ 李佐军：所谓供给侧结构性改革，就是从供给侧入手，针对经济结构性问题而推进的改革。供给侧结构性改革与需求管理政策相比有三个显著特点：一是前者强调发挥企业和创业者作为市场主体的作用，后者强调政府宏观调控的作用；二是前者强调解决中长期健康和可持续发展问题，后者强调解决短期经济波动问题；三是前者强调制度变革与完善，后者强调短期的政策调整。 从国际环境看，近年来，国际金融危机带来国际市场需求萎缩，以及西方国家去杠杆等因素，给我国产品出口带来了不利影响。2008年国际金融危机爆发以前，我国出口增速保持在20%以上，不少年份在30%以上。2015年前10个月，出口增速为-2.5%。出口形势的低迷，使我们认识到出口已经越来越靠不住了，必须把目光更多地转向国内的供给侧结构性改革。 从国内看，长期以来依靠高投资拉动经济增长的发展模式也遇到了瓶颈，投资的边际效益在递减。同时，受到地方债务风险加大的约束，国内投资增长大不如从前。从消费看，受部分行业企业经营比较困难、部分人群收入增长缓慢等因素影响，社会消费品零售总额增速总体上有所放缓。2008年社会消费品零售总额同比增长22.7%，2015年前10个月，增速仅为10.6%。 总的来说，出口、投资、消费这“三驾马车”目前在拉动经济增长中都面临着不小的压力。因此，必须更多地从供给侧寻找经济增长新动力，将供给主体创造财富的能力提升起来，将其积极性和创造性调动起来，才能提高全要素生产率，促进经济增长。 李佐军：很多人认为，强调供给侧的改革，意味着不要需求侧管理，意味着对过去经济政策进行根本性的重大调整。这类观点是有失偏颇的。 从经济学基本原理看，供过于求会导致产能过剩，供不应求会导致市场短缺，而供求均衡才是较理想的状态。供给和需求是一枚硬币的两面，或者说是手心和手背，缺一不可。国务院近日出台的《关于积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给新动力的指导意见》，也明确强调了要释放新消费，创造新供给，从而形成新动力。 过去多年来，我们强调从需求侧进行政府宏观调控以实现经济高速增长。现在强调供给侧结构性改革，意味着要更多强调市场的作用，但并非不要政府的作用；意味着要把眼光放长远，强调长期的可持续发展，但并非不管短期的发展；意味着要深化改革，完善体制机制，但并非短期宏观调控不重要。在供给侧结构性改革中，要学会掌握平衡，不能过度倚重供给侧而忽视需求侧，从一个极端走向另一个极端。 记者：有一种观点认为，供给侧结构性改革，与稳增长只能“二选一”。供给侧结构性改革与稳增长矛盾吗？ 李佐军：供给侧结构性改革与稳增长之间既有统一的一面，也有矛盾的一面。供给侧结构性改革的最终目的是培育经济发展新动力，实现经济健康可持续发展。从中长期看，供给侧结构性改革与稳增长是一致的。但如果只考虑短期增长，供给侧结构性改革与稳增长之间有不协调的一面。 GDP的短期增长不可能依靠供给侧结构性改革来实现。供给侧结构性改革效果的释放需要过程，有些改革还会对短期增长造成冲击。相比之下，短期的需求管理政策可以直接通过政府投资、增加流动性等调控手段，使稳增长立竿见影。在经济下行压力比较大的情况下，需求管理政策可以抚平经济周期波动，防止经济过快下滑，防范系统性风险。 当然，如果过于强调需求管理，为了稳增长而稳增长，可能要付出较大的代价，会有副作用和后遗症。这就需要权衡到底是要短期“看起来很美”的增长，还是要忍受阵痛，追求长期的健康可持续发展。 李佐军：供给侧结构性改革不是简单增加商品或劳务供给，而是要解决好存量和增量问题。从存量角度看，目前有一些没有发展前景、缺乏市场竞争力的僵尸企业该淘汰的要坚决淘汰；一些附加值低、高消耗、高污染、高排放，产能严重过剩的产业必须加快调整；一些环境恶化的区域不能再硬着头皮搞发展，而要对其功能进行调整，把人从这些区域中迁移出来。 从增量角度看，要加速培育有国际竞争力的市场主体，加快发展附加值高、符合消费结构升级方向、具有国际竞争力的新兴产业，积极打造有发展活力、绿色低碳的区域。 中央财经领导小组已经明确，要促进过剩产能有效化解，促进产业优化重组；要降低实体经济企业成本，帮助企业保持竞争优势；要化解房地产库存，促进房地产业健康持续发展；要防范化解金融风险，加快形成融资功能完备、基础制度扎实、市场监管有效、投资者权益得到充分保护的股票市场。这些都是供给侧最迫切需要解决的问题，但供给侧结构性改革并不限于此。 供给侧改革应从两个基本方面入手：一方面，加大生产要素投入，如劳动投入、资本投入、土地等资源投入、企业家才能投入、政府管理投入，分别对应着收入法计算的GDP中的工资、利息、地租、利润、税收。另一方面，提高全要素生产率，由制度变革、结构优化、要素升级“三大发动机”决定。这也就意味着，供给侧改革包含三个重要内容：一是主体发展，包含劳动力或创业者、企业和企业家、投资者、政府管理者等主体素质的提高，及其积极性和创造性的发挥；二是产业发展，含产业结构优化、产业升级、新兴产业成长等；三是区域发展，包含区域创新、区域结构优化、区域新增长点的形成等。 当前，推进供给侧结构性改革，一是要解决人口和劳动力问题，特别是解决在人口红利消失的情况下，优化人口结构，提高人口素质的问题，以及劳动力就业率、素质和积极性提高的问题。二是要提高资金投入效率，优化投资结构，避免资金错误配置。三是要对土地和资源进行优化配置，提高土地等资源的利用效率。四是要激发企业家的精神，充分发挥企业家的才能，调动企业的积极性。五是要优化政府管理，提高政府管理的效率，促进政府公共服务职能的转变。（记者 林火灿）
中国信心从何而来：立足经济长期向好的基本面_评论_中国政府网
面对错综复杂的内外环境和较大的经济下行压力，中国信心从何而来？一个重要的现实基础，就是经济发展长期向好的基本面。今年以来，我国经济运行总体上是“形有波动，势仍看好”。“四个没有变”，既是我们抵御外部风险、破解内部矛盾重要的底部支撑，也是继续保持中高速增长，不断为各国发展创造新机遇的信心与能力之源 前不久，习近平主席在出席一系列重要国际会议期间，就中外经济形势接连发表重要论述，向国际社会传递了中国信心与智慧，凸显了中国责任与担当。眼下，中国经济犹如夺人眼球的一幕大戏。作为全球第二大经济体，中国经济发展的每一步，都会牵动世界经济的神经。面对错综复杂的内外环境和较大的经济下行压力，中国信心从何而来？一个重要的现实基础，就是经济发展长期向好的基本面。 今年以来，我国经济运行总体态势可用8个字形象概括：形有波动，势仍看好。所谓“形有波动”，主要体现在增速和影响增速的下行压力上。今年一、二季度，经济增速均为7%，三季度6.9%，虽略有波动，但整体走势依然平稳，经济运行始终处于7%左右的合理区间。所谓“势仍看好”，集中表现为在内外压力和诸多挑战面前，我国经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有改变，持续增长的良好支撑基础和条件没有改变，结构调整优化的前进态势没有改变，经济发展长期向好的基本面也没有改变。 “四个没有变”，既是我们抵御外部风险、破解内部矛盾重要的底部支撑，也是继续保持中高速增长，不断为各国发展创造新机遇的信心与能力之源。做出这一自信的判断的一个重要前提，就是我国经济正在经受的严峻挑战与成功实践。 众所周知，当前世界经济复苏乏力，整体动力不足，有效需求不振，市场动荡加剧。我国经济已与国际经济深度融合，很难独善其身。今年以来，受外部环境影响，前三季度我国出口同比下降1.8%，进口下降15.1%。在消费、投资、出口“三驾马车”中，外需的动力大大减弱。与此同时，国内长期积累的矛盾也日益凸显。传统工业品供大于求，产能过剩矛盾突出，投资增速持续下降，传统增长动能持续减弱，稳增长难度加大。通常来说，对于经济总量在2万亿美元以上的发达经济体，经济增长能够达到2.5%以上，就是不俗的表现。而对于我们这样一个已拥有10万亿美元经济总量的发展中大国来说，面对诸多困难和挑战仍能脱颖而出，实现7%左右的中高速增长，并为世界经济增长提供30%以上的贡献率，这不能不说是一个奇迹。换言之，如果没有经济发展长期向好的基本面提供坚实的底部支撑，没有足够强大的经济韧性，是很难抵御各种风险为本国发展和世界经济作出更大贡献的。 进一步分析我国经济长期向好的基本面，还有一些令人振奋的新特征尤为值得关注。正如前面所说，我国经济“形有波动”，其中一个重要内因就是新旧动能转换。一方面，新常态下增速换挡，新旧动能正处在转换的艰难进程之中；另一方面，伴随新动能的不断累积，经济基本面持续向好的积极因素也随之增加，并逐渐成为引领中国经济未来持续增长的新期待。 从今年我国经济运行的实际表现来看，在较大下行压力面前，仍能保持7%左右的经济增速，实属来之不易，其中很大程度上得益于新动能的加快成长。以服务业为例，前三季度8.4%的增速，不仅明显高于国内生产总值和工业增速，也快于上年同期。目前，服务业增加值已经占到国内生产总值的51.4%，未来对经济增长贡献还将更大。再看高技术产业，前三季度增长10.4%，大大高于规模以上工业增速。与此同时，消费增长对经济增长的贡献率已达58.4%，新的消费热点不断涌现，居民收入和购买力持续提高，内需拉动经济增长新动力逐渐走强。最近，一些国际投资机构已经敏感地意识到中国经济新旧动能转换中孕育的新机遇。他们认为，以往紧盯传统产业的增长已无法反映当下中国经济的全貌。虽然采购经理人指数、工业增加值等指标依然体现工业和制造业的状况，但随着健康医疗、科技行业迅猛发展，中国“新经济”的表现将会远远超过能源、材料和工业板块等“旧经济”。国内外对中国经济基本面形成的上述共识，将会给中国经济带来更多向好预期。 立足中国经济发展持续向好的基本面，中国最高决策层不断向国际社会释放重大利好，国际政经界越来越多的有识之士也更加清晰地看好中国经济的未来。基于此，我们有理由坚信，经过持续不懈的艰苦努力，中国经济发展的信心和底气不仅会越来越足，中国经济增长的新动能也会越来越强，这将是世界与我们共同期待的美好未来。（平言）
办好政府网站是道民生题_评论_中国政府网
近日发布的2015年中国政府网站绩效评估结果显示，政府网站“不及时、不准确、不回应、不实用”的“四不”问题得到有效解决，与此同时，可用性和更新及时性有待提升、服务实用性有待改进、政府网站建设管理模式有待创新完善。办好政府网站是项综合工程，需要资金投入、技术支撑、人才培养，其本质上更是个民生工程，需要怀有一颗为民之心。

在“互联网+”的时代，政府网站是政府执政手段的拓展和为民服务的延伸。以民众需求为中心，打造便民服务平台，政府网站在民生方面大有可为。政府网站就是一座桥，一座政府联系群众、体察民情、回应诉求、纾解矛盾的桥。

政府网站办得好，就能成为政府解决民生问题的纽带，成为民众获取政策信息、参与经济生活、反映意见建议的窗口。相反，如果一个政府网站的信息栏里挂着几个月前的老黄历，向领导信箱反映情况后却只有自动回复，这样的政府网站就只会成为门难进、脸难看、事难办的网络衙门。在北京此次发布、解除空气重污染红色预警的过程中，本次绩效评估排名省级第一的北京市人民政府网站信息发布权威及时、简洁实用，对机动车限行、学生停课等作了详细说明；在红色预警解除后，也及时发布了致全市人民的感谢信，让民众感受到政府的为民之心。

从本次评估结果看，区县部门、乡镇街道等基层政府网站问题更为突出。为此，基层政府必须转变观念，提高认识。不能仅仅把网站建设作为一项例行工作、门面装点或应付之事，而要站在服务群众、体恤民生的高度，从制度设计、资金扶持、人员配备等方面通盘考虑；要不等不靠，主动作为。特别是基层政府，财力、人力有限，办好网站必须立足存量挖潜，急民众之所急，谋民众之所需，想想民众对政策发布的期待、对解决诉求的急迫，在发布信息时更快些，解读政策时更通俗易懂些，回复民众意见诉求时更耐心细致些。（王胜强）
加快构建技术技能积累的集聚地_评论_中国政府网
近期，教育部颁布了《高等职业教育创新发展行动计划（2015—2018年）》（以下简称《行动计划》），旨在提高职业教育人才培养质量，提升服务“中国制造2025”的能力和服务经济社会发展的水平。《行动计划》中首次明确提出将高职院校打造成技术技能积累的重要资源集聚地，而这也是首次明确高等职业教育在国家技术转移体系建设中的功能定位。 纵观我国技术转移体系建立的进程，大致经历了三次重大的实践探索过程。一是1989年开始的高新技术开发区计划。二是《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020）》和关于实施“高等学校创新能力提升计划”（简称“2011计划”）的发布，标志着提高自主创新能力、建设创新型国家的“种子计划”正式启动。三是2014年出台的《现代职业教育体系建设规划（2014-2020年）》，旨在通过产教融合，加快先进技术转化和产业转型升级步伐，加快国家技术转移体系的建设和完善。 科学是第一生产力，但技术、技能才是生产力的实现方式。科学无国界，技术有壁垒，很多时候，技术的重要性是要高于科学的。技术应需求而生，关乎人的生活质量、社会发展和国家强盛，而技能则是作为个体的人完成某项任务的操作活动方式和心智活动方式，是能力表现的手段。高职院校构建技术技能积累集聚中心的目标制定，既在客观上要求高等院校承担起科学成果转化为应用型技术的“中转站”作用，也在个体层面要求重视学生的技能培养，为“中国制造2025”规划中提出的制造强国培育合格的“大国工匠”。而这两者也共同构成了高职院校在国家技术转移体系中的角色定位。 促进技术技能回归国家技术转移体系，已经成为世界诸多创新强国的共识。美国在2008年的国际金融危机后开始实施再工业化战略和重振制造业战略，提出要打造世界一流的劳动力。德国则以“工业4.0”的前瞻规划继续支撑其强大的实体工业，创造严谨的技术技能人才成长环境。 在现阶段，加快把高职院校构建为技术技能积累的集聚中心，首先需要推进专业对接产业，夯实高职院校技术技能积累的基础。结合区域经济发展实际，重点强化学科服务新一代信息技术产业、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、新材料、生物医药等相关“中国制造2025”产业的支持。 其次，需要深化校企合作，丰富高职院校技术技能积累的实践形式。加快构建学校、行业、企业多方联动，高职院校与行业企业深度合作的“应用技术协同创新中心”；积极探索以现代学徒制培养为主的特色学院的校企共同培养模式；引导国有大中型企业、省级以上行业协会、科研机构、高等职业院校等，围绕区域经济和行业企业发展对人才的需求，牵头组建各类职业教育集团，发挥职业教育集团在促进技术技能积累中的重要作用。 最后，还要注重文化传承与创新，强化高职院校技术技能积累的底蕴。“中国制造2025”目标实现不仅需要大批技术过硬的工匠和技术工人，更需要大国工匠精神的培育和传承。有文化、有深度的技术技能积累才会更有生命力。高职院校作为高等教育的重要组成部分，应当要把“推进技术技能积累”和“发挥文化育人作用”有机融合起来，在实践和文化传承中，切实将高职院校建设成技术技能积累的集聚中心。（无锡科技职业学院院长 黄海燕）
“三个不会变”：积极主动开放的诚意和决心_政策法规解读_中国政府网
在亚太经合组织工商领导人峰会上，习近平主席强调：“中国利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保护不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。中国开放的大门永远不会关上。”“三个不会变”向世界传递了怎样的信号？如何理解“三个不会变”的深刻内涵？记者采访了国务院发展研究中心对外经济研究部部长、研究员赵晋平。 “习近平主席关于‘三个不会变’的重要论述表明，我国坚持利用外资不动摇的方向，利用外资政策走向将继续向好并长期向好。向世界传递了中国更加积极主动对外开放的诚意和决心。”赵晋平说。 数据表明，经过30多年改革开放，我国利用外资取得显著成就，近十几年来吸引外资一直处于发展中国家的首位。在世界经济复苏缓慢、全球跨境投资持续下降的背景下，中国吸引外资逆势上涨：2014年，中国实际利用外资达到1285亿美元，首次超过美国成为全球吸收跨境投资最多的国家；2015年1-10月，中国利用外资实际增长8.6%。 “对中国投资信心来自哪里？除了看好中国经济增长前景，中国对外开放不断扩大和鼓励跨国公司来华投资的政策长期利好也是十分重要的原因。”赵晋平分析，目前，三资企业已成为我国市场主体中不可或缺的重要组成部分，对中国未来的发展也具有重要作用。从其主要经济指标占全国的比重来看，工业增加值达到1/4左右，进出口额接近1/2，其研发和技术投入活动也成为国内创新的重要源泉。同时，绝大多数跨国公司投资长期取得盈利，一些跨国公司在中国的投资企业成为全球的利润中心。 近几年，针对国内市场价格垄断行为严重扰乱市场秩序的现象，我国行政执法部门加大了反垄断调查和惩处力度，个别大型跨国公司在华企业也受到查处。 “这些案件都是严格按照法定程序进行的，受到处罚外资企业的数量仅分别占国家发改委、工商总局查处价格垄断涉案企业数的10%和5%。”赵晋平指出，“事实证明，不存在针对外资企业的选择性执法，而且涉案外资企业对中国反垄断机构的查处是认账的。” 2008年“两税合一”改革，在整体下调内资企业所得税水平的基础上，取消了三资企业的所得税特殊优惠政策，表面上降低了外资企业的收益预期，但实际上实现了内外资企业在同一税负水平上的公平竞争，是市场化改革进步的表现，受到熟悉市场竞争规则的外国投资者欢迎。 赵晋平告诉记者，统一税赋和规范企业市场行为有利于维护公平竞争环境。中国利用外资政策在不断完善和向好的过程中，近几年在外资投资准入的开放，在营造公平、透明、稳定、可预期的营商环境方面，采取了许多重大举措。准入前国民待遇和负面清单管理制度目前在上海等四个自贸区先行先试，未来将总结成功的经验在全国范围内复制和推广。 赵晋平指出，中国经济发展进入新常态，一个重要的体现是经济结构的不断优化和升级，未来经济发展对资本、技术、管理经验和人才等各种生产要素投入将会提出更高要求。从招商引资向“招商选资”的转变不仅仅是要提高吸收外资的质量和水平，实际上也对应了外商投资企业长期发展的需要。只有符合政策、环境和中国经济结构调整要求的投资才会具备良好的市场机遇。 赵晋平进一步分析说，从招商引资向“招商选资”的转变是质的提升，是有利于互利双赢的正确方向。过去存在的个别地区不计成本、不加选择的引资曾经带来高耗能产业集中、产业同构化等问题，既给引资方带来环境和资源的不利影响，又使投资者本身面临巨大的市场压力。《外商投资产业指导目录》在不断修订，2015年最新版的目录，是我国制定的符合经济结构调整战略的行业指导政策，按照相关的政策吸引外商投资效果和过去相比会有较大的提升。同时，与2014年版目录相比，在限制性措施方面有大幅度削减。 今年1月《外国投资法（草案征求意见稿）》向社会公开征求意见，将有望实现外资“三法”合一。中国的营商环境正在快速改善，外资准入的制度安排和利用外资政策朝着更加积极的方向不断完善。 赵晋平强调，“三个不会变”是中国积极主动建设开放型经济新体制的强烈信号，对于中国经济和世界经济都有重要意义。全面建成小康社会，发展还是一个长期而艰巨的任务，中国经济提质增效和提升国际化水平必须要坚持利用外资不动摇。同时，中国吸引外资持续增长，对于提升跨国公司的投资信心、提升跨国公司在全球市场的份额有重要作用，为跨国公司获得商业利益提供了巨大的渠道和平台。有利于稳定全球跨境投资的信心，在一定意义上对于促进全球的结构调整和经济增长都会产生积极的影响。（记者 张翼）
衡量人民币 美元不是唯一标尺_评论_中国政府网
尽管2015年已近尾声，但海内外市场对人民币的关注却有增无减。进入12月以来，人民币兑美元汇价便不断下跌，12月11日早盘更是创下近4年新低。对此，有外媒指责中国加入SDR（特别提款权）篮子后便故意让人民币贬值，也有人据此对中国经济前景表示担忧。专家指出，对于任何一种货币而言，美元都是衡量汇价的重要参考，但并非唯一标准。如果从人民币对其他主要货币走势、中国国际收支结构、中国经济基本面等多种因素全面考察，人民币无疑仍是一种强势货币。 在物理学中，有一个描述“热胀冷缩”原理的有趣案例。它的大意是用一把尺子去丈量桌子的高度，当尺子受热时，测量出的高度会小于尺子正常时得出的结果。事实上，这种差异并不是因为桌子“变矮了”，而是尺子受热膨胀后刻度变得更加稀疏的缘故。 如今，人民币也在经历着类似的事情。11月以来，人民币兑美元汇率从6.3180人民币兑1美元一路跌至最新的6.4538元人民币兑1美元。那么，是否可以就此认为人民币“不行了”呢？ 桌子的准确高度，可以通过使用多把尺子测量后取平均值的办法来解决；而观察人民币汇率波动的话，参考包含更多币种、合理分配权重的“货币篮子”显然更为科学。上周五，中国外汇交易中心（简称CFETS）就正式发布了CFETS人民币汇率指数。截至今年11月30日，该指数较2014年底上升2.93%。与此同时，如果参考国际清算银行及国际货币基金组织的货币篮子，人民币则分别升值了3.50%和1.56%。 天津财经大学国际经济贸易系讲师杨珍增在接受本报记者采访时表示，人民币兑美元的短期贬值主要原因在于中国经济自身的下行压力及美联储加息预期的持续发酵。 “需要注意的是，当美国开启量化宽松之时便意味着迟早有一天美国会在其经济回暖后结束该政策，具体表现就是美联储开启加息周期，全球资金回流美国。这对人民币、欧元、日元等大多数货币都会造成较大的贬值压力。”杨珍增说。 “通常，一种货币要成为强势货币需满足诸多条件，包括母国经济体量要足够大、增速要维持在相对较高的水平、中长期币值稳定或略微上升等，就这些方面来说，人民币都是完全满足的。”杨珍增说，对中国而言，市场化不充分是制约经济较快增长的主要因素，但幸运的是我们正在通过一系列深化改革的措施来释放经济增长的动力。 国家外汇管理局综合司司长王允贵稍早前指出，国际上研究汇率波动最重要的基础框架还是国际收支框架，无论做什么样的预测，最后都要看国际收支结构。他介绍，今年全年有超过5000亿美元的贸易顺差，1000多亿美元的外商来华直接投资，这种稳健的国际收支是人民币不存在大幅贬值的基础。 如果回归中国经济，那么人民币的“底气”无疑更足。记者从国家发改委获悉，今年前10个月社会消费品零售总额增长10.6%，商品房销售额和销售面积分别增长14.9%和7.2%，11大类重大工程包已开工283个项目，累计完成投资43535亿元…… 尽管短期看法不一，但不少国际金融机构还是对人民币的长期走势持乐观态度。花旗集团大中华金融市场主管莫兆鸿表示，人民币流通量增加及基本面将逐步向好，长远看好人民币汇率走势；汇丰则在报告中指出，尽管中国经济增速放缓和中美货币政策分化将造成企业外币负债降低，但这并不意味着人民币将步入长期贬值，这种信心来自于中国的高储蓄率和经常项目顺差，以及相对较高的经济增长率。 中国社科院金融所研究员易宪容在分析政府决策时认为，中国政府希望以此扩大人民币在全球范围内的使用量，而实现这一目标可通过刺激各国央行、主权财富基金和私人投资者储存更多人民币资产，因此政府方面不会让人民币形成一股新的贬值潮。 “在短期，人民币兑美元汇率波动可能会比较大，而中国各行各业正在进行的深层次改革无疑将为人民币中长期的走强奠定坚实基础。”杨珍增强调，对于国际化货币而言，短期波动即使较大其实也十分正常，普通民众并没必要过于在意这些波动。（记者 王俊岭）
“双轮”驱动“多点”支撑 消费格局“渐入佳境”_政策法规解读_中国政府网
消费对经济增长的基础作用日益增强。据国家统计局最新数据，2015年1-11月份，社会消费品零售总额同比增长10.6%。国家发展改革委新闻发言人施子海介绍，在消费政策和消费工程的“双轮”驱动下，今年以来消费保持稳定增长，前三季度最终消费需求对经济增长的贡献率为58.4%，比去年同期提高了9.3个百分点。专家预计，未来消费和消费社会生产力将成为中国经济发展的第一动力。

随着中国经济进入新常态，消费不断上升为推动经济的重要力量。从国家统计局最新数据看，消费品零售增速继续保持了今年下半年以来稳步回升的良好发展态势。2015年1-11月份，社会消费品零售总额272296亿元，同比增长10.6%。

网购愈来愈热。2015年1-11月份，全国网上零售额34526亿元，同比增长34.5%。在实物商品网上零售额中，吃、穿和用类商品分别增长41.7%、23.5%和36.9%。据测算，11月份，实物商品网上零售额增速比上月提高8个百分点左右，对当月社会消费品零售总额增长的贡献率超过30%。

消费强劲离不开国家政策的支持。施子海表示，今年以来，国家坚持政策和工程并举，从供给和需求两端发力，持续推进信息、绿色、住房、旅游休闲、教育文化体育、养老健康家政六大消费工程，培育和壮大新的消费增长点，努力打造多点支撑的消费新格局。

如今，六大消费领域在政策推动下发展得风生水起。据发改委介绍，在壮大信息消费方面，加大电子商务平台建设支持力度，搭建农村电商配送和服务网络，支持快递下乡，实施宽带提速降费，信息消费持续快速增长。

在促进绿色消费方面，对1.6升及以下汽车减半征收购置税，加快充电设施建设，取消新能源汽车限行限购，汽车特别是新能源汽车销售迅猛增长。

在稳定住房消费方面，下调了首套房和二套房首付比例，调整了个人住房转让营业税政策，降低了住房转让手续费，同时进一步完善了公积金贷款制度，居民合理购房需求得到有效释放。

在升级旅游休闲消费方面，出台了促进旅游投资和消费的综合性措施。

在提升教育文化体育消费方面，出台了鼓励引导社会资本进入教育文化体育产业、推进职业教育产教融合、加大政府向社会力量购买公共文化服务、发展体育产业促进体育消费等综合性政策措施，教育文化体育等新兴服务消费快速增长。

在培育养老健康家政消费方面，出台了加快发展生活性服务业的政策措施，完善养老服务业发展举措，促进社会办医加快发展。

目前，传统消费迫切需要升级，以释放更大的潜力促进经济可持续发展。“2000年以来中国的消费结构升级在加快，由原来的吃穿为主的生存性消费向住、行、教育、旅游这些发展性和享受性消费过渡。”国家统计局新闻发言人盛来运认为。

去年召开的中央经济工作会议提出“模仿型排浪式消费阶段基本结束，个性化、多样化消费渐成主流”，指明了未来消费升级的方向。有机构预测，今后中国消费市场的变化是以互联网、移动互联网、物联网、新生代消费群、大数据、云计算、信息对称等为基础建立起来的新型市场。

未来消费潜力很大。盛来运指出，过去几年，汽车产业发展很快，即使这样，它仍然还有比较大的增长空间。这个问题解决以后，还有旅游、教育、养老、卫生、医疗、文化，这些方面消费结构的升级刚刚开始，空间刚刚打开。中国的人口结构老龄化在加速，健康养老业的需求是巨大的。（记者 罗兰）
国企改革：董事会，不能当“花瓶”_滚动_中国政府网
建设规范董事会的试点已覆盖74家央企，新一轮改革将扩大其自主决策权

 董事会，不能当“花瓶”

 10月中旬，历经3个多月选聘，新兴际华集团公司总经理人选最终敲定。由董事会选聘总经理——在许多企业稀松平常的事，在中央企业却是头一回。 30多年来，国企一直致力于完善法人治理结构、建立现代企业制度，核心便是董事会建设。2004年，刚成立的国资委即着手在中央企业中建立规范的董事会，并确定宝钢等7家央企作为试点，如今试点已扩至74家。试点10多年，试出了什么？随着眼下国企改革大幕的再次拉开，董事会又将迎来哪些改变？ 所有企业都有决策和执行两种职能。大企业通常结构庞大，相应的各方关系和市场环境更为复杂，客观上要求决策和执行适当分开。决策层为了科学决策，强调的是制衡。在决策层面，董事间是平等的，董事长不是董事的领导。执行层主攻日常经营，则强调效率。在执行层内部，不能相互掣肘。企业建立规范的董事会，有利于避免“一人说了算”，使企业决策更科学、运行更高效。 目前，央企60%以上的资产、80%以上的利润集中在上市公司。但是，许多央企的母公司即人们熟悉的“央企集团”，一直是国有独资，其中一些企业还是按《企业法》而不是《公司法》注册。正因如此，央企董事会试点，突破了“国有独资企业没必要设董事会”的认知，在决策权与执行权的分权制衡上迈出了关键一步，成为国企改革历程中具有里程碑意义的事件。 央企董事会试点，最大的亮点是引入外部董事。国资委于2004年提出，试点企业的董事会要引入外部董事，即非本公司员工的外部人员担任的董事，且人数要超过全部成员的半数。这一制度设计避免了董事会与经理层高度重合，也让董事会决策、经理层执行、监事会监督的公司法人治理结构成为可能。 “外来的和尚会念经？！”试点之初，很多人怀疑。为此，宝钢集团第一次召开新董事会时，特意允许中层干部旁听，大家发现，外部董事的视野与原有董事的确不一样。中铝公司董事长葛红林介绍说，现在中铝董事会7名成员中有4名是外部董事，“他们阅历丰富、能力突出，专业知识和经验融合互补，在董事会上独立行使表决权，提高了决策的客观性和科学性。” “2008年国际金融危机时，一位外部董事指点我，别太关心眼前利润，保证现金流、挺过去，你就是胜利者。”一位亲历了董事会建设试点的央企董事长坦言，具备丰富企业管理经验和国际宏观视野的外部董事对企业把握大的战略方向很有帮助，“后来我们不再为一时盈利干着急，而是潜下心来降本增效，果然挺了过来，现在过得还不错。” 外部董事的进入，让董事会内部的制衡更为有效，也改变了企业决策机制。“过去董事会都是内部人，没人敢向董事长提意见，做决策没那么慎重；现在不同了，作任何决策前，都得做大量研究论证，并与外部董事进行充分沟通。”国资委研究中心彭建国研究员说。现实之中，董事会否决、延缓或者多次审议才通过的情况，在各试点企业也已屡见不鲜。“外部董事占多数的董事会，明晰了董事会、经理层的责权利，决策机制实现了从总经理个人负责制向董事会集体负责制转变。”葛红林表示。 经过试点，董事会与经理层在企业中的角色也逐步清晰：董事会抓大事、抓战略决策，具体执行则下放给经理层。在中国节能环保集团公司，董事长和党委书记不参加总经理办公会，不干预日常经营管理工作，尊重和保障经营层的自主权。 10年试点，大型国企纷纷建立起董事会，“内部人控制”的状况得到改观。然而，国企董事会仍屡被指责“花瓶”“形似而神不至”——董事会最核心的职能未能充分发挥。 重大事项的决策权、经理层的选聘权、薪酬的确定权，通常被认为是现代企业制度下董事会的主要职能，但恰恰在这些方面，国企董事会受限颇多。 一位央企董事长直言：发展规划和大型投资有发改委、国资委、工信部等部门管、选人用人有出资人机构管、薪酬有人社部门管，董事会的作用很有限，“很遗憾，10年试点下来，外部董事更多在扮演专家的角色，没起到太多决策的作用。”董事会看起来也在制定公司管理制度、利润分配方案、投资计划等等，但实际上都要先对照套用主管部门编制的一系列文件规定和考评办法。发现好的投资机会，先要看看是不是在规定好的主业范围之内，否则还要先打报告申请。 “《公司法》明确了董事会对经理层的选聘权，但这一法律规定往往很难在国企落实。”北京师范大学公司治理与企业发展研究中心主任高明华说，现在国企董事会对出资人、组织部门提出的总经理人选，基本上是走过场、全通过，“上面‘派来’的总经理在企业具体经营中不按董事会决策来做，董事会也没有办法，更别说追究责任了。”董事会、经理层都向上级部门负责，国企的委托代理模式“出资人—董事会—经营层”难以真正建立起来，董事会的职能大打折扣。 谁来当大型国企的外部董事？多位专家表示，外部董事来源应更职业化、市场化。“在美国，独立董事必须具备与职位相关的专业知识、管理经验和很高的市场声誉。”高明华认为，独立董事应来自于拥有健全信誉机制的职业经理人市场。新兴际华集团有关负责人也表示，在转型升级、打造国际品牌的关键时期，董事会更需要熟悉业务板块、有国际化运营经验的人才。 董事会架构如何更合理？一说是外部董事，总给人局外人的感觉，对企业重大利益的关切度不够。事实上，董事的责权应当是均等的。中国政法大学资本金融研究院院长刘纪鹏建议，未来可以将董事分为执行董事、非执行董事：非执行董事包括股东非执行董事、非股东非执行董事（独立董事），起平衡制约作用；执行董事在公司高管层担任执行职务，保证一定比例从社会公开招聘。 为增强董事会的独立性，新一轮国企改革有针对性地提出了解决方案——“落实和维护董事会依法行使重大决策、选人用人、薪酬分配等权利”“法无授权任何政府部门和机构不得干预”。国企对此寄予厚望。但是，一些企业担心，如何保证这些权力真正交给董事会？对此，多位专家认为，规范董事会建设，更重要的是跳出董事会本身，站在宏观视野上谋划国企治理结构及外部环境的改善： 彭建国表示，未来企业、政府、出资人三者关系要依法定位：政府要切实推动政企分开、简政放权，坚持“法无授权不可为”；出资人代表机构要找准股东定位，依法监管，不缺位、不越位、不错位；企业则要立足于成为自主经营、自负盈亏、自担风险、自我约束、自我发展的独立市场主体。 新一轮改革提出国企监管要从管企业转向管资本为主，将为董事会建设留出更多空间，“国有资本投资、运营公司旗下的企业更加强调市场化运作，由此给董事会带来的改变会比之前更大。”一位央企负责人表示。 “单一的产权结构下，谁也不会跟董事长争得面红耳赤，制衡是有限的；如果多方持股，争取各自利益的动力会更足。”彭建国说。刘纪鹏认为，以后应尽量由国有独资向几家国有股东共同出资的形式转变，央企可以吸收地方国企，各地国企也可以自由组合，“这样一来，不同股东派出的董事进入董事会，就能形成更好的平衡制约机制。” “公司治理主体主要有四个：党组织、董事会、监事会、经理层。”彭建国认为，今后应明确四者的法定地位，划分权力、责任、义务的边界，从而将党管干部与现代企业制度更好结合起来，“处理好党委会和董事会的关系，是完善国企治理的关键。”（记者 刘志强）
经济增速稳步回升 消费大有潜力_政策法规解读_中国政府网
11月社会消费品零售总额增11.2%，比上月提高0.2个百分点

 增速稳步回升 消费大有潜力

国家统计局12日发布的数据显示，11月份社会消费品零售总额27937亿元，同比名义增长11.2%，比上月提高0.2个百分点。

国家统计局贸易外经司高级统计师蔺涛认为，总体上看，消费品零售增速继续保持了今年下半年以来稳步回升的良好发展态势：城乡市场销售平稳增长，商品零售增速继续加快，基本生活类商品稳中有升，且部分升级类商品增长较快。

蔺涛分析，有多种因素促进消费品市场稳步回升，一是车购税优惠政策效果继续显现，加上上年同期基数偏低，汽车销售增速继续回暖。11月份，限额以上单位汽车类商品同比增长9.0%，增速比上月提高1.9个百分点。二是今年下半年以来，全国商品房销售逐步好转，相关居住类商品销售稳步提升。11月份，限额以上单位居住类商品增长17.1%，增速比上月提高6.4个百分点。三是“双11”带动下的网上零售贡献较大。据测算，11月份，实物商品网上零售额增速比上月提高8个百分点左右，对当月社会消费品零售总额增长的贡献率超过30%。特别是网上零售占比较大的商品零售额增速明显加快。11月份，限额以上单位家电、日用品、文化办公、体育娱乐用品类商品增速分别比上月加快10.9、3.9、6.7和9.4个百分点。

来自尼尔森的报告显示，当一线城市消费者被问及他们计划在不久的将来增加开支的类别时，其中接近半数（47%）受访者表示将在提升生活品质和健康相关产品上花更多的钱。

凯络的研究也表明，城乡居民在体育健身方面的消费已经成为增长显著的品类之一，年增长率达到97%。

艾瑞咨询数据也显示，2015年运动社交产品的月活跃用户数预计比2014年翻倍，超过2000万人，并将在未来3年保持高速增长。

“随着中国经济转型深化，消费者的需求不断成熟达到新水平，对经济增长的贡献会越来越大，消费大有潜力可挖。”尼尔森中国区总经理范奕瑾说，着重把握3个方面将有望加速它的增长：一是培养消费的文化，二是提供更好的产品和服务，三是满足多样化的需求。比如改进物流和基础设施、抓住即买即用型消费机会、建立更广泛的零售渠道等，三、四线城市还有很大的空间，特别是“互联网+”把更多产品和服务渗透到用户群中。

德勤中国电信行业主管合伙人林国恩指出：“在移动互联网时代，用户对智能手机的依赖度提高，特别是年轻一代对基于手机的娱乐、生活、工作以及移动电商的接受程度都很高。”

海通证券指出，随着消费方式与上游供应发生变化，回归商品与服务本质，潜心经营能力的企业将有明显提升。渠道间也将从竞争走向融合，资源共享优势互补，共同改善消费者福利。

范奕瑾预计，尽管各级城市消费者的消费习惯会有所不同，但大城市消费者追求生活品质的诉求显而易见，同时小城市的消费潜力也不容小觑，这样的趋势再加上基础设施逐步升级、物流链和电子商务的不断完善，将推动消费继续稳步增长。（综合人民日报与新华社记者报道）
居住证贵在有含金量_评论_中国政府网
近日，备受关注的《居住证暂行条例》公布，并将于2016年1月1日起施行。在全国建立居住证制度，推进基本公共服务和便利向常住人口全覆盖，建立居住证持有人通过积分落户等方式申请登记常住户口的衔接通道……细数一纸居住证带来的“干货”，其政策含金量值得期待。

居住证相较于“暂住证”，仅一字之差，却关乎居住权利、服务权利甚至身份之变。长期以来，庞大的流动人口受限于户籍，难以享受到公平的福利和待遇。城市的教育、医疗、就业等资源再有吸引力，对“暂住”此间的人来说，也只能望而兴叹。条例实施以后，只要符合申请条件，就可享受在教育、社保、医疗等领域的六大服务和七项便利，同为城市建设者的非户籍人口也能共享城市发展成果，这无疑更人性化，也让外来人口多了城市主人意识、少了生活在别处的尴尬。

作为户籍制度改革的重要内容，居住证制度是城市管理的巨大进步，凸显了从管理型向服务型理念的转变。社会在开放，人口流动在增强，从“暂”到“居”，以人为核心的新城镇化迈出了关键一步。接下来如何实现“居转常”，真正做到进得来、住得下、留得住，给人留下了很大的想象空间。（天津津南 马晓婧）
开发大数据，得有大眼界_评论_中国政府网
有了政府服务网，企业注册不用在部门间“跑断腿”；有了电子政务云，公务员也无需为交材料在路上“耗时间”……从浙江到广东、贵州，从交通、医疗、社保到城管、旅游、社区服务，互联网与政务的结合给办事双方带来了双赢的“甜头”。大数据时代，数据是基础性资源。建设政府大数据、实现政务数据共享，不仅将沉睡、闲置的分散数据有效利用起来，而且能反过来推动部门治理能力进一步提升。 虽然各地在这方面取得了一些进展，但仍有很大的改进空间，尤其是一些地方、领域存在的“信息孤岛”现象不容忽视。要想进一步发挥政务信息互联互通的效应，还得继续加强顶层设计和统筹规划，打破各部门、各层级间对信息的条块分割，明确数据共享的范围边界和使用方式，厘清数据管理的义务和权利。各地政府部门推动政务大数据开发，得有更深一层的“大眼界”——未来公共管理需要用数据决策、用数据管理、用数据创新，政府必须破除“数据小农思想”，带头向公众开放公共数据，才能分享数据应用的成果。（沈小根）
公共管理拥抱互联网：政务上云端 服务接地气_滚动_中国政府网
政务服务和“互联网+”，两者“加”在一起如何方便群众、提升效能？多地政府和互联网技术公司联手进行了探索实践。 杭州一些道路布点“智慧道路停车收费系统”，停车位上加装一个直径10厘米的小圆盘，泊车时，感应器能准确检测车辆进出信息，自动把数据传至后台系统。只要布点足够多，大数据就可以告诉司机城市中哪有停车空位。 深圳罗湖法院让市民通过微信上传所有立案所需文书的电子版，可以在线完成立案，获取民事、行政等案件的立案指导信息，查询案件进度，联系案件主审法官，预约查阅档案等。 武汉交警微信账号能帮用户查询路况信息、交通公告、车辆及驾驶证状态等信息，会主动提醒车辆年审、机动车检验到期，可以通过微信支付缴纳交通违章罚款。每天为武汉市民窗口缴罚节省共计22万多分钟，全年节省警力约300人。 腾讯公共战略研究部总经理司晓介绍，目前，腾讯与多省地方政府签署了“互联网+”战略框架合作协议，在广州、深圳、武汉、上海、佛山等城市上线了微信城市服务，1000余万市民受益，其中医院挂号、违章办理、港澳通行证再次签注、户政业务预约、长途汽车购票等服务使用频次最高，最受用户欢迎。 阿里云数据中国事业部总经理潘立维介绍，目前运行在阿里云平台上的政务应用超过1500个，涉及网上审批、交通、医疗、社保、城管、旅游、社区服务等多领域。如智能红绿灯，能根据交通流量控制红绿灯，最大程度减少拥堵；人脸识别技术能让摄像头不只是“眼睛”，还能对视频监控数据实时分析，对可疑人员、车辆自动锁定。 “‘互联网+’要能够连接一切。对政府来讲，就是连接起了民众与公共服务，使公共服务均等化、普惠居民。”司晓说。 与分散的点状合作不同，“浙江政务服务网”背后的系统合作，则是“互联网+政务”的全面升级。 过去，几十个省级部门各自为政，数据互不相通。去年年初，浙江与中国电信、华数集团、阿里巴巴三家互联网服务商达成云计算合作，浙江省政府将整合的各部门数据“迁徙”到专用的数据中心。2014年6月，“云”上的浙江省政府数据完成首次整合，“浙江政务服务网”开通，省、市、县三级政府3000多个部门的所有审批事项都纳入政务服务网。目前，浙江多个地市实现企业登记注册的工商、税务、组织机构代码三证联办，创业开公司一次搞定，再也不用在三部门间来回跑腿。 从浙江的探索来看，在“互联网+”领域，政府可以依托云计算和大数据能力，将松散的政务应用进行整合和流程再造。除了浙江，阿里集团还与海南、天津等14个省市签署了全方位、立体化的战略合作，目前各地已陆续完成政务系统“上云”，后期阿里云将支持政府开展更多大数据应用及政务服务重构。 潘立维介绍，阿里云在“互联网+”政务领域的应用分三步走：一是“上云”，获得政务计算弹性资源与能力；二是政府机构间、政府企业间数据融合，针对政务治理的关键重点进行数据创新应用；三是政务服务系统逻辑重构，灵活支撑简政放权、放管结合。 吴坤是贵州省毕节市质量技术监督检测所的检测员，一年来，他的工作节奏变化巨大：一年前，办理一个计量标准考核，从毕节到贵阳乘车需5小时，交个材料在路上就要耽搁两天，完成一个考核至少要1个月。现在情况不同了，登录贵州省人民政府网上办事大厅，扫描上传相关材料，坐等事项办结，整个过程甚至无需跟办理人员见面。“这都是电子政务云应用的结果。”吴坤说。 阿里云业务总经理刘松分析，以往政务系统数据分散、不一致且横向（跨政府部门、跨行业）融合少，会直接制约政府的公共服务、社会管理等能力。“通过‘云计算’的数据整合，政务网站就好比‘政务超市’，网民可以像逛淘宝一样‘逛政府’，办理行政事项‘数据多跑腿，百姓少跑腿’。” 以前办一个证明或证件要跑多家部门进行信息核实，如今在网上办事大厅，办理者进入相关业务办理入口，一旦需要其它部门信息，后台能自动匹配，“因为同一个云平台上，信息数据是相通的。”贵州省政府政务服务中心主任李荣介绍。 “云计算”数据安全性如何保障？对于数据开放的法律界线，浙江推出管理办法，把政务服务网信息分三类：可无条件共享的非受限共享类信息；只能按照特定方式或提供给指定对象共享的受限共享类信息；依法依规不能共享的非共享类信息。政务服务网信息资源共享则遵循“义务提供，无偿共享”原则。“不仅要搭政务‘云’，更要配‘云盾’作为政务系统运行的安全保障。”刘松介绍，类似安防性质的“云盾”产品，安全性远高于政府自己建一个机房。 在浙江，为防止政府数据信息泄露，阿里云推出“云盾”等成套安全体系，与电信的“云堤”一道筑成“网上大堤”。同时，政务云上的每个委办局之间都建成了防护墙，即便单个委办局遭受黑客攻击，一般也不会发生整片“云”系统的瘫痪。（记者 顾 春、吕绍刚、黄 娴、孙 振）
严重违法失信企业将进“黑名单”_政策法规解读_中国政府网
记者从国务院法制办获悉：国家工商行政管理总局起草的《严重违法失信企业名单管理暂行办法（征求意见稿）》现已全文发布，并向社会公开征求意见。

今年11月10日，国家发改委和工商总局联合向社会发布《失信企业协同监管和联合惩戒合作备忘录》，其时工商总局透露正在着手制定《严重违法失信企业名单管理办法》，将存在严重违法行为的企业列入“黑名单”，实施更严格的信用惩戒措施。时隔一个月，这部迄今为止最为严格的失信企业“黑名单”管理办法或将出台，未来将有助于对企业实施信用约束，构建形成“一处违法，处处受限”的联合惩戒机制。

征求意见稿中明确了9类市场主体将被列入黑名单，其中包括因不正当竞争行为受到行政处罚、侵害消费者合法权益、发布关系消费者生命健康的商品或者服务的虚假广告造成人身伤残受到行政处罚等情形。

其中，组织、策划传销或违反《直销管理条例》相关规定情节严重受到行政处罚的，或为传销行为提供便利条件3年内受到2次以上行政处罚的，也被单独作为列入“黑名单”予以公示的事由之一，以期通过这种方式引起社会公众的注意。

工商总局表示，拟出台规定中所列举的9种情形，绝大部分是工商系统内各业务条线梳理出来的严重危害人民生命、财产安全及经济社会秩序的严重违法失信行为，社会关注度高，群众反映问题强烈。对这些行为除依据法律法规进行处罚外，有必要对相关企业进行工商内部约束，加强风险管理，并通过企业信用信息公示系统向社会公示，以扩大社会监督，达到严管目的。

拟出台的办法规定，对因严重违法失信而被列入“黑名单”的企业实施信用约束、部门联合惩戒，并通过企业信用信息公示系统予以公示。

此外，征求意见稿中还列举了7种一般惩戒措施，不仅各级工商行政管理机构可以将其列为重点检查对象，还可以在企业法定代表人办理变更登记、认定著名商标、授予相关荣誉称号等方面予以限制。

据了解，考虑到“黑名单”管理的行政效能问题，在各级工商管理部门在对“黑名单”的管辖上，总体按照“谁登记、谁管辖”的原则进行管理。其中，工商总局负责指导全国严重违法失信企业名单管理工作，各级工商行政管理机关负责其辖区内的严重违法失信企业名单管理工作。

征求意见稿指出，在如何移出“黑名单”问题上，除因进入经营异常名录满3年而被列入“黑名单”的企业应当提出书面申请外，因其他情形都是在“黑名单”期限届满后，工商部门应主动作出移出决定。

另外，拟出台规定还为被错划入“黑名单”的企业提供了救济的渠道。征求意见稿规定，企业对被列入严重违法失信企业名单有异议的，可以向作出决定的工商行政管理机关提出书面申请并提交相关证明材料。

对于企业提出异议的情形，工商行政管理机关在处理上必须要符合程序性的要求：予以受理的，应当核实并将核实结果书面告知申请人；不予受理的，将不予受理的理由书面告知申请人。通过核实发现列入严重违法失信企业名单决定存在错误的，应当予以更正。

同时，考虑到列入和移出严重违法失信企业名单属于具体行政行为，此次征求意见稿还明确，对企业被列入、移出严重违法失信企业名单决定有异议的，可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。（记者 张璁）
政府投资基金：不得投资二级市场股票_政策法规解读_中国政府网
日前，财政部向社会发布《政府投资基金暂行管理办法》，对政府投资基金的设立、投资范围和风险控制等进行规范管理。设立政府投资基金，钱从哪里来？投资的方向和领域是什么？政府投资基金不能从事哪些业务？针对社会关注的热点问题，记者采访了有关部门和专家。 “设立政府投资基金的目的，主要是引导社会资本投资重点领域和薄弱环节，支持相关产业和领域发展。”财政部财科所所长刘尚希表示，政府投资基金，资金来源是由各级政府通过预算安排，以单独出资或与社会资本共同出资设立，并采用股权投资等市场化方式进行运作的。 管理办法规定，各级财政部门应当控制政府投资基金的设立数量，不得在同一行业或领域重复设立基金。投资基金投资方向和领域，主要包括以下四个方面： ——支持产业转型升级和发展。扶持重大关键技术产业化，引导社会资本增加投入，有效解决产业发展投入大、风险大的问题，实现产业转型升级和重大发展，推动经济结构调整和资源优化配置。 ——支持基础设施和公共服务领域。鼓励和引导社会资本进入基础设施和公共服务领域，加快推进重大基础设施建设，提高公共服务质量和水平。 “采用政府引导基金方式吸引社会出资和引导投向，是财政治理理念和资金管理方式的深刻变革，也是实施供给侧改革的重要举措。”财政部部长楼继伟指出，加快发展政府引导基金，有利于贯彻落实创新驱动发展战略，解决中小企业“融资难”与“融资贵”的瓶颈制约，更加有效地推动大众创业、万众创新，培育发展新动力，拓展发展新空间。 在明确政府投资基金投资方向和领域的同时，管理办法也给出了投资的“负面清单”，共有七大业务领域“禁止入内”。 投资业务“禁区”包括：从事融资担保以外的担保、抵押、委托贷款等业务；投资二级市场股票、期货、房地产、证券投资基金、评级AAA以下的企业债、信托产品、非保本型理财产品、保险计划及其他金融衍生品；向任何第三方提供赞助、捐赠（经批准的公益性捐赠除外）；吸收或变相吸收存款，或向第三方提供贷款和资金拆借；进行承担无限连带责任的对外投资；发行信托或集合理财产品募集资金；其他国家法律法规禁止从事的业务。 “对投资基金实行负面清单管理，就是要确保资金投向实体经济，避免‘钱炒钱’。这样才能突出基金投资重点，把好钢用在刀刃上。”刘尚希表示。 办法规定，投资基金按照“政府引导、市场运作，科学决策、防范风险”的原则运作，各出资方利益共享、风险共担。为更好地发挥政府出资的引导作用，政府可适当让利，但不得向其他出资人承诺投资本金不受损失，不得承诺最低收益。 政府投资基金应在保证政府投资安全的前提下实现保值增值。各级财政部门应建立政府投资基金绩效评价制度，按年度对基金政策目标实现程度、投资运营情况等开展评价，有效应用绩效评价结果。政府投资基金应当接受财政、审计部门对基金运行情况的审计、监督。 “以往财政资金支持企业，更多是采用项目补贴的形式，给谁不给谁最后部门说了算，容易出现钱花不到位，甚至权力寻租的现象。”刘尚希认为，设立政府投资基金，政府一般不参与基金日常管理事务，有利于建立更加公平有效的新机制。在有效的激励约束机制下，政府资金通过合理让利引导基金投向，促进政策目标的实现。 近年来，在加快政府职能转变，促进创新创业、鼓励股权投资政策背景下，我国政府投资基金进入快速发展时期。其中，设立最多的是政府引导基金，主要通过整合竞争性领域扶持重点产业、行业、区域发展的专项资金，推动财政资金“由补转投”，有效撬动社会资本。 数据显示，在国家层面，中央财政设立了国家集成电路产业投资基金、中国农业产业发展基金、国家科技成果转化引导基金、中国文化产业投资基金等9只基金。财政承诺出资约2000亿元，带动社会资本5000多亿元。在地方层面，截至今年上半年，各地共成立304只政府引导基金，管理资本规模3500多亿元。 “做好政府引导基金工作，首先要明晰政府引导基金定位，合理控制基金规模与投向。将工作重点放在已设立的基金尽快形成投资、发挥效益上来。”楼继伟强调，各地应对基金设立情况进行重新梳理，做好统筹规划，不能重复设立，不要新铺摊子，不搞一哄而上，不搞全覆盖，不设时间表。 基金投向要实现政府公共职能属性与市场资本逐利属性的有机统一。要科学界定基金投资领域，投向“具有一定竞争性、存在市场失灵、外溢性明显”的领域。对纯公益性项目，应纳入公共财政保障范畴，也不应作为基金投资的对象。 同时，突出基金投资重点。在产业上突出实体经济，政府引导基金应当紧紧围绕支持实体经济这条主线；在阶段上区别于成熟期市场基金，聚焦于初创期、早中期企业；在区域上实事求是，统筹兼顾。（记者 李丽辉）
郑东新区 中原昂起新“龙头”_滚动_中国政府网
12月14日，参加上海合作组织成员国总理会议的各国领导人将齐聚郑州，共同见证本世纪初才开发建设的郑东新区最新形象。聚集264家金融机构，今年前三季度金融业增加值99.5亿元的郑东新区，还将顺应“互联网+”发展大势，启动建设九大创新创业综合体，打造“豫货通天下”跨境电商金字招牌。

“规划不一定最好，但一定最具特色。”郑东新区以国际化眼光布局，以“有生命的城市”为规划理念。10多年来，新区坚持“一张蓝图绘到底”，规划方案一一得到实现。如今，中央商务区、龙湖区等6大组团，功能不同，动静分明。组团之间，总量近50%的“水+绿色”，撑起城区“蓝色之脉”和“绿色之网”。

创业创新氛围日渐浓厚。国家专利审查协作河南中心、国家技术转移郑州中心等4大国家级平台形成，吸引1000多家科技服务类企业落户。在郑州电子商务大厦，中钢网每2分钟完成一单钢材购销，今年交易量突破400亿元；黑蜘蛛公司通过郑州航空港、郑欧班列，将河南生产的锤式破碎机卖到西班牙。“大厦5万平方米办公面积，今年税收已突破5亿元，相当于每平方米贡献税收1万元。”电子商务大厦负责人自豪地说。

站在新起点，郑东新区加快国际化步伐：瞄准国际化区域金融中心和国际化中央商务区，力争到2020年初步形成“三大形态”——以金融业为主导的高端产业形态，以绿色低碳智慧为特征的花园城市形态，以完善的公共服务为特征的和谐社会形态。一座生机勃勃的开放之城正昂起“中原龙头”。（记者 龚金星、马跃峰）
为上合组织多边务实合作注入新动力_滚动_中国政府网
新华社北京12月13日电（记者 白洁、王慧慧）作为今年中国主场外交的收官之作，上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议将于14日至15日在河南郑州举行。这是继7月在俄罗斯乌法举行的成员国元首理事会后，上合组织又一重要会议。分析人士认为，此次会议对于全面提升上合组织各领域合作水平、深化中国同有关国家关系、维护地区繁荣稳定具有重要意义。

外交部此前宣布，上合组织成员国哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦的总理以及乌兹别克斯坦第一副总理将来华出席会议，观察员国阿富汗、白俄罗斯、印度、伊朗、蒙古国、巴基斯坦等政府领导人也将出席。同时，联合国亚太经社会、东盟、亚信等有关国际组织和机制负责人也将应邀与会。

上合组织成员国总理会议是上合组织重要会晤机制之一，每年举行一次。中国曾于2003年、2009年两次在北京举办总理会议。专家认为，相较于元首峰会注重战略层面，总理会议更多强调落实。即将召开的总理会将重点关注安全、经贸领域的务实合作。

中国国际问题研究院国际能源战略研究中心主任石泽认为，反恐将会是此次会议的主要议题之一。目前国际反恐形势严峻，一方面阿富汗安全局势依然脆弱，对上合组织形成压力；另一方面伊斯兰国连续制造暴恐事件，上合组织所在区域与之直接相邻，处于反恐第一线，打击恐怖主义是各成员国的迫切需求。与会领导人将根据新形势，就如何加强反恐合作，防止极端恐怖势力渗透进行讨论，包括加强上合组织下设反恐中心的职能、增加情报交流与协调等，以形成合力共同面对挑战。

专家表示，自2001年成立以来，上合组织在安全领域合作一直十分扎实，中亚地区也基本保持相对稳定。“这是上合组织的成就，绝不能让这个地区乱，因为这不仅涉及安全，还涉及发展，对各国都至关重要。”石泽说。

作为上合组织“双轮驱动”的另一个轮子，经济领域务实合作自然是各国领导人探讨的重点议题。本次会议预计将着重讨论如何推动区域内多边合作。

中国上合组织研究中心秘书长、国际问题研究院欧亚研究所所长陈玉荣表示，受国际金融危机、能源价格下调等因素影响，当前区域内各国都面临经济下行压力，同时也都处在经济转型过程中，“如何利用上合组织平台挖掘合作潜力，形成优势互补，加强多边合作就显得十分重要，这也符合各国利益诉求”。

据外交部副部长程国平介绍，会议期间，成员国总理将发表关于区域经济合作的声明，重申各方积极支持实施丝绸之路经济带等区域合作倡议，推进丝绸之路经济带建设与各国发展战略以及欧亚经济联盟等本地区一体化机制对接，以贸易便利化、产能合作、基础设施建设、金融等领域合作为优先重点，推进区域合作迈向更深层次，并积极吸引观察员、对话伙伴参与合作。

专家表示，随着“一带一路”建设全面展开，作为丝绸之路经济带建设的核心区域，上合组织成员国经济合作迎来新机遇。特别值得一提的是产能和装备制造合作。去年中国与哈萨克斯坦就产能合作达成协议，迄今已有28个重大项目落地，协议投资总额超过230亿美元。据悉，此次会议期间，中方将积极推广中哈产能合作的实践经验，调动其他上合成员国积极性，扩大在国际产能和装备制造合作上的广度和深度。

此外，各成员国将就建立上合组织自贸区、成立上合开发银行等议题进行探讨，促进成员国间的投资和经贸往来。

“作为东道国，中方期待同各方一道，在丝绸之路经济带等区域合作倡议背景下，深入探讨深化上合组织各领域合作的新思路新举措，就当前形势下推进区域合作的最优先领域和紧迫任务做出部署和规划，为本组织各国发展与稳定提供动力。”程国平说。
总理去郑州主持的上合组织总理会会有哪些新鲜事？_滚动_中国政府网
总理去郑州主持的上合组织总理会会有哪些新鲜事？
中央党校负责人就《关于加强和改进新形势下党校工作的意见》答记者问_滚动_中国政府网
把党校姓党全面贯穿党校工作始终

 ——中央党校负责人就《关于加强和改进新形势下党校工作的意见》答记者问 新华社北京12月13日电（记者 孙铁翔）为进一步加强和改进新形势下党校工作，2015年11月23日，中共中央政治局召开会议，审议通过了《关于加强和改进新形势下党校工作的意见》。中央党校负责人13日接受采访，就意见的制定和贯彻落实回答了新华社记者提问。 答：当前，我国正处于全面建成小康社会决胜阶段，我们党正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。形势环境变化之快、改革发展稳定任务之重、矛盾风险挑战之多、对我们党治国理政考验之大都是前所未有的。我们党要团结带领全国各族人民抓住机遇、战胜挑战，把“四个全面”战略布局落到实处，实现第一个百年奋斗目标、全面建成小康社会，关键在于培养造就一支具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的高素质干部队伍。党校承担着为领导干部补钙壮骨、立根固本的重要任务，新形势下党校工作只能加强、不能削弱。 另一方面，面对新形势新任务，党校工作还有许多不适应的地方。主要是，相当一些同志还没有从事关党和国家兴旺发达、长治久安的高度认识党校工作、看待党校工作，不重视党校工作的现象还比较普遍，不少人认为党校可有可无。党校工作在地方和基层还存在“说起来重要、做起来次要、忙起来不要”的问题。另外，一些党校尤其是县级党校运转困难，各级党校的理论教育和党性教育的针对性、时效性不够等，影响了党校作用的发挥。所有这些，都要求我们必须更加重视党校工作，必须进一步加强和改进党校工作。 问：意见第一次在文件中明确把党校姓党作为党校办学的根本原则，请您谈谈对这个问题的看法。 答：党校因党而立、因党而办、因党而兴、因党而强，党校姓党是党校与生俱来的基因，是贯穿整个党校发展史的一条红线，是党校历来坚持的根本原则，是天经地义的要求，也是做好党校工作的根本遵循。加强和改进新形势下党校工作，归根到底取决于能不能坚持好党校姓党、能不能把党校姓党贯穿党校工作始终。意见是指导全面建成小康社会决胜阶段党校工作的纲领性文件，在这个文件中第一次明确把党校姓党作为党校办学的根本原则并作为一条主线贯穿文件始终，就是要郑重告诉各级党委和党校：一定要把党校姓党这个观念和意识进一步立起来、树起来、强起来，在坚持办学政治方向上一定要有高度的政治清醒和思想自觉，绝不能有任何含糊和动摇。 党校姓党不是空洞的口号，也不是抽象的要求，而是有具体、丰富内涵的。党校姓党就是要坚持一切教学活动、一切科研活动、一切办学活动都坚持党性原则、遵循党的政治路线，坚持以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志、以党的使命为使命，严守党的政治纪律和政治规矩，坚持在党爱党、在党言党、在党忧党、在党为党，归根到底一句话，就是要在思想上政治上行动上自觉同党中央保持高度一致。意见对坚持党校姓党提出了四条具体要求，就是要坚定政治方向，坚持实事求是，坚持质量立校，坚持从严治校，这就在大的方面使坚持党校姓党有了基本遵循。 问：针对把党的理论教育和党性教育作为党校主业主课的要求，意见在这方面有什么新规定和举措？ 答：党校姓党，决定了党校工作的重心必须是抓党的理论教育和党性教育。领导干部到党校学习，主要任务是学习党的理论、接受党性教育。如果党校把党的理论教育和党性教育这个主业主课放松了、甚至荒废了，搞了许多其他方面知识、技能、兴趣的东西，那就会喧宾夺主，甚至会在政治方向上发生偏差。党的十七大之后习近平同志担任中央党校校长时就反复强调这个问题，十八大之后他仍然不断强调这一点。经过努力，现在各级党校理论教育和党性教育的状况有很大改观。 意见在总结实践经验的基础上，对党校教学突出党的理论教育和党性教育这一主业主课作了不少具体规定，比如：明确规定这两类课，在中央党校、省（自治区、直辖市）委党校、市（地）委党校教学安排中不低于总课时的70%；明确规定各级党校每个主体班次都要设置专门的“党性教育单元”，确保党性教育课不低于总课时的20%等。随着意见这些规定和要求的贯彻实施，党校在帮助党员领导干部掌握马克思主义理论这一看家本领、保持共产党人政治本色方面的教育作用将会得到更好的发挥。 问：怎样理解意见提出的建立和实行领导干部到党校讲课制度？ 答：党的领导干部到党校讲课是我们党的一个优良传统。习近平总书记担任中央党校校长期间，到党校讲过19次开学第一课，党的十八大之后又去讲过多次。今年10月23日，李克强总理来中央党校为全体学员作了《当前经济形势和重点经济工作》的报告。实践证明，领导干部到党校讲课是提高党校教学质量和水平的重要条件和有力保证。意见对此作了制度性安排，提出了新的要求。如：坚持中央领导同志带头到中央党校讲课的做法，省、市、县党委领导班子成员每人每年至少到同级党校讲一次课。县级以上党委和政府工作部门主要负责人，根据需要不定期到同级党校讲课。每年领导干部讲课总课时，占各级党校主体班次总课时的比例不低于20%。
刘奇葆出席加强国际传播能力建设工作座谈会_滚动_中国政府网
新华社北京12月13日电 12月13日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在出席加强国际传播能力建设工作座谈会时强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于讲好中国故事的重要指示精神，坚持国家站位、树立全球视野，对外阐释好中国梦的深刻内涵和世界意义，阐释好中国特色社会主义的制度优势和发展成就，阐释好当代中国价值观念及其对人类文明的独特贡献，引导国际社会全面客观认识中国，塑造中国良好形象。

刘奇葆指出，加强国际传播能力建设是对外宣传一项重要而紧迫的战略任务。要进一步明确总体思路、发展方向和布局要求，紧紧围绕实现高端覆盖、本土化覆盖、口岸覆盖，优化调整总体布局，有效统筹资源力量，充分发挥集合效应。要着力打造重点外宣媒体，提升议题设置水平，推进媒体深度融合，实施本土化战略，加强改进周边传播，增强合作传播能力，推动国际传播能力建设取得突破性进展。

刘奇葆强调，国际传播能力建设是一项系统工程，要增强大局意识、责任意识，加强统筹协调，精心组织实施，全力以赴加以推进。要落实好相关政策，加强项目实施效果评估，推出更多优势项目、亮点项目、精品项目，不断开拓国际传播事业发展的广阔空间。
中共十八届五中全会精神宣介团访问韩国_滚动_中国政府网
宣介团团长、全国人大常委会副秘书长沈春耀出席了韩中文化协会组织的专题座谈会，并与韩国外交通商部、有关政党负责人以及智库学者座谈交流，接受媒体专访，有针对性地介绍了“十三五”时期中国发展的指导思想、发展理念、目标任务和重大举措。
河北6个贫困县探索推进“光伏扶贫”_滚动_中国政府网
新华社石家庄12月13日电（记者 齐雷杰、杨帆）记者从河北省扶贫办获悉，河北选择了平山、曲阳等6个县作为首批光伏扶贫试点县，针对无劳动能力、无收入的农村最困难群体，开展长达20年的持续帮扶，扶贫对象可获得每年3000元的收益，有效改善其经济状况。

光伏产业是我国拥有全球竞争力的行业，拥有晶龙、英利等具有先进技术和较大产能的大型企业。我国一些贫困县尤其是贫困山区闲置山场面积大、光照条件较好，发展光伏发电产业拥有较好基础。去年，国家能源局、国务院扶贫办选定了河北、山西、安徽、甘肃、宁夏、青海6省（区）作为首批“光伏扶贫”试点省，探索“精准扶贫”。

河北选择了平山、曲阳、巨鹿、临城、赤城、平泉等6个县做试点，帮扶对象为符合无劳动能力等条件的建档立卡贫困户，共计3万余户、5万余人。计划利用3年时间，通过光伏扶贫逐步实现6个试点县所有光伏扶贫对象收益达到每年3000元、持续20年。

记者走访平山、曲阳等地发现，光伏扶贫对象贫困程度深、生活质量差、自我发展能力弱，依靠自身能力脱贫难度大，只有长时间、大力度扶持才能改善其重度贫困状况。多名试点县发改局、扶贫办等基层干部表示，光伏扶贫既能帮助贫困县的最困难群体增加收入，也有助于改善能源消费结构，助力节能减排和雾霾治理，助力调整经济结构、消化光伏产能，一举多得。

为鼓励光伏企业积极性，河北省光伏扶贫由光伏企业和政府共同实施。参与项目的光伏企业，可按照1：2.5的比例建设光伏扶贫电站和商业光伏电站，并优先安排年度建设规模指标，企业则拿出部分商业电站收益弥补光伏扶贫支出。项目建设中，政府还对光伏企业给予贴息等扶持。

平山县发改局有关负责人表示，平山2015年共获得了70兆瓦光伏电站指标，其中50兆瓦为商业电站，20兆瓦为光伏扶贫电站，负责100户贫困户的扶贫任务。规划实施的6个光伏项目共计投资16.8亿元，建成后年可实现销售收入2.4亿元。其他试点县光伏扶贫项目，也在稳步推进。

一些参与光伏扶贫的企业负责人表示，除了扶贫收入，光伏电站附近的村民，还能获得电站占地租金；建设过程中，除了技术性工作，搬运、安装等都由当地村民承担，可获得打工收入；电站投用后，太阳能电池板需要定期清洗，村民也能获得劳务收入。
河北清理“红顶中介”助力简政放权落地_滚动_中国政府网
新华社石家庄12月13日电（齐雷杰）针对“红顶中介”等中介机构变相设置行政审批门槛，导致简政放权出现“中梗阻”、加重企业负担等问题，河北对省政府部门行政许可中介服务事项进行了集中清理规范，从12月中旬开始，行政审批中介服务事项实行“清单管理”并向社会公开，中介服务机构还要建立服务承诺、限时办结、执业公示、一次性告知、执业记录等制度。

近年来，河北精简审批项目、规范简化审批程序、提高行政效率、优化服务环境。然而，一些垄断性强、依附于行政审批、与政府部门存在利益关联的中介机构，变相设置行政审批门槛甚至乱收费，一定程度上消解了行政审批制度改革的红利。

现实中，与行政审批有关的部分第三方中介评估事项缺乏规范，第三方中介事项如技术性审查、评估、鉴证、咨询报告或意见书，包括环境影响评价、可行性研究、节能、地质勘探、施工图设计审查等，仍然存在依托行政资源变相设置审批门槛等问题。一些中介组织还进驻政务服务中心误导群众、非法盈利。例如，有的汽车流通协会在大厅内收取二手车交易费用，一些审批部门公开或暗示企业使用其指定的中介机构、施工单位和企业产品，否则难以通过审批或验收。

为此，河北大力清理规范行政审批中介服务，明确要求法律法规依据不充分、特别是以规范性文件设定的中介服务事项，一律取消；审批部门委托的技术性服务一律纳入行政审批程序；审批部门所属事业单位、社会组织及举办的企业从事本部门行政审批相关中介服务的，一律脱钩或转企改制。

河北省政府12月1日出台决定要求，省政府部门应在网站公开经核准的本部门行政许可中介服务事项清单和纳入省政府部门审批程序的技术性服务事项清单，内容包括中介服务事项名称、设定依据、收费性质、标准和依据等具体内容。今年年底前，省、市、县行政审批中介服务事项清单全部社会公开。

为破除垄断，河北明确审批部门今后不得以任何形式指定中介服务机构，对具备相应资质的各类中介服务机构提供的服务应同等对待；申请人已委托中介服务机构开展的服务事项，不得再委托同一机构开展该事项的技术性审查。审批部门所属事业单位、主管的社会组织及其举办的企业提供中介服务的，一律不得借助行政权力垄断经营、强制服务。政府部门还将对中介机构及其从业者加强监督管理，建立中介机构管理长效机制。
国家二级保护动物青海湖裸鲤资源量达保护初期23倍_滚动_中国政府网
新华社西宁12月13日电（记者 马勇）由于保护措施得力，国家二级保护动物、青海湖重要水生物种裸鲤资源量持续增加，据青海省渔业局介绍，青海湖裸鲤资源量约达6万吨，为保护初期的23倍。

为保护青海湖湟鱼资源，修复青海湖复合生态功能，从上世纪80年代起，青海省政府先后5次实施封湖育鱼。自2011年1月至2020年12月，实施零捕捞政策。在此基础上，青海省还加大了青海湖裸鲤增殖放流力度、人工孵化技术攻关、产卵场地建设和渔政管理设施投入，使青海湖裸鲤资源量逐步恢复。

与此同时，青海省有关部门和地方还进一步加强力度打击违法偷捕、贩卖、加工湟鱼（青海湖裸鲤俗名）行为，持续开展渔业环境监测工作。仅2015年，青海省渔政管理总站共破获偷捕湟鱼案件16起，抓捕嫌疑人14名，没收湟鱼339公斤，销毁网具85盘。

青海湖裸鲤是国家二级保护动物，其栖息地青海湖为我国最大湖泊，青海湖裸鲤是青海湖生态链和复合生态功能中的关键要素。
上海：向世界传播中国“好声音”“好故事”_滚动_中国政府网
新华社上海12月13日电（记者 许晓青、周文其、董蕾）“这条热线每天提供12小时的日语服务，关键还是免费的。热线电话接听员的服务精神令人动容。”今年早些时候，日本一家媒体刊发《上海的盛情接待》一文，这样描写他们眼中的“中国上海”。 一个号码为962288的热线服务平台，让众多在上海工作生活的外国人感到这座城市和这个国家不再陌生。这条由上海市政府有关部门与上海报业集团联合主办的对外信息服务热线，被认为是“上海人的门面”，是传播“中国好声音”的重要窗口。 这是中国内地最早探索向外籍人士提供多语种公益服务的热线之一。热线运营9年来，逐步成为外籍人士在上海工作、生活、学习的好助手。目前，上海“对外热线”提供10多个服务语种，主要包括英、日、韩、德、俄、法、西、意、葡、阿拉伯、马来、印尼等语，其中英语服务是全天候24小时，有20多个国家和地区的青年人在热线担任接线员，平均每天接听550多通咨询电话，高峰时会有近千个电话涌入。 即便是“哪里有卖某个牌子的酱油”“如何告诉出租车司机目的地”等日常小问题，热线工作人员都会耐心回答。曾体验过热线服务的菲律宾籍人士玛雅说，这条热线改变了自己对中国的看法，“让我觉得中国人都乐意帮助你，而且随时随地就在你身边”。 “我们的服务就是在上海这座国际大都市开一扇窗口，向全世界露个笑脸，希望我们的笑脸始终是灿烂、美好的。我们会不断适应不同国家不同人士的需求，把服务做得更完美。”962288热线负责人乐迪说。 据不完全统计，上海现有约15万常住外籍人士，还有众多每年固定途经上海的商务旅行者。这些年，他们了解中国的途径，听见“中国声音”、读懂“中国故事”的方式变得多种多样。 “如果你想了解孔子，可以有很多种方式，‘最生活化的孔子’被我们的创意工作者转化为一本本连环画、一张张明信片、一个个冰箱贴，还有各种新奇的文化表达。”上海海派连环画中心主任刘军说。 近3年间，中英文双语版的《诸子百家国风画传》从上海走向全球，其中包括《孔子画传》《孟子画传》等。2016年《老子画传》《墨子画传》《孙子画传》亦将问世。在双语基础上，法语、日语、韩语版的连环画也将问世。 “我们试着打造一个‘可爱的孔子’，在艺术手法上，既运用了‘海派’连环画创作中的传统中国水墨画技法，也吸收了欧洲群像、肖像历史画的绘制手法。”《孔子画传》作者郭德福说。 近年来，在上海对外文化交流交往中，还涌现出一大批传播中国声音、讲述中国故事的全新原创力作。谭盾的微电影交响乐史诗《女书》、杨丽萍的原创现代舞剧《十面埋伏》等通过中国上海国际艺术节的平台走向国际舞台。依托国际艺术节“扶持青年艺术家计划”，《意·镜》《爸爸的时光机》《斩·断》等融贯中西的原创作品脱颖而出，受到国际人士欢迎。 “我们试图把多媒体、电子音乐等与中国传统昆曲及打击乐结合起来，实现多方面艺术元素的融合。我们的作品不仅在上海演出，也通过艺术节的平台到美国相关的艺术节上演出，反响超出预期。”青年艺术家、《意·镜》团队负责人秦毅说。 中国上海国际艺术节中心总裁王隽介绍，通过与青年艺术家合作，鼓励和支持青年人用独特的创意和负责任的理性思考，进行务实创作与表演，从而可以使“中国好声音和好故事”传播得更远，更具有世界性和当代性。
拉萨：城镇居民可支配收入达历史最高水平_滚动_中国政府网
新华社拉萨12月13日电（记者 张宸）“十二五”期间，拉萨市城镇居民可支配收入由2010年的16567元增加到2014年的23057元，比2010年增长39.2%，年均增长8.6%。

目前，拉萨城镇居民住户条件明显改善，家庭耐用消费品逐渐向品牌化发展，教育文化娱乐等消费支出不断增长。在神力时代广场地下一层，正在选购某知名品牌洗面奶、防晒霜的格琼说：“我做快递工作，一定要选点好东西保护自己的脸。”

随着生活水平的提高，在拉萨街头，各类藏家宴、中餐馆、西餐厅比比皆是，藏族老人索朗塔杰说：“生活好了，现在吃得好不重要，吃得健康才是第一位。”为了健康，略有“三高”的索朗塔杰老人从每餐喝甜茶改成了喝普洱茶。
西藏年粮食产量首次突破100万吨_滚动_中国政府网
新华社拉萨12月13日电（记者 张京品）记者13日从西藏自治区党委八届八次会议上获悉，2015年西藏粮食产量首次突破100万吨，达到101万吨，创历史新高。其中，青稞产量约70万吨，确保了西藏粮食安全。

西藏农牧厅厅长杜杰说，2015年西藏采取了增加粮食播种面积、加大良种推动力度、实施科技兴粮项目等措施，助推了粮食产量实现历史突破。2015年，西藏全区粮食种植面积超过255万亩，其中青稞播种面积超过187万亩。此外，平均每亩增产26.5公斤的“藏青2000”新品种推广面积达76.9万亩，确保了青稞产量稳定增长。

西藏还不断加大强农惠农富农政策，激发农民种粮积极性。2013年，西藏青稞良种补贴标准由原来的15元／亩提高到20元／亩，种粮农民直接补贴从15元／亩提高到30元／亩，农资综合补贴由2011年的15元／亩提高到27.87元／亩。

“除了种粮补贴，村民们还可以免费领化肥农药，技术人员经常到田间地头指导种植管理，农牧局还给购置了播种、收割机械。”拉萨市堆龙德庆县德庆村村民达瓦说，“从种到收，我们享受了一系列惠农政策。”

西藏将继续推广农作物良种面积，继续提升农牧业综合生产能力，确保“十三五”期间粮食产量保持在100万吨以上、青稞产量保持在70万吨以上，农牧业产业化经营率达到50%以上，以保障主要农畜产品供给，促进农牧民增收。2014年，西藏农村居民人均可支配收入达7471元，增长14%。

位于世界屋脊的西藏，气候恶劣，高寒缺氧，加之农业生产落后，粮食产量低，曾长期依靠内地运粮解决粮食问题。近年来，西藏不断加大支农惠农的财政支持力度，培育青稞、小麦等新品种，同时积极加强高标准农田建设，确保了粮食产量保持稳定，基本实现粮食自给。
天津港爆炸中停运的津滨轻轨16日起恢复部分路段运营_滚动_中国政府网
新华社天津12月13日电（记者 张华迎）记者13日从天津滨海快速交通发展有限公司获悉，在天津港“8·12”爆炸事故中停运的津滨轻轨（9号线）将于16日起恢复天津站至钢管公司站区间临时运营，运营时间为6：00—22：30，每趟列车行车间隔10分钟。

记者日前在津滨轻轨临时终点站钢管公司站附近走访发现，该站位于津塘公路南侧，站前有一个宽敞的小广场，出站以后右转即是“大无缝轻轨站”公交站，有503、621、680、835、931等多条公交线路经过。

据了解，受“8·12”爆炸事故影响，津滨轻轨于8月13日起停运，而在爆炸中损毁严重的津滨轻轨终点站东海路已于9月份开始在原址上重建。东海路轻轨站重建工程的环评信息公示显示，重建的东海路站将于2016年底竣工投用。
中共中央关于加强和改进新形势下党校工作的意见_滚动_中国政府网
中共中央关于加强和改进新形势下党校工作的意见

 （2015年12月9日） 党校事业是党的事业的重要组成部分。重视发挥党校作用是党的优良传统和政治优势，是提高党的执政能力、执政水平的重要保证。为适应党和国家面临的新形势新任务，更好地促进党校事业发展，现就加强和改进新形势下党校工作提出如下意见。 （一）加强和改进党校工作是协调推进“四个全面”战略布局的迫切需要。长期以来，各级党校在干部队伍建设中发挥了重要作用，为推进我国革命、建设和改革事业提供了有力支撑。现在，我们党正带领人民进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，致力于协调推进“四个全面”战略布局，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦。办好中国的事情，关键在党，在于锻造一支能够担当重任的高素质领导干部队伍。提高党的执政能力，实现党的执政使命，迫切需要按照建设学习型、服务型、创新型马克思主义执政党的要求，进一步发挥党校培训党员领导干部的主渠道作用，推动党员领导干部强化战略思维、历史思维、辩证思维、系统思维、创新思维、底线思维，全面提升能力素养，解决新形势下能力欠缺、“本领恐慌”问题，更好推进国家治理体系和治理能力现代化。 （二）加强和改进党校工作是落实全面从严治党的内在要求。全面从严治党，必须加强党的思想政治建设，提高党员干部思想理论素养和党性修养。现在，一些干部不合格，主要是思想政治素质不合格；一些干部出问题，根子是世界观、人生观、价值观这个“总开关”出问题。党校承担着强化理论武装、加强理想信念教育的重要职责，肩负着加强党性党风教育、传承党的优良传统作风的重要使命。加强和改进党校工作，充分发挥“三个阵地、一个熔炉”的重要作用，有利于推动党员干部落实“三严三实”要求，从思想、政治、作风等方面严起来、强起来，做到对党忠诚、个人干净、敢于担当，把全面从严治党的任务落到实处。 （三）加强和改进党校工作是促进党校事业健康发展的紧迫课题。伴随着党和国家事业发展，党校事业取得历史性进步，各方面工作取得明显成效。同时，在实际工作中，也存在一些亟待解决的问题：有的定位不准，没有突出党校有别于一般学校和社会培训机构的特色和优势；有的主业主课不突出，存在重一般知识技能培训、轻党的理论教育和党性教育的现象；有的教学针对性实效性不强，不善于运用科学理论说明和解决实际问题；有的在管理上失之于宽、失之于软，导致学风不好、校风不正；有的对党校重视不够，投入不足、保障不力，等等。这些问题严重制约党校事业发展和党校作用发挥，必须认真解决。 （四）坚定政治方向。坚持正确政治方向是党校办学第一位的要求，是党校姓党最重要的标志。要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“四个全面”战略布局，坚持以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志、以党的使命为使命，严守党的政治纪律和政治规矩，在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。一切教学、科研和办学活动都要坚持党性原则、遵循党的政治路线，做到党的重大理论成果、重大战略部署及时进课堂，党中央作出的决策迅速贯彻、关注的问题深入研究、交付的任务认真完成。 （五）坚持实事求是。实事求是是马克思主义活的灵魂，是党校姓党的内在要求。必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进，把实事求是的精神贯穿到党校各项工作中，反对主观主义、教条主义、形式主义，防止书斋式的空谈、教条式的研究。既加强对学员进行实事求是思想方法、工作方法、领导方法教育，又倡导教职工坚持理论联系实际，深入开展调查研究，弘扬求真务实风气、民主讨论风气、创新进取风气。鼓励学员之间、教员之间、学员和教员之间开展平等讨论交流，实现学学相长、教学相长。 （六）坚持质量立校。办学质量是党校安身立命之本。要把质量立校作为党校工作的重要遵循，作为全面提升党校工作水平的一项战略任务。坚持高标准办学，不断总结实践经验，积极探索和运用党校教育规律、干部成长规律，着力提高教学、科研和管理水平。坚持以改革创新为动力，加快形成以质量为办学导向的考核评价机制、激励约束机制、责任落实机制，充分调动教职工和学员的积极性创造性，更好发挥党校特色和优势。 （七）坚持从严治校。从严治校是全面从严治党在党校工作中的具体体现，是对党校校风、校纪、校规的根本要求。要坚持严以治校、严以治教、严以治学，坚持艰苦奋斗、勤俭办学，严格落实中央八项规定精神，建立健全各项管理制度，加强校风学风建设，严肃查处自由散漫、请客送礼、经营人脉等不正之风。对到党校学习培训的干部，无论什么身份、什么职务，都要作为学员严格要求、严格教育、严格管理，引导学员严格遵守学习培训和廉洁自律各项规定，自觉维护教学秩序。对党校的学历教育，要加强规范，从严管理。 （八）突出党的理论教育和党性教育的主课地位。马克思主义理论教育和党性教育是党校的主课，是党校教学最重要的任务，是必须重点抓好的教学内容。这两类课，在中央党校、省（自治区、直辖市）委党校、市（地）委党校教学安排中不低于总课时的70%。按照分级分类和规范班次学制的要求，党校的培训类班次，省（自治区、直辖市）委党校一般不少于3个月，市（地）委党校一般不少于2个月，县（市）委党校一般不少于1个月；进修类班次一般不少于1个月；专题研讨班一般不少于5天。在一个任期内，县委书记、乡镇（街道）党委书记、村（社区）党组织书记分别由中央党校、省（自治区、直辖市）委党校、市（地）委党校集中轮训一次。突出主课安排，完善教学布局，所有主体班次都应当在教学安排中充分体现党的理论教育和党性教育的主课地位。 （九）强化党的理论教育。坚持把马克思主义中国化最新成果作为理论教育中心内容，把马克思主义经典著作导读课作为重要课程，抓好马克思列宁主义、毛泽东思想学习教育，抓好中国特色社会主义理论体系学习教育，引导学员系统掌握马克思主义基本原理和立场观点方法。紧跟党的理论创新步伐，把深入学习习近平总书记系列重要讲话精神作为重中之重，做好讲话精神进教材、进课堂、进学员头脑工作，引导学员坚持读原著、学原文、悟原理，坚持及时学、跟进学、深入学，坚持学而信、学而用、学而行，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，提高分析和解决实际问题的能力，更好地用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。 （十）强化党性教育。各级党校每个主体班次都要设置专门的“党性教育单元”，针对不同班次的学制长短，安排充分的教学内容和时间，确保党性教育课不低于总课时的20%。深入开展理想信念教育、党的宗旨教育，深入开展党史国史教育、革命传统教育，深入开展道德品行教育、法治思维教育、反腐倡廉教育，引导学员提升政治修养、道德修养、法纪修养、作风修养，带头践行社会主义核心价值观，传承红色基因，保持共产党人的政治本色。坚持先进典型示范教育与反面典型警示教育相结合、党性分析与组织生活相结合，加强对违法违纪典型案例的剖析，推动党员干部自觉打扫政治灰尘、净化思想灵魂，认真践行“三严三实”要求，时时铭记、事事坚持、处处上心，增强教育的针对性实效性。 （十一）强化党章党规党纪教育。各级党校要把党章教育作为党性教育的重要组成部分，列为各个班次的必修课，打造党章精品课程，推动学员把党章作为加强党性修养的根本遵循，自觉学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，真正使党章内化于心、外化于行。抓好党规党纪学习教育，加强党内政治生活若干准则、中国共产党廉洁自律准则和中国共产党纪律处分条例等党内法规的学习教育，加强党内有关规章制度学习教育，引导学员守住党规党纪底线，自觉用党规党纪规范言行。 （十二）创新优化党的理论教育和党性教育方式。弘扬马克思主义优良学风，强化问题导向、实践导向，注重回答学员关心的热点难点问题。倡导和运用研讨式教学、案例式教学、体验式教学、情景模拟式教学和现场教学等多种教学方式，深入开展领导工作经验交流和党性分析等教学活动，重视运用网络信息技术，提高教学的吸引力感染力。加强教学基地建设，规范基地管理。制定全国党校理论教育教学大纲和党性教育教学大纲，加强基础课程、公共课程统编教材建设。实行严格的教案审核、集体备课、课前试讲等制度，对课堂教学进行科学评估并建立激励机制。根据不同班次特点建立学习考核制度，激发学员学习动力。 （十三）加强优势学科和重点学科建设。根据党校定位确定重点学科，加强以中国特色社会主义理论体系为主的马克思主义理论学科建设，加强党性教育学科建设，积极扶持教学急需且相对薄弱学科，逐步形成突出党校特色、满足干部培训需要的学科体系。积极参加马克思主义理论研究和建设工程，深入实施马克思主义理论骨干人才计划，把培养高素质马克思主义理论人才工作做实做好做出更大成效，确保党的理论教育后继有人。重视学位点建设，加强学科带头人培养工作。学位研究生教育要坚持国家标准、办出党校特色。党校学科建设和学科发展，纳入国家哲学社会科学创新体系建设。 （十四）发挥科研工作的支撑作用。党校科研要紧紧围绕教学展开，以更多有价值的研究成果服务于党校教育培训。加强对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观研究，加强对习近平总书记系列重要讲话精神研究，加强对“四个全面”战略布局研究，加强对基础理论和重大现实问题研究，建立健全科研考核激励机制，确保既出成果又出人才。及时跟进中央重大决策部署，做到重大节点有声音、重大问题亮观点、重大时段搭平台，为党员干部学习贯彻中央精神提供正确引领和学理支撑。加强对社会思潮的辨析和引导，发挥党校报刊、网站等思想理论阵地的作用，及时澄清模糊认识，抵制错误思想，弘扬主旋律，传播正能量。加强同国内理论界学术界联系与交流，不断提高党校科研的影响力。加大对外交流力度，注重用中国理论阐述中国实践，进一步提高对外交流工作水平。 （十五）积极推进新型智库建设。中央党校和省（自治区、直辖市）委党校要聚焦党和国家中心工作、党委和政府重大决策部署、社会热点难点问题进行深入研究，及时向中央和地方各级党委反映重要思想理论动态、提出有价值的对策建议。建立和完善符合党校智库运行特点的经费管理使用机制，加强智库成果在决策中的转化应用。创新党校学员参与决策咨询机制。建立全国党校系统智库建设协作机制，确立决策咨询模式和智库成员管理模式，提高决策咨询服务水平。加强党校系统与行政学院系统、高等学校系统、科研院所系统的智库交流与合作，构建协同创新的新模式新机制。 （十六）严格政治要求。加强和改进党校思想政治工作，教育引导教师夯实马克思主义理论功底，忠诚于党、忠诚于党校事业，坚持党的立场，坚定党的信仰，践行党的宗旨。严明政治纪律和组织纪律，坚持学术研究无禁区、讲坛论坛有纪律，促进教师正确宣传党的理论和路线方针政策，在大是大非问题面前旗帜鲜明、同党中央保持一致。加强师德师风建设，推动教师明大德、守公德、严私德，恪守职业道德，弘扬优良作风，坚持为人师表，自觉维护党的形象和党校声誉。对师德师风不良或不适宜从事党校教学的，调整工作岗位或调离党校。 （十七）优化教师队伍结构。落实人才强校战略，把更多优秀人才吸引到党校事业中来。拓宽教师来源渠道，坚持严格的政治标准和业务标准，注重从高等学校优秀毕业生中招录青年教研人员，从高等学校和其他部门引进符合党校教学要求的优秀人才。加强党校与其他党政机关和单位干部的交流力度，畅通人才双向交流渠道。选聘政治素质过硬、理论水平较高、善于课堂讲授的党政军领导干部、企事业单位领导人员，选聘先进典型人物、知名专家学者，担任党校兼职教师。 （十八）切实提高师资水平。建立健全科学有效的人才激励机制，实施党校系统“名师工程”，以学科学术带头人为主体，着力培养政治强、业务精、作风好的知名教师。通过加强经典著作学习、加强教学科研实践、发挥优秀教师传帮带作用等多种途径，加强拔尖人才、学术领军人才培养，加快中青年教师培养。加大党校教师到党政机关或基层挂职锻炼力度，实行蹲点调研制度，组织党校教研人员到基层一线深入了解实际，加深对国情党情的认识，增强分析和解决问题的能力。提高专职教研岗位在全校岗位总量中的比例。 （十九）创新师资管理。推进党校组织人事制度改革，进一步形成民主、公开、竞争、择优的选人用人机制。探索建立符合干部教育培训特点的师资准入和退出机制、师资考核评价体系、职称评定和岗位聘任办法，推行教师竞争竞聘上岗，探索建立岗位等级、工作业绩与薪酬福利挂钩机制。切实保障党校教师工资待遇，增强党校教师岗位的吸引力。 （二十）抓好组织员或班主任队伍建设。党校的组织员或班主任处于教学管理一线，在联系、管理和服务学员中负有重要责任。根据党校层级、编制数量、办学规模等，配好配强相应级别和数量的组织员或班主任。引导组织员或班主任提高自身素质，强化责任意识，讲认真、敢较真，督促学员严格遵守学习纪律、课堂纪律、考试纪律、请假纪律，对违反纪律和规定的学员，该提醒的提醒、该批评的批评、该通报的通报，落实好从严管理学员的责任。 （二十一）加强上级党校对下级党校的指导。坚持统筹协调、上下联动，强化全国党校系统的整体功能。中央党校要制定对地方党校和中央党校分校业务指导的年度工作计划；制定《〈中国共产党党校工作条例〉执行情况评估办法》和《党校办学质量评估指标体系》并抓好督促落实；制定全国党校系统干部培训班次及其培训目标建议清单、各种培训班课程设置建议清单，提高党校系统培训的规范性、科学性和整体质量。中央党校和省（自治区、直辖市）委党校、副省级城市党委党校，设立党校教研与管理骨干研修班，为下级党校培训师资和干部。在中央党校建立全国党校教师进修学院，有计划培训党校教师。加强中央党校分校建设，不断提高办学质量和水平。加强各级党校之间交流，科学统筹党校系统资源，强化教学、科研、管理服务等方面合作，提升资源利用效率和教学效果。深入开展精品课示范教学，建立全国党校系统名师名课库，推动名师名课资源共享。 （二十二）因地制宜推进县（市）委党校办学体制改革。坚持从实际出发，有效整合县域干部教育培训资源。有条件的县（市）可独立设置党校，并探索实行县委党校与讲师团合并。提倡和鼓励将市辖区委党校和不具备办学条件的县委党校设为市（地）委党校分校，由市（地）委党校统筹安排有关培训任务和师资力量，集中力量办好市（地）委党校。党政部门、国有企业、高等学校、部队等所属党校是培训党员干部和开展党建工作的重要阵地，都要履行好职能，充分发挥作用。 （二十三）坚持党委办党校。各级党委要把办好管好建好党校作为履行党建工作责任制的重要内容，把党校工作纳入党委整体工作部署和党的建设总体安排，每年至少专题研究一次党校工作。各级党委主要负责同志要经常过问党校工作，每年至少一次到党校调研指导或与学员座谈。兼任党校校长的党委负责同志要认真履职尽责，做到时间到位、精力到位、工作到位。各级党委要点名选调重要岗位干部和优秀干部到党校培训，防止和纠正一些领导骨干和业务骨干多年未参加培训、部分干部多次重复培训的现象，真正使党校成为既培养人才又发现人才的重要渠道。支持和促进党校人员外派挂职交流，为党校教师挂职锻炼、进行社会调查提供必要帮助。 （二十四）选优配强党校领导班子。地方党委党校校长一般由同级党委书记或副书记兼任。选拔政治立场坚定、理论功底扎实、有实践经验、年富力强、开拓创新的优秀干部担任主持日常工作的副校长。地方党委党校主持日常工作的副校长可按同级党委部门正职领导干部选配并作为同级党委成员提名人选，主管教学、科研的副校长人选一般从教师队伍中选拔产生，防止把党校作为单纯照顾安排干部的地方。 （二十五）建立和实行领导干部到党校讲课制度。领导干部到党校讲课是我们党的一个传统、一大优势，必须长期坚持并形成制度。坚持中央领导同志带头到中央党校讲课的做法。省、市、县党委领导班子成员每人每年至少到同级党校讲一次课。县级以上党委和政府工作部门主要负责人，根据需要不定期到同级党校讲课。每年领导干部讲课总课时，占各级党校主体班次总课时的比例不低于20%。领导干部到党校讲课，要以问题为导向，紧密结合干部思想实际和工作实际，采取形势报告、专题讲座、讲党课等形式，为学员阐明形势、解析政策、交流经验、答疑释惑，增强讲授的思想性和指导性。各级党委要把领导干部到党校讲课作为加强领导班子思想政治建设的重要内容，纳入经常性工作，作出制度性安排。 （二十六）重视地方党校基础设施建设和办学经费保障。学员教室、学员宿舍、学员食堂、学员图书馆等设施是党校正常办学必需的基础设施，相关经费由同级财政性资金等途径解决。健全党校经费保障机制，党校办学经费纳入同级财政预算统筹考虑。中央财政加大对中西部地区、民族地区、革命老区和欠发达地区的转移支付力度，相关地区可统筹中央补助和自有财力加大对党校的经费投入。
李克强将主持的“上合总理会”，有多重要？有啥讲究？_滚动_中国政府网
众所周知，“上合总理会”对于全面提升上合组织各领域合作水平有重要意义。去年在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行的“上合总理会”上，李克强总理便针对安全、经济、人文这些领域的合作提出了三点重要建议。

今年，“上合总理会”在郑州举行，更是备受国内外瞩目。那么，今年的这次会议为什么尤其重要？将有哪些重要人物出席？又将谈论什么话题？有哪些成果值得期待？中国政府网新媒体为你梳理。

本次会议是今年中国主场外交重要活动，也是继7月乌法峰会后，上合组织又一重要会议，对于全面提升上合组织各领域合作水平，深化中国同有关国家关系具有重要意义。

受国际和地区形势影响，本地区各国均面临经济下行压力加大、恐怖主义安全威胁上升等多重挑战，上合组织为成员国提供安全保障、助力经济发展的任务更加紧迫。

在此背景下，本次会议肩负着明确新形势下上合组织如何进一步挖掘潜力、共创机遇、应对挑战的重要任务。

联合国亚太经社会、东盟、亚信等有关国际组织和机制负责人也将应邀与会。各方将就推动上合组织各领域合作交换意见。

会议拟作出一系列重要规划和部署，将为提升上合组织多边务实合作的层次和水平、解决现存问题提供有力指导，为成员国共筑安全稳定、共谋发展转型提供助力。

经成员国协商，本次会议主要议题为“研究上合组织框架内经贸、投资、金融、交通和人文合作的现状、前景和发展措施”。

各国政府领导人将在丝绸之路经济带倡议背景下，结合国际地区形势，全面分析深化上合组织各领域合作的机遇与挑战，就推进区域经济合作交换意见。

会议将发表《联合公报》，回顾过去一年上合组织各领域务实合作成果，指明下一步工作方向。

各国总理将签署一系列涉及上合组织各领域合作和内部工作的决议，见证签署《2016－2021年上海合作组织成员国海关合作计划》等文件。

成员国总理还将发表关于区域经济合作的声明，重申各方积极支持实施丝绸之路经济带等区域合作倡议，推进丝绸之路经济带建设与各国发展战略以及欧亚经济联盟等本地区一体化机制对接，以贸易便利化、产能合作、基础设施建设、金融等领域合作为优先重点，推进区域合作迈向更深层次，并积极吸引观察员、对话伙伴参与合作。

应李克强总理邀请，哈萨克斯坦共和国总理马西莫夫、俄罗斯联邦政府总理梅德韦杰夫、吉尔吉斯共和国总理萨里耶夫将在出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议前后对中国进行正式访问。李克强还将与梅德韦杰夫举行中俄总理第二十次定期会晤。（内容综合整理自外交部网站、新华网）
经济观察：上合组织总理会的三大看点_滚动_中国政府网
上海合作组织成员国政府首脑(总理)理事会第十四次会议将于14日至15日在河南郑州举行。在丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作的大背景下，本次会议以其三大看点，备受外界期待。 今年以来，受国际和地区形势，以及石油等大宗商品价格下跌等因素影响，中国与上合组织其他成员国之间贸易额出现下滑，引发国际社会关注。 事实上，上述情况并非个案。在同样因素的影响下，今年1-11月，中国进出口亦延续了“双降”的态势。面对这一态势，中国采取了一系列措施提振贸易，其中的重头戏，便是推出一系列贸易便利化措施。目前，这些措施的效果正在不断显现。 “需要指出的是，外贸不仅是我们一个国家的事。”中国海关总署新闻发言人张广志对中新社记者说，“如果相关国家通关部门的效率不能跟上或监管体系、标准与中国不符，同样会影响中国进出口企业的通关效率。” 有鉴于此，加强与相关国家的海关部门合作势在必行。中国外交部副部长程国平透露，作为本次会议的一个“重头戏”，各国总理将签署一系列涉及上合组织各领域合作和内部工作的决议，见证签署《2016-2021年上海合作组织成员国海关合作计划》等文件。此举料将促进上合组织内部通关便利化，不仅有利于促进本组织成员间贸易，亦将对同陷贸易疲弱的国际社会有所启示。 作为今年7月乌法峰会的一个重要成果，印度、巴基斯坦被上合组织接纳为正式成员；白俄罗斯由计划伙伴国晋升为观察员国；阿塞拜疆、亚美尼亚、柬埔寨、尼泊尔四国成为对话伙伴国。这一扩员动作，一方面体现了上合组织国际影响力的增强，另一方面，也使外界对扩员效应如何激发本组织活力充满想象。 事实上，这一效应的发挥已是“进行时”。今年9月份，巴基斯坦商务部长赫拉姆·达斯特吉尔·汗表示，欢迎上合组织国家在中巴经济走廊建成后利用巴港口获得通往阿拉伯海的贸易通道。此举一旦成行，将进一步促进区域互联互通，大大缩短货物通过巴国境运往中亚国家的时间，充分利用巴独特的地缘政治地位，建设连接南亚、东亚、中亚和中国的贸易、能源和通讯走廊。 多位专家认为，上合组织启动扩员程序，将使区域合作在更深层次和更大区域范围内发挥作用，从而助力本地区乃至于世界经济的复苏。 如何助推扩员效应的更好发挥，也是本次会议的一大热点。程国平透露，本次会议的一大任务，就是推进区域合作迈向更深层次，并积极吸引观察员、对话伙伴参与合作。 在中国外交部介绍的本次会议优先重点领域中，国际产能合作在列，这也是一年来上合组织成员间合作的热点。与此同时，对于上合组织产能合作的模式，各方有着不同的声音，个别西方媒体称这是中国借机向外输出过剩产能。 “多说不如多做。”在中国总理李克强的推动下，始于去年的中哈产能合作自启动至今，双方已经确定了数十个产能合作项目、超过200亿美元总投资，成为国际产能合作的示范。这种模式由于找准了双方利益的最大契合点，揭示了包容性增长的广阔前景，不仅可以加速当地工业化进程，而且还为当地创造了大量就业机会，得到哈方的高度肯定和配合。 有迹象表明，中哈产能合作的模式，预期将在本次会议上得以进一步推广。在丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作的大背景下，上述产能合作的模式，不仅有利于中国企业完善全球产业布局，建设利益共享的价值链，更有利于促进本地区乃至于世界经济的整体复苏。(记者 石岩)
落户大城市到底有多难？——北上广深积分落户政策追踪_滚动_中国政府网
新华社北京12月13日电（记者 杨毅沉、乌梦达）近日，相继推出的关于流动人口落户的两大政策备受关注——《北京市积分落户管理办法（征求意见稿）》和国务院颁布的《居住证暂行条例》。有专家指出，这一系列政策显示，中央和地方政府正一起积极探索，致力于在严控大城市人口聚集与落实流动人口的“同城待遇”之间寻找最佳平衡点。 “新华视点”记者调查采访发现，在户籍管理政策日渐开放的大势之下，北京积分落户征求意见稿的推出，意味着全国户籍制度管理最严格的首都实现了政策“破冰”。到目前为止，北京、上海、广州、深圳等市区常住人口超千万的超大城市，均已提出或实施各自的积分落户指标体系。虽然这些指标各具导向、落户难度不一，但无疑都为怀揣“大城市梦”的人群渐进性地“开闸放水”。 在目前超大城市的积分落户指标体系当中，主要包括加分和减分两个部分。在加分当中，教育背景、专业技术职称、社保缴纳年限等成为基本内容，而不良信用记录、犯罪记录、违反计划生育政策等均成为减分项。各城市的积分落户指标体系，明显反映出城市管理者的不同考量和导向。 ——落户区域。北京、上海、广州均提出了对积分落户的区域导向。其中，北京出于人口向城市中心区以外疏解的压力，对申请人就业地和居住地进行了加减分区别对待；上海提出居住证持有人在该市重点发展的远郊区域工作并居住，每满1年积2分，满5年后开始计入总积分，最高分值20分；广州则提出“政策导向区域”加10分。 ——经济推动力。其中，北京对产业转移和创业提出加减分设计，对违反落后产业转移导向的申请人也将进行减分，而对符合创业方向的申请人则给予加分。上海、广州、深圳则对投资带动当地就业提出了加分设计。另外，深圳更是对申请人缴纳个人所得税多少设计了积分体系，其中三年内缴纳个税14.7万元以上可以获得100分，相当于博士研究生学历积分，体现较大灵活性。 ——教育工作背景。北京提出仅对具有大学本科及以上教育背景的申请人进行加分，体现出对申请人较高受教育程度的要求。而广州、深圳两城市积分落户政策受益范围更广，并非仅限于高端人才和高学历人才，均明确了大学本科以下教育程度申请人的积分。在深圳，有大专以上学历并具有高级专业技术资格或具有高级技师资格的申请人，可以获得和博士研究生一样的100分加分。而广州市则明确表示，围绕产业转型升级的需求，广州积分入户政策还为环卫工、公交司机、医疗人员等一线人员开辟入户新通道。 ——社会贡献附加值。如获得奖励和社会贡献等等。深圳对申请人献血、科学发明创造、义工、慈善等方面的表现设置了积分。而广州则为申请人毕业院校设计了积分。 复旦大学社会发展与公共政策学院教授任远表示，实行积分落户后，各个城市根据自身特点，整个评价指标体系更具弹性，也更有综合性。 北上广深不同的积分落户指标体系，反映出每个城市当前发展的不同特点和难题。 数据显示，截至2014年底，上海、北京、广州、深圳的常住人口分别达到2425万人、2151万人、1308万人和1077万人。 有专家表示，与北京、上海面临较大的资源环境承载压力不同，广州和深圳自身发展空间和环境承载力好于京沪，同时广深在经济和社会发展中对各类人才的需求都较强。因此广深指标体系面向受众范围更广，京沪更强调“高端”。 国家行政学院教授汪玉凯认为，北京的人口矛盾在全国最为严峻，新的积分落户体系是根据北京定位提出的。如首都不能发展低端产业，因此方案中，在低端产业就业减分；同时，为了实现人口疏解，对于人口流向也设置了加减分指标。 记者调查发现，事实上，不管积分多少，最终是否能落户取决于政府提出的分数线，而实际上则是由政府控制的落户总数来决定的。各地每年积分落户指标总量均由政府动态掌握，积分分值政策和落户分数线并非长期固定。比如，上海和广州每年都会调整积分政策。北京的征求意见稿也提出，市政府将根据年度人口调控情况，每年向社会公布落户分数线，积分落户每年都需申请一次。 此外，记者发现，尽管多个城市表示将对积分排名和最终获得落户资格的个人进行公示，但是目前鲜有对积分分数线作出的说明以及获得落户资格个人积分数值的公开。 对此，深圳大学管理学院教授肖俊认为，北上广深等超大城市现行积分落户政策反映了城市的发展特点和面临的发展难题。但尽管如此，政府对于积分落户具体实施和政策调整过程还应该更加透明，避免积分体系、指标数量、分数线的人为调整可能产生公众疑虑与权力寻租。 在北上广深积分落户政策相继出台的同时，12月12日国务院出台的《居住证暂行条例》明确提出非户籍人口在居住地享有义务教育、基本公共就业服务等九项基本公共服务，以及办理出入境证件、机动车登记等七项便利。 专家提出，一方面，应利用积分落户政策积极落实对流动人口的“同城待遇”。胡刚说，例如，对于广州、深圳等城市积分体系应用范围较广的特点，对一些特殊的人群如年限长的熟练产业工人——有的已经在城市工作了几十年，政府应该加大力度帮助他们落户的力度。 另一方面，积分落户需要居住证政策的配合，防止积分落户申请者“千军万马过独木桥”。公安部相关负责人2014年曾表示，居住证制度是一个过渡性的制度安排，就是为了建立健全与居住年限等条件相挂钩的基本公共服务提供机制，解决那些已经在城镇就业居住但未落户的农业转移人口及其他常住人口在教育、就业、医疗、养老、住房保障等方面的实际困难。虽然目前国内超大城市实现户籍人口与非户籍人口完全同城待遇仍有难度，但推进城镇基本公共服务和便利常住人口全覆盖仍是各级政府的目标。 此外，暨南大学管理学院教授胡刚认为，在中国城镇化道路的过程中，人口还将继续保持向超大城市集聚的态势。在这种情况下，人口调控与户籍政策的有序放开要同时推进，不能偏废。 “目前，一线大城市如果完全放开落户，资源与管理还难以承受。因此，优化区域经济规划与布局，减少地区间的社会经济发展落差，是解决‘大城市病’以及推动公民平等自由迁徙的根本解决之道。”胡刚说。
解密“国际产能合作”的来龙去脉_滚动_中国政府网
李克强和马西莫夫共同见证了中哈加强产能与投资合作备忘录，以及两国开展钢铁、有色金属、平板玻璃、炼油、水电、汽车等广泛领域产能合作的33份文件，项目总金额达到236亿美元。 两杯橙汁、几片面包、一份沙拉——2014年12月15日，在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳，一顿看似寻常的早餐正在进行。只不过，餐桌旁坐着的是中国总理李克强和哈总理马西莫夫。 事实上，马西莫夫是带着重大使命来陪中国总理吃这顿早餐的。此前一天，哈总统纳扎尔巴耶夫与李克强的会谈由原定交互传译一小时，变成同声传译一个半小时，彼此间谈得十分投机。哈总统把李克强提出的中国在哈萨克斯坦就地建厂、对接哈国经济发展“光明大道”计划的倡议直接称为“李计划”。当他最终完全了解了中国总理关于加强两国产能合作的出发点和落脚点后，这位中亚地区卓越的政治家一拍桌子，说：“就这么定了！”次日一早，他便派马西莫夫总理来到中国总理下榻的酒店。 从照片上看，两位总理吃的早餐其实十分简单，但彼此商定的内容却相当“丰盛”。餐桌上，他们围绕“中哈产能合作框架协议”达成了初步共识。这是一份总价值达180亿美元的大单，涉及基础设施、公路、住房等10多个领域。 这顿被媒体称为的“天价早餐”，不仅是中哈产能合作计划的起点，也是李克强一年间不断丰富的“国际产能合作”的起点。今年3月27日，李克强对来华访问的马西莫夫总理说：“去年冰寒地冻的冬季，我们双方共同在贵国播下了一粒‘种子’，这颗‘种子’很快就‘发芽’，如今已经长得很茁壮了。”当天下午，两国总理共同见证双方签署涵盖广泛领域的33份产能合作文件，项目总金额达236亿美元。 一年来，这粒“种子”不仅“生根发芽”，而且“根繁叶茂”——根据半个月前召开的中哈产能与投资合作第七次对话的项目清单，两国共收获价值241亿美元的52个项目。 不仅如此，中哈合作催生的国际产能合作理念，就像蒲公英一样正在飘向世界各地，播撒着更多新的“种子”。目前我国已与17个国家开展政府间、大规模、机制化的产能合作，参照的正是中哈产能合作模式。 “通过国际产能合作，将中国制造业的性价比优势同发达经济体的高端技术相结合，向广大发展中国家提供‘优质优价’的装备，帮助他们加速工业化、城镇化进程，以供给创新推动强劲增长。”李克强总理发表在英国《经济学人》杂志上的署名文章里写道。 这种基于全球视野的包容性发展理念，也势必给中国带来更多红利。正如李克强在国务院常务会上多次强调的，借助国际产能合作，积极参与全球市场竞争和价值链重构，是推动国内产业转型升级、促进中国经济迈向中高端的重大机遇。 在哈萨克斯坦北部城市巴甫洛达尔，一家电解铝厂的墙上镌刻着一排排汉字。这是该国第一座、也是唯一一座电解铝厂，由中国有色金属建设股份有限公司与哈萨克斯坦铝业公司合作建成。为感谢中方人员付出的辛勤劳动，在电解铝厂竣工时，哈方特意将他们的名字用汉语在纪念墙上标出，还列在了最前面。 这只是中哈产能合作结出硕果的一个小小注脚。来自国家发改委的数据显示，目前两国已经收获的项目涉及钢铁、水泥、平板玻璃、化工、机械制造等多个领域，其中不仅包括将于2017年世博会开幕前通车的阿斯塔纳轻轨项目，也包括计划明年开工的日产2500吨熟料水泥生产线项目。 “敲定合作项目时间快得惊人、项目大得振奋人心。”有媒体这样评论李克强总理一年前的哈萨克斯坦之行。这种务实高效的外交风格也为接下来的中哈产能合作定下了节奏：就在去年那顿“天价早餐”结束的10天后，中国国家发改委主任与哈萨克斯坦投资和发展部部长在北京共同主持了中哈产能合作第一次对话会。 双方都派出了“豪华阵容”：来自哈萨克斯坦能源部、农业部、发展银行等部门的47位参会代表，一口气提交了54个项目清单，涉及冶金、石化、机械、建材等行业；中方参会单位包括来自发改委、外交部、商务部、能源局、国家开发银行和河北省等，共计60多人。 “万事开头难。”一位参会人员告诉人民网记者，“因为政府间的产能合作没有先例，刚开始就是‘摸着石头过河’。”他至今还记得，第一次对话会开了足足两天，其中一场磋商从下午一直持续到深夜。 “由于是政府间的制度化合作，我们在磋商时逐字逐句地对文件，有时候一个‘等’字都要商谈许久。”这位工作人员透露。起初，双方甚至连“产能合作”这一词都需要反复沟通，因为俄语中没有对应的表达。最后，这一对话机制正式命名为“中哈产能与投资合作对话”。 一年来仅对话会就开了7次，有时开会从下午1点到凌晨1点 从第一次对话会就确立了中哈产能合作的原则，即“政府引导、企业对接、务实高效、互利共赢”。“我们绝不是拉郎配。”上述工作人员强调，“而是根据企业的意愿，政府只是起引导作用。” 不仅如此，参与中哈产能合作的中方企业项目也都按照简政放权的要求采取备案制，进而提高了双方合作的效率。“没有厚厚的一沓申报材料！”国家发改委利用外资和境外投资司的一位负责人连连摆手，“我们都是网上申报。” 一年来，两国仅对话磋商就开展了7次，中哈产能合作也逐渐被打造成了国际产能合作的典范。今年1月28日举办的第三次对话会，发改委一位副主任率领400余人的代表团访问哈萨克斯坦，接连举办了18场活动，双方草签了部门间《关于加强产能与投资合作的备忘录》。 “有一天，我们开会从下午1点开到了凌晨1点，中间大家只喝了点矿泉水。”一位工作人员回忆，“当时阿斯塔纳的温度低到零下20摄氏度，等谈完出来，我呼口气都恨不得能变成冰。” 从冰天雪地的阿斯塔纳到骄阳似火的吉隆坡，国际产能合作正在世界各地落地生根 在南美洲最大的国家巴西，中国产的“面包山”号渡轮，日常往返于尼泰罗伊市和里约市之间，因其安全、舒适、静音等优良性能，深受乘客青睐。在“非洲屋脊”埃塞俄比亚，中铁二局承建的轻轨项目被喻为“撑起这座未来现代化城市的骨架”。 一年来，从冰天雪地的阿斯塔纳到骄阳似火的吉隆坡，从中亚区域扩展到南美，以及法国、英国等发达国家，国际产能合作的版图已经横跨世界几大洲，也为天南海北各个角落的百姓带来便利。 国际产能合作也因此被国际人士誉为中国总理务实外交的“新名片”。今年5月在巴西，李克强首次提出中拉产能合作“3×3”新模式——被世界上越来越多国家所接受的国际产能合作，有了更明晰的阐述和更丰厚的内涵。 一个月后，李克强出访欧洲，国际产能合作的成绩单被进一步丰富：中国与比利时签署12项双边合作文件，金额超过180亿欧元；中法两国政府共同发表了开展第三方市场合作联合声明和中法核能合作联合声明。 在不久前结束的东亚合作领导人系列会议上，李克强表示中方愿将东盟作为开展国际产能合作的重要方向。在访问马来西亚期间，李克强又倡议双方积极探讨开展马来西亚-新加坡高铁建设。 这一切的起点都源于一年前李克强戴着皮毛帽子的那次出访。中国总理飞越2个时区，冒着零下17度的严寒，来到距北京3650多公里的阿斯塔纳，参加在此举行的上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议。他与哈领导人共同播撒下的那颗中哈产能合作的“种子”，如今正在长成茁壮的大树。 12月14日，就在李克强总理与哈总统纳扎尔巴耶夫去年会谈的同一天，上合总理会议第十四次会议又将在河南郑州召开。据悉，“国际产能合作”又在其中扮演“重头戏”。它将结出怎样硕果？人们翘首期待！（记者 杨芳）
打造中国新动力 创业热潮助力经济暖暖“过冬”_评论_中国政府网
近日，媒体援引伦敦咨询公司UHY国际最新报告称，自2010年来，中国初创企业数量每年以将近100%的速度增长，到2014年达到161万家。这一速度几乎是排在第二名的英国的两倍，也远远高于美国。国内有机构针对全球44个国家的近五万名公众所做的创业态度的调查研究也显示，中国的创业环境排在全球前五，且有85%中国人有强烈创业意愿。 下行压力之下，不少人用“寒冬”形容当前的经济，但与之相对应，是中国市场上蓬勃火热的创业潮。 近日，媒体援引伦敦咨询公司UHY国际最新报告称，自2010年来，中国初创企业数量每年以将近100%的速度增长，到2014年达到161万家。这一速度几乎是排在第二名的英国的两倍，也远远高于美国。 不仅如此，国内有机构针对全球44个国家的近五万名公众所做的创业态度的调查研究也显示，中国的创业环境排在全球前五，且有85%中国人有强烈创业意愿。 第一财经梳理发现，最近两年来，中国各项与创业相关的数据呈现井喷式增长。政府在放宽准入、减税降费、拓宽融资渠道方面更是密集出台政策，为大众创业万众创新创造更好的条件。一名投资者表示，目前的市场对创业者来说已经具备了相对成熟的创业环境和配套，除此之外，市场空间、政策红利、互联网+延伸出来的创业机会，使2015年成为大众创业的黄金时代。 不仅如此，创业创新更为转型中的中国经济带来了新的增长动力。目前，我国第三产业在GDP中的占比已经过半，人民收入水平不断提高;在一些经济指数下滑的情况下，就业不降反增。市场分析称，创业创新将在中国经济的企稳和转型中起到至关重要的作用。 创业咖啡馆、创新孵化园等新词汇在2015年的流行程度真是双创火爆的一个缩影。数据显示，近年来我国新登记企业出现“井喷式”增长，从2011年的200万户增加到2014年361万户，年均增长21.8%。 今年上半年新登记企业200万户，同比增长19.4%。截至2014年底，全国私营企业达1546万户，个体工商户近5000万户，分别比2010年底增长83%和44%，带动2.5亿人就业。 作为创业龙头代表地区的中关村更是创造了投资者严重的奇迹。2013年中关村新创办企业超过6000家，2014年上半年新创办企业超过9000家，实现历史性飞跃。此起彼伏的创业项目，同时也吸引了来自世界的关注，近期在中国首个国家大众创业万众创新活动周期间，数十场国际投资人、创业者交流活动密集举行，以色列、美国、芬兰等国投资人、创业者齐聚中关村，这里的吸引力直逼硅谷。 不少投资者认为，创业高潮的再次到来和中央政府的大力支持不可分割。过去两年来，国务院、各部位及地方政府出台了众多支持双创的政策。国务院总理李克强也是多次为双创“站台”，多次和一线草根创业者交流，倾听他们的意见。 “从3月份到9月份，关于创业的国发文件就有四个，我做经济工作这么多年，从来没有这么大的力度，可见创业创新的紧迫性。” 洪泰基金创始人盛希泰说。 创业活跃带来的最直接红利就是对就业的吸纳。在中国经济回落的过程中，就业并没有出现大幅的波动，甚至最近几个月还出现了增长，社会就业景气和信心持续维持在比较理想的水平。人社部部长尹蔚民近期在发布会上表示：“创业带动就业的倍增效应是非常明显的。我们做过一个测算，一个个体经营者如果创业的话，他可以拉动三到五人就业。” 值得注意的是，在中国的创业结构中，除了农民工创业群体外，其中一个创业主力便是大学生，这对于解决每年新增就业的主体部分有着重要作用。 尹蔚民介绍，实际中国大学生创业的比例总体上是不高的，跟世界各国大体上是相同的。但是这两年，增幅比较快，从百分之二点几，一直到去年的4%。在去年，大学生创业人数达到47.8万人。 在传统引擎失速加快的情况下，中国要依靠哪些心动能来弥补?国务院总理李克强曾指出，大众创业万众创新是中国经济新的发动机、新的引擎，因为这既可以扩大就业、增加居民收入，又有利于促进社会纵向流动和公平正义。 今年6月，国务院发布推进大众创业的相关意见指出，推进大众创业、万众创新，是发展的动力之源，也是富民之道、公平之计、强国之策。 研究人士也认为，虽然经济不甚景气，但并非束手无策，创新创业还是能够带来发展希望。从经济学角度来讲，创新是经济增长最基本的动力，更是超额回报的来源。 尽管传统指数依旧疲软，但中国的经济结构和新兴指数却正发生着正太变化。例如，第三产业的繁荣发展是现代化的重要标志，也是产业结构优化升级的重要内容。国家统计局最新公布的数据显示，前三季度中国第三产业增加值同比增8.4%，远超地一二产业，占GDP的比重为51.4%，比去年同期高2.3个百分点，高于第二产业10.8个百分点。 不仅如此，在创业大潮中，居民收入也实现了可观的增长。此前公布的中国各地2015年上半年居民收入数据显示，上半年我国居民人均收入均出现不同程度上涨，不少省份居民收入增幅“跑赢”GDP增速，其中，上海城镇、农村居民人均可支配收入分别达到26664元、13346元，均为全国最高。 通过分析各省居民收入构成不难发现，城乡居民的收入内部结构更加优化，创业、创新政策收入正在成为居民收入的重要组成部分。中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才分析，当前我国增加居民收入可通过扩大就业，鼓励创新创业，特别是为低收入人群的自主创业提供政策支持，同时要调整资本和劳动者之间的收入分配问题，逐步缩小城乡居民收入差距。 值得注意的是，中央对双创的支持还在升温。例如，国务院发布的大众创业指导意见再次强调加大财政资金支持和统筹力度，统筹安排各类支持小微企业和创业创新的资金，加大对创业创新支持力度，强化资金预算执行和监管，加强资金使用绩效评价。支持有条件的地方政府设立创业基金，扶持创业创新发展。 市场分析认为，未来几年的创业环境将会持续改善，中国的双创热潮将会朝着更优质的方向发展。（王子约）
天津立法保护湿地_滚动_中国政府网
新华社天津12月13日电（记者 李鲲）作为首都北京的“九河下梢”和我国北方重要的港口城市，天津正在通过不断加强立法保护湿地。《天津市湿地保护条例（草案）》目前已进入地方人大审议程序，有望通过后对天津市2956平方公里的湿地提供法律保护。

2014年3月，《天津市生态用地保护红线划定方案》正式实施，以法律手段将2980平方公里的市域国土面积划定为永久性保护生态区域，占市域国土总面积的25%，其中划入的湿地面积约为633平方公里。

湿地是珍贵的自然资源，也是重要的生态系统，享有“地球之肾”的美誉，与森林、海洋并称为全球三大生态系统，对净化空气有着显著的效果。然而，长期以来，由于过度开放等问题，天津的湿地遭到了一些破坏。

据全国人大代表、原天津市环保局总工程师包景岭介绍，以地处天津市区上风向西南部的梅江地区为例，那里原本是一大片湿地，对扬尘有着很好的吸收净化作用，但由于自然原因及不当开发，导致其近15年来面积约萎缩了一半，加重了城市的扬尘污染。

《天津市湿地保护条例（草案）》则进一步明确了对破坏湿地行为的处罚，根据草案，挖砂、取土、开（围）垦、烧荒，填埋、排干湿地，取用或者截断湿地水源，在湿地内倾倒垃圾，排放生活污水、工业废水，引进外来物种，或者破坏湿地保护监测设施设备，造成严重后果的，将面临最高50万元的罚款。

目前，天津有七里海、北大港、大黄堡、团泊4个湿地类型自然保护区，总面积880平方公里，面对工业化的不断推进，越来越严格的“法律红线”将给这些美丽的“地球之肾”扎上保护的篱笆。
成员国安全形势复杂 上合组织安保作用凸显_滚动_中国政府网
新华社莫斯科12月13日电（记者 张继业、丁超）俄罗斯国家战略研究所高级研究员、《国家战略问题》杂志主编库尔托夫13日说，俄罗斯及中亚一些国家正面临复杂多变的安全形势，致力于安全合作的上海合作组织可发挥举足轻重的作用，切实巩固地区安全。

中俄总理第二十次定期会晤和上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议将在中国河南省郑州市举行。库尔托夫13日在接受新华社记者专访时说，在世界多地遭到恐怖袭击，蒙受巨大损失后，人们逐渐意识到遏制恐怖主义泛滥已经迫在眉睫。而恐怖主义的萌生和发展，与一些国家为巩固自身地缘政治地位而采取的放任和支持政策不无关系。

在俄罗斯空袭叙利亚境内极端组织后，“伊斯兰国”公然宣布将对俄罗斯实施恐怖袭击。库尔托夫表示，俄北高加索地区，距离叙利亚、伊拉克、土耳其不远，由于历史和环境原因，居民生活水平低下，安全环境薄弱。

库尔托夫称，有证据显示，中亚部分地区居民已成为极端组织宣传、招募的对象之一，中亚地区的一些民众被煽动加入“伊斯兰国”并参与到叙利亚和伊拉克恐怖组织的行动之中。中亚地区油气资源丰富，容易成为恐怖分子渗透的首选。

库尔托夫表示，当前的主要任务是加强上合组织内部反恐合作。他说，经过14年的发展，上合组织已成为成员国携手维护安全稳定、促进共同发展的重要平台。2001年上合组织成立当天，成员国签署了《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》，上合组织成为最早打出反恐旗帜的国际组织之一。

库尔托夫说，本次上合组织总理会议即将在中国郑州举行，应借此机会进一步强化组织内安全合作，增进成员国间理解，增强协同行动，完善情报交换，进而切断恐怖组织沟通渠道，断绝其资金来源。此外，上合组织在安全、经济、人文等领域合作也取得丰硕成果，通过经济手段亦可起到遏制恐怖主义的效果。

库尔托夫认为，上合组织可凭借机制上的优势，积极推动各成员国发展新领域，增加新岗位，改善地区社会经济状况，让青年人从身心上远离恐怖组织的诱导。
落实乌法峰会规划 注入发展新活力_评论_中国政府网
12月14日至15日，上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议将在河南郑州举行。上合组织成员国、观察员国政府首脑和有关国际组织负责人将应邀与会。国家主席习近平将集体会见成员国总理。会议按惯例将举行成员国总理小范围会谈、成员国与观察员国总理大范围会谈、集体合影、签字仪式、共见记者等活动。李克强总理将主持会议。 继7月乌法峰会后，这是上合组织又一重要会议，有关专家表示，此次会议对全面提升上合组织各领域合作水平，深化中国同有关国家关系具有重要意义。 上合组织经过14年发展，安全、经济、人文等各领域合作取得丰硕成果，机制化建设迈出重要步伐，已成为成员国携手维护安全稳定、促进共同发展的重要平台。 中国社科院上合组织研究中心秘书长孙壮志接受央视网记者采访时表示，目前受国际和地区形势影响，本地区各国均面临经济下行压力加大、恐怖主义安全威胁上升等多重挑战，上合组织为成员国提供安全保障、助力经济发展的任务更加紧迫。在这个背景下，本次会议肩负着明确新形势下上合组织如何进一步挖掘潜力、共创机遇、应对挑战的重要任务。 “今年乌法峰会后，上合组织发展步入新阶段，成员国通过了《上合组织至2025年发展战略》。此次会议很重要的一项工作，便是进一步落实乌法峰会通过的战略和规划。”孙壮志表示。 12月8日，外交部举行的中外媒体吹风会上，外交部副部长程国平也透露，经成员国协商，本次会议主要议题为“研究上合组织框架内经贸、投资、金融、交通和人文合作的现状、前景和发展措施”，会议拟作出一系列重要规划和部署，将为提升上合组织多边务实合作的层次和水平、解决现存问题提供有力指导，为成员国共筑安全稳定、共谋发展转型提供助力。 另一个值得关注的背景便是中国提出的“一带一路”战略倡议，孙壮志表示，本地区文化差异大、发展水平不一样，利益诉求也不同，但上合组织在推进合作时并未用传统合作方式，而是采取了全新的合作理念。随着全球经济形势的变化，该地区多数都是新兴经济体或发展中国家，有强烈的发展愿望和现实的诉求，中国走出去面临着和这些国家合作的问题，这些国家对中国的合作也非常期待，中国提出的“一带一路”倡议，正契合了不少国家的发展需求，中国跟很多成员国之间产业互补，合作可以实现共赢。 “在此背景下，这次会议将推进丝绸之路经济带建设与各国发展战略以及欧亚经济联盟等本地区一体化机制对接，与会国家间的合作，可能也会通过多边或双边合作来实现，推进与会国家在贸易便利化、产能合作、基础设施建设、金融等领域的合作迈向更深层次，合作更加务实，为本地区和世界的和平与发展注入更多正能量。”孙壮志预测。（记者 王小英）
农业专家热议“十二连增”背后的粮食安全隐忧_滚动_中国政府网
新华社北京12月13日电（记者 王宇）“我国粮食生产连续十二年获得丰收，年产量已达12000斤左右，但粮食安全隐忧并不会因此而完全消除，居安当思危。”中国小康建设研究会会长王巨禄在此间表示。

在此间召开的由中国小康建设研究会主办的全国产粮大县投资创新高端论坛上，包括王巨禄在内的一些农业专家普遍表示了对今后稳粮增收的担忧。

“我国粮食生产实现‘十二连增’，成绩来之不易。但也要警惕当前出现的忽视粮食生产的倾向，必须进一步加强粮食生产产能建设。”中国农科院党组书记陈萌山认为，在我国粮食实现连年增长之后，一些地方和部门出现了忽视粮食生产、减少农业投入的苗头倾向，特别是进入秋天以来，我国粮食生产区玉米、小麦价格呈现出不同程度下跌，已影响到农民明年种粮的积极性和意愿。

“目前国际市场粮价已开始上涨，如果农民种粮积极性再有所下降，自然灾害等抑制粮食增长的因素若再出现，将极可能逆转目前我国粮食生产的良好势头，对此我们应高度关注。”陈萌山说。

中国扶贫基金会会长段应碧则从历史教训角度对粮食安全提出警示。他认为，当前我国农业生产正在经历改革开放以来的第三轮结构调整，前两次结构调整虽然取得一定成效，但却向农民传递了“压低产量”的信号，形成了两次粮食减产的局面。

资料显示，1985年我国进行了第一次农业结构调整，随后出现了粮食产量连续五年徘徊的局面，最后造成了供应不足、粮价连续上涨的结果。1998年起，我国粮食生产进行第二次结构调整，农民种粮意愿再次下降，粮食播种面积连续6年减少。2003年恰逢全国持续高温和严重天气灾害，当年全国粮食大幅度减产。

与会专家认为，夯实粮食安全基础，牢牢地把中国人的饭碗端在自己的手上，要特别注重对我国粮食产粮大县产能与投资建设。

中国小康建设研究会日前发布的一份调研报告称，占全国粮食总产量近四分之三的我国800个产粮大县中，国家级贫困县却超过百个，贫困人口达3600万，一些产粮大县同时又是经济穷县、财政小县，粮食产量与县级财力“粮财倒挂”现象十分明显。

专家认为，要稳定当前粮食生产能力，提高产粮大县的产能是关键。但依靠产粮大县自有资金、自我积累来实现这一目标难度较大，要从投资体制创新上考虑，加强对产粮大县的扶持，最终实现全国粮食生产能力的巩固和提高。

“粮食是典型的公共社会型产品，仅靠市场手段不能解决资金投入问题，但靠国家投入又远远不够，这就要充分发挥政府、市场‘两只手’的作用，调动各方积极性，加快相关机制创新，构建新时期我国粮食安全的投融资体制。”中国农村政策研究中心农业贸易与产业政策研究所所长韩一军建议，在加大对粮食主产省、主产县财政支持力度的同时，还要通过资金、金融等手段，积极引导一些企业与种粮大户、家庭农场合作，发挥社会力量参与粮食的投资和建设。
综合消息：国际社会欢迎《巴黎协定》诞生_滚动_中国政府网
新华社北京12月13日电 综合新华社驻外记者报道：巴黎气候变化大会１２日通过《巴黎协定》，为２０２０年后全球应对气候变化行动作出安排。一些国家领导人和国际机构高官发表讲话或声明，对这一协定诞生表示欢迎。

联合国教科文组织总干事博科娃发表声明强调，巴黎气候变化大会只是通过限制人类活动减少对环境破坏的第一步，联合国教科文组织及其会员将支持国际社会在这一领域展开的具体行动。

国际货币基金组织总裁拉加德的声明说，新协定是人类应对全球气候变化挑战过程中迈出的关键一步，各国政府应当将表态落实到行动中。拉加德认为，碳排放定价不仅鼓励低碳投资，还有助扶贫，并减轻家庭和企业的税收负担。她期待各方就碳定价开始对话并付诸实践。

美国总统奥巴马认为，《巴黎协定》是全球应对气候变化的“转折点”。它建立了全球应对气候危机的持久框架，传递出全球坚定致力于低碳未来的强力信号。但全球不能因该协定而自满，因为气候问题不会通过这个协定而解决。

德国总理默克尔也说，在全球气候政策中，巴黎将永远与这个历史转折点联系在一起，《巴黎协定》是国际社会第一次达成共识为应对气候变化而努力。

英国首相卡梅伦表示，《巴黎协定》不仅展示了国际社会的团结一心，也为子孙后代保护了地球。协定是未来世界的“关键一步”。

中国外交部发言人洪磊表示，《巴黎协定》确立了2020年后以国家自主贡献为主体的国际应对气候变化机制安排，重申了《联合国气候变化框架公约》确立的共同但有区别的责任原则，平衡反映了各方关切，是一份全面、均衡、有力度的协定。

洪磊指出，中国一直积极推动巴黎谈判取得成功。习近平主席就此多次与有关国家领导人发表联合声明，并出席巴黎气候变化大会开幕式，系统阐述加强合作应对气候变化的主张，为谈判提供了重要政治指导。中方团队本着负责任、合作精神和建设性态度参与谈判，为促成大会达成协议作出了重要贡献。（执笔记者：李雯，参与记者：尚栩、林小春、刘勍、江宇娟）
巴黎气候变化大会通过新协定后闭幕_滚动_中国政府网
新华社巴黎12月12日电（记者 应强 唐志强 韩冰）巴黎时间12月12日晚19点26分，在延期超过24小时的巴黎气候变化大会最后一次全会上，大会主席、法国外长法比尤斯举起带有大会标志的绿色小锤，宣告里程碑式的《巴黎协定》诞生，全球应对气候变化进程迈出重要一步。

巴黎北郊布尔歇会议中心的“塞纳”会议厅座无虚席，《联合国气候变化框架公约》近200个缔约方代表团全体起立鼓掌，祝贺这一历史性协定的诞生。

各国代表还通过相关决议，就《巴黎协定》的落实和一些细节作出安排，宣告巴黎气候大会成功闭幕。联合国秘书长潘基文、法国总统奥朗德与法比尤斯携手起立，向与会代表致意。

“近150个国家和政府领导人参加开幕式，180多个国家提交国家自主贡献文件，13天的谈判成果让我们每个代表团都能昂着头回去，因为我们承担起了这一巨大的历史责任，”法比尤斯流着眼泪说。

潘基文说：“应对全人类面临的最为复杂的气候变化问题，我们已经进入了一个全球合作新时代。全球所有国家为了共同的目标采取共同应对措施，这是有史以来的第一次，这曾经无法想象，现在势不可挡。”

奥朗德向各国代表祝贺：“为了达成这个协定，已经等了40年，现在你们（与会谈判代表们）做到了，有了一个雄心勃勃、有约束力、全球的协定，你们的子孙都会为你们自豪。”

中国气候变化事务特别代表解振华说：“这是属于我们这个时代、我们所有人的伟大壮举。”

解振华说，中国对协定达成做出了历史性贡献，中国国家主席习近平与多个国家领导人发表联合声明，为大会成功奠定了基础；中国公布了国家自主贡献文件受到各方关注和赞赏；习近平主席在大会开幕式上发表演讲，并一直关注谈判进程，在大会闭幕前一天还与美国总统奥巴马通电话，表达了达成协议的强烈政治意愿。

《巴黎协定》共29条，包括目标、减缓、适应、损失损害、资金、技术、能力建设、透明度、全球盘点等内容。根据协定，各方以自主贡献的方式参与全球应对气候变化行动；发达国家继续带头减排，并加强对发展中国家的资金、技术和能力建设支持以帮助它们减缓和适应气候变化；从2023年开始，每5年将对全球行动进展进行一次盘点，以帮助各国提高力度、加强国际合作，实现长期目标。
中共中央、国务院在南京举行2015年南京大屠杀死难者国家公祭仪式_滚动新闻_中国政府网
李建国在讲话中表示，今天，我们在这里隆重举行公祭仪式，悼念南京大屠杀死难者，悼念所有惨遭日本侵略者杀戮的死难者，缅怀为中国人民抗日战争胜利献出生命的革命先烈和民族英雄。此时此刻，抚今追昔，人类历史上最黑暗、最惨痛的一幕再次浮现在我们眼前。无论时间过去多么久远，历史都会记住这一天。南京大屠杀惨案这一具有世界意义和重大影响的历史教科书，将向所有世人和来者表明“昭昭前事，惕惕后人”“永矢弗谖，祈愿和平”。

李建国强调，我们公祭遇难同胞，缅怀抗战先烈，谴责侵略暴行，不是为了延续仇恨，而是为了唤起善良的人们对和平的向往和坚守，是为了携手开创和平美好的未来。但同时，我们必须坚决反对任何美化侵略战争、试图开历史倒车的言行，防止历史悲剧重演。1972年中日两国实现邦交正常化以来，两国关系经历风雨，取得长足发展。中日两国应该在《中日联合声明》等四个政治文件确定的原则基础上，本着以史为鉴、面向未来的精神，不断推进睦邻友好合作，共同为世界和平和人类进步事业作出贡献。

李建国指出，今天我们告慰遇难同胞和抗战先烈：南京大屠杀惨案已经铭刻在中华民族和人类文明的历史记忆中，中华民族任人宰割、饱受欺凌的时代已经一去不复返了，当代中国人民正意气风发地前进在实现国家富强、民族振兴、人民幸福的伟大征程上。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，弘扬伟大的民族精神，弘扬伟大的抗战精神，万众一心，攻坚克难，为夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。

参加过抗日战争的老战士老同志代表，中央党政军群有关部门负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，港澳台同胞代表，为中国人民抗日战争胜利作出贡献的国际友人或其遗属代表，南京大屠杀幸存者及遇难同胞亲属代表，江苏省各界群众代表等参加公祭仪式。
从郑州到全球——中国客车的“宇通”梦想_滚动_中国政府网
新华社郑州12月13日电（记者 付昊苏）“太漂亮了，没想到中国也能生产这么棒的客车！”在今年的比利时举办的欧洲客车展上，外国的参观者在宇通的展台前连声称赞。 当天，宇通携9辆客车产品参展，在素有“客车故乡”之称的欧洲大放光彩。其中的12米纯电动公交客车和12米高端旅游客车，更是让不少欧洲车企倍感意外，真切体会到了迅猛发展的“中国制造”带来的竞争压力。 欧洲是客车工业的发源地，是全球客车技术的高地。成为焦点的这次展出，让宇通检验了多年来的海外拓展成绩，更让宇通人信心满满。 2005年，宇通第一批12辆客车卖到古巴，开启了宇通海外拓展的序幕。如今，在南美，宇通客车占古巴进口客车市场90%以上的份额；宇通与委内瑞拉政府合资建立的客车组装厂，也已经于12月2日投入运行。在欧洲，宇通推出的首款12米纯电动客车即将在法国巴黎最大的客运企业试运营，如果运营顺利，宇通将有望成为该公司未来十年新能源公交车的主要供应商之一。 纵观全球，宇通已形成拉美、原独联体、中东、亚太、非洲、欧美六大区域的发展布局。宇通凭什么能走向世界？“靠的就是做好‘家庭作业’，每个细节都不疏漏。”宇通客车董事长汤玉祥说。 开拓古巴市场时，宇通抽调了一大批优秀的技术人员前去考察。古巴天气湿热，许多司机习惯用海水洗车，所以对车辆的防腐技术要求很高。发现这一情况，宇通马上开展了针对性技术改进。通过最先进的涂装技术和车架电泳涂装线等工艺，保证了车辆在高温、高湿、高盐环境中的性能，延长车辆的使用寿命，赢得了市场信赖。 “买了车就能跑，但卖车的却不能卖了就跑，还需要根植市场做好服务！”汤玉祥说，“服务能到达的地方才去卖车，是宇通遵循的市场原则”。2006年，宇通开始在全球构建销售与服务网络，在海外设立办事处、配件库。如今，宇通的售后服务网点覆盖全球一半以上的地区。 宇通的每一次飞跃，靠的都是创新。1993年，郑州宇通客车股份有限公司成立，当时的年销客车不足700辆。察觉到当时旅客出行火车卧铺票难买，便尝试设计制造卧铺客车。结果，新产品一推出就受到青睐。1994、1995年，行业增长率普遍走低，宇通销量却逆势增长98%，这也为其后来的上市奠定了基础。 2008年国际金融危机，宇通敏锐洞察到了市场供需的变化，于是积极应对。“一方面内部挖潜、管理提升，另一方面加大创新投入，建成了全球技术工艺设备最先进的客车电泳生产线”。这一举措，让宇通在2009、2010年销量连续突破3万辆和4万辆，一举成为全球销量最大的客车企业。 如今，宇通每年把不低于3%的销售收入用于自主研发，成立了业内首家客车技术中心和博士后工作站，广泛与国内外科研机构合作，参与制定校车国家标准，率先推出了新能源客车、校车，在车联网智能化等领域也实现了全面领先。 “技术创新和产品创新，是宇通发展的原动力和核心竞争力”，宇通客车企管总监杨张峰说。 在比利时国际车展上，宇通的主题为“全新未来，现在开启”。这个主题，彰显了宇通对于未来发展的远大期许。“质量是根、服务是命、创新是魂”，这个从河南郑州成长起来的企业，正坚守着这个信念，载着“中国制造”实现“宇通”的梦想阔步前行。
中方权威人士：《巴黎协定》凝聚各方最广泛共识_滚动_中国政府网
新华社巴黎12月12日电（记者 韩冰 应强 苏轶人）巴黎气候变化大会12日晚通过《巴黎协定》，为2020年后全球应对气候变化行动作出安排。这一协定内容丰富，是全球气候治理进程中的重要里程碑。中国代表团权威人士在会后第一时间向新华社记者就如何看待这一协定、中国有哪些贡献等问题作出解答。

中国气候变化事务特别代表解振华当天在大会闭幕式上说，《巴黎协定》是一个“公平合理、全面平衡、富有雄心、持久有效、具有法律约束力”的协定，传递出全球将实现绿色低碳、气候适应型和可持续发展的强有力积极信号。同时，协定起到了衔接2020年前提高应对气候变化力度和2020年后加强切实行动的作用。

解振华说，虽然协定并不十分完美，但是中方对协定“完全支持”。协定凝聚着各方最广泛的共识，体现了世界各国利益和全球利益的平衡。他敦促发达国家切实兑现向发展中国家提供资金、技术和能力建设支持的承诺，为2020年后加强行动奠定坚实互信基础。

解振华认为，在与各国共同努力的过程中，中国为推动达成协定作出了建设性贡献。中国始终坚持协定是落实《联合国气候变化框架公约》、加强行动的阶段性成果，坚持“共同但有区别的责任”原则，最终达成的协定也体现了发达国家和发展中国家的区分。

中国代表团成员、国家应对气候变化战略研究和国际合作中心副主任邹骥透露，没有中国的坚持，最终的《巴黎协定》就不会像现在这样体现出发达国家和发展中国家的“共同但有区别的责任”。协定中敦促发达国家缔约方提高其资金支持水平、“制定切实的路线图”的内容就是中方提出并坚持的，最终正式写入协定。

“没有‘制定切实的路线图’这个表述，发达国家关于2020年前每年为发展中国家提供1000亿美元应对气候变化支持资金的承诺就成了画饼，”邹骥说，“有了路线图这个说法，明年开气候变化大会，我们就可以以此为依据来讨论了。”

中国国家气候变化专家委员会副主任何建坤介绍，巴黎气候变化大会前，中国与美国、法国、印度、巴西等主要经济体分别发表了应对气候变化的多个联合声明，气候谈判中的法律约束力、资金、力度等焦点分歧在这些联合声明中都有描述，这为巴黎气候变化大会的成功提前凝聚了共识。

解振华说，《巴黎协定》对中国今后的低碳发展将起到很大推动作用。应对气候变化是一种挑战，但也是中国可持续发展的一种机遇，“落实《巴黎协定》，中国的可持续发展会越来越好”。
专家说|让上合组织在丝绸之路上加速_评论_中国政府网
12月14日至15日，上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会将在郑州举行。中国人民大学重阳金融研究院研究员陈晓晨认为，上合郑州会议最重大的亮点，就是落实乌法峰会的成果，将“一带一路”的理念和政策嵌入上合组织，让上合组织这辆车在丝绸之路上加速前行。 本次会议的主要议题为“研究上合组织框架内经贸、投资、金融、交通和人文合作的现状、前景和发展措施”。陈晓晨说，这就是要把“一带一路”与上合组织及各成员国的发展战略对接，着重推进区域经济合作乃至一体化。 陈晓晨说，安全合作与经济合作是上合组织的“两个轮子”。两者孰轻孰重，一直是学界争论的话题。客观来说，在反恐与安全合作方面，上合组织取得了重大成绩，但是在经济合作方面，上合组织的作用还没有完全发挥出来。这就造成了“瘸腿”，使上合这辆车跑不快。这也就是为什么2012年上合组织通过了中期发展战略规划，宣布今后十年要更重视地区经济合作。 说上合在经济合作方面稍欠火候，并非指经贸投资势头不好。事实上，中国和其他上合成员国的经贸合作一直在高速推进。中国已成为俄罗斯、哈萨克斯坦的第一大贸易伙伴，吉尔吉斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦的第二大贸易伙伴。问题是，经济合作主要以双边形式展开，放在上合框架内的合作相形之下并不多。这主要是因为缺乏一个整体思路和规划。 2014年12月15日，中国国务院总理李克强在阿斯塔纳出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议。这是与会领导人集体合影。（新华社记者 饶爱民 摄） 2013年9月，中国国家主席习近平在访问上合成员国哈萨克斯坦时提出了“丝绸之路经济带”。这给上合组织提供了新的发展思路。 陈晓晨说，上合组织六个成员国是“一带一路”战略构想实施的主要区域之一；即将作为新成员加入的印度和巴基斯坦也是建设“一带一路”的重要沿线国家。可以说，在地理范围上，上合组织与“一带一路”战略构想高度契合。同时，在发展理念上，二者也有高度的契合性。“一带一路”的合作重点包括政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通等五方面内容。这和上合组织重视政治合作、经贸合作与人文合作相适应。 上合成员国、观察员国和对话伙伴国，大都共享丝绸之路的历史记忆。撒马尔罕、塔什干，这些都是古丝绸之路的重镇，是国际贸易之路、文明交流之路。因此，中国提出的“丝绸之路经济带”能够打动这些国家的心弦。 历史上的丝绸之路，首先是贸易之路；而在新时期建设丝绸之路经济带，贸易畅通也是第一步。本次上合郑州会议将签署《2016－2021年上海合作组织成员国海关合作计划》等文件，切实推动贸易便利化。成员国总理还将发表关于区域经济合作的声明，重申各方积极支持实施丝绸之路经济带等区域合作倡议，推进丝绸之路经济带建设与各国发展战略以及欧亚经济联盟等本地区一体化机制对接，以贸易便利化为优先重点，带动产能合作、基础设施建设、金融等领域，推进区域合作迈向更深层次。 陈晓晨认为，在世界经济的深度问题尚未解决、部分成员国面临经济下行压力的情况下，促进创新投资，是彻底走出危机的重要途径。上合组织开发银行的建设将继续推进，为成员国的投资注入燃料。亚洲基础设施投资银行（亚投行）、金砖国家新开发银行、丝路基金等都是上合经济合作的推力，形成一个完整的融资生态系统。 陈晓晨指出，如何协调中国倡导的“一带一路”与俄罗斯主导的欧亚经济联盟的关系，也一度是悬而未决的问题。从今年的乌法峰会起，上合组织又肩负了一个新的使命——将上合组织打造为“丝绸之路经济带”和欧亚经济联盟对接的一个平台。这也是上合组织当前的新关注点。 将经济合作作为重点，必然意味着开放性。这与“一带一路”倡导的开放性是一致的。因此，上合组织扩员就成为了题中之义。此次上合郑州会议将进一步推进印度、巴基斯坦正式加入上合组织的进程。印巴入上合后，上合将覆盖全世界人口的近一半，影响力将进一步扩大。 陈晓晨还说，新的安全议题可能是个难点。美国宣布结束阿富汗军事行动，进一步撤出阿富汗，留下了一个“烂摊子”。极端组织的崛起，给各成员国都带来了威胁。从根源上看，这是美国在前十年鲁莽地介入欧亚大陆腹心地带、又“战略大转向”撤出的逻辑结果。 从根本上看，消除极端主义土壤，根本要靠发展经济。因此，“一带一路”是“釜底抽薪”之举，是实现上合组织安全合作目标的根本举措。不过，短期内看，不稳定因素又是建设“一带一路”的障碍。因此，让“一带一路”为上合组织提供经济引擎，让上合组织为“一带一路”保驾护航，这种共生关系正在得到越来越多的认可。 郑州是欧亚铁路桥沿线的重镇。郑欧班列目前累计货值突破10亿美元，是中欧班列的重要组成部分。在郑州举行上合政府首脑会议，更凸显了上合组织对经济议题的看重，凸显了“一带一路”与上合组织的对接。
聚焦新常态下少数干部的“迷茫症”_滚动_中国政府网
新华社北京12月13日电（记者陈芳、周琳、凌军辉）记者近期调研发现，一面是稳增长调结构惠民生任务艰巨，一些地方2015年的目标任务完成堪忧，一面是在新旧增长引擎转换的背景下，部分官员“发展之招”匮乏，思维有定势、路径存依赖。当前，少数干部“不擅干”的现象在不少地方存在，与形势和任务要求不相适应。 这是2014年东北三省研发投入占当地的GDP比重：辽宁省为1.6%，吉林省为0.9%，黑龙江省为1.1%，均低于2.08%的全国水平。中西部多省份的科技经费投入，也大大滞后于经济增长。科技促产业的动能不强，一些地方创业不活跃，甚至沦为创新的“沉寂区”。加大环保治理力度，是推进经济“调结构”的重要抓手。可面对全国黄标车及老旧车淘汰任务，有13个省份完成率明显偏低，4个省份淘汰完成比例甚至低于三成。 一面是供给侧改革、四众、“双创”新理念层出不穷，淘汰落后、产业升级的新引擎亟待转换；一面是部分地方干部极不适应，缺少创新思维，不能推动形成发展新动能。 记者在调查中发现，转型启动较早、产业结构相对合理的地区，比如广东、江苏、浙江等地区，依靠技术、人才实现发展，经济增长总体保持平稳。高度依赖资源和重化工业的地区则增长困难，突出表现在： ——没想法：旧引擎不奏效，新引擎“凑热闹”。当过去粗放式发展不能持续，要寻找新的经济增长点时，一些地方干部却没了办法：碰到产业升级问题时，就搞起了“拉郎配”“一窝蜂”。 从东北到西南，光伏、动漫、汽车这几个行业，成了数十个城市转型的“香饽饽”。在光伏行业蒸蒸日上时，政府主导建立了众多的“太阳城”，仓促上马导致了产能严重过剩。“石墨烯”概念火了后，有的建了首个石墨烯创新基地，有的要打造最大的生产基地，有的要建第一个产业化基地，有的要建产业发展试验区。 ——没办法：老办法不好用，新办法不会用。江苏某县一位分管拆迁的副县长说，前几年县里搞“大拆迁”，所有县领导分片挂帅，最短的项目曾两个月就完成了。可如今依法拆迁，速度就慢了下来。“两年前的一个项目，因为几个钉子户不停上访，至今还没有完成拆迁，项目落地更是遥遥无期。” ——没担当：遇跨界就“犯愁”，复杂问题“绕道走”。以互联网为基础的新业态，本迫切需要打破旧框框，制定新规则，可一些地方官员看到跨界，就用老思维“堵截”，影响了创新创业。 上海一家药企负责人反映，其企业研发药物明明在国际上是创新的，可主管部门的审评人员却说：“还是等美国先批，有了效果咱们再推进。” “解决好思想观念和精神状态问题”——是国务院督查组今年督查的一大重点。在已公布的三季度GDP增速排名倒数十位中，七个省区市进入今年国务院督查的“目标列表”。着力解决一些干部在新常态下“不会干”的问题，被摆在第一位。其中，督查组指出河北要防止出现懈怠观望情绪，黑龙江、吉林两省存在思想观念和精神状态问题，要努力摆脱“思维定势”和“路径依赖”。 “原有行之有效的办法、效力，在新常态下明显减弱，地方政府不能再像原来那样，全力抓大项目、靠招商促发展。与此同时，如何创新，很多地方干部又普遍感到缺少抓手和思路。”国务院发展研究中心副主任王一鸣表示，要重视干部中出现的“不擅干”问题。 “不擅干”缘于“招不够”。一些干部看似对新常态“迷茫”，但用数据造假应付考核却很“擅长”。一些地方政府有心刺激经济，无奈手段缺乏，于是把早就倒闭的企业作为关停政绩“虚报”；转型不足，任务完不成就虚构财政收入“凑数”。 “不擅干”更缘于“学得少”。最新审计发现，海口市政府曾采用新兴的工程建设管理模式“BT模式”建设一段公路，结果当引入的融资公司未按合同实施，项目进展缓慢时，却“傻了眼”：合同中连最基本的资金到位时间、违约责任认定、处罚措施都没约定。采访中有企业吐槽，对于“互联网＋”等创新，一些部门领导言之凿凿，却连电子邮件都不会用。 照着原来的模式跑，跑得快死得也快。发展进入新常态，经济“腾飞”必须要由过去的政府主导、依靠投资拉动和要素投入的“外部刺激”，转变为由市场起决定性作用、依靠改革和创新驱动的“内部修炼”。 党的十八届五中全会提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，落实好五大发展理念，关键是抓好领导干部这个“关键少数”。 权威人士指出，要完善政绩考核评价体系，健全追责问责机制，推动干部能上能下。既解决干部不作为、乱作为的问题，又解决面对新形势不适应、不会为、不善为的问题，更好激发干部干事创业的精气神。 年均增速至少6.5%，是“十三五”期间中国经济设定的增长底线——在改革发展稳定任务艰巨繁重的背景下，不有效顶住下行压力，就业、收入等民生问题就会受到较大影响，经济提质增效升级也难以实现。 “政府这只手要用对地方。”国家行政学教教授汪玉凯说，扶贫从“大水漫灌”到“精准发力”，审批从管制为主到“放手”服务，也是在不断适应新常态。 全面深化改革，让干部摆脱“迷茫症”，就要加快推进国家治理体系和治理能力现代化建设，强化执行力。通过调动干部工作主动性，提高工作能力，盘活现有资源，释放新需求、创造新供给，实现发展动力的“无缝转换”。
新闻人物：吉尔吉斯斯坦总理萨里耶夫_滚动_中国政府网
新华社北京12月13日电 应国务院总理李克强邀请，吉尔吉斯斯坦总理捷米尔·萨里耶夫将于14日至17日出席在郑州举行的上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议，并对中国进行正式访问。在华期间，萨里耶夫总理还将出席第二届世界互联网大会。

萨里耶夫1963年6月生于吉尔吉斯斯坦楚河州。他毕业于吉尔吉斯斯坦国立大学经济学专业，历任吉议员、财政部长、经济和反垄断政策部部长和副总理等职。萨里耶夫2015年5月出任吉政府总理，同年11月连任。
山东公布8处日军侵华惨案遗址档案_滚动_中国政府网
新华社济南12月13日电（记者 娄辰）在12月13日国家公祭日到来之际，山东省档案局日前联合济南、青岛、淄博、东营、潍坊、威海和临沂7市档案局，公布了8处有代表性的日军侵华惨案遗址档案。

这8处遗址分别是济南五三惨案纪念园、济南琵琶山万人坑遗址、即墨毛子埠惨案遗址、淄博谦益祥惨案遗址、东营义和庄惨案遗址、潍县乐道院暨西方侨民集中营旧址、威海马石山烈士陵园、临沭西山前村抗日模范村纪念碑。

这些惨案遗址档案是全省相关档案人员充分挖掘馆藏档案，整合党史、地方志、回忆录等史料并开展实地考察和寻访，秉承“让历史说话，用史实发言”的原则精心编辑整理而成的。档案内容包括惨案发生经过和纪念设施建设等，既有文字记录，又有实景照片，历史线索清晰，记录真实可信，档案资料互为补正。

山东省档案局表示，此次档案公布活动意在铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来，从而大力弘扬爱国主义为灵魂的社会主义核心价值观，激励人们为全面建成小康社会而努力奋斗。
让审计利剑高悬震慑常在_评论_中国政府网
新华社北京12月13日电（记者张建、姜伟超）中办、国办近日印发《关于完善审计制度若干重大问题的框架意见》及相关配套文件，对完善审计制度作出全面规划和部署，强调保障依法独立行使审计监督权、更好发挥审计在党和国家监督体系中的重要作用，必将使审计利剑高悬震慑常在。

长期以来，审计工作为维护我国经济安全和推动反腐败斗争作出重要贡献，为国家挽回巨大的经济损失。近年来，人们所熟知的铁道部刘志军案、民航系统李培英案、国家开发银行王益案、邮储银行陶礼明案等重大案件的查处，都发端于审计。没有强大的审计，就不会有切实的问责，就容易“牛栏关猫”。因此，如何让“审计风暴”发挥更重要的作用，为国家治理体系提供“免疫系统”的作用，是一项重大课题。

当前，党政主要领导干部审计责任不清、相互推脱的现象在一定程度上存在；基层审计机关面临的审计独立性不强、队伍素质不适应、经费保障不足长期存在；一些地方和部门有的问题年年审年年犯，“审计风暴”一过，问题“涛声依旧”。

党的十八届四中全会对完善审计制度作出重大部署。此次出台的相关文件针对当前审计工作存在的问题，一一开出方子。例如，框架意见关于实行审计全覆盖、强化上级审计机关对下级审计机关的领导、完善审计结果运用机制等规定，有利于实现党政同责、同责同审，有利于保障审计的独立性，有利于解决屡审屡犯等问题，让腐败无门、寻租无路。

顶层设计只是提升审计工作水平的第一步。要完成2020年基本形成与国家治理体系和治理能力现代化相适应的审计监督机制的目标，最关键还是要抓落实。此次改革，牵涉部门较多，涉及利益较广，需要统筹考虑，有步骤有重点平稳推进，确保如期完成各项改革目标，让审计利剑在保障国家重大决策部署贯彻落实、维护国家经济安全、推动深化改革、促进依法治国、推进廉政建设中发挥更重要的作用。
“冷资源”成为东北新优势_滚动_中国政府网
新华社哈尔滨12月13日电 “一九二九不出手，三九四九冰上走，五九六九沿河看柳，七九河开八九雁来，九九加一九，耕牛遍地走。”一首“数九寒冬”的民谣，给了无数东北人熬过漫长冬季的希望。 千百年来，严寒的天气和冰雪的神奇，只有在童话故事中才令人向往。即使在气候资源学研究中，包括光照、热量、降水和风能等有利于人类生产和生活活动的气候条件，因为可以创造经济价值而被定义为气候资源，寒冷与冰雪则被剔除在外。 近年来，随着科技进步、经济发展和产业结构的变化，人们的思想观念和资源配置方式随之发生深度调整，催生出冰雪旅游、特色养殖、寒地试车、大数据云存储等新兴产业，驱动“冷资源”利用开始向深层次拓展。 如今，“冷”被作为一种气候资源得到重新认识，逐步成为我国东北地区资源配置和结构调整的新优势。 我国东北地区气候寒冷，冬季漫长，地域和气候特点鲜明。其中，黑龙江省是世界上开发历史最久、最寒冷的地区之一，一月份平均气温达零下14.7摄氏度至零下30.9摄氏度，冬夏最大温差可达70摄氏度以上。 上世纪九十年代中期，曾有人认为，气候寒冷是制约这个边疆省份发展的“瓶颈”。有关部门曾专门发文通知，为了有利于招商引资，对哈尔滨宣传报道禁用“冰城”一词。 “多宣传哈尔滨‘东方小巴黎’的洋气。老把哈尔滨描绘成冰天雪地中的‘冰城’，不把投资人吓跑才怪呢！”有的领导在不同场合强调这个观点。 有专家指出，有利的气候条件是自然生产力，是资源；不利的气候条件是破坏生产力，是灾害。寒冷天气无疑属于后者。 进入12月份，在我国最北端的漠河县，气温接近零下50摄氏度，稍不注意就有可能冻伤手脚和耳朵，甚至能够把温度仪表冻坏。每当夜幕降临后，县城的街道上空无一人，跳广场舞的都跑到商店大厅中去了。 由于气温低下，改革开放以前北方大部分地区的农民，一到冬天基本无事可做，在家里“猫冬”，生产力处于闲置状态。 寒冬不仅难熬，也提高了东北地区的生活成本：保暖衣物必不可少；肉食、酒类消费多；蔬菜只能在大棚里生长，种植成本高……曾几何时，东北地区家家户户都准备过冬的燃料，城里的备煤，农村的囤柴。 现在条件改善了，新建住宅都有地热，但住宅建造成本和单价也相应提高了。东北地区每年供热时间长达四五个月，仅供热费就达数千元人民币。汽车也需要暖库，否则很容易启动不了。 寒冷也增加了企业建设成本和生产成本：基本建设地基必须越过冻土层，墙体要比南方地区厚得多；施工期短，大部分地区仅有半年施工期；生产企业冬季要供热取暖，生产成本长期居高不下…… 冰雪是北国的精灵和冬天的使者。近年来，东北各地大力推动冰雪与旅游、体育等产业的“联姻”，不断激发新的消费需求，对地方经济的拉动作用与日俱增。 围绕冰雪资源开发形成冰雪经济产业,是冰雪资源价值释放的产物，不仅促进了雪场业、雪具业等产业链条的延伸，还带动了宾馆业、餐饮业、交通运输业、文化广告业等配套产业的发展。 提起大海林林业局双峰林场，知者寥寥；但说到“中国雪乡”，不知道的恐怕不多。其实，中国雪乡就坐落在双峰林场场址所在地。从名不经传到闻名遐迩，从零散经营到全民创业，偏远林场实现了华丽转身。 2014年冬季，仅有138户人家的雪乡，每分钟就有4名游客来访。随着电视节目《爸爸去哪儿》的热播，雪乡声名鹊起。雪乡、漂流、母树林、平顶山等旅游项目，避暑度假、森林、平顶山、滑雪、冰雪观光、漂流探险、山风民俗等一批特色旅游产品，受到国内外旅游者青睐。 数九寒天，看渔工凿冰捕鱼，数万斤活鱼破冰而出……在吉林省松原市前郭县查干湖，盛大的“祭湖醒网”仪式后，在“鱼把头”的带领下，渔工凿开冰面，下网捕鱼。查干湖神秘的仪式、新奇的捕鱼方式，吸引着越来越多游客。2014年，查干湖旅游经济开发区共接待游客100多万人次。 每年12月中旬，哈尔滨冰情雪趣无处不在，游客蜂拥而至，“一票难求、一房难求、一车难求”的现象时有发生。作为我国冬季最热门的旅游城市，从上世纪60年代冰灯诞生打破了寂静的冬夜后，哈尔滨市将冰雪和寒冷变成一个充满财富和活力的产业体系，培育出冰雪旅游、冰雪艺术、冰雪体育、冰雪文娱、冰雪经贸等冰雪产业的“五朵金花”。 “最冷的时候到最冷的地方去。”冬季游客超1000万、年用冰雪量100多万立方米、年创造经济财富100多亿元……“冰城”可谓实至名归。 在吉林长白山，漫长的冬季培育了特有的关东民俗文化，无论是粘窗花、贴对联，还是品尝冻柿子、吃杀猪菜，或者堆雪人、滑爬犁，这些新鲜而生动的体验，同时也是一个个新的消费热点。 独特的气候条件，也造就了东北寒地的特色养殖。毛茸茸的森林猪、洁白的北极狐，开始走进广袤的黑龙江、内蒙古东部的大兴安岭林区。大兴安岭地区掀起寒地动物养殖热，全区畜禽养殖户数超过5000，畜禽养殖人数上万。 冰雪资源丰富的黑龙江一直是我国传统的冰雪体育强省，中国参加冬奥会以来获得金牌总数的80%出自该省。目前，黑龙江正在筹建体育产业集团，在冰雪旅游、科技研发、场馆运营等多方面予以规划管理，打造冰雪体育产业的龙头企业。 2014年10月20日,国务院印发《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》，明确将冰雪运动作为重要的潜力产业，引导社会力量积极参与建设一批冰雪运动场地，促进体育消费。北京和张家口申办冬奥会成功的喜讯，也给东北地区打了一针“兴奋剂”。 冷资源在我国北方是随处可见的绿色能源，过去没有得到应有的重视和应用。随着科技发展水平的提升和资源配置方式的改变，东北地区“冷资源”的利用开始向深层次发展。 近年来，哈尔滨“云计算”异军突起。北纬45度区域是设立云端中心的黄金地带：年平均气温2-3摄氏度，全年至少8个月以上可通过冷空气直接实现制冷，可大大降低云端中心电力消耗，发展云计算产业，具有得天独厚的优势。 2010年11月，“中国云谷”在哈南工业新城正式启动，总规划面积50万平方公里，主要发展云计算产业、物联网产业、软件与服务外包产业、新媒体和动漫影视制作产业等。 每到寒冷的冬季，全球先进汽车品牌汇聚黑龙江边境城市黑河。独特的地理位置和自然条件，使黑河成为国内外众多汽车厂家寒带试车的首选之地。2006年，黑河市专门成立试车办，着力培育试车产业。 如今，黑河寒区试车的试验种类和试验范围不断扩大。从事汽车整车、轮胎、摩托车、油品、轮胎粘结剂等研发的企业和机构先后来到这里进行试验。 “黑河市的寒区试验量占全国寒区试验量的80%以上，正在逐步向亚洲乃至世界级试车城行列迈进。”黑河市试车办汽车科科长陈影说。 试车机构的增多，带动了停车场地、试车员、维修、物流托运、配载等相关行业的发展，一条试车产业链已经形成。 专家认为，东北地区“冷资源”利用方兴未艾，与制造业、能源加工等行业的下滑形成鲜明相比。利用“冷资源”打造“冷经济”，为东北地区未来发展提供了更多的选择。（记者刘荒、梁书斌、王炳坤、齐海山、辛林霞）
和平方舟离开格林纳达前往秘鲁_滚动_中国政府网
新华社格林纳达圣乔治12月12日电（王玉山 江山）当地时间12月11日10时许（北京时间12月11日22时许），执行“和谐使命—2015”任务的中国海军和平方舟医院船圆满完成对格林纳达为期7天的友好访问和免费医疗与人道主义服务后离开圣乔治港，前往下一站秘鲁。

格林纳达是此次“和谐使命—2015”任务的第六站。访问期间，任务指挥员管柏林在中国驻格大使欧渤芊陪同下，拜会了格总督塞茜尔·拉格雷纳德、总理基思·米切尔、外交部长克拉丽斯·莫德斯特·柯文、卫生部长尼古拉斯·斯蒂尔、警察总监温斯顿·詹姆斯等官员。

开展医疗与人道主义服务期间，和平方舟坚持医院船主平台全天候展开、满负荷运作，积极应对不断涌来的患者，把原定八小时诊疗时间，延长到十几小时，门诊量每日“破千”且逐日攀升，创造了医院船主平台单日诊疗1539人次、辅助检查987人次的新纪录。同时，积极拓展医疗服务的深度和广度，采取“多点前出、驻岛服务、巡回诊疗”模式，连续3天派出医疗分队深入6个社区，为民众送健康送服务；专门抽调医疗专家远赴外岛开设流动门诊，通过南北医疗平台设置，将服务覆盖到全国岛屿，成为卡利亚库岛第一支登岛服务的外军医疗队，并成功开展了马提尼岛史上首例手术。同时，首次派出医疗分队赴格国家监狱，为193名服刑犯人和监狱工作人员提供了眼科、口腔科、普外科等专业诊疗服务。截至和平方舟离港前，共为格当地民众诊疗9057人次，开展CT、DR等辅助检查3774人次，手术46例。

此外，和平方舟派出医疗专家赴圣乔治大学，围绕艾滋病、心脏病、高血压等专题，与格方80余名医务人员和大学师生进行了学术交流，接待了50名格护理人员登船参观交流，并现场组织了护理操作演示。

“和平方舟医院船为世界上20多个国家提供了人道主义援助，这是一项非常伟大的事业。此次访格并提供免费医疗和人道主义服务，让格各阶层都受益匪浅，进一步增进了中格两国友谊，”塞茜尔·拉格雷纳德说。
中国和意大利引渡条约、刑事司法协助条约正式生效_滚动_中国政府网
新华社北京12月13日电 12月13日，《中华人民共和国和意大利共和国引渡条约》正式生效。2010年10月，该条约由时任中国外交部长杨洁篪和意大利司法部长安杰利诺·阿尔法诺在罗马正式签署。中国全国人大常委会和意大利议会先后批准了该条约。此前，《中华人民共和国政府和意大利共和国政府关于刑事司法协助的条约》于今年8月16日生效。

《中意引渡条约》和《中意刑事司法协助条约》的生效，标志着两国司法合作迈上了一个新台阶，夯实了我国和意大利开展反腐败追逃追赃合作、共同打击跨国犯罪的法律基础。根据上述两项条约，中意双方有义务就腐败等犯罪协助对方调查取证、追缴犯罪所得，并相互引渡对方通缉的逃犯。实际上，中意双方已多次就个案开展司法合作。今年，一名逃犯从意大利被引渡回中国。

当前，我国大力推进反腐败国际合作。腐败分子即使逃到天涯海角，也一定会被绳之以法，决不可能逍遥法外。引渡条约和刑事司法协助条约是我国与其他国家开展刑事司法合作、缉捕外逃犯罪分子最重要的法律基础。我国正在加大力度推进与有关国家缔结双边引渡条约和司法协助条约，不断完善对外开展国际司法合作的法律框架，司法合作条约已经覆盖5大洲66个国家。
东北地区粮食产量再创新高_滚动_中国政府网
新华社长春12月13日电（记者 齐海山）据国家统计局公告，黑龙江、吉林、辽宁三省粮食总产再创新高，成为全国粮食增长最快、贡献最大的区域，进一步发挥了“大粮仓”和“粮食市场稳压器”的重要作用。

根据国家统计局近日发布的2015年粮食产量的公告，全国粮食总产量62143.5万吨，其中黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古粮食总产量14800.5万吨，四省区粮食总产量在全国比重从2003年的17.7%提高到2015年的23.8%。

从我国粮食生产历史和当前国家为粮食安全所做的各项举措来看，东北地区始终处在一个极为重要的战略位置，作为我国最大的玉米、优质粳稻和大豆产区，东北地区一直是我国重要的商品粮生产、粮食调运和商品粮储备基地。按照粮食总产量排名，黑龙江粮食总产量居全国第一，吉林省第四，内蒙古第十位。

东北地区的粮食除了供本地使用外，大部分销往华东、华南和华北等地区，中国粮食行业协会玉米分会副秘书长刘笑然说，中国目前粮食调出省（区）只有5个，而东北地区占3个。这个区域已经成为中国“北粮南运”的粳稻、玉米等商品粮的供应地，东北的粮食外调量占到全国的60%以上。
屠呦呦希望各界持续关注中国传统医药_滚动_中国政府网
新华社斯德哥尔摩12月12日电（记者 和苗 付一鸣）中国女药学家屠呦呦12日在瑞典首都斯德哥尔摩表示，希望各界给予中国传统医药持续的关注。

84岁高龄的屠呦呦当天因身体原因未能出席中国驻瑞典大使馆为她举办的招待会，特委托家人向嘉宾转达了问候，并相信青蒿素及传统药学将为人类健康作出更大贡献，也希望各界都能够给予传统中医药持续的关注。

她在信中说：“我因青蒿素获得诺贝尔奖是传统中医药走向世界的难得机遇。应以此为契机，积极加强中医药界和世界各国高水平学术交流，增进国际科学界对中医药的了解。”

诺贝尔生理学或医学奖评选委员会秘书乌尔班·伦达尔在招待会上说，屠呦呦及其科研团队的科学发现“书写了世界医学史的重要一页”。他说：“屠呦呦从中国源远流长的历史与博大精深的传统医学中获取了青蒿素的妙方，并制造出抗击疟疾的良药。如今，青蒿素已在全球拯救了数以百万的生命，这堪称独一无二的科学壮举。”

伦达尔强调，除了抗击疟疾、造福世界之外，屠呦呦及其科研团队的研究成果还带给中国和世界年轻科学家重要的启迪，对下一代科学家的成长大有意义。

中国驻瑞典大使陈育明说，诺贝尔生理学或医学奖是世界对中国传统医药的高度肯定，屠呦呦获颁该奖在瑞典和国际上产生了积极和热烈的反响，相信它将有力推动中、西方医学的深入交流和互补发展。
“一带一路” 是上合组织务实合作的重头戏_评论_中国政府网
具有影响力的国际会议选址向来是要经过诸多考量，正所谓“没有无缘无故的爱”。上海合作组织成员国政府（总理）理事会如此高规格的国际会议花落郑州，其中自然有它独具一格的意义所在。 乌兹别克斯坦，塔吉克斯坦，哈萨克斯坦，吉尔吉斯斯坦……从上合组织成员国的结构来看，很大程度上都是由中亚的内陆国家所组成。而郑州所在省份河南地处中原之地，同样也是四面不靠海。在“以海为兴”的近代发展思路中，中亚国家和中原河南都有如何打破地理层面上的限制，走出一条谋求发展的道路之诉求。有了这样的“同心圆”，就不难解释为何郑州能够“近水楼台先得月”。 而《河南日报》在11月份的一篇新闻则更有说服力：“11月19日，记者从郑州国际陆港开发建设有限公司获悉，自首班开行以来，郑欧班列货值已累计突破10亿美元，稳居全国中欧班列榜首。”从郑州出发，通过“陆上丝绸之路”开往欧洲的火车线路上，很多都要经过上合组织国家。而这些熟悉面孔国家的首脑此次汇聚郑州这个“一带一路”重镇来参加高级别会议，在兹念兹，自然要对共建“一带一路”经济带建设出谋划策。 “一带一路”建设，不仅是中国着眼世界的战略布局，也是上合组织国家彼此相通的利益纽带。乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦等内陆国家回避不了寻找“出海口”的发展问题，俄罗斯和第一大贸易伙伴中国物资流通更依托于交通便利的基础依托，“欧亚大陆桥”的蓝图更是在逐步落地。郑州身处国内铁路南北枢纽与亚欧大陆桥上的省会城市，又有已上升为国家战略的航空港经济发展先行区，从交通和物流的层面来看，它在“一带一路”的权重不可小觑。而马上要在这举行的上海合作组织成员国政府（总理）理事会第十四次会议，也要打造“一带一路”的务实发展“重头戏”。 延绵千里的古代丝绸之路，为中国引入了石榴、葡萄等作物，也让中原冶铁、掘井等技术流通到中亚。时光荏苒，此刻的“一带一路”大风景也早已不是物物相换的境界，而是产能合作、制造装备“走出去”的大手笔。就拿此次“上合组织”会议主办地河南省举例：洛阳石化就向哈萨克斯坦出口炼化设备，并提供设计、安装和维修服务，以此打造了榜样作用的中哈产能合作样板；河南省煤田地质局、地矿局在塔吉克斯坦参与金矿勘探；河南农业企业在吉尔吉斯斯坦打造了全产业链农牧业园区；乌兹别克斯坦的优质棉纱也在河南顺利实现境外资源回运……这仅仅是河南通过“一带一路”和上合组织成员国实现产能合作双赢格局的冰山一角，中国更多通过“一带一路”的“走出去”“引进来”，则是大珠小珠落玉盘。 共建“一带一路”，是上合组织成员国平衡世界发展的一个切入点。历史在近代曾发生某些国家进行资源掠夺的事实，这也造就了当今世界发展不平衡的格局。要突破零和，着重多赢，就应该积极探索不一样的区域合作内涵式发展道路。这也是“一带一路”的初衷。而郑州所在的河南省是华夏文明的发源地，它所散发出的包容接纳和和平友善的中原文化，以来就是中国“国之相交”的底色。此次，上海合作组织成员国政府（总理）理事会第十四次会议，也会将充分体现出这样的价值观念。（谢伟锋）
“以最高标准推进大型客机研制”——记国产客机研发团队_滚动_中国政府网
发展中国的民航飞机产业、让老百姓坐上中国人自己的喷气式飞机，是几代民机人的夙愿，他们为此付出了长期艰苦的努力和探索。 53岁的朱广荣是现任ARJ21-700型号副总设计师。1982年从西北工业大学飞机系飞机结构强度专业毕业后的30多年，一心专攻飞机结构强度领域。2008年中国商飞公司成立后，他陆续担任上海飞机设计研究院强度室主任、强度部部长，见证了ARJ21-700飞机型号研制的全过程。 朱广荣说，身为“强度人”，一定要牢记三句话：“飞机结构强度的安全是强度人的生命”“细节决定成败”“强而有度，动静相宜”。这三句话，是30多年间经历无数次挫折磨难逐渐总结出来的。 整个强度团队顿时陷入阴霾。作为领头人，朱广荣更是承受了巨大的压力。当天晚上，他请团队人员喝酒。“那是我们有生以来喝过的最苦的酒，但再苦也要喝下去。从第二天起，我们就找原因，立誓打好翻身仗。”朱广荣回忆。 “强度人”顶住压力，寻找解决问题的方法、途径，在试验基地一住就是7个月！2010年6月28日，同样的极限载荷试验顺利通过。掌声、泪水，化解了一年的压力和艰辛。 C919大型客机结构设计主任设计师刘若斯是个“80后”，但却是一位富有经验的“老将”：2005年毕业后，先后担任前起落架设计员、机头设计员、舱门设计员、舱门室主任，负责过ARJ21-700的相关设计工作。现在，他担任上飞院结构设计研究部副部长，主管C919大型客机结构设计研发工作。 随着C919大飞机研制的推进，刘若斯在上海和外场试验、制造单位之间飞来飞去，简直可以在天上画出一张蜘蛛网。 “他常常是周五晚上出差，利用周末时间解决外场试验单位的现场问题，周日晚上回来，周一再接着上班。”结构部的苗强设计师说，“如果工作日需要出差，他也是当天干完活再走，出差现场干完活立刻回来工作。” 刘若斯说：“这只是为了尽可能快速解决问题，不要把时间浪费在停留与等待上。” 结构部一线设计人员近200人，几乎都是年轻人，负责了C919全机4万多个结构零件，80多万个紧固件设计，要协调的供应商单位87个，独立交付的产品有116个。 C919项目的技术方案是将自动飞行系统综合到主飞控系统当中。这是在民机领域，只有空客A380和波音B787飞机才实现的功能综合技术。对于C919飞机研发来说，无疑是一个巨大的挑战。 研制中，赵京洲和他的团队先后开展了“大型客机高安全性飞控系统余度技术研究”“大型客机电传飞控系统综合设计与验证关键技术研究”等多项技术攻关，取得了阶段性重要成果。他所带领的飞控部参加国家973项目“民用飞机先进飞行操控设计理念与设计方法研究”申报，已通过立项评审。 2010年4月，C919飞机飞控系统研制进入重要阶段，赵京洲和他的团队工作异常繁重。2010年7月的一天，在与工程模拟器供应商的谈判中，赵京洲的声音极其沙哑，几度发不出声音，此刻他正患着重感冒！ 尽管如此，赵京洲在谈判桌前仍思路清晰。凭着多年的设计和实践经验，他提出了要解决的关键技术问题，多次否决供应商给出的不合理配置，砍掉外方不合理的设备和价格。从上午9点一直持续到下午5点，赵京洲始终在思考和发言。当他打电话向上级领导请示的时候，由于声音已经沙哑，对方竟然听不出打电话的人是谁。 “以最高标准推进大型客机研制”——民机人表示，这一团队的研发宗旨，激励他们拼搏与奉献。
选好后进村“一把手” 农民致富才有大盼头——陕西宝鸡整顿农村基层党组织加快脱贫致富_滚动_中国政府网
新华社西安12月13日电（记者 毛海峰）火车跑得快，全靠车头带；火车跑得慢，车头就得换。陕西省宝鸡市近年来针对一批经济、社会发展缓慢的后进村，采取“调干部、化矛盾、办实事”的“九字方针”整顿村党组织，把一大批办实事的干部任命为后进村的“第一书记”，大大加快了全市欠发达地区脱贫致富的步伐，村民们开始觉得生活有了大盼头。 宝鸡市位于陕西省关中平原西部，截至今年11月底，全市共有705个贫困村、30万贫困人口。这些比较贫困的后进村，不少村子有一个共同的特点，就是村党组织“软弱涣散”。很多干部不作为，村民之间矛盾多，脱贫致富遥遥无期。 宝鸡市委常委、副市长马赟对记者说，到后进村要当好“一把手”的“第一书记”，至少需要两方面的素质要求，一是有带领农民发展致富的能力，二是个人要廉洁、公正。成为“第一书记”后，首先是要看这个村子有没有矛盾纠纷，对于群众意见大、上访频繁的村子，要尽快下大力气“化矛盾”，维护好农村稳定的大局。然后，把解决涉及群众切身利益的突出问题作为切入点，为群众“办实事”，尤其是要着力解决一些村子长期存在的经济社会发展滞后缓慢的问题。 记者在宝鸡一些村子采访发现，宝鸡市向后进村选派“第一书记”的做法，现已初见成效。宝鸡市渭滨区神农镇冯家塬村有1200口人，村民们不仅收入低，而且长期以来连口干净水也吃不上。新上任的“第一书记”冯广平到任后干的第一件事，就是向上级部门争取140多万元资金解决群众吃水问题。看到干部真的要办实事了，村民们开始觉得生活有了盼头，对将来村子的发展也有了信心。 “村党组织是党联系群众的最末梢，群众感受共产党是啥样就是看这些村党组织。”宝鸡市委组织部组织一科副科长索炳辉告诉记者，宝鸡市整顿后进村的工作目前进展特别快，一些村党组织长期存在的“软弱涣散”问题开始大范围、实质性地得到解决。同时为了让更多老百姓需要的村干部留在农村，宝鸡市开始探索建立起长期有效的制度。如宝鸡市凤翔县率先在全市出台了村干部补贴实施办法，根据村干部的业绩发钱，干得最好的村支书一年补贴可拿到18390元，60岁以上的离职干部还可拿到一定的养老保险补贴。这些钱虽然比不上公务员，甚至不如在一些大城市打工的收入，但是已让一些想扎根农村干事的村干部看到了希望。 在新的“第一书记”的带领下，宝鸡市脱贫致富的步伐大大加快，今年上半年6.2万农村贫困人口实现了脱贫。宝鸡市扶贫办主任高锁扬说，宝鸡市计划到2017年将在陕西省率先实现整体脱贫目标，2020年贫困县全部摘帽，贫困群众与全市人民一起进入小康社会。
“航班时刻拍卖”三问_政策法规解读_中国政府网
12月4日，民航局启动航班时刻资源市场配置改革试点，称将在广州白云机场和上海浦东机场分别开展“时刻拍卖”和“时刻抽签+使用费”的改革试点。8日，民航中南地区管理局发布广州白云机场试点实施细则，表示争取于年底前完成竞拍环节的各项工作。航班时刻拍卖和抽签，这一试点该如何理解，又会给业界和消费者带来哪些影响？ 根据民航局公布的试点方案，2016年白云机场、浦东机场每周各新增的196个起飞/落地时刻，50%将试行市场配置，用于国内干支线客运飞行；另外50%实行行政配置，用于国际地区飞行。 虽然试点范围很小，仅仅包含两个机场新增时刻中的一半，但一旦该试点推广开来，将改变航班时刻资源的传统分配模式。对航空公司来说，航班时刻资源非常重要，好的时刻在同样的运营成本下可以卖出几倍的机票价格。 但依据《民航航班时刻管理暂行办法》规定，传统上航班时刻的分配主要依靠行政手段，不但效率不高造成资源浪费，更引发了系统内多起权力寻租的腐败案件。 民航局有关负责人在谈及试点时表示，繁忙机场时刻资源供求矛盾突出，各方利益难以统筹兼顾，这也使航班时刻资源管理工作一直成为民航工作中的难点和各方关注的焦点。 此次试点的目的，确实包含“进一步去除权力寻租空间”，但更重要的在于“通过改革试点，探索建立航班时刻资源市场配置最佳模式，进一步促进航班时刻的公开公平配置，提高航班时刻配置效率、使用效率和使用效益”。 引入拍卖和抽签方式，有助于公开透明。但不少业内人士担心，将原本无偿获得的资源变为有偿，民航企业有可能会将增加的成本转嫁给消费者，导致票价上涨。 对此，中国民航管理干部学院教授邹建军并不认同，“以前行政分配，就没有成本吗？”他解释说，在行政分配的机制下，航班时刻也并非无成本。现在这个成本不存在了，只是换成了透明的市场交易的价格，所以试点不会对票价有多大的影响。 在春秋航空新闻发言人张武安看来，在目前民航领域相对充分的市场竞争下，航空公司即使想转嫁成本也很难。好的航线航班多，价格也就随行就市。“航空公司在竞标航班时刻资源的时候，一定会考虑到这一点，如果他投入成本过高最终推高了票价，那么他原本获得的时刻资源价值就会降低，因为这个时刻票价增长的话，那么原本倾向于选择这个时刻的乘客就会减少。” 在业内人士看来，航空公司最终希望获得的是更多的乘客资源，进而获得最高的收益，愿意为航班时刻付出多大成本是一个变量，需要综合考量。 对于拍卖模式，不少人表示担心，规模较小、资本实力较弱的中小航空公司，获取时刻的难度会增大，从而被挤压生存空间。 对此，邹建军认为，试点对航空公司来讲是公平的，恰恰使大家都站在了同一个起跑线上。 传统上，航班时刻分配的第一原则是尊重历史，也就是被称为“祖父权利”的原则。航空公司对于上一航季持有的航班时刻享有优先继续持有、使用的权利，而新增时刻主要考虑基地航空公司进行分配。 在这一背景下，大型国有航空公司都累积了大量的优质时刻资源。据粗略统计，国航占首都机场时刻比例为45%，东航占上海两机场时刻比例为42%，南航占广州机场时刻比例为49%。而一旦试点扩围，这些时刻资源将面临重新洗牌。随着民营航空公司实力的逐步增强，通过拍卖或抽签手段拿到时刻资源将会更加容易，从而有望占领更多的市场份额。 对于有人担心的资本实力问题，分析人士认为，从长期来看，时刻资源价格最终会回归合理，届时比拼的将是航空公司的运营能力和成本管控能力，而这一点对于各个市场主体都是公平的。（记者 陈恒）
天津：监管双随机 检查不随意_滚动_中国政府网
天津推进被查企业和检查人员随机抽取

 监管双随机 检查不随意

传统市场监管模式下，监管人员的监管领域、监管区域和监管对象相对固定，一定程度上导致的权力寻租、监管不严等问题一直受到诟病。

国务院常务会议今年提出，创新事中事后监管，大力推广随机抽查机制，特别是公布抽查事项目，建立“双随机”机制，及时向社会公布抽查及处理结果。对于被查企业与检查人员的双随机抽取，天津之前已进行了探索，这项制度效果如何？记者进行了了解。

在市场主体的对象选择上，天津拒绝“一视同仁”，而是根据信用情况分类对待。对信用等级为良好类的市场主体，实施以随机抽查为重点的日常监管制度；对警示类市场主体，通过公开违法记录、督促整改等，实施警示制度；对失信和严重失信类市场主体，适用公开违法记录、案后回查等监管措施。

分类管理的基础是“一个部门、一颗图章、一份清单、一个平台”。去年，天津在全国率先取消全部非行政许可事项，今年向社会公开行政许可权力清单，用“一份清单管边界”。“一颗印章管审批”，于去年在滨海新区率先试水，18个部门的216项审批权被整体划入新组建的滨海新区行政审批局，如今行政审批局已在天津各区县成立。“一个部门管市场”，是实行工商、食药、质监“三局合一”，成立市场监管委。“一个平台管信用”，是将全市56个部门信息连通，建立统一的市场主体信用信息公示平台，将市场主体信用等级分为“良好”“警示”“失信”“严重失信”4个类别。

“政府对企业的态度，应是无事不插手，有事不松手，把精力放在营造公平、宽松、便利的市场环境上。”天津市市场监管委主任林立军说。

依托“一个部门管市场”的优势，“双随机”机制推动各执法部门形成监督检查合力，最终目的是保障随机联查的客观公正，规范行政机关监督检查。天津市场监管委企管处副处长黄雁东演示了“双随机”操作过程：进入天津市场主体联合监管系统，第一步，按各行政区划，通过随机摇号方式产生被检查企业名单，选取天津市场主体信息公示系统中信用风险分类为“良好”的企业，按1%的比例随机抽取；第二步，企业名单抽取完成后，将根据每个企业专有的监督检查项目，在监督检查人员数据库中随机抽取检查人员。“这种被检查企业随机、执法人员随机的双随机抽查能保障执法的客观公正。”天津市场监管委副主任石玉颖说。

推行联合检查，须厘清监管职能边界。天津编制“监督检查项目目录”，涵盖36个行政机关的190个监督检查大项、524个子项，同时建立4500余人的检查人员数据库。

为避免监管中的不作为与乱作为，防止多头和重复检查。天津推行“一表共享”的检查方法。“两个随机”最终自动生成“一企一表”，表上内容包括企业基本信息、检查人员等项目。

整个检查活动将在90日内完成，检查结果经由各参检部门回填到“天津市市场主体联合监管系统”，并予以公示。记者看到，回填的检查结果涵盖现场检查的各种情形，包括无法取得联系、未发现问题、检查发现问题等。检查结果会在联合监管平台公示，并归集到信用信息公示系统。

数据回填和结果公示是随机联查机制与“一个平台管信用”机制的对接点，让企业“守法经营、一路绿灯，一处违法、处处受限”是监管目标。“检查结果为守法诚信企业积累良好的信用记录，也对违法违规企业实施了信用规制。”林立军说。

根据天津市政府今年4月出台的《关于加强市场主体事中事后监管的意见》，天津将实行跨部门信用激励和惩戒。对守法诚信市场主体实施激励措施；对失信主体在经营、投融资等方面予以限制或禁止；对严重违法失信主体实行市场禁入制度。（记者 靳博）
中国目前不必过于担忧“债务—通缩”问题_评论_中国政府网
今年以来中国的通缩压力逐渐显现，前三季度GDP平减指数为-0.3%，PPI已连续43个月下降且降幅扩大至5.9%，扣除猪肉价格的CPI涨幅持续徘徊在1%左右的低位。与此同时，全社会尤其是企业债务负担愈发沉重，2014年中国债务率已达278.9%，比2008年升高了94.3个百分点（增幅仅次于日本和冰岛等债务最严重的国家），新增债务中约70%源自非金融企业。债务与通缩并存的双重压力引发了各界对“债务—通缩”理论的关注以及中国可能陷入“债务—通缩”困境的担忧。 费雪于1932年大萧条背景下提出了“债务—通缩”理论，该理论在问世的头半个世纪并未在宏观经济理论界引起太多关注。同期占据主导地位的凯恩斯主义“流动性陷阱”假说认为，危机时期宽松货币政策无效，财政政策因此而备受关注。而二十世纪六七十年代兴起的货币主义则将货币政策推向了宏观调控的舞台中央。“债务—通缩”理论真正引起学界关注是最近三十年的事情，伴随着金融危机的多次爆发，以“债务—通缩”为基础的“明斯基时刻”与“资产负债表衰退”理论进入人们的视野，“债务—通缩”理论也逐渐受到宏观经济学界的青睐。 早期“债务—通缩”理论是指，当经济系统受到高债务冲击且没有外部措施应对价格水平下跌时，家庭与企业背负的实际债务负担加重，导致总需求规模缩减，进而使得价格水平继续下降，由此陷入债务与通缩相互作用的恶性循环。现代宏观经济理论则从预期与信息不对称视角丰富了对“债务—通缩”理论的阐述。预期方面，当价格下降导致公众形成通缩预期时，家庭会减少消费支出以偿还债务，企业则因为实际利率上升而减少投资，由此抑制了总需求并导致价格进一步下降，从而使得通缩预期不断强化。信息不对称方面，通缩在加重企业实际债务负担的同时会减少其资产净值，导致逆向选择和道德风险问题攀升，进而使得全社会信贷供给与需求大幅减少，加剧了总需求萎缩与价格下降幅度，致使经济陷入“债务—通缩”恶性循环。美国二十世纪三十年代大萧条的经历就是上述“债务—通缩”机制的完美体现。 正因如此，目前各界担忧高债务和通缩问题会不会导致中国经济也陷入美国大萧条式的危机。笔者认为，这种担忧忽略了“债务—通缩”理论的一个关键前提，即政府不利用货币政策等外部手段而仅依靠市场出清方式应对通缩。之所以市场出清解决不了高债务下的通缩问题，是因为在此情形下市场处于失灵状态，价格机制会因预期自我强化和信息不对称加剧而遭到破坏，无法推动经济恢复到均衡状态。大萧条时期的美国政府正是犯了这个错误，才使经济出现了有史以来的最大衰退。如果在“债务—通缩”期间政府实施适度宽松的货币政策，提高公众通胀预期和资产价格，将会有效阻止预期自我强化和信息不对称所导致的“债务—通缩”恶性循环。 具体到目前的中国，“债务—通缩”迹象虽已出现，但并不严重。一是，CPI并未由正转负，真正意义上的通缩并不存在，更不用说通缩预期的自我强化现象。事实上，央行物价预期指数在不断上升，2015年第三季度已升至63.5%，比一季度高出4.5个百分点。二是，虽然前一段时间股票市场出现较大波动，但对中国经济更为重要的资产价格——房价——则稳中有升。今年以来北上广深一线城市房价重新上涨的同时，越来越多的二三线城市的房价也在逐步升高。而且未来一段时期内，资金的脱实向虚还可能进一步推高部分城市房价。这能够在很大程度上保证企业资产净值的稳定。因此，从预期与资产价格两个关键指标来看，“债务—通缩”问题并未被真正触发。退一步讲，即使未来中国经济真的出现了“债务—通缩”问题，政府也可以通过适度宽松的货币政策来稳定通胀预期与资产价格，避免“债务—通缩”恶性循环引发大萧条式危机。 综上所述，笔者认为中国目前无须-过度担忧“债务—通缩”问题。目前“债务—通缩”问题尚未成形，政府只要正视并着力缓解当前的通缩压力与高债务问题，就能有效降低经济陷入“债务—通缩”困境的风险。即使中国真的出现了“债务—通缩”问题，政府也可以使用扩张性的货币政策实现“再通胀”，从而阻止“债务—通缩”恶性循环对经济的破坏。
随机抽检1% 力争效果100%_评论_中国政府网
执法随意、不公、不严等市场监管的问题，病因很多。最需注意的，是监管者与被监管者关系相对固定，而给权力寻租和利益勾连留下了空间。对此，天津探索被查企业与检查人员的双随机抽取，对于克服随意检查，营造公平竞争市场环境具有示范意义。

目前，天津随机抽检的对象，限定在信用风险分类为“良好”的企业，并将抽检比例设为1%。抽检比例并不算高，如何让1%的随机抽检，发挥对全部市场主体的100%效果？无外两点：其一，对发现的越轨行为，严格依法依规加大惩处力度，形成有力震慑。其二，抽检、查处结果及时公布，尤其是要扩大知晓面，警示市场主体知法敬法守法。

完善制度机制，不可能在探索伊始一蹴而就。如何动态调整抽检比例，怎样增强随机抽检人员工作的流畅性和专业度，等等，都可不断探索。但只要抱着开放态度，脚踏实地解决问题，必将一步步提升治理水平。（楚南）
朝鲜功勋国家合唱团和牡丹峰乐团演出未能如期进行_滚动_中国政府网
新华社北京12月12日电 记者从有关部门获悉，原定于12月12日起进行的朝鲜功勋国家合唱团和牡丹峰乐团的演出，因工作层面间沟通衔接原因，未能如期进行。中方重视中朝文化交流，愿继续同朝方一道，推动两国文化等各领域交流合作向前发展。
“扶贫创客计划”在北京启动_滚动_中国政府网
近日，由人民日报社《国家人文历史》杂志社旗下的人民分销项目、中国儿童少年基金会等单位联合发起的“扶贫创客计划”在北京启动。 据介绍，“扶贫创客计划”致力于为贫困地区搭建一个科学、健康、可持续的致富生态，以“精准扶贫，精准脱贫”的战略部署为目标，集全媒体之力，通过舆论引导、创客分享模式，将扶贫与创业有机结合，为地方特色农产品品牌和销路走向全国提供助力。（记者 梁剑箫）
南水北调中线通水一年惠及3800万人_滚动_中国政府网
12日是南水北调中线一期工程通水一周年。记者从河南省南水北调办获悉，截至12月11日，南水北调中线工程入渠水量为23.9亿立方米，因为长距离输水存在蒸发等损耗，累计向四省市分水达22.2亿立方米，其中河南省受水量最大，为8.7亿立方米，京津冀三地分别为8.4亿立方米、3.8亿立方米和1.3亿立方米。

从工程的受益人口看，一年来共有约3800万人喝上长江水，人数最多的为河南省1400余万人，其次是北京市约1100万人，天津和河北也分别有800万人和500万人。

受益于南水北调工程，北京告别了单一水源的困境，城市供水保障能力大大提高。据了解，目前北京城市生活用水中约70%来自南水北调工程，供水范围基本覆盖了中心城区、丰台河西地区及大兴、门头沟等新城，最大限度保障了居民用水需求。

中线工程通水给天津市城市供水格局带来了变化，由原来的单一引滦水源变为引江、引滦双水源，城市供水保证率进一步提高。天津市中心城区、环城四区以及滨海新区和静海县部分区域居民用上引江水，超过常住人口数量一半的天津居民从中受益。

南水北调中线建管局相关负责人还表示，丹江水入户不会出现水价大幅度涨价的现象。南水北调主体工程水价是按“保本、还贷、微利”原则确定的，虽然总成本高，但调水量大，单位成本并不是很高。受水区用户终端水价由受水区多水源的综合成本（含南水北调水价）、自来水厂加工和运营成本、污水处理费、水资源费等多因素构成，南水北调水价仅是水源成本的一部分，直接影响程度较低。

在制定南水北调水价时，将充分考虑受水区当前的实际情况，目前还未按水资源的稀缺程度确定水价。据测算，受水区按最终用水价支付的用水费用，占居民消费总支出比重不会超过2%，在居民可承受能力范围之内。

南阳市作为南水北调中线水源地最后一道生态屏障，对北上南水的安全起到重要作用。南阳市坚守1630万亩林地“绿线”和400万亩水域湿地“蓝线”，护住最后生态屏障。关闭重污染的小企业，对酿造、造纸、化工、制革和制药等重点污染源“零容忍”，关停并转污染企业463家，在水源区3省中率先关闭了所有的黄姜加工和钒矿冶炼企业，严格水源保护区新上项目审批，否定了16个大型建设项目选址方案，终止了23个中型建设项目进驻。（记者 夏先清 通讯员 贾林伟）
持居住证可积分落户_政策法规解读_中国政府网
11月26日，李克强总理签署国务院令，公布《居住证暂行条例》（以下简称条例），该条例将于2016年1月1日起施行。日前，国务院法制办公室负责人就条例的有关问题接受了记者采访。

据介绍，随着我国城镇化的快速推进，大量农村劳动力向城市转移就业，同时，城市间的人口流动也不断加速。据第六次人口普查数据显示，全国跨县（市、区）居住半年以上的人口达到1.7056亿。这部分常住人口为当地经济社会发展作出了重大贡献，但在教育、医疗、养老、住房保障等方面仍难以与当地户籍人口享受同等的基本公共服务，工作和生活面临诸多问题。这些问题如果长期得不到有效解决，将会引发一系列的社会风险和矛盾。

党中央、国务院高度重视上述问题，近年来作出一系列推进城镇化建设和户籍制度改革的重大决策部署，特别是2014年3月中共中央、国务院印发的《国家新型城镇化规划（2014—2020年）》和同年7月国务院印发的《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》，都将建立居住证制度作为创新人口管理的一项重要举措提出了明确要求。

因此，有必要制定条例，以落实党中央、国务院的决策部署，为流动人口享受居住地基本公共服务和便利提供制度框架、有序推进城镇化进程。

该负责人介绍，条例从为流动人口享受居住地基本公共服务和便利提供制度框架出发，规定：居住证是持证人在居住地居住、作为常住人口享受基本公共服务和便利、申请登记常住户口的证明；公民离开常住户口所在地，到其他城市居住半年以上，符合有合法稳定就业、合法稳定住所、连续就读条件之一的，可以依照本条例的规定申领居住证。

条例在不影响其他流动人口按照国家有关法律政策享受基本公共服务和便利的基础上，进一步规定了居住证持有人享受的各项基本公共服务和便利。具体包括：

一是规定了居住证持有人享受的劳动就业，参加社会保险，缴存、提取和使用住房公积金，义务教育，基本公共就业服务，基本公共卫生服务和计划生育服务，公共文化体育服务，法律援助和其他法律服务等基本公共服务，以及按照国家有关规定办理出入境证件，换领、补领居民身份证，机动车登记，申领机动车驾驶证，报名参加职业资格考试、申请授予职业资格，办理生育服务登记和其他计划生育证明材料等便利。

二是建立了梯度赋权的机制。条例要求国务院有关部门、地方各级人民政府及其有关部门逐步扩大向居住证持有人提供公共服务和便利的范围、提高服务标准，并定期向社会公布。

三是建立了居住证持有人通过积分落户制度等方式申请登记常住户口的衔接通道，并明确了各类城市确定落户条件的标准。

该负责人表示，条例按照寓管理于服务之中的精神，突出了政府及其相关部门的服务职能。

一是明确县级以上人民政府应当建立健全为居住证持有人提供基本公共服务的机制，有关部门应当根据各自职责，做好居住证持有人的权益保障、服务和管理工作。

二是规定县级以上人民政府应当将为居住证持有人提供基本公共服务和便利的工作纳入国民经济和社会发展规划，完善财政转移支付制度，将提供基本公共服务和便利所需费用纳入财政预算。

三是规定县级以上人民政府有关部门应当建立和完善人口信息库，分类完善各类信息系统及居住证持有人信息采集、登记工作，加强信息共享，为实现基本公共服务常住人口全覆盖提供信息支持。

四是规范了国家机关及其工作人员的服务和管理行为，如限期制发居住证、对持证人个人信息予以保密、免费办理首次证件及签注手续等，并对无故拒绝受理、发放，违反规定收取费用，利用便利收受他人财物等违法行为，规定了相应的法律责任。（记者 张璁）
巴黎气候协议“最终案文”发布_滚动_中国政府网
新华社巴黎12月12日电（记者 唐志强 张晓茹）法国外交部长、巴黎气候变化大会主席法比尤斯当地时间12日下午向气候谈判各方提供了巴黎气候协议“最终案文”，期望该案文能获得各方认可，并在当天晚些时候举行的《联合国气候变化框架公约》缔约方大会上通过。

这份协议案文共有12页，列有29个大条目，其中包括目标、减缓、适应、损失损害、资金、技术、透明度、总体盘点等内容。除核心协议外，法比尤斯还提供了19页的大会决议案文，为巴黎协议的具体落实和相关细节做出安排。

气候协议“最终案文”显示，各方把“全球平均气温升高幅度需控制在2摄氏度以内”作为目标，并为把升温幅度控制在1.5摄氏度以内而努力。2020年后，各国将以“自主贡献”的方式参与全球应对气候变化行动。发达国家将继续带头减排，并加强对发展中国家的资金、技术和能力建设支持，帮助后者适应气候变化。

为解决各国“自主贡献”力度不足以实现控温目标等问题，从2020年后，每5年将有一次全球应对气候变化总体盘点，以帮助各国提高行动力度。

与法比尤斯之前提供的两版案文不同，这份“最终案文”中已没有任何表示各方分歧的括号和不同选项。不过，这不意味着各方已就所有问题达成共识。

他表示，如果大家都不做任何妥协，谈判就不会有结果。巴黎气候协议是一个历史性转折点，可以帮助实现全球低碳和可持续发展。达成协议对整个世界和各个国家都有好处。

法国总统奥朗德当天恳请各方通过这份气候协议。他说，从各国利益出发，这份协议并不完美，但对全球行动而言则意味着成功。2015年12月12日将被写入历史，成为对全人类具有重要意义的一天。

联合国秘书长潘基文也要求各方在谈判最后阶段继续展现妥协精神。他说，为全球利益而行动是服务本国利益的最好方式。过去的谈判很艰难，但目的地就在眼前，希望大家一起完成使命。他期待当天晚些时候与大家一起庆祝巴黎气候协议的达成。
全国煤矿统一事故隐患判定标准_滚动_中国政府网
近日，国家安全监管总局对外公布了《煤矿重大生产安全事故隐患判定标准》，自公布之日起施行。该标准与现行煤矿安全规定和工作实际相衔接，最大限度地减少引用标准判定重大隐患时的自由裁量权。

该标准确定了15个方面的煤矿重大事故隐患：超能力、超强度或者超定员组织生产；瓦斯超限作业；煤与瓦斯突出矿井，未依照规定实施防突出措施；高瓦斯矿井未建立瓦斯抽采系统和监控系统，或者不能正常运行；通风系统不完善、不可靠；有严重水患，未采取有效措施；超层越界开采；有冲击地压危险，未采取有效措施；自然发火严重，未采取有效措施；使用明令禁止使用或者淘汰的设备、工艺；煤矿没有双回路供电系统；新建煤矿边建设边生产，煤矿改扩建期间，在改扩建的区域生产，或者在其他区域的生产超出安全设计规定的范围和规模等重大事故隐患。该标准对每个方面的重大事故隐患都进行了细化。（记者 刘志强）
审计发现部分重点建设项目推进缓慢个别地区保障房开工数量“注水”_滚动_中国政府网
公告显示，10月，审计署继续组织对31个省、自治区、直辖市（以下统称省）和29个中央部门、7户中央企业落实稳增长促改革调结构惠民生防风险政策措施情况进行了跟踪审计，重点审计了重大项目建设、生态环境保护及治理项目推进、简政放权等政策落实、部分资金管理等情况，抽查了615个单位、492个项目，涉及中央资金1131.55亿元。

从审计情况看，一些部门和地区积极采取措施，推动简政放权、减轻中小企业负担等政策落实，取得较好成效。但审计也发现，部分重点建设项目推进缓慢。

重点项目推进方面。主要问题有：一是12个铁路项目年度投资计划完成率偏低，27条铁路项目段落4377公里尚未投产；二是21个省部分重大水利工程、保障性安居工程、农村公路、农村饮水安全项目存在项目进展缓慢以及个别地区存在虚报建设任务量、开工量或完工量等问题；三是部分重大水利工程续建项目2015年投资计划完成率较低、北京新机场建设部分关键工作未达到进度要求。

生态环境保护及治理方面。主要问题有：一是青海国家三江源生态保护综合试验区内的14个污水处理厂建设进展缓慢；二是滇池流域水污染防治项目实施进度慢，难以按计划完成；三是部分地区淘汰黄标车工作推进不理想。

简政放权等政策落实方面。主要问题有：一是海关总署和质检总局未有效整合原有申报系统；二是部分海关、质检下属企事业单位及个别关联民营企业依托部门资源或经营与部门履职相关业务，收取服务费；三是安徽省地震局下属单位将部分行政审批中介服务收费通过分成等方式支付给省地震局，广东省地震局向企业或个人转嫁专家评审费；四是上海市人力资源和社会保障局违规认定失业人员，导致不符合条件的民办非企业单位享受创业就业税收优惠政策。

资金管理方面。主要问题有：一是财政部未根据项目变化情况调整下达补助资金，造成财政资金3247.5万元在省级财政部门结转；二是甘肃省兰州市农业委员会下属单位违规将应上缴财政的土地收益等资金8960.6万元用于职工住宅楼或办公楼建设。

审计中对前期跟踪审计发现问题的整改情况进行了检查。从检查情况看，有关部门和地方认真整改跟踪审计发现的问题，取得较好成效。（记者 王珂）
主要指标有所回升 经济结构趋于优化_滚动_中国政府网
11月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.2%，增速较10月份回升0.6个百分点。国家统计局工业司高级统计师江源分析说，11月份，以汽车为代表的部分主要工业行业生产增速回升，带动了工业生产增速的回升。与此同时，工业经济结构优化继续显现，特别是高技术产业和符合消费升级方向的新兴产品呈现快速增长势头。

前11个月，全国固定资产投资（不含农户）497182亿元，同比增长10.2%，增速与前10个月持平，初步呈现企稳迹象。“投资增速企稳主要受基础设施和制造业投资增速提高的影响。”国家统计局投资司高级统计师王宝滨说。

前11个月，社会消费品零售总额272296亿元，同比增长10.6%。国家统计局贸易外经司高级统计师蔺涛认为，11月份消费品市场继续稳步回升主要受多重因素影响。首先，车购税优惠政策效果继续显现，11月份限额以上单位汽车类商品销售同比增长9.0%，增速比上月提高1.9个百分点。此外，“双11”带动下的网上零售贡献较大。（记者 林火灿）
金融支持三大自贸区建设指导意见发布_滚动_中国政府网
中国人民银行日前发布关于金融支持天津、广东和福建三大自贸区建设的指导意见，对自贸区扩大人民币跨境使用、深化外汇管理改革等做出了具体规定。

指导意见明确，在三大自贸区均实行限额内资本项目可兑换，在自贸试验区内注册的、负面清单外的境内机构，按照每个机构每自然年度跨境收入和跨境支出均不超过规定限额，自主开展跨境投融资活动。限额内实行自由结售汇。

在支持天津自贸区建设的意见中，支持京津冀协同发展，积极争取在自贸试验区内设立京津冀协同发展基金、京津冀产业结构调整基金。（记者 王观、靳博）
东莞援藏资金超八成用于民生_滚动_中国政府网
切实解决群众最关心、最直接、最现实的问题

 东莞援藏资金超八成用于民生

“以后，农牧民看病再也不用跑远路了！”日前，坐诊村委会大院的卫生医疗站，西藏林芝地区巴宜区珠曲登村的赤脚医生次仁曲真开心地告诉记者。

巴宜区全区面积10238平方公里，共有67个行政村，非常分散，农牧民就医难是个大问题。

巴宜区第七批广东援藏工作组经过深入调研，决定选择25个交通不便、无基础医疗设施保障的村庄，建设总投资达700万元、建筑面积2000平方米的村级卫生医疗站。目前，珠曲登村、布久乡杰麦村等15个行政村医疗站已投入使用。

“我们援藏干部就是要把党的关怀带到雪域高原，帮助农牧民改善生活条件。”援藏干部、巴宜区委副书记、常务副区长孙世宏介绍，自2004年东莞市对口支援巴宜区（原林芝县）以来，已派出七批干部。

东莞援藏11年来，始终突出“民生为重，富民优先”的首要原则，把对口援藏工作与改善巴宜区农牧民生产生活条件和拓宽农牧民增收致富渠道相结合，切实解决群众最关心、最直接、最现实的问题。

确保惠农补贴资金及时、足额、安全发放到农牧民手中，是援藏干部啃的又一块硬骨头。党中央、国务院在强农惠农资金上给予西藏农牧民群众特殊照顾，单是近3年，巴宜区就有强农惠农资金20余项9000余万元。去年9月，巴宜在全自治区第一个创建了惠农资金支付监管平台，采用“一卡通”形式，直接把钱发到农民手上，减少了中间环节，防止了挤占挪用和跑、冒、滴、漏现象发生。

统计显示，在东莞对口援建下，巴宜区累计铺设村道140公里，建成安居房18万平方米，建立各类卫生站、诊所28个，新建、改建各类学校6所。2014年巴宜区财政收入首破亿元大关，同比增长57.15%，财政收入实现两年翻一番。（记者 王楚、邓圩）
最新经济数据透“暖”意_政策法规解读_中国政府网
【数据回放】还有十几天，我们将告别2015年。目前，中国经济走势如何？国家统计局12日发布了一系列最新经济数据，从社会消费品零售总额、全国投资增速和规模以上工业增加值等重要数据可以看出，中国经济暖意呈现。

“总体上看，消费品零售增速继续保持了今年下半年以来稳步回升的良好发展态势。”国家统计局贸易外经司高级统计师蔺涛解读数据时指出，11月份，城乡市场销售平稳增长，商品零售增速继续加快，基本生活类商品稳中有升，部分升级类商品增长较快。

从具体数据看：基础设施各行业中，除交通运输邮政业投资增速与上月持平外，其他行业投资增速均有所提高。其中，信息传输业投资增长24.8%，增速比1—10月份提高2.2个百分点；水利管理业投资增长23.3%，提高0.2个百分点；生态保护和环境治理业投资增长25.9%，提高8.4个百分点。

尤其引人关注的是，固定资产投资先行指标继续回升，投资到位资金增速继续小幅回升。“全国投资到位资金连续两个月提高，投资资金紧张状况有所缓解，各类投资资金增速均呈回升态势；新开工项目计划总投资增速连续7个月回升，对下一阶段投资增长的支撑作用会逐渐显现。”王宝滨指出。

“11月份工业生产增速回升，突出表现为在政策作用下汽车制造业的增速明显加快。”国家统计局工业司高级统计师江源指出。

受购置税优惠政策的促进作用及企业去库存后生产恢复，11月份，汽车制造业增加值同比增长13%，较10月份回升5.7个百分点，拉升规模以上工业增速0.36个百分点。当月汽车产量255.1万辆，同比增长16%，较10月份加快11.1个百分点。

11月份，超半数工业产品产量增速加快。在统计的主要工业产品产量中，增速加快或降幅收窄的产品占55.6%。电力热力生产和供应业、石油加工炼焦和核燃料加工业、铁路船舶航空航天和其他运输设备制造业、食品制造业等生产增速也有不同程度回升。

据江源介绍，11月份工业生产的亮点还表现在：高技术产业继续保持快速增长，符合消费升级方向的新兴产品快速增长。（记者 张翼）
巴黎气候变化大会通过全球气候新协定_滚动_中国政府网
《巴黎协定》指出，各方将加强对气候变化威胁的全球应对，把全球平均气温较工业化前水平升高控制在2摄氏度之内，并为把升温控制在1.5摄氏度之内而努力。全球将尽快实现温室气体排放达峰，本世纪下半叶实现温室气体净零排放。

根据协定，各方将以“自主贡献”的方式参与全球应对气候变化行动。发达国家将继续带头减排，并加强对发展中国家的资金、技术和能力建设支持，帮助后者减缓和适应气候变化。

从2023年开始，每5年将对全球行动总体进展进行一次盘点，以帮助各国提高力度、加强国际合作，实现全球应对气候变化长期目标。

中国气候变化事务特别代表解振华在大会发言中表示，《巴黎协定》是一个公平合理、全面平衡、富有雄心、持久有效、具有法律约束力的协定，传递出了全球将实现绿色低碳、气候适应型和可持续发展的强有力积极信号。

他呼吁各方积极落实巴黎会议成果，为《巴黎协定》的生效实施做好准备，并强调中方将主动承担与自身国情、发展阶段和实际能力相符的国际义务，继续兑现2020年前应对气候变化行动目标，积极落实自主贡献，努力争取尽早达峰，并与各方一道努力，按照《公约》的各项原则，推动《巴黎协定》的实施，推动建立合作共赢的全球气候治理体系。

联合国秘书长潘基文指出，《巴黎协定》成为减少气候变化风险这一历史性旅程中的决定性转折点。各方为达成有雄心的、灵活的、可信的和持续有效的协定，展示出灵活性和团结一致。这曾经无法想象，现在势不可挡。

法国总统奥朗德表示，为了达成这个协定，已经等了40年，但《巴黎协定》并不是终点，而是起点。他承诺，法国政府将为实施《巴黎协定》做好一切准备。

巴黎气候变化大会当天还通过了相关决议，就《巴黎协定》的具体落实和一些细节问题作出安排。
新华社评论员：在缅怀中凝聚和平的力量——写在南京大屠杀死难者国家公祭日之际_滚动_中国政府网
在缅怀中凝聚和平的力量

 ——写在南京大屠杀死难者国家公祭日之际

 新华社评论员 每一次对历史的回望，都如同点亮一支精神的火炬。在第二个南京大屠杀死难者国家公祭日到来之际，慰安妇遗址纪念馆开馆、遗属家祭、和平法会等纪念活动陆续开展，让人们铭记７８年前那段腥风血雨的历史，凝聚捍卫和平的强大力量。 经历了战争的残酷，才会懂得和平“受益而不觉，失之则难存”；体会过民族危亡的切肤之痛，就会深刻理解国家强大对于普通百姓的重要意义。１９３７年寒冬，曾经繁华优雅的六朝古都南京满目疮痍，３０万生灵毁灭于侵略者的屠刀之下。惨无人道的杀戮，在人类文明史上留下难以愈合的伤疤，让世人彻底认清了日本法西斯的残暴面目；积贫积弱、任人宰割的屈辱，给中华民族造成深重灾难，却激发起四万万同胞与侵略者决一死战的决心。 在一个纪念胜利的年代反思苦难，警示如此深刻。南京之殇，殇自国力衰微，殇自一盘散沙。南京之祭，既为生命之消逝举国致哀，也为人类和平警钟长鸣。在中华民族最危险的时刻，中国共产党高举抗日民族统一战线旗帜，铸就夺取胜利的中流砥柱；亿万中华儿女血液中流淌的家国情怀，化作百折不挠的抗战精神，构筑起坚固的铜墙铁壁。无论是穷兵黩武的侵略者归于末路，还是曾经任人欺凌的弱国走上复兴之路，都深刻昭示了“正义必胜，和平必胜，人民必胜”的千古铁律。 即将走过２０１５的中国，对７０年前那场热血浇灌的胜利有着更深的感怀。九三胜利日高亢嘹亮的阅兵号角，开启时间的闸门，激荡１３亿人民深藏于心的中国梦；习近平总书记“以史为鉴，坚定维护和平的决心”的庄严宣示，回响着一个历经苦难的国家对所有遇难同胞的深情告慰；《南京大屠杀档案》正式列入《世界记忆名录》，承载着全人类对这段历史的深刻共识……贯穿一年的纪念活动，再一次展现中华民族以不屈抗争赢得尊重、从衰落走向复兴的历史转折，更加坚定了中国人民将命运牢牢掌握在自己手中、决不容许历史悲剧重演的决心。 “要记住历史，不要记住仇恨”，一位南京大屠杀幸存者的临终遗言，何尝不是中华民族智慧与胸襟的真实写照。“一时强弱在于力，千古胜负在于理。”中国对和平的追求，源于对和平发展道路的坚定选择，体现在构建人类命运共同体的长远谋划，熔炼成“义利相兼，以义为先”的义利观，贯穿于各方协作的“一带一路”建设中。在国际社会对战争的集体反思中，“共谋和平、共护和平、共享和平”的中国理念凝聚广泛共识，合作共赢的中国方案跨越山海阻隔，超越文明差异，架起沟通之桥，扬起合作之帆。 哲学家康德曾经预言，永久和平最终将以两种方式中的一种降临：或者由于人类的洞察力，或者在巨大的冲突和灾难面前，除了永久和平别无他选。从南京到奥斯维辛，从中国到世界，战争浩劫让人类付出了太多代价。烽烟尽处，一束象征和平的紫金花，凝聚着对遇难同胞的深切缅怀；和平年代，中国人民将与世界各国人民一道，共同捍卫反法西斯战争胜利果实，携手开创和平发展、共同繁荣的美好时代。
受习近平总书记委托 孟建柱看望慰问新疆反恐一线干部群众_滚动新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐１２月１２日电（记者 曹志恒）受习近平总书记委托，中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱１１日在乌鲁木齐市慰问新疆反恐一线干部群众，会见反恐烈士家属，出席反恐表彰暨动员部署会议，转达党中央和习近平总书记对奋战在反恐一线的新疆广大干部群众、政法干警、武警官兵、解放军指战员的亲切问候。

在会见反恐怖斗争中牺牲烈士的家属时，孟建柱说，在新疆反恐怖斗争中牺牲的英烈们，为了新疆各族群众的安宁和社会稳定，献出了宝贵生命。他们永远是我们心中的英雄。希望烈士家属们克制悲痛，好好工作，幸福生活，告慰烈士在天之灵。

随后，孟建柱出席了新疆处置拜城“９·１８”案件表彰暨反恐怖工作动员部署会议。他指出，一年多来，按照中央的决策部署，新疆深入开展严打暴恐专项行动，取得了明显成效，有力维护了新疆社会大局稳定。在这场正义与邪恶的斗争中，广大干部群众、政法干警、武警官兵和解放军指战员义无反顾、勇往直前，经受住了血与火、生与死的严峻考验，用鲜血和汗水谱写了一曲曲壮丽凯歌，涌现出许多感人至深、催人奋进的英雄人物和事迹。希望全疆广大干部群众以受表彰的立功集体和个人为榜样，立足本职、主动作为，把反恐工作不断推向深入，为维护各族人民群众生命财产安全和新疆社会稳定再立新功。

孟建柱指出，当前，反恐怖斗争形势依然严峻，反恐怖工作仍在路上。要深刻认识反恐怖斗争尖锐性、复杂性、长期性，增强底线思维、保持战略定力，统筹国内国际两个大局，坚持严打方针不动摇，坚持标本兼治、重在治本，坚持专群结合、群防群治，充分发挥我们党的政治优势和制度优势，统筹各方力量，打好主动仗、攻坚仗、持久仗、整体仗，把暴恐活动摧毁在预谋阶段、制止在行动之前，确保新疆长治久安、人民幸福安宁。
南水北调中线核心水源地建成300多个环保和生态建设项目_滚动_中国政府网
新华社武汉１２月１２日电（记者熊金超、李伟）１２日，我国南水北调中线工程迎来正式通水一周年。记者在核心水源地湖北十堰举办的“水都论坛”上获悉，近几年，当地投入资金１４０多亿元，实施环境保护和生态建设项目３００多个，确保了一库清水水质达标，平稳北送。

生态保护带来环境优化，环境优化激发发展活力。目前，全市无公害、绿色、有机农业标志品牌达２１０个，高新技术产业增加值达１２６．５亿元，拥有“武当山、丹江水、汽车城”三张世界名片的十堰，生态文化旅游产业已成为名副其实的第二大支柱产业。
湖北：领导干部造成生态严重破坏将终身追责_滚动_中国政府网
新华社武汉１２月１２日电（记者 黄艳）湖北建立领导任期生态文明建设责任制，实行党政同责、离任查责、终身追责和加重问责等制度。这意味着今后如果因党政干部决策失误、乱作为等造成的生态严重破坏，将被终身追责。

根据湖北省近日出台的《关于加快推进生态文明建设的实施意见》，领导干部任期对违背科学发展要求、造成资源环境生态严重破坏的要记录在案，实行终身追责，不得转任重要职务或提拔使用，已经调离的也要问责。对在生态环境保护方面严重失职渎职、违法行政的责任人，不论其是否调离原单位、已提拔重用或者退休，一律严格问责。对推动生态文明建设工作不力的，要及时诫勉谈话。

此外，为了更加科学有效地理顺生态保护利益机制，意见还明确了今后三类地区取消ＧＤＰ考核。这三类地区是，限制开发区域、禁止开发区域和生态脆弱的国家扶贫开发工作重点县、农产品主产区和重点生态功能区以及禁止开发的重点生态功能区。

取消ＧＤＰ考核的同时，根据实际类型，实施更加科学的考评机制。比如对农产品主产区和重点生态功能区，分别实行农业优先和生态保护优先的绩效评价；对禁止开发的重点生态功能区，重点评价其自然文化资源的原真性、完整性。
河西走廊两国家级自然保护区发现大量珍稀野生动物_滚动_中国政府网
新华社兰州１２月１２日电（记者 连振祥）位于河西走廊沙漠地区的甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区和敦煌阳关国家级自然保护区内发现了大量野生动物，其中包括国家Ⅰ级重点保护动物蒙古野驴和金雕，以及国内很少见到、多见于欧洲和非洲的鸥鸽等。

近日，安西极旱荒漠国家级自然保护区科研人员在对保护区内４部野生动物红外相机进行数据收集和整理时，发现大量珍稀野生动物。经鉴定，共拍摄到１６种动物，包括１种国家Ⅰ级重点保护动物蒙古野驴，鹅喉羚、盘羊２种国家Ⅱ级重点保护动物，以及１种国家Ⅰ级重点保护动物金雕。

另外，在这个保护区北片核心区，红外相机还拍摄到了１３匹蒙古野驴，这是这个保护区首次拍摄到数量如此多的蒙古野驴群。蒙古野驴为国家一级保护动物，属国际濒危物种。

在紧邻安西极旱荒漠国家级自然保护区的敦煌阳关国家级自然保护区，野外监测系统抓拍到了一种新鸟——欧鸽，一些摄影爱好者１１月下旬还拍摄到了珍贵的小鸟。欧鸽多分布于欧洲和非洲，国内仅偶尔见于新疆地区，存在的数量极少。欧鸽的发现，使阳关保护区有监测记录的鸟类达到了１３０余种。

近年来，甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区通过定期巡查、维护野生动物饮水点、严打偷猎行为等综合措施，野生动物生存环境得到明显改善。敦煌阳关国家级自然保护区依托湿地恢复与治理和封滩育林项目，以渥洼池湿地为核心，在大漠腹地恢复了大片湿地、河流和湖泊，并严厉打击下水和捕鱼等破坏水源地的行为，一些慈善家还到湖泊放养鱼类，这些保护措施为鸟类的繁衍生息、迁徙越冬提供了丰富的食物资源，使渥洼池水域成为大漠深处候鸟的迁徙驿站。甘肃省环保厅认为，不断发现的珍贵动物既体现了生态保护的成效，也显示了甘肃沙漠自然保护区动物的丰富性。
全国党校工作会议12月11日至12日在北京召开_滚动新闻_中国政府网
习近平在全国党校工作会议上强调

 坚持党校姓党根本工作原则 切实做好新形势下党校工作

 李克强张德江俞正声王岐山张高丽出席

 刘云山讲话 新华社北京12月12日电（记者 张晓松、孙铁翔）全国党校工作会议12月11日至12日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，实现全面建成小康社会奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，关键在于培养造就一支具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的干部队伍。党校承担着为领导干部补钙壮骨、立根固本的重要任务，必须坚持党校姓党这个党校工作根本原则，更加重视干部教育培训工作，切实做好新形势下党校工作。 习近平在讲话中指出，党校事业是党的事业的重要组成部分，党校是我们党教育培训党员领导干部的主渠道。从中央到地方建立党校体系，专门教育培训干部，是我们党的一大政治优势。长期以来，我们党运用党校这个阵地，培养了大批领导骨干，为革命、建设、改革不断从胜利走向胜利提供了有力组织保障。各级党委应该充分认识加强和改进新形势下党校工作的重大意义，增强使命感、责任感、紧迫感，把我们党的这个独特优势保持好、发挥好。 习近平强调，党校姓党，就是要坚持一切教学活动、一切科研活动、一切办学活动都坚持党性原则、遵循党的政治路线，坚持以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志、以党的使命为使命，严守党的政治纪律和政治规矩，坚持在党爱党、在党言党、在党忧党、在党为党，归根到底一句话，就是要在思想上政治上行动上自觉同党中央保持高度一致。党校姓党，首先要把党的旗帜亮出来，让党的旗帜在各级党校上空高高飘扬。党校是教育培训干部的地方，不断把领导干部集中到党校来学习培训，一个重要目的就是帮助大家向党中央看齐。党校增强看齐意识，就要坚持党校一切工作都必须围绕党中央决策部署来进行。 习近平指出，党校姓党，决定了党校工作的重心必须是抓党的理论教育和党性教育。领导干部到党校学习，主要任务是学习党的理论、接受党性教育。党校是我们党对领导干部进行马克思主义理论教育的主阵地，必须引导和促使学员努力学习和掌握辩证唯物主义和历史唯物主义基本原理和方法论，特别是要把马克思主义中国化最新成果作为理论教育中心内容，提高战略思维能力、辩证思维能力、综合决策能力、驾驭全局能力。要加强对当代中国马克思主义的学习研究，引导学员学而信、学而用、学而行，坚定道路自信、理论自信、制度自信，更好用科学理论武装头脑、指导实践、推动工作。要坚持理论联系实际的马克思主义学风，坚持问题导向，注重回答普遍关注的问题，注重解答学员思想上的疙瘩，反对主观主义、教条主义、形式主义，防止空对空、两张皮。 习近平强调，党性教育是共产党人修身养性的必修课。各级党校要把党性教育作为教学的主要内容，深入开展理想信念教育、党的宗旨教育，把党章和党规党纪学习教育作为党性教育的重要内容。党校党性教育单元要加大力度、增加分量，安排足够时间，形成党性教育课程体系，有效改进党性教育方式方法，提高党性教育实效。 习近平指出，党校姓党，决定了党校科研要紧紧围绕党的中心工作展开，在党的思想理论研究方面有所作为，为坚持和巩固党对意识形态工作的领导、巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位作出积极贡献。党校要根据时代变化和实践发展，加强理论总结和理论创新，为发展21世纪马克思主义、当代中国马克思主义作出努力。党校要聚焦党和国家中心工作、党委和政府重大决策部署、社会热点难点问题进行深入研究，及时反映重要思想理论动态，提出有价值的对策建议。党校要成为党和国家的重要智库。 习近平强调，党校教师是我们党直接掌握的一支教师队伍，是我们党一支不可多得的理论力量。对党校教师来说，首先要做到自觉坚持党校姓党、党校教师姓党，时刻牢记自己党校教师的身份，热爱党校，珍惜荣誉，在自身党性锻炼上更要严格，用实际行动影响和带动学员。要实施党校系统“名师工程”，着力培养政治强、业务精、作风好的知名教师，培养造就一批马克思主义理论大家，一批忠诚于马克思主义、在学科领域有影响的知名专家。要加大党校教师到党政机关或基层挂职锻炼力度，加强党校同其他党政机关和单位干部交流的力度。要对领导干部到党校讲课作出制度性安排。要选聘政治素质过硬、理论水平较高、善于课堂讲授的党政军领导干部、企事业单位领导人员，选聘先进典型人物、知名专家学者，担任党校兼职教师。 习近平指出，要加强和改善党委对党校工作的领导。各级党委是办党校管党校建党校的主体，党委书记是办党校管党校建党校的第一责任人。要坚持党委办党校、党委管党校、党委建党校，把党校工作纳入党的建设总体安排，帮助党校解决实际困难。要落实好《中国共产党党校工作条例》和《关于加强和改进新形势下党校工作的意见》。要选优配强党校领导班子，把优秀干部选配充实到党校领导班子中来。各级组织部门要做好统筹协调和服务工作。 习近平强调，各级党校要坚持把从严治党要求和从严治校方针结合起来，坚持严以治校、严以治教、严以治学，把校风建设作为作风建设的重点。要坚持高标准办学，把质量立校作为党校工作的重要抓手，努力提高教学科研质量。要锐意改革，不断推动教学科研、人才队伍、管理服务、学风校风等各方面工作的创新。中央党校要牵头制订全国党校系统“十三五”建设和发展规划，切实解决基础设施落后、基础工作薄弱、基层党校脆弱的问题。 刘云山在讲话中指出，习近平总书记的重要讲话从加强党的建设、更好实现党的执政使命的战略高度，紧紧围绕坚持党校姓党，深刻回答了事关党校事业长远发展的一系列重大问题，是指导做好新形势下党校工作的纲领性文献。要深入学习领会、全面贯彻落实，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。 刘云山说，贯彻习近平总书记重要讲话精神、加强和改进新形势下党校工作，关键是统一思想认识、抓好任务落实、强化工作责任。要深刻认识党校工作的重大意义，深刻认识党校工作的根本原则，深刻认识办好党校的主要任务，深刻认识办好党校的队伍支撑和领导保障。要把党校姓党作为立校办学之本，高扬党的旗帜，增强看齐意识，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，用党校姓党统领教学科研管理一切工作。要突出主业主课，着力加强党的理论教育和党性教育，着力加强21世纪马克思主义、当代中国马克思主义研究阐释，着力提升思想引领力和话语主导权。要强化问题导向，积极推进办学理念、教学方式、体制机制改革创新，增强党校工作活力。各级党委要强化办党校管党校建党校的主体责任，党委书记要落实好办党校管党校建党校第一责任人的责任，在把握方向、统筹协调、抓好党校领导班子和队伍建设上履职尽责；强化各有关部门齐抓共管的责任，为党校事业发展提供有力支持；强化各级党校的直接责任，坚持质量立校、从严治校，把“三严三实”要求贯穿办学治校全过程。党校工作人员要积极做党校姓党的践行者，为党校事业和党的事业发展作出新的贡献。 中央党的建设工作领导小组成员，中央党校和各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团、副省级城市党校负责同志，中央和国家机关及军队有关单位负责同志等参加会议。
北京：12月20日后全市禁行黄标车_滚动_中国政府网
新华社北京１２月１２日电（记者李萌、倪元锦）记者从北京市环保局获悉，近日北京市多部门联合发布通知，规定自２０１５年１２月２０日起，黄标车全天禁止在北京市行政区域内行驶，违反规定将被处以１００元罚款并扣３分。

据北京市环保局介绍，为进一步改善空气质量，落实国务院及北京市淘汰黄标车的任务要求，１２月４日北京市环保、交通、公安交管部门联合发布了《关于对黄标车采取交通管理措施的通告》，规定自１２月２０日起，黄标车全天禁止在北京市行政区域内行驶，对违规上路的黄标车，将处以１００元罚款并扣３分。

同时，黄标车已领取的道路运输管理机构核发的《道路运输证》失效，道路运输管理机构今后不再给黄标车核发《道路运输证》。车主需及时到公安交管部门办理变更使用性质手续，公安交管部门将及时予以变更。其次，全市机动车检测检验机构也停止对黄标车进行定期检测检验。另外，公安交管等相关部门将对报废解体营运黄标车严格监销监管。

据介绍，截至１１月，北京市还剩有１０００余辆黄标车在使用。黄标车是达不到国Ⅰ标准的汽油车和达不到国Ⅲ标准的柴油车，通常是尾气排放污染量大、浓度高、排放稳定性差的车辆，加快黄标车淘汰，是削减机动车排放污染的重要措施之一。
为何制定?如何定位？有何便利？——国务院法制办负责人就《居住证暂行条例》热点问题答记者问_政策法规解读_中国政府网
新华社北京１２月１２日电（记者 白阳）近日，李克强总理签署国务院令，公布《居住证暂行条例》，该条例将于２０１６年１月１日起施行。条例的出台背景是什么？又能为老百姓带来哪些实惠？国务院法制办公室负责人１２日就有关热点问题回答了记者提问。 答：随着我国城镇化的快速推进，大量农村劳动力向城市转移就业，同时，城市间的人口流动也不断加速。据第六次人口普查数据显示，全国跨县（市、区）居住半年以上的人口达到１．７０５６亿。这部分常住人口为当地经济社会发展作出了重大贡献，但在教育、医疗、养老、住房保障等方面难以与当地户籍人口享受同等的基本公共服务，工作和生活面临诸多问题。这些问题如果长期得不到有效解决，将会引发一系列的社会风险和矛盾。 党中央、国务院高度重视上述问题，近年来作出一系列推进城镇化建设和户籍制度改革的重大决策部署，特别是２０１４年３月中共中央、国务院印发的《国家新型城镇化规划（２０１４－２０２０年）》和同年７月国务院印发的《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》，都将建立居住证制度作为创新人口管理的一项重要举措提出了明确要求。 因此，有必要制定条例落实党中央、国务院的决策部署，为流动人口享受居住地基本公共服务和便利提供制度框架、有序推进城镇化进程。 答：条例从为流动人口享受居住地基本公共服务和便利提供制度框架出发，规定：居住证是持证人在居住地居住、作为常住人口享受基本公共服务和便利、申请登记常住户口的证明；公民离开常住户口所在地，到其他城市居住半年以上，符合有合法稳定就业、合法稳定住所、连续就读条件之一的，可以依照本条例的规定申领居住证。 答：条例在不影响其他流动人口按照国家有关法律政策享受基本公共服务和便利的基础上，进一步规定了居住证持有人享受的各项基本公共服务和便利。具体包括： 一是规定了居住证持有人享受的劳动就业，参加社会保险，缴存、提取和使用住房公积金，义务教育，基本公共就业服务，基本公共卫生服务和计划生育服务，公共文化体育服务，法律援助和其他法律服务等基本公共服务，以及按照国家有关规定办理出入境证件，换领、补领居民身份证，机动车登记，申领机动车驾驶证，报名参加职业资格考试、申请授予职业资格，办理生育服务登记和其他计划生育证明材料等便利。 二是建立了梯度赋权的机制。条例要求国务院有关部门、地方各级人民政府及其有关部门逐步扩大向居住证持有人提供公共服务和便利的范围、提高服务标准，并定期向社会公布。 三是建立了居住证持有人通过积分落户制度等方式申请登记常住户口的衔接通道，并明确了各类城市确定落户条件的标准。 一是明确县级以上人民政府应当建立健全为居住证持有人提供基本公共服务的机制，有关部门应当根据各自职责，做好居住证持有人的权益保障、服务和管理工作。 二是规定县级以上人民政府应当将为居住证持有人提供基本公共服务和便利的工作纳入国民经济和社会发展规划，完善财政转移支付制度，将提供基本公共服务和便利所需费用纳入财政预算。 三是规定县级以上人民政府有关部门应当建立和完善人口信息库，分类完善各类信息系统及居住证持有人信息采集、登记工作，加强信息共享，为实现基本公共服务常住人口全覆盖提供信息支持。 四是规范了国家机关及其工作人员的服务和管理行为，如限期制发居住证、对持证人个人信息予以保密、免费办理首次证件及签注手续等，并对无故拒绝受理、发放，违反规定收取费用，利用便利收受他人财物等违法行为，规定了相应的法律责任。
定格李克强4个瞬间:从冰天雪地的阿斯塔纳到酷夏马六甲_滚动_中国政府网
2014年12月14日，零下17度。李克强以罕见的皮毛帽子造型亮相哈萨克斯坦首都阿斯塔纳。这本身就预示着此次访问将会有不同寻常的收获。 外面有多冷，双方的交流就有多“热”：李克强总理与纳扎尔巴耶夫总统的会谈，从原定交互传译一小时，变成同声传译一个半小时。稍微了解一点外事翻译的人都懂得，这样的变化中，两国领导人谈的深度和广度，远不止以翻倍计！ “国际产能合作”倡议就此诞生。李克强紧扣哈方加强基础设施建设的“光明大道”计划，提出中国富裕且优质的产能可以与哈方对接，深度合作。因为找准了双方利益的最大契合点，揭示了包容性增长的广阔前景，不仅可以加速当地工业化进程，而且还会为当地创造大量就业机会，所以当李克强的这一提议刚一抛出，纳扎尔巴耶夫当场不由自主拍了一下桌子，兴奋地说：“就这么定了！”随后，这位中亚地区举足轻重的政治家，将李克强提出的中哈产能合作一揽子计划命名为“李计划”。 如果说哈萨克斯坦的辽阔冰原奠定了国际产能合作的坚实起点，那么拉美的广袤雨林则见证了其茁壮成长。 2015年5月20日，当李克强在巴西里约热内卢州长陪同下，登上中国北车长春客车公司为里约奥运专线制造的地铁列车时，这列“开往奥运的地铁”，似乎象征着国际产能合作这粒冬天播下的种子，乘上了“开往春天的地铁”。 正是在巴西，李克强总理首次提出中拉产能合作“3×3”新模式——被世界上越来越多国家所接受的国际产能合作，有了更明晰的阐述和更丰厚的内涵。 李克强指出，产能合作将为双方带来转型升级的契机，因为巴西及拉美不能止步于初级产品的“全球供应商”，中国也不能总是充当廉价产品的“世界工厂”，双方巨大的利益共同点，是合作的稳固基石。 拥有200多年历史的法国总统府爱丽舍宫内，墙上悬挂着精美的巨幅油画。这样的艺术氛围，似乎也为中法产能合作注入了新的灵感。2015年6月30日，李克强总理与奥朗德总统在这里举行会谈，就推进第三方合作达成深度共识——国际产能合作这一大手笔的“拼图”，自此填上了“发达国家”重要一块。 现场几乎不能再融洽了：李克强刚刚提出中法开展国际产能合作并共同开发第三方市场的倡议，奥朗德就迅速作出积极响应。 在非洲国家，包括总理亲自推动合作的拉美国家，中法两国共同开展第三方合作，向第三方提供新的产品服务，同时带动本国企业的发展。这样的倡议构想，具有非常积极的意义。 随后，中法两国政府共同发表了关于第三方市场合作的联合声明。这意味着，国际产能合作从“互利双赢”升级为“互利三赢”。目前中法第三方合作已成功破题，标志性的项目是双方企业将联合投资、建设、运行英国欣克利角核电站。 一整年过去了，冬季又至，然而在马来西亚却骄阳似火。这颇能契合国际产能合作一年来所取得的非凡进展——即便在全球经济复苏乏力的大环境下，这一倡议依旧贡献了不少暖意。 这是一张亮眼的成绩单：中国已与哈萨克斯坦、巴西、马来西亚、埃塞俄比亚等几大洲的15个国家签订了开展产能合作的框架协议或谅解备忘录，并与33个国家正在进行磋商。多边合作方面，与欧盟委员会主席容克提出的旨在通过基础设施建设等领域投资重振欧盟经济的“容克计划”相对接，中欧共同投资基金正加紧设立；与非盟开展“三网一化”合作，制定了中非铁路合作规划；在中断3年后重启的第六次中日韩领导人会议上，三方达成共识，在国际市场加强制造业和服务业产能合作。 合作中不乏令国际和区域瞩目的重大项目：中国企业联合体与印尼国企联合体正式签署协议，合作建设印尼雅加达至万隆高速铁路，这标志着中国高铁“走出去”取得历史性突破；中老铁路成功举行开工奠基仪式；中泰双方签订政府间铁路合作框架文件，项目启动仪式即将举行；中国-中东欧合作的“旗舰项目”匈塞铁路也取得重要进展，中匈签署了政府间合作协议，中塞两国企业签署了项目总合同。 事实上，今年5月出访拉美四国期间，李克强总理在联合国拉美经委会发表演讲指出，要使世界经济复苏，需要发展实体经济。发展中国家要继续加快工业化和城镇化进程，发达国家也在加速再工业化进程，因此通过扩大基础设施建设，带动装备制造业、基础原材料产业和相关服务业发展，是拉动经济增长、应对下行压力的良方。国际产能合作是工业化和再工业化的结合，也是金融和实体经济的结合，必将有力推进世界经济复苏进程。 马来西亚的阳光，似乎正可视为这剂“良方”的写照。2015年11月22日，李克强到访马六甲，登高眺望充满历史航道风云与现实战略意义的马六甲海峡。 在他身下这片土地上，广东省正同马六甲州积极对接发展规划，筹建集海洋高科技产业、深水码头、物流中心为一体的现代化临海工业园区。李克强再次现场“超级推销”，强调中国企业在基础设施建设等方面所具有的国际竞争力，并表示中国政府愿为这样的地方间产能合作提供强有力支持。 此前一天，在吉隆坡出席第18次中国-东盟（10+1）领导人会议时，李克强表示中方愿将东盟作为开展国际产能合作的重要方向。此后，在与马来西亚总理纳吉布的会谈中，他又不失时机地倡议双方积极探讨开展马来西亚-新加坡高铁建设。 定格李克强的四个瞬间，就是见证国际产能合作从冰天雪地里的一粒种子，到今天茁壮成材的一年，某种程度上也概括了总理外交的一年。李克强奔波于各洲各国，密集上演“克强节奏”，所到之处几乎在每个外交场合都不遗余力地推进国际产能合作，向世界推销中国优质的富裕产能，同时也与各国分享中国工业化的经验和理念。这四个瞬间，浓缩着总理这一年之“忙”，也浓缩着他高端外交于国于民之“利”。
新华时评：勿让隐性“门槛”削减居住证“含金量”_评论_中国政府网
新华社北京１２月１２日电（记者 梁建强、白阳）作为户籍制度改革的重要内容，国务院１２日公布的《居住证暂行条例》，展现出一幅以常住人口全覆盖、公共服务均等化为目标的改革“路线图”。一纸居住证，承载着对社会公平正义的民意期待，含金量十足。

长期以来，城市外来人口时常面临 “异乡人”的尴尬，摆脱“编外市民”身份、享受“同城同权”，成为他们的强烈诉求。《居住证暂行条例》的出台，正是对民意的积极回应。

事实上，先于国家层面的制度安排，一些城市早就开始探索实行居住证制度。从实践来看，少数城市的居住证还存在一些隐性准入“门槛”，让不少人感到“可望而不可即”；有的城市居住证持有人还面临权益“门槛”，能享受到的公共服务有限；还有的城市通过积分等方式落户的通道不畅，与公众期待差距明显。

一张小小的居住证，涉及医保、生育服务、子女教育、住房公积金等种种现实利益。制度“含金量”足，落实起来不易。此次国家版的规定为居住证在全国推广明确了方向，能否尽快全面实施，关键还要看地方的执行力。特别是面对利益藩篱，有无勇气和智慧破除“中梗阻”，不断做大公共服务的蛋糕，推动本地居民和外来人口共享城市发展成果。

改革非朝夕之功。打破户籍制度的坚冰，推动基本公共服务均等化，实现常住人口“全覆盖”，是居住证制度稳步推进的方向。实现改革目标，既需要不断完善顶层设计，又需要打通政策“最后一公里”。让百姓少一些“漂泊异乡客”的喟叹，多一些“此心安处是吾乡”的“获得感”，居住证的“含金量”方能真正凸显。
居住证的“前世今生”_政策法规解读_中国政府网
新华社北京１２月１２日电（记者罗沙、陈菲）随着《居住证暂行条例》正式公布，城市中的流动人口将有望与户籍人口平等享受各类公共服务。这个受到各界高度关注的居住证，有着怎样传奇的身世？ 时间退回到１９５８年，全国人大常委会通过《中华人民共和国户口登记条例》，第一次明确将城乡居民区分为“农业户口”和“非农业户口”两种不同户籍，奠定了我国现行户籍管理制度的基本格局。 此后很长一段时间内，我国不同地域之间的人口流动受到诸多限制，而且当时人们对于离开家乡去别处发展也并无太多需求。但随着经济社会发展，尤其是改革开放后，人口流动现象与日俱增。对此，《公安部关于城镇暂住人口管理的暂行规定》于１９８５年出台，对流动人口实行以“暂住证”为主的管理办法。 暂住证制度实施后，无疑对流动人口管理发挥了积极作用。但是，由于其忽视流动人口的权益，强调对流动人口的管理，其在推行过程中出现众多弊病，甚至间接导致了类似“孙志刚事件”的悲剧发生。 数据显示，２０世纪９０年代以来，我国流动人口规模迅速扩大，一些城市特别是沿海城市的流动人口已达到非常高的比例。城市管理者们开始思考如何让流动人口在流入地享有平等的权利，并逐步创新流动人口服务和管理制度。在这种背景下，“居住证”应运而生。 从“暂”到“居”的一字之差，体现出对权利的尊重。居住证制度最早出现在北京、上海、广东等东部发达地区，早期的居住证制度强调对人才的引进作用，常常直接被称为“工作居住证”或“人才居住证”，持证人员一般是高层次人才。但随着这种制度受到广泛好评，以及流动人口规模的继续增大，不少城市开始逐步将居住证制度推广至全部流动人口。 近年来，不同城市出台的居住证制度各有特色。在为居住证持有人提供公共服务的同时，也有不少城市为居住证申领设置了并不低的“门槛”。但普遍看来，居住证明确了居住登记与享有多项免费服务和权益关联，形成了正式的制度规范。更不易的是，不少大城市制定了居住证转为常住户口的政策，为持证人迁移落户提供了一条可预期的通道。 ２０１０年，国务院常务会议审议并原则通过《关于２０１０年深化经济体制改革重点工作的意见》，首次提出进一步完善暂住人口登记制度，逐步在全国范围内实行居住证制度。 “全国范围内实施”，意味着党和政府把居住证制度作为户籍制度改革的重要内容，以居住证制度助推以人为核心的新型城镇化和农业现代化，同时进一步促进社会公平正义。 ２０１４年３月，中共中央、国务院印发《国家新型城镇化规划（２０１４－２０２０年）》提出，全面推行流动人口居住证制度，以居住证为载体，建立健全与居住年限等条件相挂钩的基本公共服务提供机制。 一年以后的今天，也就是２０１５年１２月１２日，《居住证暂行条例》公布，将于２０１６年１月１日起施行。“居住证”这一承载着“公平”和“发展”双重意义的重要制度，将在全国范围内迎来实质性推开阶段。
新闻分析：投资企稳工业回升 经济初现回暖迹象_滚动_中国政府网
工业是实体经济的基础。１１月份，我国规模以上工业增加值同比实际增长６．２％，环比增长０．５８％，分别比１０月份加快０．６个和０．１２个百分点。

国家统计局工业司高级统计师江源分析说，１１月份工业生产回升，突出表现为在政策作用下汽车制造业的增速明显加快，也与去年同期基数较低有一定关系。

“总体看，需求不足的状况尚未明显改观，回升的动力仍有待加强。”江源说。

统计显示，１１月份，受购置税优惠政策的促进作用及企业去库存后生产恢复影响，汽车制造业增加值同比增长１３％，较１０月份回升５．７个百分点，拉升规模以上工业增速０．３６个百分点。

业内人士指出，尽管当月４１个大类行业中有３９个行业增加值保持同比增长，但增速的快慢之间，工业内部分化调整态势更趋明朗，突出表现在高技术产业、符合消费升级方向的新兴产品等增速均高于工业整体。

实体经济的回暖一定程度提振了投资信心。１月至１１月全国固定资产投资增速与前１０个月持平，改变了这一指标自２０１４年下半年以来一路放缓的态势。

长期以来，房地产、制造业与基础设施是我国固定资产投资的三大重点领域。在房地产开发投资增速不断回落的背景下，“投资增速企稳主要受基础设施和制造业投资增速提高的影响。”国家统计局投资司高级统计师王宝滨解读数据时说。

１月至１１月，国内基础设施投资与制造业投资同比增速为１８．２％和８．４％，分别比前１０个月提高０．８个和０．１个百分点。制造业中，装备制造业和消费品制造业投资增速均呈回升态势。

值得注意的是，到１１月份，国内新开工项目计划总投资增速连续７个月回升，投资到位资金增速也连续两个月小幅反弹，这些先行指标预示着下一阶段投资情况有望继续改善。
细数“国家版”居住证的含金量_评论_中国政府网
新华社北京１２月１２日电（记者罗沙、邹伟、白阳）随着《居住证暂行条例》将于明年１月１日起实施，我国将彻底告别“暂住证”时代。居住证制度关乎亿万流动人口的切身利益，让我们看一看，这次国家层面出台的规定，赋予了居住证多少“含金量”？ 《居住证暂行条例》这样规定：“公民离开常住户口所在地，到其他城市居住半年以上，符合有合法稳定就业、合法稳定住所、连续就读条件之一的，可以依照本条例的规定申领居住证。” ——居住半年。在一个地方住半年，说明在这里有长期发展的可能，要求看上去并不高。 ——合法稳定就业。如何界定就业是否“合法稳定”？你需要有工商营业执照、劳动合同、用人单位出具的劳动关系证明或者其他能够证明有合法稳定就业的材料等 ——合法稳定住所。你需要提供的证明包括房屋租赁合同、房屋产权证明文件、购房合同或者房屋出租人、用人单位、就读学校出具的住宿证明等。 总的来看，目前已经实施居住证制度的城市，对居住证申领设置的“门槛”总体来看要求也大都不是很高。“国家版”居住证在这个方面可以说“惠及更多流动人口”。 居住证最重要的含金量，自然是其附带的各项公共服务。 《居住证暂行条例》规定，居住证持有人在居住地依法享受劳动就业，参加社会保险，缴存、提取和使用住房公积金的权利。同时还为居住证持有人列出了六大基本公共服务和七项便利。 六大服务包括：义务教育；基本公共就业服务；基本公共卫生服务和计划生育服务；公共文化体育服务；法律援助和其他法律服务；国家规定的其他基本公共服务。 可以发现，根据“国家版”居住证制度，居住证持有人已能够享受接近居住地户籍居民的服务和待遇。尤其是在广大流动人口十分关注的子女教育问题上，“国家版”居住证明确作出了政策安排。虽然这样的安排目前还止步于义务教育阶段，没有涉及牵动人心的高考。但是希望还是有的，因为条例也说了：“国务院有关部门、地方各级人民政府及其有关部门应当积极创造条件，逐步扩大为居住证持有人提供公共服务和便利的范围，提高服务标准，并定期向社会公布居住证持有人享受的公共服务和便利的范围。” 居住证的另一大关注焦点，就在于是否有转为户籍的通道。 《居住证暂行条例》用了近６００字的篇幅，对“国家版”居住证的落户通道进行了详细规定：首先，居住证持有人符合居住地人民政府规定的落户条件的，可以根据本人意愿，将常住户口由原户口所在地迁入居住地。 然后，针对不同规模的城镇、城市的居住证持有人落户条件，条例分别进行了详细规定： ——建制镇和城区人口５０万以下的小城市的落户条件最低，在城市市区、县人民政府驻地镇或者其他建制镇有合法稳定住所即可。 ——城区人口５０万至１００万的中等城市的落户条件也不高，有合法稳定就业、合法稳定住所、参加社保达到一定年限就可以，而且明确城市综合承载能力压力小的地方可以全面放开落户限制。不过对于城市综合承载能力压力大的地方，可以对就业的范围、年限和住所的范围、条件等作出规定，但对住所不得设置住房面积、金额等要求，对社保年限的要求不得超过３年。 ——到了城区人口１００万至５００万的大城市，落户条件就开始变高了。合法稳定就业、合法稳定住所、参加社保达到一定年限（不得超过５年）都是必须的。城区人口３００万至５００万的大城市还可以对就业的范围、年限和住所的范围、条件等作出规定，也可结合本地实际，建立积分落户制度。 ——至于城区人口５００万以上的特大城市和超大城市，条例明确应当根据城市综合承载能力和经济社会发展需要，以具有合法稳定就业和合法稳定住所、参加城镇社会保险年限、连续居住年限等为主要指标，建立完善积分落户制度。里外透着一个字：“严”。 小城市有小城市的“好”，大城市有大城市的“愁”。根据不同城市的实际情况分别确定落户条件，是符合当下我国城镇化发展现状的。实际上，目前我国许多大城市已经为居住证持有人设置了落户通道。在特大城市中，上海已实施居住证积分落户，北京正在就居住证积分落户办法公开征求意见。“国家版”居住证的出台，将把这些好的做法上升到国家政策层面加以强化。 专家指出，近年来我国许多城市已经开始探索实施居住证制度。此次“国家版”居住证制度出台后，需要各地及时出台政策跟上改革脚步，将居住证的“含金量”真正兑现为人们的幸福生活。
汪洋：紧紧围绕精准发力 加快推进脱贫攻坚_国务院领导_中国政府网
国务院扶贫开发领导小组第八次全体会议11日在京举行。国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长汪洋在会上强调，各地区各部门要认真学习贯彻中央扶贫开发工作会议精神，深刻领会打赢脱贫攻坚战的重大意义，不折不扣落实《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》确定的目标任务，加快出台过硬管用的政策举措，扎实做好扶贫开发各项工作。

汪洋强调，脱贫攻坚要取得实效，关键在坚持精准扶贫、精准脱贫。要完善建档立卡工作，做实做细扶贫台帐，开展定期核查，实施动态管理，打牢精准基础。要瞄准建档立卡贫困人口，因户因人施策，精准落实帮扶资源和措施。要强化脱贫责任，完善精准脱贫考核督查问责机制。加快推进扶贫资金统筹整合，形成精准脱贫合力。

汪洋指出，各地区各相关部门要认真组织编制“十三五”脱贫攻坚规划，健全扶贫政策体系，扎实推进易地扶贫搬迁、特色产业脱贫、劳务输出脱贫等，加快完善贫困地区基础设施和公共服务。国务院扶贫领导小组各成员单位要在落实脱贫攻坚责任上做出表率，履行好部门职责，认真落实扶贫项目、资金、措施，加强调查研究，强化政策统筹衔接，及时总结推广各地好的经验和创新做法，不断将脱贫攻坚推向深入。
环保部专家建议丹江口库区及上游做好水污染防治和水土保持规划_滚动_中国政府网
新华社武汉１２月１２日电 南水北调关键在水质安全，针对当前丹江口库区污染防治和水土流失仍然严峻的现实，来自环保部的专家们１２日在湖北丹江口市建议，做好库区及上游水污染防治和水土保持规划，实施综合防治，控制单元差别化精准治理，确保一库清水永续北送。

环保部环境规划院副院长吴舜泽说，丹江口流域特殊性决定了生态环保的长期性、艰巨性。他建议，“十三五”期间规划定位从过去的以提高水源区生态环境基础设施覆盖面为主的“保通水”向巩固和完善生态环境基础设施基础保障水源区的水质水量、风险可控、经济社会可持续发展为目标的“保供水”转变。

针对丹江口水库部分监测截面总氮依然超标等不达标现象，专家们建议强化水质安全保障能力，重点开展重污染河流污染治理，建设生态清洁型小流域，进一步降低入库污染负荷；在水质影响控制区，重点开展面源污染防治、尾矿库等风险防控及小流域综合治理。同时，尽快建立水源区水环境预警预报系统，提高环境保护工作信息化水平。（记者梁相斌、熊金超、李伟）
两院院士建议建立降低南水北调水量水质风险的保障机制_滚动_中国政府网
新华社武汉１２月１２日电 中国两院院士、武汉大学测绘遥感信息工程国家重点实验室主任李德仁教授１２日在湖北“水都论坛”上建议，我国应建立降低南水北调水量水质风险的保障机制，以确保南水北调工程平稳安全可持续运行。

１２日是南水北调中线工程正式通水一周年。在中线工程水源地湖北丹江口市，李德仁表示，库区调水量有限，需要合理规划，减少气候变化及其他开发调度引起的水量不确定性以及水量调度过程中的灾害风险。

李德仁说，建立可调水量的动态评估机制，需要增强中线工程调度的水利部门与气象部门的联系，建立年可调水量的定期评估机制。针对水源区跨多省的现实，可建立跨省规划协调机制，协调各地区的用水规划，在合理开发的同时，保证中线工程有水可调。

针对如何精准及时保障水量水质安全问题，李德仁建议建立水量调度的预警与协调机制，构建中线工程调度的多流域气象预报预警与会商机制。引入无线传感器网络、遥感等新的监测技术，构建保障南水北调安全的水质监控系统。（记者梁相斌、熊金超、李伟）
南水北调中线通水一周年 累计向四省区供水22.2亿立方米_滚动_中国政府网
新华社郑州１２月１２日电 ２０１４年１２月１２日，南水北调中线工程全线正式通水。记者从南水北调中线建管局获悉，截至今年１２月１１日，南水北调中线工程已累计北送丹江水２２．２亿立方米。工程通水１年来，运行安全平稳，水质长期稳定在Ⅱ类标准，部分指标已达到Ⅰ类标准。

南水北调中线建管局统计显示，截至１２月１１日，南水北调中线工程入渠水量为２３．９亿立方米，因为长距离输水存在蒸发等损耗，累计向各受水区分水达２２．２亿立方米，其中河南省受水量最大，为８．７亿立方米，京津冀三省市分别为８．４亿立方米、３．８亿立方米和１．３亿立方米，沿线１０多个大中城市受益，受益人口达３８００万。

此外，南水北调中线建管局相关负责人还表示，丹江水入户不会出现水价大幅度涨价的现象。南水北调主体工程水价是按“保本、还贷、微利”原则确定，虽然总成本高，但调水量大，单位成本并不是很高。受水区用户终端水价是由受水区多水源的综合成本（含南水北调水价）、自来水厂加工和运营成本、污水处理费、水资源费等多因素构成，南水北调水价仅是水源成本的一部分，直接影响程度较低。

在制定南水北调水价时，将充分考虑受水区当前的实际情况，目前还未按水资源的稀缺程度确定水价。据测算，受水区按最终用水价支付的用水费用，占居民消费总支出比重不会超过２％，在居民可承受能力范围之内。（记者林晖、宋晓东、魏梦佳）
广州警方破获一起制售假兽药案 千万元假药售往10多个省份_滚动_中国政府网
新华社广州１２月１２日电（记者壮锦、吴涛）广州市公安局天河区公安分局日前破获一起全国性制售假兽药案件。据犯罪嫌疑人供认，其制造假兽药３年来，案值１０００多万元的假兽药销往１０多个省份。

天河区公安分局指挥中心马威警官告诉记者，此前，该局接到一位杨姓养殖户报案，称其所养殖的１．８万多只鸭苗在注射了一种名叫“雏番鸭细小病毒”的疫苗之后，短短几日便相继死亡，损失５万多元。

警方鉴定后发现，鸭苗系因注射抗体引起急性败血性死亡。该养殖户所购买的１０多箱“问题疫苗”都没有取得国家质量监察机构的注册生产许可，属于假冒伪劣产品。警方随即成立专案组进行调查。

据天河区公安分局通报，在确认生产假疫苗的窝点位于广州市天河区鱼沙坦楼角东街某栋大楼后，公安人员采取了抓捕行动。当场抓获正在“黑作坊”内加工制药的朱某等３名犯罪嫌疑人，并查扣“小鹅瘟弱毒苗”“猪口蹄疫Ｏ型合成肽疫苗”等６０多种成品、半成品兽药２７６００余瓶，及大批药瓶、包材、成套生产设备等。

经审讯，犯罪嫌疑人朱某供认，３年前他租下天河区的一栋大楼，利用之前学到的制兽药知识，到网上搜索资料，自制疫苗配方。从江苏省徐州市的不法渠道处购买过期兽药原材料，开始制造假冒伪劣兽药。同时，还利用当过兽药厂业务员积累起来的销售渠道资源，伙同另外几人利用电话、网络等销售仿冒的“鸭Ｘ皇”等名牌兽药。在３年中，白天锁门加工，夜间偷偷出货，通过快递或物流销往湖北、江苏等１０多个省份。

广东省养猪协会会长吴秋毫说，假冒伪劣的兽药，要么是有副作用不符合规定，用药会有副作用；要么就是没药效，达不到治病的效果。这都会给畜禽等带来伤害，给养殖者造成损失。
用胜利告慰逝者 以历史启迪未来——写在第二个国家公祭日到来之际_滚动_中国政府网
新华社南京１２月１２日电（记者蒋芳、蔡玉高）１２月１３日，凄厉的警报声将再一次作为整个国家的背景音长鸣于耳畔，在将雪未雪的冬日街头，佩戴起紫金花的南京人又矗立街头，回首这座城市７８年前最惨烈的历史。 纪念抗战胜利７０周年的特殊年份里，举国上下同悼南京大屠杀死难者，用胜利告慰逝者的同时，灾难历史再一次警醒国人，民族伤痛决不能重演。 ７５岁的倪乃先近日又一次来到南京。在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆的展厅内，她看见父亲倪征燠生前使用的打印机等展品摆满了一个展柜，吸引了许多观众驻足。 倪乃先的父亲倪征燠是远东国际军事法庭国际检察组成员、中国检察组首席顾问，曾参与土肥原贤二等甲级战犯审判。“父亲临终前嘱我‘妥为保存’遗物，如今能让后人从参观这些实物中铭记历史、面向未来，也圆了父亲的夙愿。” “参观人数的跳跃式增长，是国家公祭日带来的效应。”纪念馆馆长张建军说，这进一步表明公祭日的设立深得民心，高规格的公祭仪式产生了极强的正能量，促民众回溯历史、不忘屈辱。 国家公祭的举行，在国际上也产生了深远的影响。近日，法国画家克里斯蒂安·帕赫将自己创作的南京大屠杀专题油画《暴行》捐赠给侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆。“我想通过这幅画作告诉世界，一定要铭记历史、珍爱和平。” 巴黎时间１０月９日晚，联合国教科文组织在官网上公布了２０１５年最新入选“世界记忆名录”的项目名单。在总共４７个入选项目中，中国申报的南京大屠杀档案榜上有名。 历史不是抽象的符号，战争的梦魇并未远走。战后７０年，二战题材申遗热的背后，凸显反思战争对当下国际社会的现实意义。 １２月１１日，《南京大屠杀辞典》等多部南京大屠杀历史书籍在南京首发，关于南京大屠杀文字史料已多达５０００万字。据了解，南京大屠杀史学研究起始于２０世纪五六十年代的南京大学。如今，４０００余万字、７８卷的《南京大屠杀史料集》，是世界上关于南京大屠杀最翔实的史料集。这为二战历史研究留下了宝贵财富。 在纪念馆广场上，有一块沉重的黑色大理石，上面用各国文字写着“遇难者３０００００”，起初只有３种文字介绍，如今已经发展到了１１种。南京师范大学历史系教授经盛鸿表示，这也意味着南京大屠杀的历史正在回归到世界人民的记忆中。 １２月７日，耗时１年多的侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆三期扩容工程竣工开馆，举行“正义必胜、和平必胜、人民必胜”主题展开展仪式。展览多处采用了“矩阵式”“组合式”的设计理念，处处彰显胜利元素，令参观者大有扬眉吐气之感。 “以胜利为主题的新馆落成，是对所有被日本帝国主义屠杀的同胞们最好的祭奠。”张建军表示。 对年近九旬的南京大屠杀幸存者夏淑琴而言，随着１２月１３日临近，她的心情愈发沉重。７８年前的这个日子，南京城破，本应安享天伦之乐的幸福一家９口人，转眼间便只剩下她和妹妹。灾难的记忆几乎耗干了老人的泪水。 令夏淑琴倍感欣慰的是，去年１２月１３日，我国举行了首个南京大屠杀死难者国家公祭仪式，今年我国又举行一系列的纪念抗战胜利活动。特别是“９·３”胜利日大阅兵，虽然眼睛不太好，老人却一直守在电视机前。“国家强大了，老百姓才有好日子过。”老人感慨地说，“看到我们今天的幸福生活，逝去的亲人也能安息了。” １３日，我国将迎来第二个国家公祭日。朱成山说，今年是抗战胜利７０周年，用胜利告慰逝者的同时，也提醒世人唯有通过不懈奋斗，才能更好地巩固先辈们用鲜血换来的胜利果实。 冬日南京街头，市民们将紫金花佩戴在离心脏最近的地方，生生不息的四瓣紫花，是对罹难同胞的纪念和对和平的信念。
刘振民：中国对12日达成巴黎气候协议“有信心”_滚动_中国政府网
新华社巴黎12月11日电（记者 韩冰）中国外交部副部长刘振民11日在巴黎对媒体表示，中国对于巴黎气候变化大会在12日达成最终协议“有信心”。

刘振民说，过去一段时间以来，中方代表团与各方一起共同努力，寻求达成共识，“中国代表团积极推动谈判取得进展，在谈判中发挥了建设性的作用”。

他说，中国坚持“共同但有区别的责任”原则，发达国家应在减排、气候资金等问题上承担自己的义务和履行做出的承诺。

2009年哥本哈根气候变化大会上，发达国家曾承诺到2020年每年向发展中国家提供1000亿美元用于支持后者应对气候变化，但至今未曾兑现。

法国外交部长、巴黎气候变化大会主席法比尤斯11日中午说，他将继续加紧与谈判各方沟通，在当地时间12日上午9时（北京时间12日16时）提供新版案文。他相信，新版案文能获得各方通过。
“十三五”期间我国将重塑矿产资源开发保护战略格局_滚动_中国政府网
这是记者从１２日举办的第四届铁矿石发展高端论坛上了解到的讯息。据国土部规划司副司长鞠建华介绍，正在编制的“十三五”矿产资源规划将涵盖八大任务，包括：加强公益性地质调查与服务、优化能源矿产开发利用结构、提高金属矿产保障能力、推进非金属矿产合理开发利用、保障战略性新兴产业所需矿产供应、加快矿业创新发展和绿色转型、积极参与矿业国际合作以及深化矿产资源管理改革等。

鞠建华介绍，规划编制将坚持五大原则，一是坚持立足国内，守住资源安全底线；二是坚持绿色发展，加快矿业转型升级；三是坚持改革创新，增强发展活力动力；四是坚持互利共赢，深化国际矿业合作；五是坚持资源惠民，共享矿业发展成果。

记者注意到，新一轮规划突出保障新兴产业所需矿产供应和矿业国际合作。鞠建华说，当前有５０多个矿种与新兴产业发展密切相关，涉及新能源、智能制造等，规划将重点加强国内资源基础好、市场潜力大、具有国际市场竞争力的关键性矿产的合理开发与有效保护，延伸产业链，促进我国战略性新兴产业发展。同时，规划将以“一带一路”建设为契机，突出重点地区和重点矿种，深入开展国际矿业投资和加工贸易合作。
郑州：丝绸之路经济带上的国际大枢纽_滚动_中国政府网
新华社郑州12月12日电（记者 郭久辉）上海合作组织成员国总理第十四次会议即将在河南省郑州市举行。郑州，以丝绸之路经济带国际枢纽城市的崭新形象，屹立在世人面前。 中原腹地的郑州，因京广、陇海两条铁路干线在此交汇，拥有亚洲最大的铁路货运编组站，一直是中国铁路枢纽，素有“火车拉来的城市”之称。近二十年来，作为京港澳、连霍、大广等多条高速公路的交汇点，郑州又成为全国高速公路枢纽；最近五六年，以郑州为中心的“米字形”高铁，使郑州成为高速铁路枢纽；2013年3月，国务院批复郑州航空港区为全国首个国家级航空港经济综合实验区，把郑州推上了航空枢纽的大平台。 作为中国中部1亿人口农业大省的省会，郑州长期以来位居国内三线城市。近年来，抢抓“一带一路”和内陆开放战略机遇，整合铁路、公路、航空枢纽优势，构建内陆开放的战略枢纽，郑州迅速异军突起，跃升为国内国际物流中心和丝绸之路经济带的重要节点城市，不断创出“郑州现象”“郑州模式”“郑州经验”，令人刮目相看。 郑欧班列是郑州融入丝绸之路经济带的一张名片。2013年7月18日开行的郑欧班列，从郑州出发，沿着古丝绸之路，经亚欧大陆桥，直达德国汉堡，比海运节省一半时间。“中国之中”的区位优势，多式联运的枢纽优势，使郑州通达全国各地的综合物流成本最低。依托覆盖欧洲、中亚、日韩等22个国家和地区、112座城市和国内33座城市的物流服务网络，郑欧班列的客户遍布国内及亚欧各地。目前已实现每周出境3班，进境2班的高密度、常态化运行，到今年12月4日，已累计开行250班，运输货物10.52万吨，累计货值11.73亿美元，成为中欧班列响当当的名牌。 以郑欧班列为纽带，郑州与沿线哈萨克斯坦、白俄罗斯、波兰、德国等多国成立合作机构，搭建起经济、文化交流的平台。 与此同时，郑州国际航空货运量也一年一个台阶，悄然站到了中国内陆城市最前列，被国际民航组织誉为“郑州模式”。据民航总局统计，2011年以来，郑州国际机场货邮吞吐量年均增速56%，连续3年增速全国第一。2014年，郑州国际机场货邮吞吐量37万吨，排名全国第8位。今年继续保持旺盛增长势头，国际货运量占到了一半以上。目前，郑州国际机场平均每周出入境航班308架次，其中全货机100架次，有29条国际全货机航线，在全球前20位货运枢纽机场已开通12个航点，基本形成了以郑州为中心、覆盖除非洲以外全球主要经济体的全货机航线枢纽网络。 今年底，新建的4Ｆ级跑道投入使用后，将可以起降全球最大的货机，航空运力将提高2倍以上。 “郑州是ＵＰＳ进驻中国的第5座城市。2012年10月开通郑州—仁川—安克雷奇航线后，业务量不断增大。”ＵＰＳ中国区总裁黎松江称，作为新兴的国际物流枢纽，郑州面向全球的进出口货物转运量快速增长。目前ＵＰＳ在郑州的国际货机航班每周往返10班，并与郑欧班列合作，以多式联运提高物流综合效率。 口岸是联通世界的门户。在原有航空、铁路、公路、邮政、跨境电商口岸的基础上，2014年以来，郑州相继获批肉类、食品药品医疗器械、汽车整车、粮食、澳大利亚供宰活牛、种子苗木等内陆指定口岸。河南省进出口检验检疫局局长李忠榜介绍，郑州已成为我国功能性口岸最多的内陆城市。 枢纽加口岸，大大拉近了郑州与世界的距离，从而吸引了高端制造业、现代服务业集聚郑州。据郑州海关统计，由于郑州作为龙头的强力拉动，2015年前三季度，在全国外贸进出口负增长的背景下，河南省进出口逆势飘红，实现进出口总值3095.7亿元，同比增长21.2%，郑州的贡献率占四成，并拉动河南省的外贸依存度由2009年的4.7%上升到目前的12.1%。 昔日的内陆地区已跨越到开放的前沿。“郑州海关的位次因此进入全国海关前排。”郑州海关关长孙玉宁说。 沿着“建设大枢纽、带动大物流，培育大产业、塑造大都市”的发展战略，郑州这座“以国际化、现代化立体综合交通枢纽为特征的国家中心城市”已跃然眼前，一座未来的国际商都正在路上。
援藏干部：心系百姓 情牵农牧民_滚动_中国政府网
新华社拉萨12月12日电（记者 刘子明）冬日的西藏高寒缺氧、天寒地冻。援藏干部舍小家、顾大家，为雪域高原的经济发展、民族团结奉献着热血和青春。藏族同胞亲切地称他们为“奔达”，藏语意为兄弟。 湛蓝的天空、洁白的云朵，漫山遍野的牛羊，这是冬天的雪域高原。“动物防疫无小事，牲畜都是农牧民的心头肉，一旦发生疫情，事关稳定大局。”看着牛羊在高原健康地奔跑，北京援藏干部左春伟的心里踏实了许多。 左春伟现任拉萨市农牧局副局长，分管兽医和动物疫病防控工作。由于经常下乡，给牛羊防疫，这位“都市来客”很快和乡里的农牧民打成了一片，被乡亲称之为牛羊的“保护神”。 牧民索朗提起左春伟激动得不知说什么好，只有一个劲儿竖起大拇指表达感激之情。 “有一次，夜里突然接到一个电话，有9头疑似染病的黄牛被牛贩子卖到了拉萨的一个牧区。该牧区的牛羊都是几百头在一起散养，万一发生疫情，后果不堪设想。”左春伟说。 那天，他冒着近零下20摄氏度的严寒，走了4个多小时，敲响了90多家农牧民的家门，逐一排查，终于在凌晨5点找到了那9头疑似染疫黄牛，有效阻止了疫情传播，避免了农牧民300多万元的经济损失。 “21年来，北京先后选派了600多名援藏干部，本着优中选优的原则，给那些有抱负、有情怀的人提供广阔的平台。”北京援藏干部总领队马新明近日接受新华社记者采访时说。 的确，援藏干部没有辜负组织的期望，一拨又一拨，21年接力援藏工作，为建设美丽新西藏作出了贡献。拉萨市群众文化体育中心，是迄今为止西藏最大的援藏单体建筑，填补了没有大型文体场所的空白；德吉罗布儿童乐园的建成使用，填补了高原没有大型游乐场所的空白；牦牛博物馆成为世界上唯一以牦牛文化为主题的博物馆…… “拉萨的净土健康产业开展得如火如荼，带动直接就业人员8万多人。”农业部援藏干部、现任拉萨市副市长周普国说，“通过调研国内外产业发展的趋势，针对产业结构调增新局面，结合西藏水、空气、土壤、人文环境‘无污染’的优势，发展高原绿色产业无疑是一条好路子。” “在西藏能够耕种的土地不多，通过援藏资金，必须建现代农业。”谈起发展思路，北京援藏干部、堆龙德庆县委书记陈献森兴致很高。 “老百姓种青稞，一亩地纯收入800块钱左右，如果搞现代农业，就是种普通的蔬菜，一年一亩地纯收入1.9万。如果种高附加值的作物，比如藏红花、藏灵芝等，农牧民的产值收入还要翻番。”他说。 堆龙德庆县的村民次仁说：“援藏干部给我们带来了好的致富门路，收入提高了不少，我们生活得很幸福。” 冬日的雅鲁藏布江静静地流淌，夕阳西下，江水潋滟，风光如画。林芝市工布江达县阿沛村的藏式民俗宾馆，生意红火，接待着四面八方的游客。 “今年分红8000块，真的感谢福建援藏干部傅世宗，他帮我们建的这个宾馆成了俺村的‘摇钱树’。”村贫困户达娃说。 傅世宗从福建省农业厅争取援藏资金300万元，用于开展产业扶贫效益入户机制试点工作，在工布江达县阿沛村建了林芝市第一家村级现代化藏式民俗宾馆。 “今年帮助了300名贫困群众解决了酱醋油盐米醋茶等生计问题。”傅世宗告诉记者，宾馆的产权由扶贫部门代行管理，经营权租赁给实力强的旅游服务企业，扶贫部门每年将60%的宾馆经营收益发放给建档立卡的贫困农户。 无独有偶。平均海拔4300多米的西藏阿里日土县，是西藏境内距离拉萨最远的一个县，也是一个边境城市，有着350公里的边境线，人烟稀少，气候恶劣。来自河北省的援藏干部郭勇，现任日土县委书记，在那里一干就是5年。 “老百姓的钱袋子鼓起来是对我工作最大的肯定。‘十二五’期间全县财政收入增长了4倍。”郭勇说，“班公湖景区荣膺国家‘3Ａ’景区，德汝度假村被评为‘全国旅游先进集体’，白绒山羊成为‘国家地理标志’等等，发展旅游业我们尝到了甜头。” 如今的日土县，县城规模比5年前扩大了2倍多，多玛小城镇建设、甲岗边境小康示范村建设、日土宗整体修复建设等一系列惠民脱贫工程正全面实施。 对于自己的援藏工作，郭勇这样感言：“援藏不是镀金的天堂而是千锤百炼的熔炉，5年的雪域锤炼，是我受益终生的精神财富。” 从山色空蒙的“西藏江南”林芝，到苍茫神秘的阿里；从日光之城拉萨到青藏高原腹地那曲……西藏七地市无不活跃着援藏干部的身影。他们的爱跨越万水千山，已在雪域高原延伸。
专访：中国工业化经验值得非洲借鉴——访联合国工发组织总干事李勇_滚动_中国政府网
新华社日内瓦１２月１１日电（记者 凌馨）围绕中非合作以及非洲工业化问题，联合国工业发展组织总干事李勇日前对新华社记者说，非洲正面临着前所未有的工业化机遇，而亚洲国家尤其是中国的工业化实践值得非洲学习和借鉴。

非洲联盟和联合国工发组织近日在日内瓦就如何推进非洲可持续工业化等议题展开对话。李勇在会后告诉记者，自他上任两年以来，联合国工发组织一直致力于将包容和可持续的工业化发展作为主要发展目标，在国际社会９月份通过的２０３０年可持续发展议程中，推动可持续工业化成为２０３０年全球可持续发展目标之一。

他强调，非洲未来５０年的经济转型计划是基于工业化制订的，目前非洲正面临着前所未有的工业化发展机遇。非洲联盟今年出台《２０６３年议程》及第一个十年规划，明确提出加速推进工业化和实现粮食自给的愿景，以实现基础设施互联互通和非洲工业化作为该地区未来几十年发展的战略目标。

“有了目标就得实施，而非洲在工业化的实践中十分需要向亚洲国家特别是中国学习，”李勇说。

李勇表示，中国工业化发展成绩斐然，其中有不少经验可以与非洲分享。“强有力的领导、成熟的方案、有执行力的团队，是确保工业化取得成功的基础，这是新兴经济体在工业化过程中值得学习的经验，”他说。

李勇透露，目前工发组织选取了埃塞俄比亚和塞内加尔作为非洲工业化的试点国家，今后还会考虑向更多政治稳定、政府有执行力、基础设施准备较为充分的非洲国家推进工业化实践。

据了解，埃塞俄比亚将工业园建设摆在本国工业化乃至经济发展的优先领域，并已于近日就工业园的标准及模式与中国等国交换了意见，以吸取后者的成功经验。

在不久前结束的中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，各方一致同意将中非关系提升为全面战略合作伙伴关系。中国国家主席习近平在峰会上提议夯实中非战略合作“五大支柱”，提出未来三年重点实施“十大合作计划”。中方承诺，将积极推进中非产业对接和产能合作，鼓励支持中国企业赴非洲投资兴业，合作新建或升级一批工业园区。

“中国政府实施了如此大的规划，将非洲的工业化进程放在中非合作的首要地位，我们也会尽我们最大的力量，和中国一起支持非洲的工业化进程，”李勇说。

据悉，２００８年７月在北京成立的工发组织中国南南工业合作中心，是中国与非洲合作互助、共同推动工业发展的平台。李勇指出，在战略导向、制定政策、吸引外资、市场衔接等方面，中国和非洲都拥有广阔的交流空间。

总部位于维也纳的联合国工业发展组织是联合国系统的一个专门机构，职责是通过促进工业发展推进减贫、全球化的包容性和环境的可持续性。
“大审计”改革力推全覆盖监督_政策法规解读_中国政府网
福建省武夷山市对全市115 个村（居）干部进行离任审计，为村级换届选举营造风清气正的氛围（6月15日摄） “实践中，由于审计监督存在的一些问题，大大制约着全国审计工作作用的整体统筹发挥。”近日，权威人士在接受《瞭望》新闻周刊采访时表示，日前印发的《关于完善审计制度若干重大问题的框架意见》及相关配套文件，瞄准了实行审计全覆盖、探索省以下地方审计机关人财物管理改革和推进审计职业化建设三大重点。 这份旨在破除审计监督体制机制障碍的文件的正式印发，是落实十八届四中全会《决定》和去年《国务院关于加强审计工作的意见》精神，更好发挥审计在党和国家监督体系中的重要作用而推出的改革举措。 目前，在覆盖面方面，由于人力资源不足，我国每年实际审计的中央一级预算单位不到20%，抽查的二、三级预算单位不到10%。实际审计的资金量平均不到被审计单位资金总量的三分之一。 独立行使审计监督权难有保障是又一短板。现在，省以下地方审计机关实行地方政府和上级审计机关双重领导的体制，使得地方审计机关在揭露、查处违法违规问题和提出处理意见时，不得不听命于地方政府的领导。 职业保障机制不健全，骨干人才大量流失也是审计亟待解决的难题。加之职业准入和任职资格等制度未建立，地方审计机关一线人员尤其是专业骨干人员偏少，有的不具备从事审计业务工作能力。一些基层审计机关经费保障不足，有的审计期间还靠被审计单位解决交通和食宿问题。 审计署党组成员、法规司司长刘正均对记者表示，这次改革在审计干部管理、经费的保障、审计人员的准入、审计的技术方法、审计结果的运用等方面，都做了比较大的调整，“主要还是为了保障依法独立行使审计监督权，更好地发挥审计保障重大政策部署落实的作用，维护国家经济安全。” 权威人士也表示，“这些制度的实施，能更好地满足当前审计监督的迫切需要，对于推动审计事业长远发展，健全完善中国特色社会主义审计制度也具有重要意义。到2020年，将基本形成与国家治理体系和治理能力现代化相适应的审计监督机制。” 此次改革意见明确提出，坚持党政同责、同责同审，对公共资金、国有资产、国有资源和领导干部履行经济责任情况实行审计全覆盖。此次发布的文件中的诸多措施都围绕这一目标来确定和设计。实行审计全覆盖也是十八届四中全会对审计监督提出的新要求。 新形势下，审计工作面临着越来越艰巨的任务。中国审计学会副会长、中国政府审计研究中心主任蔡春对《瞭望》新闻周刊表示，相较于使用财政资金的300多万个单位，审计力量严重不足。不仅如此，目前全国9万多名审计人员中，占比80%的7万多名人员分布在2800多个县市，监督力量分散。 具体到审计覆盖面上，目前每年实际审计的中央一级预算单位不到20%，抽查的二、三级预算单位不到10%。2008年以来仅对国资委和财政部监管的118户中央企业中的57户进行过审计，对中央部委所属的94家企业基本上从未进行过审计，对国有企业境外（不含香港、澳门）机构和投资从未审计过，境外国有资产尚处于监督真空之中。距离全覆盖还有较大差距。“这些状况严重影响了国家审计服务国家治理的水平。”蔡春说。 从审计实践看，审计署审计科研所副所长刘力云对本刊表示，在审计机关开展的财政各类专项资金审计中，由于专项资金的管理使用涉及层级多、线长面广，由各级审计机关分段监督，容易出现疏漏，难以实现对一项专项资金进行全面彻底的审计。 基于上述现状，《框架意见》明确提出要实行审计全覆盖，《关于实行审计全覆盖的实施意见》又提出了实行审计全覆盖的具体措施与路径，初步构建了实行审计全覆盖的相关制度安排与相应的制度及策略保障。 一是加强审计项目计划统筹，在摸清审计对象底数的基础上，建立分行业、分领域审计对象数据库，分类确定审计重点和审计频次，编制中长期审计项目规划和年度计划时，既突出年度审计重点，又保证在一定周期内实现全覆盖。 二是整合各层级审计资源，开展涉及全局或行业性的重点资金和重大项目全面审计，集中力量、重点突破，对热点难点问题进行专项审计，揭示普遍性、典型性问题，达到以点促面的效果。 三是建立审计成果和信息共享机制，加强各级审计机关、不同审计项目之间的沟通交流，实现审计成果和信息及时共享。 适应这一任务的需要，强化上级审计机关对下级审计机关的领导成为重要举措。改革意见明确提出，上级审计机关要加强审计项目计划的统筹和管理，合理配置审计资源，省级审计机关年度审计项目计划要报审计署备案。上级审计机关要根据本地区经济社会发展实际需要，统筹组织本地区审计机关力量，开展好涉及全局的重大项目审计。 此外，则要求创新审计技术方法，构建大数据审计工作模式，提高审计能力、质量和效率，扩大审计监督的广度和深度。 探索省以下地方审计机关人财物管理改革是本次改革的又一重点。这也是十八届四中全会对审计工作作出的明确部署。《框架意见》和配套文件要求，选择部分省（市）开展省以下地方审计机关人财物管理改革试点，加强省级党委、政府对本地区审计工作的领导。 北京国家会计学院院长秦荣生对《瞭望》新闻周刊指出，目前，我国省以下地方审计机关实行的是地方政府和上级审计机关双重领导的体制，这种体制存在明显的不足和自身难以克服的缺陷，难以保障省以下地方审计机关的独立性。 在秦荣生看来，地方审计机关领导干部管理、人员编制、职务升迁等，都主要受制于地方政府；地方审计机关的经费来源、人员工资福利、奖惩，都主要由地方政府决定。在这种双重领导审计体制下，地方审计机关在揭露、查处违法违规问题和提出处理意见时，不得不听命于地方政府的领导，独立行使审计监督权就成为一句空话。 一位地方审计人员也对本刊表达了对这一改革的期待。“体制的不顺畅，造成地方审计之‘痛’。‘独立、不受干扰’的审计理想一直是审计人的追求。”他表示，为审计清障搭台，尤其需要让审计走出体制依附。 “省以下地方审计机关人财物管理改革，提供了依法独立行使审计监督权的制度保障，体现在审计机关干部队伍管理、经费保障、审计项目计划安排等方面，均由省级管理，有利于审计机关聚焦主业，减少干扰审计情况的发生，进一步加大审计工作力度。”权威人士说。 独立性保障还体现在相关的机制安排上。改革意见明确要求，围绕增强审计监督的整体合力和独立性，强化全国审计工作统筹。加强审计机关干部管理，任免省级审计机关正职，须事先征得审计署党组同意；任免省级审计机关副职，须事先征求审计署党组的意见。 同时还要建立健全履行法定审计职责保障机制。确保审计工作不受其他行政机关、社会团体和个人的干涉，做到凡是涉及管理、分配、使用公共资金、国有资产、国有资源的部门、单位和个人，都接受审计、配合审计。对拒不接受审计监督，阻挠、干扰和不配合审计工作，或威胁恐吓、打击报复审计人员的，要依纪依法查处。 推进审计职业化建设也被摆在审计制度改革的重要位置。改革方向是，结合审计职业的性质特点，建立适应审计工作需要的审计人员分类管理制度，设置审计专业技术类职位和综合管理类职位，建立审计专业技术类公务员职务序列，完善审计人员选任机制、问责机制和职业保障机制。 权威人士为《瞭望》新闻周刊解读指出，这是强化审计干部队伍建设，提升审计能力和水平的重要举措。 在他看来，审计人员的专业胜任能力是有效履行审计法定职责的基础。当前，国家对审计工作的新要求、审计形势任务的深刻变化，都对审计人员的专业胜任能力提出了新的更高要求。审计职业化建设重点就是要加强审计专业化建设。 但从实际情况看，目前，审计机关公务员中审计人员、综合管理人员均按照综合管理类公务员进行管理，没有按照审计工作运行规律和审计监督的需要进行资格条件管理和职责划分，导致职责不明、权责不清、可以有效履行审计监督职责的审计力量不足，不能适应国家对审计工作的要求以及现代审计专业性、综合性、复杂性的特点。 中国人事科学研究院研究员吴江认为，审计发展到现在，已经具有了特殊的职业属性，因此也才会提出职业化的安排。独立行使审计监督权力的核心，不仅包括是否赋予独立的审计监督权，而且也包括独立审计的能力。 一位熟悉审计工作的人士告诉本刊记者，当前，在基层审计机关，一些经验丰富的老审计人员由于职务晋升无望，存在消极怠工，得过且过，当起“甩手掌柜”的现象；也有些审计人员业务能力十分突出，工作成绩显著，但不善于人际沟通，领导能力欠缺，同时受限于非领导职数限制，往往出现心灰意冷、意志消沉的情形，等等。 “审计人员本来是走技术路线，越有技术、越有经验，越是希望他在专业上发挥作用，可是他没有晋升途径了，他只有去当科长、当处长，只有当行政领导才有前途，这不符合其成长规律。”吴江表示，公务员里设置专业技术类正是有这样的考虑。建立审计专业技术类公务员职务序列有助于打破“天花板”现象，丰富审计人员的职业发展路径选择。（王仁贵）
央企纾困把握好“增减”两个方向_评论_中国政府网
日前，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，对促进中央企业增效升级作出部署。这是在经济下行压力较大的背景下，破解中央企业现实难题的针对性举措。

一组数据或许能反映央企的现实处境。财政部发布的1～10月全国国有及国有控股企业经济运行情况显示，1～10月，中央企业实现利润13530.7亿元，同比下降11.3%。

艰难环境下，承担着经济社会发展骨干作用的中央企业，更需要坚持深化改革，以提高质量效益为中心。通过综合施策，促进央企纾难解困，在市场拼搏中提质升级，这是国务院常务会议对央企提出的期望。

围绕着这一目标，会议提出了五大措施：紧盯市场需求强化创新，改善供给增效益；持续亏损三年以上且不符合结构调整方向的企业予以“出清”；推进管理增效，强化业绩考核和激励约束；加快混合所有制等改革，剥离企业办社会职能；落实不良资产处置政策，加大产能过剩行业呆坏账核销力度等。

这些政策的指向可以归结为“一增”和“一减”。

“增”主要是提质增效、做优增量。这就要求央企借助于专业化“双创”平台的建设，推动优势产业集团与中央科研院所深度合作。加强新兴产业和关键技术的攻关，推动优势产业领域全产业链走出去。

面对日趋激烈的国际竞争，中国需要有参与竞争的拳头产品。中国企业要立于不败之地，离不开央企的积极作为。目前，高铁、核电等成为领导人出访中频频推介的合作领域，正是因为在这些领域我们有关键技术，且性价比高。

管理增效，则要通过加大存货和应收账款清理、大力压缩非生产性支出、减少管理层级、实行工资效益联动等举措，提升企业自身管理体系，降低管理成本。通过混合所有制改革放大国有资本的功能，提高劳动和资本效率也是题中之义。

“减”则体现在“瘦身”和“减负”上。央企的发展不能“虚胖”，要对不符合国家能耗、环保、质量、安全等标准和长期亏损的产能过剩行业企业实行关停并转或剥离重组。同时要从非主业领域退出，严控产能过剩行业投资。而剥离企业办社会职能，以及剥离企业不良资产等，都是在给央企减“包袱”，让优质资产的发展轻装上阵。

这些政策部署，充分体现了决策者的良苦用心，也对央企管理层提出了硬要求。央企需要紧紧把住提质增效这一重点，把握好“一增一减”两个方向，实现做强做优的目标。（王仁贵）
推动上合平台的务实合作_评论_中国政府网
上海合作组织（以下简称“上合组织”）成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议将于12月14日至15日在河南省郑州市举行。这是2015年中国主场外交的又一次重要活动，也是继7月乌法峰会后上合组织又一重要会议，对于全面提升上合组织各领域合作水平，深化中国同有关国家关系具有重要意义。 与上合组织一年一度的国家元首理事会（上合峰会）相比，总理会议更加侧重讨论和解决成员国面临的具体发展问题，以及相互间在经济领域中开展合作的问题。目前上合组织的发展已进入一个新阶段，成员国所在地区及全球形势都正继续发生着深刻变化，在此背景下，会议将作出一系列重要规划和部署，为提升上合组织多边务实合作的层次和水平、解决现存问题提供有力指导，为成员国共筑安全稳定、共谋发展转型提供助力。 首先，以深化经济领域合作破解欧亚地区发展难题。在一年前举行的阿斯塔纳会议上，各成员国总理在《联合公报》中指出，“全球金融危机影响尚未完全消除，世界经济仍面临诸多挑战和负面影响”。这一准确判断在今年得到证实，上合组织各成员国普遍面临经济下行的重大压力。 尤其是国际能源、原料等大宗商品价格大幅下跌，对以资源型经济为特征的俄罗斯、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦等国的影响仍在持续发酵。今年1～10月俄罗斯石油出口收入下降3%，预计全年经济下降3.5%，俄经济发展部已将2016年预测经济增速由2%下调至1%；哈萨克斯坦2015年下半年较2014年经济增速明显放缓，欧洲复兴开发银行专家预测仅为1.2%，今年较2014年同期吸引投资在能源领域下降43%，加工领域下降10%，受到卢布贬值影响，哈货币坚戈在8月20日骤然贬值达30％；吉尔吉斯斯坦2015年经济增长率为5%，对外贸易同比下降18.2%，本国货币与美元汇率贬值28.9%。 针对这一形势，本次上合组织总理会议将重点研究上合框架内经贸、投资、金融、交通和人文合作的现状、前景和发展措施，具体落实今年上合组织国家元首会议通过的《上合组织至2025年发展战略》，全面分析成员国所在地区面临的机遇和挑战，推进区域经济合作向更深入、更广泛的领域发展，以集体的智慧与合力促进各国经济走出低谷。 其次，落实丝绸之路经济带与欧亚经济联盟的对接。2013年9月，国家主席习近平访问哈萨克斯坦时提出了关于构建丝绸之路经济带的倡议，在上合组织成员国中引起强烈反响。同时，以俄罗斯为主导的部分原苏联国家推动欧亚区域经济一体化的进程也在同步进行。2014年5月，俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦三国签署《欧亚经济联盟条约》，规定在联盟内部实行一致的经济政策，推动商品、服务、资本和劳动力在联盟内的自由流动，计划在2016年建立统一的药品市场，2019年之前建立共同的电力市场，2025年之前建立统一的石油、天然气和石油产品市场。2015年1月，欧亚经济联盟正式启动。5月，上合组织的另一个成员国吉尔吉斯斯坦加入欧亚联盟。 在严峻的世界及地区经济形势面前，出现不同发展路径、不同国家组合、不同优先方向的区域经济一体化方案是一种正常现象。但在上合组织同一构架内彼此应建立怎样的良性关系，是大家十分关注的问题。 今年5月，习近平主席在莫斯科与普京总统共同签署了《关于丝绸之路经济带建设与欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明》，实现了上合组织内两个重要大国在地区合作上的战略对表。但将一个长远的跨地区经济发展构想与一个制度化、机制化的国家联盟组织对接，还有许多政策性和技术性问题有待解决。上合组织本身有望成为实现这种有益对接的重要平台，中国作为本次总理会议主办方和丝绸之路经济带建设的倡议国，将会充分利用这次机会，积极促进丝绸之路经济带建设与各国发展战略以及欧亚经济联盟等区域一体化机制的有机结合。 第三，通过加强成员国务实安全合作促进地区稳定。在以极端组织“伊斯兰国”为标志的新一轮全球性极端主义浪潮的影响下，上合组织成员国所在的欧亚地区安全形势异常严峻。去年年底，李克强总理在阿斯塔纳总理会议发言时的第一条建议，就是“筑牢地区安全稳定屏障”。他认为，当前世界政治、经济形势的复杂变化，不同经济体走势分化，使部分地区动荡加剧。据各国执法部门和媒体披露，俄罗斯及中亚各国均有数百名本国公民在叙利亚和伊拉克参加所谓“圣战”。阿富汗和平重建阻力重重，塔利班内部发生分化和火拼，与中亚各国交界的边境地区暴力事件频发。 如何通过上合组织构架内的务实合作有效筑起“地区安全稳定屏障”，曾是上合组织成员国间合作最深入、最务实、最有效的领域。在新的形势下如何以创新精神使上合组织继续成为成员国乃至欧亚地区安全稳定的保障，本次会议将作出一系列重要策略和部署。 有理由相信，通过本次会议，成员国将进一步凝聚共识，以更团结的行动，更高效的协作，推动上合组织各领域合作迈向更高水平，为本地区和世界的和平与发展注入更多正能量。（许涛）
通讯：在红土地上追逐蓝色梦想——中国首个维和步兵营里的青春面孔_滚动_中国政府网
新华社南苏丹朱巴12月12日电（记者 邓耀敏 严明）“军人就得有点冒险精神，我想在维和最前线真正体验当兵的感觉，”说起参加维和的初衷，中国维和步兵营“90后”女兵陈东直言不讳。

中国维和步兵营是中国首支成建制派出的维和步兵营，700名官兵于今年4月8日抵达南苏丹参与联合国维和行动。这700人中，还有一个由13人组成的女子步兵班，陈东就是其中一员。

南苏丹独立4年后的今天，国家依然面临着冲突、饥饿和疫病的威胁，和平与发展之路漫长而遥远。即使在首都朱巴，年久失修的机场、简易原始的民居以及破败颠簸的道路都可以管窥该国的发展任重道远。

突击车上，身着厚厚防弹衣的陈东刚执行完朱巴城区的巡逻任务。她对记者说：“2014年6月，我本已参加完军校的考试准备深造，当得知维和部队招人的消息后，没多想就报名了。当时知道要去南苏丹，也知道那里战乱、贫穷，但是想想，以后上学的机会还有，而维和的机会也许只有这一次。”

接下来是长达9个月的集训：射击、战术训练、演习……这次集训让通信兵出身的陈东“脱胎换骨”。如今，她和姐妹们同男兵并肩执行任务，保护平民、执勤警戒、护卫巡逻，并在保护妇女儿童、对外交流等方面发挥优势。

“在难民营搜查危险品时，女性难民会对我们比较信任，平时巡逻时，我们主动和当地人交流，了解他们生活状况和安全情况，”陈东说。

“第一次进难民营时，看见难民生活艰辛、孩子衣不蔽体，我受到很大触动，真切感知到饱受战乱的人们对和平有怎样的期待，”与陈东同车的女兵贾晓晨说。

在维和步兵营，不分男女、不论岗位，和陈东一样深爱维和事业的青年官兵数不胜数：他们中有亲历战火、沉着应对的女兵王佩；26岁已三次参加维和的装甲车技师朱连杰；还有负责营区净水设备的“幕后维和勇士”张帅。

在南苏丹，缺水一直是大问题，而洁净的饮用水更是稀缺。维和官兵每天的用水就直接取自尼罗河，如何确保用水安全更是大事。

“刚开始，设备简陋，经常出毛病，晚上得起来检查三四次，白天忙起来有时连饭都顾不上吃，”张帅从开始就一直住在设备旁，陪伴他的是永不停息的机器噪音，尽管如此，他坚守至今。

“我就是维和事业一块砖，哪儿有需要往哪儿搬，”张帅憨厚地说。

回望近8个月维和生活，刚入伍一年就出国执行维和任务的“90后”士兵李旭这样说：“维和不是来享乐，在非洲红土地上，我们追逐蓝色的梦想，这是一件很诗意的事。”

今年12月，700名中国维和步兵营的官兵将期满轮换，蓝盔青春故事将在红土地上翻开新的一章。
中国代表呼吁推动乌克兰危机政治解决_滚动_中国政府网
新华社联合国12月11日电(记者孔晓涵)中国常驻联合国副代表王民11日说,乌克兰问题涉及复杂的历史经纬和现实,国际社会应继续加大推动乌克兰危机政治解决的外交努力｡

王民在安理会乌克兰问题公开会上发言时说,今年2月,俄罗斯､法国､德国和乌克兰四国领导人在明斯克就政治解决乌克兰危机达成重要共识｡安理会此后通过了第2202号决议,表明了国际社会对四国领导人外交努力､政治解决乌克兰问题的坚定支持｡当前,有关各方应继续全面落实四国领导人达成的共识和安理会决议要求,推进政治解决乌克兰危机的进程｡

王民说,从根本和长远上解决乌克兰问题,既要充分照顾乌克兰国内各地区､各民族的正当权益和诉求,也要重视解决有关各方的合理关切,实现各方的利益平衡｡国际社会应继续加大推动乌克兰危机政治解决的外交努力｡

他说,中方对安理会讨论乌克兰问题持开放态度,同时认为安理会的讨论应该为缓和乌克兰局势发挥建设性作用｡中方一贯反对安理会介入国别人权问题,反对在国际关系中动辄使用单边制裁或以制裁相威胁,这不利于从根本上解决问题｡

王民说,中方一贯尊重包括乌克兰在内的各国主权和领土完整,始终在乌克兰问题上秉持客观公正立场｡中方呼吁有关各方继续保持冷静和克制,全面落实新明斯克协议,巩固来之不易的停火局面,实现乌克兰的和平､安宁､稳定与发展｡中方将继续为政治解决乌克兰问题发挥建设性作用｡
中国代表说各国应结合国情推进社会发展核心工作_滚动_中国政府网
第70届联大当天举行纪念"社会发展问题世界首脑会议"召开20周年高级别会议｡王民在发言时说,社会发展领域不存在放之四海而皆准的政策举措｡各国国情不同,发展水平不一,社会发展政策的重点和优先次序各异｡

他表示,各国在制定和执行相关社会发展政策时,应结合本国实际,全面均衡推进消除贫困､实现充分就业､促进社会融合的三大核心目标,保障人人享有发展机遇和发展成果｡

王民表示,国际社会应加强在社会发展领域合作,加大对发展中国家支持力度;应更加重视消除国与国之间的不平等,加大对发展中国家特别是非洲和最不发达国家的援助,增强其社会发展能力,切实有效地帮助其落实2030年可持续发展议程｡

王民表示,中国政府将本着创新､协调､绿色､开放､共享的发展理念,在社会领域进行一系列重大改革,包括实行脱贫工作责任制､全面实施城乡居民大病保险制度等,为实现到2020年全面建成小康社会的目标奠定坚实基础｡

他说,中方还将积极落实习近平主席在联合国发展峰会和中非合作论坛峰会上宣布的各项举措,重点实施中非"十大合作计划",为促进非洲等发展中国家落实2030年可持续发展议程作出积极贡献｡
十八届五中全会精神对外宣讲团访问摩洛哥_滚动_中国政府网
新华社拉巴特１２月１１日电（记者蔡施浩）应摩洛哥公正与发展党邀请，中国国务院发展研究中心副主任王一鸣率十八届五中全会精神对外宣讲团于９日至１２日访摩，会见摩主要政党及咨询机构负责人，并给中国驻摩大使馆及中资机构代表作专题报告。
专访：阿联酋阿布扎比王储访华将开启中阿关系美好新篇章——访中国驻阿联酋大使常华_滚动_中国政府网
应中国国家副主席李源潮邀请，阿布扎比王储阿勒纳哈扬将于本月１３日至１６日对中国进行正式访问。阿布扎比酋长国是阿联酋７个成员酋长国中面积最大、经济实力最强的酋长国，其首府阿布扎比同时也是阿联酋的首都。

常华说，穆罕默德将与中国领导人共商友好合作大计，为新时期中阿战略伙伴关系发展定目标、谋规划、绘蓝图，推动两国各领域务实合作取得新成果，深化两国人民友谊，相信在两国领导人共同关心支持下，在中阿各界携手努力下，在共建“一带一路”战略框架下，此访必将开启中阿关系更美好的新篇章。

常华说，两国建交３１年来，特别是２０１２年建立战略伙伴关系以来，中阿关系发展驶入快车道，政治关系成熟牢固、各领域合作硕果累累，人民友好日益深厚，两国已经成为真诚互信的战略伙伴，彼此尊重、相互认同对方选择的发展模式和发展道路，在多边舞台密切协作，在国际事务中相互配合，在涉及彼此重大利益和核心关切的问题上相互支持。

常华说，中阿经贸合作互利共赢，合作基础不断夯实，合作水平日渐提升，合作格局持续扩展，阿联酋连续多年成为中国在西亚北非地区第二大贸易伙伴和第一大出口市场，是中国商品重要海外集散地。两国贸易额连年递增，能源领域合作走向上游，金融领域合作走向深化，新能源、信息技术等高新领域合作逐步兴起，中国商品正走进阿联酋千家万户。

谈到“一带一路”建设，常华说：“在同阿联酋各界朋友的广泛接触中，我深深感受到阿联酋举国上下高度关注、热烈欢迎中方提出的共建‘一带一路’倡议，认为‘一带一路’契合阿方利益和关切，为阿联酋的发展带来机遇和动力，愿借‘一带一路’东风，做中国在地区推进‘一带一路’建设的重要伙伴。”

常华说，阿联酋社会经济发展程度高，地理位置优越，基础设施完善，资金流通便利，市场辐射较广，是地区重要的交通枢纽和金融贸易中心，可以为中国扩大与中东、海湾地区合作，实现互联互通发挥积极促进作用。中阿共同推进“一带一路”建设，对于同处在发展上升阶段的中阿两国，具有特殊的战略意义，也将继续成为今后两国务实合作的主旋律。

常华说，中方愿同阿方一道，不断深化各领域务实合作，以共建“一带一路”为契机，进一步探索合作模式、深挖合作潜力，拓展合作红利，实现合作共赢。相信在两国领导人的重视和关心下，在中阿各界人士的共同努力下，随着共建“一带一路”战略持续深入推进，两国政治互信将进一步巩固，相互支持和协作将更加密切；两国各领域务实合作将再结新的硕果，合作布局和层次得以不断完善、提高；双方人文交流和人员往来有望进一步扩大，两国人民相互了解不断加深，友好基础更加牢固。
土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫会见李源潮_滚动_中国政府网
新华社阿什哈巴德12月12日电（记者 卢敬利 戴天放）12月11日，土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫在阿什哈巴德会见应邀出席土库曼斯坦获得永久中立国地位20周年庆典活动并访土的国家主席习近平特使、国家副主席李源潮。 李源潮首先转达习近平主席的亲切问候和良好祝愿，并转交了习近平主席的贺信。 李源潮说，我此行的主要目的是代表习近平主席和中国人民，向总统先生和友好的土库曼斯坦人民祝贺节日。作为友好近邻和战略伙伴，中方将继续坚定支持土库曼斯坦的永久中立政策。上个月总统先生成功访华，两国元首达成一系列新的重要共识，为两国关系下一步发展指明了方向。中土是真诚互信的好邻居、好朋友、好伙伴。中方愿同土方保持密切高层交往，巩固政治互信，加强战略协调，以共建丝绸之路经济带为契机，深化能源、人文、安全合作，并扩大交通、农业、纺织等非资源领域合作，推进相关项目实施，不断充实中土战略伙伴关系内涵，造福两国人民。 别尔德穆哈梅多夫请李源潮转达他对习近平主席的亲切问候和良好祝愿，并感谢中方派高级代表团出席土获得永久中立国地位20周年庆典活动。他说，土中友好关系历史悠久，两国合作交流前景广阔。土方愿同中方继续加强经贸、能源、人文等各领域合作，保持在国际事务中的协调与配合，推动双边关系持续向前发展。
“大洋一号”从青岛起航执行中国大洋第39航次科考任务_滚动_中国政府网
中国大洋第39航次总首席科学家李怀明介绍，这个航次分为5个航段，前4个航段的调查区域在西南印度洋中国多金属硫化物勘探合同区。科考队员将按照中国与国际海底管理局签订的多金属硫化物勘探合同，开展多金属硫化物勘探，兼顾环境基线和生物多样性调查。

第5航段任务是在中国大洋第34航次科考成果的基础上，继续深入开展中印度洋海盆区深海沉积物中稀土资源调查。

据了解，本航次将在西南印度洋中国多金属硫化物勘探合同区的19个区块、1900平方公里区域内，开展符合工程化要求的综合异常拖曳探测调查和地质取样，寻找矿化异常区。

同时，科考队员将在西南印度洋典型硫化物矿化异常区内开展中深钻岩心取样和近底瞬变电磁等综合地球物理调查，为下一阶段合同区调查做好准备。

国家海洋局北海分局副局长孙利佳介绍，“大洋一号”船今年6月18日结束215天的大洋科考返回青岛，随后立即投入紧张的船舶进厂修理及备航工作中。累计完成维修项目445项，主要对主机和螺旋桨进行全面拆检，对专业设备检查调试。
潮涌的初创企业擘画中国经济远景_评论_中国政府网
中国经济增长放缓，然而国内创业热情却逆市高涨。彭博援引伦敦咨询公司UHY国际最新报告称，自2010年来，中国初创企业数量每年以将近100%的速度增长，到2014年达到161万家。这一速度几乎是排在第二名的英国的两倍，也远远高于美国。 2015年是全面深化改革的关键之年。所谓关键，既有关键之“机”的意味，亦有关键之“危”的内涵。 最近，接受彭博调查的经济学家的预估中值显示，中国11月份的社会消费品零售额很可能创年内最高增幅，同比增长11.1%。预测显示工业增加值增幅仍近六年低点，同比增长5.7%；同时1-11月份固定资产投资将减缓至2000年以来最慢增速。可见，伴随着“供给侧改革”，全要素生产率在显著提升，服务业在互联网+的浪潮中走势喜人，消费拉动型增长方式也正在成型；然而，传统制造业的转型阵痛仍在跌宕，老龄化、运营成本、资本溢出等压力，仍是长期的达摩克里斯之剑。 这个时候，以“双创”为背景的初创企业如潮涌现，无疑是提振信心、纾解困局的强心针。 管理大师托马斯·彼得斯说，“距离已经消失，要么创新，要么死亡”。今天，有经济学家预言，“初创带动新兴经济体又一轮爆发性增长的可能性较大”，这是个三赢的格局。一则，初创实现了个人价值，在收入与财富配置上，提供了更大胆的机会与可能；二则，对于资本市场来说，初创项目是潜力股，在高风险的背后对应着高收益的诱惑；三则，初创在解决就业问题的同时，顺势而为，扎扎实实抢占了转型升级的先机。正因为有了这些初创企业的星星之火，全民创业才发展成为燎原之势。 11月18日，习近平主席在APEC会上强调了中国经济的四个“没有变”：即长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。这让人联想起今年9月份，李克强总理在达沃斯论坛表示，中国经济的确受到下行的压力，但，“形有波动，势仍看好”。看好也好，向好也罢，在这些权威的方向性基本判断背后，是中国经济活力因子迸发、新增长极在民间跃然勃兴的现实。正因如此，亚洲开发银行近期发布报告，将对今年中国经济增长的预期，从此前的6.8%小幅上调至6.9%。 “高手在民间，破茧就可以出蚕。”创新改变生活，创业激荡梦想。从创客之地到创意之都，从双创之星到天使之城……顶层设计连番施以重力，舆论环境持续加油激励，数百万家成长中的初创企业，便是未来中国版硅谷、未来新“BAT”传奇的萌芽。 众创改善生活，众创改观社会，众创改写时代。当“双创”成为朋友圈的热词，这也意味着大众创业万众创新已经成为中国经济的新增长点。不过，初创企业要从0做到1，除了激情与理念、价值与目标，更需要扎扎实实的政策支撑与制度呵护。而今，创新与创业，与全面深改的梦想一道，奔走在创新、协调、绿色、开放、共享的大道上，让潮涌的初创企业擘画中国经济远景，点赞之外，我们还可以做得更多、做得更好。（邓海建）
“双创”勃发让中国经济依然保持年轻_评论_中国政府网
中国经济增长放缓，然而国内创业热情却逆市高涨。彭博援引伦敦咨询公司UHY国际最新报告称，自2010年来，中国初创企业数量每年以将近100%的速度增长，到2014年达到161万家。这一速度几乎是排在第二名的英国的两倍，也远远高于美国。 在夏季达沃斯论坛上，李克强总理说到，借改革创新的“东风”，在960万平方公里土地上掀起一个“大众创业”、“草根创业”的新浪潮。例如张天一，他是年轻一代的创业明星，卖出的米粉在一年前就已能绕北京六环一圈，同时还得到了天使投资人的资本青睐。他身上的光环，已超出了一碗牛肉米粉在舌尖上的百转千回。张天一作为刚刚走出大学的天之骄子，正是这股创业“新浪潮”背后的一朵升腾浪花。他的背后“双创”力量的勃发，正是此刻中国经济新动能的核心所在。 中国现在方兴未艾的“双创”浪潮，面对的是全体的普罗大众。这也是区别于之前中国改革过程中的数次创业浪潮。从农村联产承包责任制成功解放的生产力，到“小平南巡”之后的下海潮，再到时代精英的互联网拓荒，数次具有时代意义的创业潮涌，都是中国经济发展的必然结果。现在，“大众创业、万众创新”在中国经济新常态中拾阶而上，继而履行起对创业的时代诠释。 当下，政府已在最大限度给市场主体松绑，充分激发全社会创业创新活力。这种“轻推一掌”，让“双创”好风凭借力。之所以频推这样的利好，也是中国经济现在的语境所定义。和全球经济一样，中国经济面临着放缓的客观压力。不过，正如李克强总理所说“中国的经济形势可以说是‘形有波动，势仍看好’”。这种看好，在于创业、创新的风生水起。它带动的第三产业正成为中国经济可以依赖的新引擎和新趋势。在经济结构调整之下，“大众创业、万众创新”也因此成了万众期待的重要角色。 万众期待的眼光不仅在国内，此刻中国“双创”的澎湃勃发如何，不妨引用外媒的权威报道来进行观察。彭博援引伦敦咨询公司UHY国际最新报告称，自2010年来，中国初创企业数量每年以将近100%的速度增长，到2014年达到161万家。这一速度几乎是排在第二名的英国的两倍，也远远高于美国。国际上总有人对中国经济保持五味杂陈的观察角度，从这组中国创业数据中，则可以“解乏提神”，继而得出长期看好中国经济的正确判断。 现在，通过“双创”，中国现在平均每天新增市场主体1万家以上。当然，如果用数字来解读“双创”也许有些片面。而更应该看到这股“双创”提升着消费占GDP的比重，带动着服务业的发展，更加大了高科技产业的增速。这些变化，既有力，又新鲜，它将让中国经济时刻处在年轻状态，它更让世界经济得到强有力支撑。 在10月“双创周”活动上，一位来自西南民族大学的90后藏族大四学生珠扎让人印象深刻。他带领年轻的创业团队解决藏区群众用藏语手机的问题，研制的藏汉双语学习机和点读机打破汉、藏语言屏障。珠扎、张天一，他们都是“双创”的代言人和明星。这股年轻的“双创”力量，足以管窥斑豹到中国“双创”未来的大趋势，更可以在其中把脉住中国经济强大的内动力。（谢伟锋）
李克强签署国务院令 公布《居住证暂行条例》_李克强_中国政府网
《条例》共23条，以《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》为依据，以各地已出台的居住证制度为参考，注意与户口、身份证制度的比较，突出居住证的赋权功能，突出政府及其相关部门的服务职能，在明确居住证的性质和申领条件的基础上，一方面确立了为居住证持有人提供的基本公共服务和便利，另一方面鼓励各地不断创造条件提供更好的服务。

上述基本公共服务和便利主要有：一是义务教育、基本公共就业服务等九项基本公共服务和办理出入境证件、机动车登记等七项便利；二是通过梯度赋权机制要求各地积极创造条件，逐步扩大向居住证持有人提供公共服务和便利的范围、提高服务标准，并定期向社会公布；三是明确持证人申请登记居住地常住户口的衔接通道及各类城市确定落户条件的标准。

《条例》的公布施行，必将对促进新型城镇化的健康发展，推进城镇基本公共服务和便利常住人口全覆盖，保障公民合法权益，促进社会公平正义发挥重要作用。
居住证暂行条例_政府信息公开专栏
第一条 为了促进新型城镇化的健康发展，推进城镇基本公共服务和便利常住人口全覆盖，保障公民合法权益，促进社会公平正义，制定本条例。

 第二条 公民离开常住户口所在地，到其他城市居住半年以上，符合有合法稳定就业、合法稳定住所、连续就读条件之一的，可以依照本条例的规定申领居住证。

 第三条 居住证是持证人在居住地居住、作为常住人口享受基本公共服务和便利、申请登记常住户口的证明。

 第四条 居住证登载的内容包括：姓名、性别、民族、出生日期、公民身份号码、本人相片、常住户口所在地住址、居住地住址、证件的签发机关和签发日期。

 第五条 县级以上人民政府应当建立健全为居住证持有人提供基本公共服务和便利的机制。县级以上人民政府发展改革、教育、公安、民政、司法行政、人力资源社会保障、住房城乡建设、卫生计生等有关部门应当根据各自职责，做好居住证持有人的权益保障、服务和管理工作。

 第六条 县级以上人民政府应当将为居住证持有人提供基本公共服务和便利的工作纳入国民经济和社会发展规划，完善财政转移支付制度，将提供基本公共服务和便利所需费用纳入财政预算。

 第七条 县级以上人民政府有关部门应当建立和完善人口信息库，分类完善劳动就业、教育、社会保障、房产、信用、卫生计生、婚姻等信息系统以及居住证持有人信息的采集、登记工作，加强部门之间、地区之间居住证持有人信息的共享，为推进社会保险、住房公积金等转移接续制度，实现基本公共服务常住人口全覆盖提供信息支持，为居住证持有人在居住地居住提供便利。

 第八条 公安机关负责居住证的申领受理、制作、发放、签注等证件管理工作。

 居民委员会、村民委员会、用人单位、就读学校以及房屋出租人应当协助做好居住证的申领受理、发放等工作。

 第九条 申领居住证，应当向居住地公安派出所或者受公安机关委托的社区服务机构提交本人居民身份证、本人相片以及居住地住址、就业、就读等证明材料。

 居住地住址证明包括房屋租赁合同、房屋产权证明文件、购房合同或者房屋出租人、用人单位、就读学校出具的住宿证明等；就业证明包括工商营业执照、劳动合同、用人单位出具的劳动关系证明或者其他能够证明有合法稳定就业的材料等；就读证明包括学生证、就读学校出具的其他能够证明连续就读的材料等。

 未满16周岁的未成年人和行动不便的老年人、残疾人等，可以由其监护人、近亲属代为申领居住证。监护人、近亲属代为办理的，应当提供委托人、代办人的合法有效身份证件。

 申请人及相关证明材料出具人应当对本条规定的证明材料的真实性、合法性负责。

 对申请材料不全的，公安派出所或者受公安机关委托的社区服务机构应当一次性告知申领人需要补充的材料。

 对符合居住证办理条件的，公安机关应当自受理之日起15日内制作发放居住证；在偏远地区、交通不便的地区或者因特殊情况，不能按期制作发放居住证的，设区的市级以上地方人民政府在实施办法中可以对制作发放时限作出延长规定，但延长后最长不得超过30日。

 第十条 居住证由县级人民政府公安机关签发，每年签注1次。

 居住证持有人在居住地连续居住的，应当在居住每满1年之日前1个月内，到居住地公安派出所或者受公安机关委托的社区服务机构办理签注手续。

 逾期未办理签注手续的，居住证使用功能中止；补办签注手续的，居住证的使用功能恢复，居住证持有人在居住地的居住年限自补办签注手续之日起连续计算。

 第十一条 居住证损坏难以辨认或者丢失的，居住证持有人应当到居住地公安派出所或者受公安机关委托的社区服务机构办理换领、补领手续。

 居住证持有人换领新证时，应当交回原证。

 第十二条 居住证持有人在居住地依法享受劳动就业，参加社会保险，缴存、提取和使用住房公积金的权利。县级以上人民政府及其有关部门应当为居住证持有人提供下列基本公共服务：

 （一）义务教育；

 （二）基本公共就业服务；

 （三）基本公共卫生服务和计划生育服务；

 （四）公共文化体育服务；

 （五）法律援助和其他法律服务；

 （六）国家规定的其他基本公共服务。

 第十三条 居住证持有人在居住地享受下列便利：

 （一）按照国家有关规定办理出入境证件；

 （二）按照国家有关规定换领、补领居民身份证：

 （三）机动车登记；

 （四）申领机动车驾驶证；

 （五）报名参加职业资格考试、申请授予职业资格；

 （六）办理生育服务登记和其他计划生育证明材料；

 （七）国家规定的其他便利。

 第十四条 国务院有关部门、地方各级人民政府及其有关部门应当积极创造条件，逐步扩大为居住证持有人提供公共服务和便利的范围，提高服务标准，并定期向社会公布居住证持有人享受的公共服务和便利的范围。

 第十五条 居住证持有人符合居住地人民政府规定的落户条件的，可以根据本人意愿，将常住户口由原户口所在地迁入居住地。

 第十六条 居住地人民政府应当根据下列规定确定落户条件：

 （一）建制镇和城区人口50万以下的小城市的落户条件为在城市市区、县人民政府驻地镇或者其他建制镇有合法稳定住所。

 （二）城区人口50万至100万的中等城市的落户条件为在城市有合法稳定就业并有合法稳定住所，同时按照国家规定参加城镇社会保险达到一定年限。其中，城市综合承载能力压力小的地方，可以参照建制镇和小城市标准，全面放开落户限制；城市综合承载能力压力大的地方，可以对合法稳定就业的范围、年限和合法稳定住所的范围、条件等作出规定，但对合法稳定住所不得设置住房面积、金额等要求，对参加城镇社会保险年限的要求不得超过3年。

 （三）城区人口100万至500万的大城市的落户条件为在城市有合法稳定就业达到一定年限并有合法稳定住所，同时按照国家规定参加城镇社会保险达到一定年限，但对参加城镇社会保险年限的要求不得超过5年。其中，城区人口300万至500万的大城市可以对合法稳定就业的范围、年限和合法稳定住所的范围、条件等作出规定，也可结合本地实际，建立积分落户制度。

 （四）城区人口500万以上的特大城市和超大城市应当根据城市综合承载能力和经济社会发展需要，以具有合法稳定就业和合法稳定住所、参加城镇社会保险年限、连续居住年限等为主要指标，建立完善积分落户制度。

 第十七条 国家机关及其工作人员对在工作过程中知悉的居住证持有人个人信息，应当予以保密。

 第十八条 有下列行为之一的，由公安机关给予警告、责令改正，处200元以下罚款，有违法所得的，没收违法所得：

 （一）使用虚假证明材料骗领居住证；

 （二）出租、出借、转让居住证；

 （三）非法扣押他人居住证。

 第十九条 有下列行为之一的，由公安机关处200元以上1000元以下罚款，有违法所得的，没收违法所得：

 （一）冒用他人居住证或者使用骗领的居住证；

 （二）购买、出售、使用伪造、变造的居住证。

 伪造、变造的居住证和骗领的居住证，由公安机关予以收缴。

 第二十条 国家机关及其工作人员有下列行为之一的，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

 （一）符合居住证申领条件但拒绝受理、发放；

 （二）违反有关规定收取费用；

 （三）利用制作、发放居住证的便利，收受他人财物或者谋取其他利益；

 （四）将在工作中知悉的居住证持有人个人信息出售或者非法提供给他人；

 （五）篡改居住证信息。

 第二十一条 首次申领居住证，免收证件工本费。换领、补领居住证，应当缴纳证件工本费。办理签注手续不得收取费用。

 具体收费办法由国务院财政部门、价格主管部门制定。

 第二十二条 设区的市级以上地方人民政府应当结合本行政区域经济社会发展需要及落户条件等因素，根据本条例制定实施办法。

 第二十三条 本条例自2016年1月1日起施行。本条例施行前各地已发放的居住证，在有效期内继续有效。
供给侧需求侧两端发力：李克强观点获中外专家高度赞同_滚动_中国政府网
“中国最近几年一直在持续不断推进结构性改革，没搞‘强刺激’，说实话，这是一个十分艰难的过程。下一步我们还要在‘供给侧’和‘需求侧’两端发力，加快推进结构性改革。”李克强总理在“十三五”规划编制工作国内外专家座谈会上郑重重申。

一周前，李克强总理曾主持经济工作专家座谈会强调，要创新发展理念，通过“供给侧”和“需求侧”两端发力，推进结构性改革。在12月7日的座谈会上，他再次就此问题与6位中外专家进行深入讨论。

世界银行东亚与太平洋地区中国、蒙古和韩国局局长郝福满在建言中肯定中国在“供给侧改革”方面的探索。他说，把财政政策作为增加需求的有效工具，促进经济增长方式转变和经济结构转型，可以有效加速供给侧改革。

中国国际金融有限公司首席策略师黄海洲更加明确地建议，要把“供给侧改革”和提升“全要素生产率”，作为结构性改革的重要手段，推动中国经济的可持续发展。

李克强在回应中外专家的建言时说：“当前国内民众消费水平正在不断提升，但我们的供给在很大程度上还不能适应内需的要求。因此不能仅仅着力于‘扩大内需’，还要推进‘供给侧改革’。”

传统经济调控领域的“需求侧改革”，同样引发了中外专家热议。诺贝尔经济学奖和诺贝尔和平奖双料得主、美国哥伦比亚大学校级教授约瑟夫·斯蒂格利茨在发言中说，中国在城市宜居建设、医疗教育改善等“需求侧”领域仍需要进一步加大有效投资，这对经济结构调整同样会产生巨大影响。

李克强对此表示赞同。他说，下一阶段我们要抓住城镇化、中西部铁路等需求侧的“缺口”和“短板”，扩大有效投资。

“中国毕竟是一个发展中国家，城镇化仍是中国最大的内需。”总理说，“与此同时，中西部地区的公共产品、公共服务与东部地区相比也还有很大差距。这其中同样蕴藏着巨大的内需潜力。”

“过去几年，世界很多国家在应对金融危机过程中已经形成共识：量化宽松只能解决短期问题，若要解决长期问题，只有加快推进结构性改革。”总理说，“但事实是，推进结构性改革要比推出量化宽松政策艰难得多。所以不少国家在推进结构性改革方面迈出的步伐并不快。”

李克强坦承，中国这几年不搞“强刺激”，持续不断推进结构性改革，这是一个“十分艰难的过程”。但他同时强调，不管如何艰难，中国推进结构性改革的信念和决心都不会动摇。

对于李克强总理规划的这一发展蓝图，来自世界银行郝福满表示完全可能。他说：“30多年前，中国通过改革开放提高生产力水平，催生了经济建设的巨大的成就。在‘十三五’期间，中国也完全有可能实现‘中高速增长’。”(记者 储思琮)
新疆疏勒：民族传统手工步入产业化 “大布编织”推进整村脱贫_滚动_中国政府网
新华社乌鲁木齐12月12日电（记者 刘兵）“手工织布机换成电动织布机，生产效率高了，加入了合作社，‘大布’供不应求。”当了半辈子庄稼汉的恰克勒克村村民吾布力卡斯木·库尔班怎么也没想到，村里传承几百年的“大布编织”老手艺如今帮助了全村人脱贫增收。

恰克勒克村地处塔克拉玛干沙漠西南边缘的新疆疏勒县塔尕尔其乡，已有800年历史的传统手工“大布编织”是当地维吾尔族乡亲们祖祖辈辈的骄傲。

据塔尕尔其乡乡长艾合买提江·马木提介绍，维吾尔语中“塔尕尔”意为“线口袋”，就是因为乡里有“大布编织”的传统。“大布”在古时为宽幅麻制土布，现在是纯棉织物，绿色低碳环保，广泛应用于擦拭机械、医疗、制衣等行业，在国内以及印度、巴基斯坦等周边国家销路较广。

“我们村250户1100多人，3600亩地，人均就3亩多点，靠种棉花、小麦难以增收脱贫，主要靠‘大布编织’补贴家用，但自制手工机械效率低下，一户人家一个月织布净收入也就四五十元。”恰克勒克村支部书记阿卜杜拉·吾布力说。

2010年，村里成立了“大布编织”合作社；2014年，新疆最贫困的南疆三地州实施“短平快”项目，对有一定基础和潜力的产业进行扶持。合作社由此争取到350万元扶持资金，在村里建了纺纱车间，吸引更多村民就业，原始手工织布机也换成了电动织布机，合作社生产规模和生产效率都得到提高。

“现在合作社成员平均每户一月净收入已增加到2000元，去年全村‘大布’销售收入也达到1800万元。增收效应还使得合作社成员由最初的32户发展到近200户。”恰克勒克村“祖力比亚大布编织”销售农民专业合作社理事长库尔班·吾甫尔说。

今年，疏勒县财政专项扶贫资金出资近70万元，对恰克勒克村进行“精准扶贫”，为80户农民修建了大布纺织机厂房。合作社还动员成员购置了59台比原有电动织布机效率高3倍的新型剑杆纺织机，将其中20台集中在一个车间统一生产，实现了由作坊到工厂化生产的首次突破。

塔尕尔其乡党委书记安高峰表示，目前恰克勒克村已由单一的“大布编织”生产，发展为集纺纱、“大布编织”“网套编织”外加协会销售为一体的特色纺织优势村。今年全村人均收入预计达7955元，“大布”为每人的增收额度就达700元，明年恰克勒克村将纳入自治区级整村推进扶贫开发，随着产业化和市场竞争力的进一步增强，“大布编织”将为全村实现整村脱贫作出更大贡献。
北京、宁夏等多地积极探索养老机构提供医疗服务医养结合 老有所托_滚动_中国政府网
日前，国务院常务会议审议通过了《关于推进医疗卫生与养老服务相结合的指导意见》，提出到2017年要初步建立医养结合的政策体系。目前，我国60岁以上老年人已达2.12亿，其中，仍以相对年轻的老人居多，这为推行医养结合的养老方式提供了可能。“医养结合”的实际效果如何？还面临哪些瓶颈，下一步如何推进？记者在北京和宁夏进行了实地探访。 “太好了，以后我们看病方便多了，不用总往医院跑了。”在宁夏老年人服务中心808房间，78岁的老太太刘旭华一边看报纸一边说。 位于银川市金凤区正源北街的宁夏老年人服务中心是目前宁夏最大的养老服务机构。今年6月，宁夏老年人服务中心与相距不到1公里的宁夏人民医院签署协议，宁夏人民医院康复医学中心入驻该服务中心，建立综合性康复医学治疗中心，探索实施“医养结合”。 类似的探索，北京也在进行。去年8月，北京市提出，所有养老机构和养老照料中心，将通过独立设置、配套设置或协议合作三种方式，全部具备医疗条件。 据了解，北京市隆福医院与东城区汇晨老年公寓已经于2014年签署协议，成为北京首家“医养融合”型机构。从此，汇晨老年公寓不仅可以提供生活护理服务、精神心理服务、老年文化服务，还可以提供老人们最为看重的医疗康复服务。 与汇晨老年公寓和医疗机构的合作模式不同，位于大兴区的虹枫老年护养院是一所专门照料失能失智老人的护理型养老服务机构，设有专门的医务室。这里的房间按医院病房设计，每个房间都有相应的责任医生、责任护士和责任护理员为入住老人服务。 据介绍，“医养结合”这一模式的优势在于整合养老和医疗两方面资源，为老年人持续提供服务，在一定程度上省去了老年人频繁往返于医院和养老机构的麻烦，还能缓解医疗资源紧张的问题，提高医院床位的周转率。 “医养结合将是未来社会应对老龄化、发展养老服务业的方向之一。”隆福医院院长卢艳丽认为，随着养老机构的定位愈来愈清晰地倾向于服务“生活半自理到不能自理，需要特别介护的群体”，“医养结合”将成为养老机构发展的方向。 “医养结合是个好的尝试，但融合之路并不好走，瓶颈之一就是养老机构和医疗资源的整合。”宁夏老年人服务中心主任马玉贵告诉记者，“过去，养老机构和医疗机构自成系统各自为政，老年人或者家属在养老机构和医院之间奔波，导致老人缺乏信心。而现在我们推进‘医养结合’，最让老年人看重的就是能够真正实现就近就医。但是，因为政策制约、产业发展制约，这一愿望的实现并不容易。尤其是将来养老机构规模会越来越大，老人越来越多，势必还需要注入更多的医疗资源。” 去年10月31日，国家卫计委发布了《养老机构医务室基本标准（试行）》，根据该标准，医务室建筑面积不少于40平方米，至少设有诊室、治疗室、处置室，至少配备一名执业医师和一名注册护士，每增加100张床位，至少增加一名注册护士。 “建个医务室肯定是好，但是一旦考虑其他因素，我根本就不会去申请。”8月10日，北京北五环附近一家养老机构负责人直截了当地告诉记者。他认为，对于规模不大的养老机构，建立医务室、护理站很不现实。首先，招个医生尤其是全科医生太难。一方面，有经验的医生在工资方面的要求就会高些，养老院很难负担；另一方面，作为医生都希望有经验丰富的导师带着，慢慢评定职称，晋升级别，然而，这在养老院里很难实现。 即使招到医护人员并建成了医务室，对于仅有七八十人的养老院来说，其成本也不是一个小数目。还有一个顾虑是，“老人的患病多而复杂，仅有1名医生的医务室能起到作用吗？”实际上，许多养老机构对于老人看病问题还是老办法：要么通知家属，要么直接打120送医院。 另一位养老机构负责人告诉记者，建了医务室就等于给自己揽了责任，“近几年，养老机构里因老人生病发生的纠纷越来越多，没有医务室的养老院一般是通过赔钱解决问题。如果建了医务室，岂不是自己给自己挖了个‘坑’？” 其实抛开成本方面的考虑，能否申请到医保定点资质，又是一大难题。北京西城区一家开办多年的民办养老院负责人说，“从去年10月到现在，也没批下来，我们也理解审批一个医保定点资质要非常谨慎，但这时间的确有点儿长。医保定点资质申请不下来，不能报销，老人们自然也不会愿意在这看病。” 而在宁夏，一些养老机构则在尝试直接与当地医院进行合作。“我们从2014年开始就和自治区人民医院接触沟通。人民医院是三甲医院，享有良好社会声誉，与我们单位距离不到1公里。该医院入驻以后，可以实现小病不出养老院，大病直接转诊。我们的战略合作期是20年，为老人提供基本医疗、康复医疗、健康教育、健康管理、健康巡诊等服务。”马玉贵说，宁夏老年人服务中心还将为每位老人建立健康档案，为老人的健康进行登记评估。 武汉大学社会保障研究中心孟颖颖副教授则提出，从目前各地的实践来看，各级养老机构隶属于民政部门管辖，而医疗机构隶属于卫生部门管辖，涉及到医疗保险费用报销事宜又由人社部门主管。孟颖颖认为，交叉重叠的部门管理直接导致襁褓中的医养结合处于“九龙治水”的困境中，部门之间职责界定模糊，存在出现利益纷争、责任推诿等问题的风险。 “养老和医疗机构是条块管理，养老是民政部门管理，医疗机构是卫生部门管理，医保是人社部门管理，税收是税务部门，还牵涉发改、财政部门。需要系统解决这个问题。”全国政协委员、农工党宁夏区委会主委戴秀英说，“医养结合的破冰前行，首先要有政策支持。把重点放到养老机构上，提升养老机构的医疗服务能力。简化审批流程，降低养老机构设医疗机构、大病保险定点的准入门槛。还有一个问题，医保结算难。养老院看病的开支没办法进行结算，老人看病负担过大。国家的医保制度是保基本，这个问题急需解决。”(记者 贺 勇 刘 峰 朱 磊)
刘世锦率中共友好代表团访问澳大利亚_滚动_中国政府网
新华社悉尼１２月１１日电 应澳大利亚自由党邀请，１２月９日至１２日，国务院发展研究中心原副主任刘世锦率中共友好代表团访问澳大利亚，会见自由党全国主席阿尔斯通、工党联邦众议员西斯尔思韦特、工党联邦参议员达斯蒂亚里等，与外交贸易部、国家评估署、国库部官员集体座谈，向当地学者、华侨华人和工商界代表作报告，介绍《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，并接受当地媒体采访。
民政部对中慈社会捐助服务中心、中华爱国工程联合会作出行政处罚_滚动_中国政府网
经调查，中慈社会捐助服务中心存在未按照规定参加民政部2009年度至2014年度民办非企业单位年度检查的行为，构成《民办非企业单位登记管理暂行条例》关于“拒不接受或者不按照规定接受监督检查的”违法行为且情节严重。民政部决定对中慈社会捐助服务中心作出撤销登记的行政处罚。

中华爱国工程联合会存在未按照规定参加民政部2007年度至2010年度社会团体年度检查的行为，违反了《社会团体登记管理条例》相关规定，民政部决定对中华爱国工程联合会作出撤销登记的行政处罚。
通水一年看“南水”22亿方长江水带来什么_滚动_中国政府网
“水变甜了！”河北沧州市民孙建华感叹，喝上长江水，家里的净水机终于下岗了。 “水碱少了！”北京丰台区幸福小区居民王艳香，拿出自家烧水壶现身说法：“你看，这壶一个月没刷了，也没啥水垢。” 不同地方的沿线百姓，都感受到南水北调带来的切身变化。中线工程通水一年，累计调长江水22.2亿立方米。汩汩清水北上，为京津冀豫10余个大中城市解渴，受益人口达到3800万人。节水、爱水、护水，南水北调不仅调来水，更“调来”新的用水方式和理念。 “水质安全是调水底线，也是工程的生命线。治污没有完成时，保水质持续稳定达标，我们丝毫不敢松懈。”国务院南水北调办主任鄂竟平表示。 中线源头，清澈的丹江水碧波荡漾。库区淅川县余沟村，渔民徐金喜已“洗脚上岸”，“有机茶，金银花，软籽石榴把家发”，转型生态农业，让老徐有了新“钱景”。 守护源头水质，水源地河南南阳“减污加绿”，倒逼转型。全市关停企业800多家，取缔养鱼网箱4万多个，否决73个大中型项目。南阳市委书记穆为民说，“壮士断腕”换来发展空间，新能源、装备制造等一批新产业崛起。实践证明，在经济新常态下，绿色发展后劲更足，更可持续。 不仅是源头，沿线各地“环保先行”。河南在总干渠两侧划定3000平方公里的水源保护区，近两年有200多个项目被拒之门外。 调水沿线，水质层层把关。干线13个水质自动监测站，30个固定断面，对“南水”进行实时“体检”，全天候无死角。 到终端，同样严格。北京市南水北调水质中心王晓雨介绍，“南水”进京设置“三道防线”：第一道是北拒马河节制闸，用发光菌检测污染物；第二道是永定河进口闸，用一种对水体敏感的鱼监测水质；第三道是自来水厂，一旦发生突发事件快速反应。 “南水出厂还要经过8道工艺。”在北京城南的郭公庄水厂，北京市自来水集团新闻发言人梁丽介绍，除了常规工艺，还要采用格栅间、活性炭、紫外线消毒等国际先进的水处理技术，最后才进入千家万户。“确保万无一失，达到国家106项饮用水标准，市民可以放心饮用。” 北京缺水！每年36亿立方米用水量中，21亿立方米是地下水。也就是说，市民每喝3杯水，就有2杯来自地下水。“南水进京后，要‘喝’好，也要‘存’好、‘补’好，多用长江水，少用地下水。”北京市南水北调办主任孙国升介绍。 “喝”，北京调来的8亿多立方米长江水，70%供给自来水厂，用于城市生活用水，惠及人口超过1000万人。“存”，7座主力水厂逐步用来水置换密云水库水，增加首都水资源战略储备，并向密云水库、十三陵水库等输水超1.2亿立方米，使密云水库蓄水量稳定在10亿立方米左右。“补”，进行地下水回补。 “北京由此告别单一水源的困境，人均水资源量从100立方米增加到150立方米，中心城区供水安全系数由1.0提升至1.2。”孙国升说。 干渴的天津，一半城市居民吃上“南水”。天津市南水北调办总工赵考生说，过去天津城市用水靠引滦，农业、生态靠天吃饭，地表水利用率接近70%，远远超出承载极限。通水一年，新增城市供水量3.9亿立方米，供水区域覆盖1200平方公里。从单一引滦水变为双水源保障，南水北调成为天津又一条输水“生命线”。 在河南，一年累计调水8.37亿立方米，占中线总供水量的40%。缺水的许昌盼来清水，“一个周庄水厂，就能保障市区95%的供水，告别地下水，到用水高峰，群众再不用半夜接水了。”庞军伟说。 南水来了，用水不能“任性”。“先节水，后调水。不然，调多少水都不够用。”鄂竟平说。《南水北调工程供水管理条例》明确，节水优先是受水区的用水前提，在制度层面，一系列高效用水措施有序推进。 北京量水而行，最严格管水。一手节流，农业用水由过去每年20亿立方米，减少到7亿立方米，到2020年计划减到5亿立方米。一手开源，挖潜“第二水源”，全市再生水使用量突破8.6亿立方米，占到地表水的20.5%。 天津精打细算，把水细分为5种：地表水、地下水、外调水、再生水和淡化海水，11次调整水价，实现了差别定价、优水优用。节水倒逼结构调整，全市万元工业增加值取水量降到了7.57立方米，工业用水重复利用率达到92.14%。 节水正成为共识。全国劳模、天津港中煤华能公司孔祥瑞感叹：“我从小就生活在塘沽，喝的是地下水、苦咸水。如今，喝上甘甜的长江水，不能忘了节水，要珍惜每一滴水。” 北京市丰台区育芳园小区纪培新，发明了“一瓢水”马桶，他说：“靠一根长长摇杆，冲一次只用1升水，一吨水能多冲800次，一年算下来，省的水可不是个小数目。” 补生态欠账。今年8月21日起，北京向城市河湖及潮白河水源地试验补水1.5亿立方米，增加水面面积550公顷。家在潮白河旁边的刘丽萍感言：“眼看着河里有水了，环境变美了，简直不敢想！” “有了地表水，才能严控地下水。”今年1月—8月，北京市减少地下水开采7200万立方米。同时，城区自备井置换工作正式启动，计划5年时间完成6550眼自备井的置换。 在天津，重新划定地下水禁采区和限采区，明确提出到2020年底，全市深层地下水年开采量控制在0.9亿立方米以内。一年多来，有80余户用水单位完成水源转换，吊销许可证73套，减少地下水许可开采量1010万立方米，回填机井110余眼。 赵考生介绍，变应急补水为常态化补水。一年来，天津累计向景观河道补水3.93亿立方米，创历年环境补水量之最，有效补充农业和生态环境，改善了城市水环境。“随着长江水供水的常态化，地下水压采目标逐步实现，天津地下水位会出现明显回升状态。”他说。 在河南，一渠清水，为缺水的许昌带来“水之活”“水之灵”，北汝河将主要用于生态和景观用水，一个“五湖四海畔三川”的美丽许昌呈现在眼前。为郑州市西流湖、淇河生态补水，2700万立方米清水让濒临断流的淇河重新焕发生机，西流湖沿岸生态环境明显改善。
中国助力非洲野生动物保护_滚动_中国政府网
新华社哈拉雷12月10日电（记者 许林贵 王悦）津巴布韦西北部万盖国家公园，工作人员与当地村民10日一同出席见证了中国向津巴布韦捐赠野生动物保护物资捐赠仪式。 津巴布韦环境部长穆欣古里等津方官员，中国驻津大使黄屏出席捐赠仪式。中津双方一致表示，中国向津巴布韦转交专项用于野生动物保护事业物资是中国履行国际承诺决心的体现，野生动物保护事业将成为中国在非开展国际合作的重点领域之一。 津巴布韦是非洲野生动物种类和数量比较丰富的国家之一。非洲总共有8至10万头大象，其中半数生活在津巴布韦境内面积达15万平方公里的万盖国家公园里。 1980年独立后，津巴布韦一度被称为非洲国家中保护野生动物的典范。但近20年来，西方国家的制裁导致津巴布韦经济下滑，政府在野生动物保护方面力不从心，盗猎事件层出不穷。今年10月，万盖和马图萨多纳两个国家公园内发生大象遭氰化物毒杀事件，60多头大象被杀，象牙被盗。政府虽多次表示将“严打”盗猎行为，但因财政不足拿不出有效办法。 在万盖国家公园有10多年工作经验的管理员戈弗雷对新华社记者说，缺乏投入使公园从人员招募到设备配置都令人堪忧。公园能正常上路的巡逻车不到10辆，通讯与后勤保障捉襟见肘。戈弗雷不无感慨地说：“中国援助物资的到来太及时了，津巴布韦整个野生动物保护界都为之振奋。” 据了解，这批中国援津物资包括越野车、皮卡车、载货汽车、平地机和拖拉机等各种车辆。此外，还有手持对讲机、太阳能移动电源、背包、睡袋、冲锋衣、帐篷、望远镜、手持ＧＰＳ定位仪、柴油机和水泵等。 津巴布韦国家公园与野生动物管理局局长齐吉亚对记者说：“中国在野生动物保护国际责任方面履行了国际承诺。此次援赠物资是最好的例子，我们希望类似的国际合作能长久地开展下去。” 中国驻津大使黄屏在移交仪式上说，津巴布韦野生动物资源丰富，同时也面临资源保护的严峻挑战，中国希望通过援赠物资向津巴布韦“兄弟姐妹”转达共同维护生态多样性和珍稀濒危动物生存环境的决心。 黄屏说，中国高度重视野生动物保护事业。近年来在打击野生动物尤其是象牙制品非法贸易方面成效显著。过去，外界对部分中国人热衷象牙制品，为盗猎者提供市场多有诟病。最近几年，中国政府高度重视非洲野生动物的保护，并转化为实际行动，赢得了国际好评。 保护非洲野生动物，民间参与非常重要。黄屏说，目前已有旅津华侨牵头成立的中津野生动植物基金，以及中国志愿者在津开展的反盗猎巡逻等。 刚刚结束在津考察工作的动物救援专家王珂说，作为国内专业救灾非政府组织蓝天救援队，今年已派出两批人员赴津，在马纳普斯国家公园与当地工作人员一同开展反盗猎巡逻事宜调研。目前，已形成初步思路，亟待付诸实施。 “来津之前我们认为反盗猎合作就是扛上枪与当地人一起巡逻，与盗猎者武力对抗，”王珂说，“但几个月后了解到，当地最缺乏的是物资和技术支持。于是我们放下枪，以配合当地需求为主，因地制宜做好野生动物保护。” 马纳普斯国家公园位于津巴布韦东北部，与赞比亚交界，有“最原生态”国家公园之称，是联合国科教文组织认定的世界自然遗产。近年来，这里出现了一些象牙盗猎案件，盗猎者多是赞比亚老百姓，他们在国际非法象牙贸易链条中处于最末端，为养家糊口不惜铤而走险。 王珂说，贫穷是当地百姓参与盗猎的重要原因。反盗猎干预应包括一系列针对当地居民的减贫和教育工作，而这也是非政府组织能够发挥作用的领域。他表示“未来的工作重点将落在帮助当地人摆脱贫困上。” 今年9月，中津野生动植物基金宣告成立。目前，基金已收到中国企业和个人资金40万美元和30万美元物资的捐助承诺。基金会致力于与津国家公园以及蓝天救援队志愿者一道，以马纳普斯国家公园为基地，开展全方位反盗猎活动。未来目标是将马纳普斯国家公园打造成中国民间力量在非洲进行野生动物保护的典范。
孟建柱：深刻把握暴恐活动新变化新特点 全面提升反恐斗争能力水平_滚动新闻_中国政府网
孟建柱在反恐怖工作会议上强调

 深刻把握暴恐活动新变化新特点 全面提升反恐斗争能力水平

 全力维护国家安全和社会稳定

新华社乌鲁木齐１２月１１日电（记者 曹志恒）中央政法委和国家反恐怖工作领导小组１０日在新疆乌鲁木齐市召开反恐怖工作会议，中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱出席会议并讲话。他强调，要深刻把握当前暴恐活动新变化新特点，把反恐怖工作放在更加突出位置，下大气力攻坚克难，全面提升反恐怖斗争能力水平，切实保障人民群众生命财产安全，全力维护国家安全和社会稳定。

孟建柱指出，反恐怖工作关系党和国家工作大局，关系国家安全和社会稳定。要充分认识反恐怖斗争的尖锐性、复杂性、长期性，把反恐怖措施进一步落实到位，切实补齐反恐怖工作短板，有效防范暴力恐怖风险。

孟建柱强调，要进一步加强反恐怖情报体系建设，坚决打掉暴恐音视频，加强边境和口岸管控，有效防止境内外暴恐分子相互勾联、渗透，将暴恐犯罪摧毁在行动之前。要深入推进“去极端化”工作，消除宗教极端氛围。要完善扁平化应急指挥体系，强化反恐怖安全防范工作，提高有效防范、快速反应能力。要深化国际反恐执法合作，最大限度地维护我国家利益和公民、机构在海外的安全。要充分发挥我们的政治优势和制度优势，加强协调配合，打好主动仗、整体仗、持久仗，形成反恐怖斗争整体合力，确保国家长治久安和社会大局稳定。
第七届高校科学研究优秀成果奖产生 获奖成果908项_滚动_中国政府网
本届评奖突出以质量和贡献为先的评价导向。一批名家大师的优秀成果获奖，如林志纯《日知文集》、汤一介《中国儒学史》、厉以宁《希腊古代经济史》、李学勤《清华大学藏战国竹简（壹-肆辑）》、顾明远《中国教育大百科全书》、裘锡圭《出土文献与古典学重建》等。

更为可喜的是，一批中青年学者的优秀成果脱颖而出，获奖成果中，50岁以下的中青年学者占比达到41%。这些优秀获奖成果，立足时代实践和学术前沿，以重大理论和现实问题为主攻方向，在创新理论、传承文明、咨政育人等方面发挥了积极作用，真实反映了近年来高校哲学社会科学研究质量和水平。

据了解，评选高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学），是“高等学校哲学社会科学繁荣计划”的重要内容，是教育部为表彰和奖励全国高校哲学社会科学工作取得的成绩，激励广大科研工作者严谨治学、勇于创新、锻造精品，推动高校哲学社会科学繁荣发展的一项重大举措。该奖项自1995年设立，每三年评选一次，至今已成功举办七届，共有4128项优秀成果获奖。评奖工作对于宣传展示优秀获奖成果、促进科研成果转化、引领高校哲学社会科学发展，起到了积极推动作用。
前10月我国4G用户新增2.3亿户 重大工程包完成投资4.35万亿元_滚动_中国政府网
12月11日，国家发改委召开例行新闻发布会，通报了今年以来消费增长、投资重大工程包的最新进展，并介绍了当前加快发展生产性和生活性服务业的主要举措等情况。 今年7月，国家发改委在去年推出七大投资重大工程包之后，又推出城市轨道交通、现代物流、新兴产业、增强制造业核心竞争力等4个新的重大工程包。 国家发改委政研室主任、新闻发言人施子海表示，截至今年10月底，11大类重大工程包已开工283个项目、42个专项，累计完成投资43535亿元。具体来看，累计完成投资排在前三位的分别是：信息电网油气网络重大工程包已开工51个项目、4个专项，累计完成投资12547亿元；交通运输重大工程已开工108个项目，累计完成投资10252亿元；清洁能源重大工程已开工21个项目，累计完成投资5558亿元。 今年以来，在消费政策和消费工程的“双轮”驱动下，我国消费保持稳定增长。前10个月，社会消费品零售总额增长10.6%；前三季度，最终消费需求对经济增长的贡献率为58.4%，比去年同期提高了9.3个百分点，消费对经济增长基础作用得到进一步增强。 会上，施子海具体介绍了信息、绿色、住房、旅游休闲、教育文化体育、养老健康家政这六大领域消费工程的进展情况。 前10个月，我国4G用户已达到3.3亿户，新增超过2.3亿户；移动互联网接入流量同比增长100.2%；全国网上零售额达2.9万亿元，同比增长34.6%。同时，加快实施国家新一代信息基础设施建设工程等，前11个月已完成投资4300亿元。 实施对1.6升及以下汽车减半征收购置税、取消新能源汽车限行限购政策后，汽车特别是新能源汽车销售迅猛增长。前10个月，全国新能源汽车销售17.1万辆，同比增长2.9倍。同时，积极推进节能产品惠民工程和“以旧换再”工程等，前11个月已推广节能环保汽车140余万辆、高效电机1500万千瓦。 今年以来，我国下调了首套房和二套房首付比例，调整了个人住房转让营业税政策，降低了住房转让手续费，同时进一步完善了公积金贷款制度，让居民合理购房需求得到有效释放。前10个月，商品房销售额和销售面积分别增长14.9%和7.2%。保障性安居工程建设方面，前10个月已基本建成688万套、新开工747万套，完成投资1.28万亿元。 今年前三季度，服务业增加值增长8.4%，高于6.9%的GDP增速；服务业增加值占GDP的比重提高到51.4%，比上年同期提高2.3个百分点。 会上，施子海介绍了一年多来我国促进生产性服务业发展的有力举措：一是进一步放开市场准入，减少前置审批，实行先照后证和注册资本认缴登记制，“目前，设立企业时除国务院规定的前置审批外，已全部实行先照后证；除国务院规定的暂不实行注册资本认缴登记制的商业银行、信托公司、保险公司等27个行业外，其他行业已全面实行注册资本认缴登记制”；二是加快跨境电子商务试点建设；三是完善相关税收制度，推动营改增试点；四是鼓励融资性担保机构扩大生产性服务业企业担保业务规模。 11月份，国务院办公厅印发了《关于加快发展生活性服务业促进消费结构升级的指导意见》。“这是我国推动生活性服务业发展的第一个全面、系统的政策性文件。”施子海表示，下一步国家发改委将会同有关部门，围绕10个重点领域主要任务，组织实施一批重大工程，抓紧制定配套政策措施。 在会上，施子海还介绍了11月份我国食品、猪粮比价、钢材、成品油批发价格等方面情况。 经对36个大中城市、61种重点食品进行监测，11月份，食品价格同比小幅上涨0.9%，环比小幅下降0.6%。其中，猪精瘦肉、带皮后腿肉零售价格同比分别上涨9.4%、13.3%，鸡蛋零售价格同比下降19.5%，环比下降3.9%；蔬菜零售价格同比上涨6.5%，环比上涨3.9%。“蔬菜价格上涨，主要是受季节性因素影响。”施子海分析道，与往年一样，蔬菜供应基本形成“南菜北运”的格局，增加了生产成本和运输成本，推高了蔬菜价格。“11月中下旬以来，南方大部分地区遇到了强降雨，东北、华北地方出现大雪天气，对蔬菜生产和运输也带来比较大的影响，推动了价格上涨。” 11月份，生猪价格先降后稳，同期玉米等饲料价格前稳后升。受此影响，11月份猪粮、猪料比价呈小幅下滑走势，分别降至7.93∶1和6.77∶1。目前猪粮、猪料比价仍明显超过盈亏平衡点水平，生猪养殖继续保持较高的收益。 受国际原油供应过剩及美元升值影响，本月国际原油价格再度下跌，国内成品油价格也两度下调。11月份，全国成品油批发价格指数为82.62，比10月下跌0.59点，同比下跌11.01点。（记者 刘志强）
中国外汇交易中心首次发布CFETS人民币汇率指数_滚动_中国政府网
新华社北京12月11日电(记者 姜琳)为更加全面地反映一国货币的价值变化,中国外汇交易中心11日首次发布CFETS人民币汇率指数。按照其计算方法,11月30日人民币汇率指数为102.93,较2014年底升值2.93%。

汇率指数作为一种加权平均汇率,主要用来综合计算一国货币对一篮子外国货币加权平均汇率的变动。而CFETS为中国外汇交易中心的简称。

据外汇交易中心有关负责人介绍,该人民币汇率指数参考中心挂牌的13种外汇交易币种,并按其与中国的贸易权重计算不同的权重。其中,权重最高的货币依次为美元、欧元、日元、港币和英镑。样本货币取价是当日人民币外汇汇率中间价和交易参考价。指数基期为2014年12月31日,基期指数为100点。

“长期以来,市场观察人民币汇率的视角主要是看人民币对美元的双边汇率。”招商证券首席宏观分析师谢亚轩认为,外汇交易中心发布专门的人民币汇率指数,主旨还是引导市场观察人民币汇率时不仅以美元为参考,也要参考一篮子货币。

谢亚轩说,与参考单一货币相比,参考一篮子货币更能反映一国商品和服务的综合竞争力,也更能发挥汇率调节进出口、投资及国际收支的作用。例如近期人民币相对美元有所走贬,但如果参考一篮子货币,会得出人民币反而在升值的结论。

专家表示,定期公布人民币汇率指数,将有助于引导市场逐渐把参考一篮子货币计算的有效汇率作为人民币汇率水平的主要参照系,有利于保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。

为便于市场从不同角度观察人民币有效汇率的变化情况,外汇交易中心还参考国际清算银行货币篮子和国际货币基金组织SDR货币篮子计算了人民币汇率指数。数据显示,11月30日上述两个指数分别为103.5和101.56,较2014年底分别升值3.50%和1.56%。
湖北大部持续重度污染天气 PM2.5为首要污染物_滚动_中国政府网
新华社武汉12月11日电（记者吴植）湖北省环保厅11日发布消息说，受北方污染气团和本地不利气候条件的影响，截至当日17时，湖北省大部分城市的空气质量达到重度污染水平，且仍呈继续恶化趋势，首要污染物是PM2.5。

湖北省环境监测中心站副站长、高级工程师田一平说，基于污染源监测、大气污染过程模拟分析以及相关单位会商结果，可以判断此次湖北的空气质量异常情况源于多重因素：一是受较强北风影响，北方污染物持续南下，致使湖北的污染范围自北向南逐步扩大；二是湖北一些城市的空气负荷原本就比较高；三是近期湖北本地气候条件不利于污染物扩散。

湖北省空气质量情况实时数据显示，11日20时，武汉空气质量指数为279，荆门296，荆州270，随州268，均属重度污染；襄阳为332，属严重污染。这些地区的首要污染物都是ＰＭ2.5。

来自湖北省环境监测中心站的全省空气质量异常应急快报说，预计12日湖北省大部分地方仍会持续中度到重度污染天气。其中襄阳市、武汉市及周边城市、随州市、荆门市需特别关注，建议这些市州启动相应预警应急响应措施。预计13日省内中东部地区重污染天气将有所减缓，14日开始明显好转。
中华人民共和国和阿塞拜疆共和国关于进一步发展和深化友好合作关系的联合声明_滚动_中国政府网
中华人民共和国和阿塞拜疆共和国关于

 进一步发展和深化友好合作关系的联合声明 中华人民共和国和阿塞拜疆共和国（以下称“双方”）元首在亲切友好、相互信任的气氛中，就中阿关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，达成广泛共识。 双方积极评价两国建交以来各领域合作取得的显著成就，一致认为中阿友好合作不仅符合两国和两国人民的根本和长远利益，也有利于促进两国共同发展繁荣，维护地区和平稳定。 一、双方将延续业已建立的相互尊重、平等互利的关系，恪守1994年3月7日签订的《关于中华人民共和国和阿塞拜疆共和国友好关系基础的联合声明》和2005年3月17日签订的《中华人民共和国和阿塞拜疆共和国联合声明》，坚定不移地扩大两国政治、经贸和人文等各领域合作，推动中阿友好合作不断深入发展，造福两国人民。 二、双方将继续坚定支持对方根据本国国情选择的发展道路，支持对方在涉及核心利益和重大关切问题上的立场，支持对方为维护国家独立、主权、安全和领土完整所作的努力。 阿方坚持一个中国原则，重申台湾问题完全属于中国内政，反对任何形式的“台独”，承诺不与台湾建立任何官方往来，支持两岸关系和平发展和中国政府为实现国家统一所作的努力。 中方支持阿塞拜疆共和国的主权和领土完整，呼吁遵守联合国安理会通过的有关纳戈尔诺－卡拉巴赫冲突的决议，主张和平解决冲突，支持国际社会为此所作的努力。 双方重申，不参与任何有损对方国家主权、安全和领土完整的同盟或集团，不采取任何此类行动，不同第三国缔结此类条约，不允许在本国领土上成立任何损害对方国家主权、安全和领土完整的组织和团体，并禁止其活动。 三、双方强调，将继续密切两国高层交往，进一步加强两国领导人互访以及两国立法机关、政府、政党、军队和社会友好团体之间的沟通与合作，巩固两国关系的政治基础。 四、双方支持并愿共同落实中方关于建设丝绸之路经济带的倡议，认为两国开展全方位合作面临新的机遇。双方愿以签署《中华人民共和国政府和阿塞拜疆共和国政府关于共同推进丝绸之路经济带建设的谅解备忘录》为契机，积极开展产能合作，加强基础设施建设、能源、化工、轻工、机械制造、农业、交通及通讯等领域合作。 双方一致认为，经贸合作是中阿友好合作关系的重要组成部分，高度评价中阿政府间经贸合作委员会为深化两国务实合作发挥的重要作用。双方将采取切实措施扩大贸易规模，优化贸易结构，提升贸易便利化水平，扩大相互投资和经济技术合作，改善投资环境，便利人员往来，保障投资者合法权益。 双方将继续深化金融领域合作，推动双边贸易和投资本币结算，促进贸易和投资便利化，扩大银行间贸易融资和项目融资合作，为重点合作项目提供融资支持。 双方愿在农业领域开展务实互利合作，挖掘在种植、养殖、农产品加工和贸易等方面的合作潜力。 双方重视在教育领域的交流与合作，将进一步挖掘合作潜力，共同推动双边教育合作向前发展。 双方鼓励开展多种形式的人文交流，商签和落实新的年度文化合作议定书，挖掘丝绸之路文化内涵，共同围绕丝绸之路主题举办文化活动。 双方支持加强广播影视交流合作，鼓励合作制作并相互播出反映两国历史文化、社会发展的广播影视作品，相互参加对方举办的广播影视节展。 六、双方认为，国际人权保护应建立在坚定维护各国主权和不干涉内政的原则基础上，反对在人权问题上搞双重标准和将人权问题政治化。双方反对以人权为借口干涉别国内政，并将就人权问题加强双边和多边沟通与合作。 七、双方强调，恐怖主义、分裂主义、极端主义是国际社会共同面临的严重威胁，必须共同努力加以防范和打击。双方将继续加强反恐合作，建立战略对话、反恐磋商等机制，加强沟通协调，共同维护双方安全稳定。双方愿在《联合国宪章》、有关反恐及其他相关国际条约的框架下，支持两国防务、执法、安全和司法部门继续在双、多边框架内密切开展合作，共同打击恐怖主义、洗钱、毒品和武器走私以及其他跨国有组织犯罪活动。 八、双方强调，第二次世界大战伟大胜利的世界和历史意义毋庸置疑，两国及两国人民将铭记历史，坚定同国际社会和热爱和平的国家和人民一道，为维护二战胜利成果和国际公平正义，为维护以《联合国宪章》宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系、防止战争和冲突而继续共同努力。 双方愿在包括上海合作组织和亚洲相互协作与信任措施会议在内的多边机制框架内加强协调与合作，维护两国共同利益。 中方支持阿方尽早加入世界贸易组织，相信这将有助于世界贸易组织的普遍性和代表性，扩大多边贸易体制的影响，也有利于双方在共同的规则基础上开展合作。 十、双方一致认为，此次访问期间达成的共识和签署的文件为进一步发展和深化中阿友好合作关系注入新的动力，有利于巩固两国传统友好，促进共同发展和繁荣，造福两国人民。 阿塞拜疆共和国总统伊利哈姆·阿利耶夫感谢中华人民共和国主席习近平和中国人民对阿塞拜疆代表团的热情友好接待，并邀请习近平主席在双方方便的时候对阿塞拜疆进行访问。中华人民共和国主席习近平愉快地接受了邀请。访问时间将通过外交渠道商定。
多部委联合发布吉林、浙江台州金融改革试验方案_滚动_中国政府网
新华社北京１２月１１日电（记者姜琳）中国人民银行等多部委１１日联合发布《浙江省台州市小微企业金融服务改革创新试验区总体方案》与《吉林省农村金融综合改革试验方案》，将从完善多金融组织体系、创新小微企业金融产品和服务方式等方面，积极探索化解三农和小微企业融资难融资贵的有效途径。

“小微和三农是经济发展中的薄弱环节，金融应责无旁贷地在经济创新中予以支持。浙江台州小微企业金融服务改革和吉林农村金融改革试验方案的出台，顺应了这个背景。”中国人民银行研究局局长陆磊表示。

据陆磊介绍，浙江台州在小微企业发展当中积累了金融服务平台、产品和机制等很好经验，而吉林省的农村经改和创新也已进入相对成熟的阶段。在吉林和浙江台州推出相应的改革创新，目的是想在三农和企业发展领域形成下一步可复制、可推广的经验。

按照方案，浙江台州在加强监管前提下，允许具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构；积极创造条件引进外资银行；加快推进农村合作金融机构股份制改革，支持优质民营企业参与增资扩股等。通过３至５年的努力，将显著提高小微企业融资覆盖率，降低融资成本，扩大融资规模。

吉林方案提出的改革措施包括，支持民间资本参与农村信用社产权改革，提高资本实力和治理水平；积极稳妥组建农村商业银行，培育合格的市场主体；支持符合条件的农村商业银行发行上市；探索设立农村金融投资公司；创新第三方存货监管模式，围绕农产品存货、畜禽活体开展仓储抵质押业务等。

“金融改革，核心还是更好地支持实体经济发展。”中国银行国际金融研究所副所长宗良说，吉林、浙江台州加上广东、天津、福建自贸区，此次新增的五大金融改革试点，开放水平、经济特色和金融服务短板各有不同。如果能在试点中形成一些增强金融活力和效率的办法，将为破解实体经济“缺血”问题提供宝贵经验。
证监会对涂忠华等五人操纵股价案作出行政处罚决定_滚动_中国政府网
证监会认定，２０１３年１０月至２０１４年３月，涂忠华、王伟力、薛文聪、周强、郭伟文五人，以深圳市元成资产管理有限公司名义招揽理财客户，以涂忠华为主导，使用“蒋某军”等１８个证券账户，采取盘中利用资金优势连续买卖、在自己实际控制的账户间交易、虚假申报撤单、尾市拉抬等方式，大量交易“九鼎新材”、“新海股份”两只股票，获利１９７３多万元。

其中，涂忠华负责总的投资策略、热点及下单决策，其他四人参与讨论，同时下单、交叉操作、在账户之间交易并在网络发帖配合炒作。涂忠华在共同操纵中起主要作用，薛文聪是大股东，王伟力、周强、郭伟文起次要作用。

证监会决定，没收蒋某军等１５个账户违法所得１３９４多万元，并对涂忠华、薛文聪、王伟力、周强、郭伟文处以１３９４多万元的罚款。该部分罚款，由涂忠华承担近５５８元，薛文聪承担４１８万多元，王伟力、周强、郭伟文分别承担１３９万多元；没收涂某根等３个账户违法所得５７８万多元，并对涂忠华处以等额罚款。

此案系多名自然人以私募基金为平台，共同操纵股价的典型案例。据介绍，涂忠华等人提出，本案被处罚主体应该是元成公司，而非其个人。对此，证监会认为，涂忠华等五人的操纵行为与公司组织完全割裂，其行为不依附于公司的存在，元成公司仅是其招揽客户的工具，元成公司各股东之间是松散的联合体，没有公司治理结构相关文件，因此，证监会将本案认定为个人违法而非公司违法。
证监会出台稽查办案十项禁令_滚动_中国政府网
这十项禁令为：严禁有案不报、瞒案不立、压案不查；严禁违规立案、随意调查、以案谋私；严禁拖延办案、无故超时、久办不结；严禁大案小办、重案轻办、不当结案；严禁选择取证、毁改证据、规避定案；严禁通风报信、跑风漏气、泄露案情；严禁打探消息、请托说情、干预办案；严禁出谋划策、指点门路、协助逃责；严禁私下接触、不当交往、徇私枉法；严禁滥用信息、违规交易、借机牟利。

证监会新闻发言人邓舸介绍说，该禁令对案件线索报送、立案、取证、认定等稽查工作全部流程，重点对稽查人员在办案过程中可能出现的十个方面的行为作了禁止性规定。

邓舸说，稽查执法的一举一动直接影响到市场各方的切身利益，也一直是社会广泛关注的焦点。一方面，如果稽查执法权力使用不当，会对被调查对象的合法权益造成损害；另一方面，随着我国资本市场的深入发展，稽查执法工作面临的环境愈加复杂敏感，稽查执法权力在运行过程中易受各种主客观因素的干扰和诱惑。如果稽查人员在办案中渎职懈怠，将会影响公正、公平、公开的市场秩序。

邓舸说，如何规范稽查行为、强化稽查纪律、防范稽查廉政风险，既是证监会落实党中央国务院党风廉政建设主体责任和监督责任的客观要求，也是证监会稽查系统完善基础性制度建设、切实提升执法效能的必然选择。
国家发改委：油气行业改革方案已上报国务院_滚动_中国政府网
新华社北京１２月１１日电（记者安蓓、赵超）国家发展改革委新闻发言人施子海１１日说，石油天然气、盐业等重点行业改革方案已上报国务院，行业协会商会与行政机关脱钩试点也即将启动。

施子海在当日举行的新闻发布会上说，１１月发展改革委新批复了７个省的公务用车制度改革方案，已累计批复２７个省区市的改革方案。此外，已上报的２个正在抓紧审核，还有３个正在抓紧制定方案。中央企事业单位车改方案也正在抓紧研究制定。行业协会商会与行政机关脱钩改革方面，确定并对外公布了全国性行业协会商会第一批１４８家脱钩试点名单。

他介绍说，今年发展改革委承担了党中央、国务院确定的１９项重点任务，目前已有１３项基本完成，有２项马上就要提请党中央、国务院审议，还有４项已经上报国务院。国务院确定的年度经济体制改革意见，发展改革委牵头４８项改革任务，目前已经有近４０项基本完成或者取得重要进展，其他任务正在抓紧推进。

施子海说，截至今年１０月底，１１大类重大工程包已开工２８３个项目、４２个专项，累计完成投资４３５３５亿元。

为了补短板、调结构，进一步加大重点领域有效投资，发挥投资关键性作用，发展改革委去年研究提出并组织实施了信息电网油气网络、生态环保、清洁能源、粮食水利、交通运输、健康养老服务、能源矿产资源保障等七大类重大工程包。今年以来，又谋划推出４个新的重大工程包，分别是城市轨道交通、现代物流、新兴产业和增强制造业核心竞争力。
水质如何，水价几多？—透视南水北调中线通水一周年四个社会关注点_滚动_中国政府网
“清水北上”一年间，给沿线城市带来了哪些变化？水质究竟如何？水价如何变动？南水北调的预期效益实现了吗？ 根据规划，南水北调中线项目年均调水量为９５亿立方米，通水第一年的调水量约为规划量的四分之一。记者了解到，这是由于受水区需水量增长是动态过程，各省市结合本地水资源实际情况确定了不同配套工程的建设进度，目前还有部分配套工程仍在建设中。 从工程的受益人口看，一年来共有约３８００万人喝上长江水，人数最多的为河南省１４００余万人，其次是北京市约１１００万人，天津和河北也分别有８００万人和５００万人。 “目前，北京已有１１００余万人喝上了南来之水，基本覆盖中心城区、丰台河西地区及大兴、门头沟等新城。”北京市南水北调办主任孙国升介绍，为了确保首都供水安全，北京市对“南水”与本地水源进行合理调配，逐步增加“南水”与本地水的配水比例，目前“南水”已占北京城区每日供水量的４成以上。 南水北调中线建管局水质中心相关负责人表示，根据《南水北调中线一期工程水质监测方案》，他们每月对全线的２９个固定监测断面的２４个基本项目开展常规监测。“结果显示，正式通水以来，各断面监测结果均达到或优于地表水Ⅱ类水质标准，硫酸盐浓度远低于国家规定的浓度限值，水质稳定达标，满足供水要求。” 对于普通市民来说，对水质变化最大的感受可能是“水垢少了”。家住北京市丰台区郭公庄幸福小区的王艳香对记者说：“以前用地下水烧饭做面时，盆边总有一圈白色水垢，但通上南水北调水后，水垢基本看不到了。” 优良的原水水质，也降低了净水工艺处理中的物料消耗。在河南许昌，当地自来水生产原来取用北汝河水，每生产一千吨自来水，需投加净水剂（聚合氯化铝）６千克左右，现在用南水北调水仅需加入２千克左右。 在通水之初，社会各界对千里调水的成本特别是水价问题十分关注。记者在采访中了解到，由于主干渠刚通水一年，部分地区配套工程仍在建设中，用水情况不一，目前很多受水区的水价还未变化，但也有部分地区正在酝酿提价。 “我们水厂现在全部用的都是南水北调水，取水价格是每方０．７４元，比原来用当地水的成本贵了些，但还能接受。”河南许昌周庄水厂厂长庞军伟介绍，目前，许昌当地居民水价暂未调整。 在北京，自２０１４年５月１日起执行阶梯水价，目前第一阶梯水价为５元／立方米，南水进京后尚未进一步调整。 在河南郑州，自２０１６年１月１日起将实施新水价方案，居民生活用水水价将从原来的２．４元／立方米上调为３．９０元／立方米（第一阶梯水价）。 记者了解到，南水北调受水区用户终端水价是由受水区多水源的综合成本（含南水北调水价）、自来水厂加工和运营成本、污水处理费、水资源费等构成，南水北调水价仅是水源成本的一部分，直接影响程度较低。据测算，受水区按最终用水价支付的用水费用，占居民消费总支出比重不会超过２％，仍然在居民可承受能力范围之内。 南水北调中线工程不仅是沿线人民的“大水缸”，也对遏制沿线地下水超采、促进生态环境恢复具有重要意义。 中线工程通水以来，北京向运行中的地下水水源地补充南水，重点回补了多年来超采严重的密云、怀柔、顺义水源地，遏制了地下水水位下降趋势。今年９月，北京水务局对外公布，１６年来地下水水位首次出现回升。１至８月份北京市减少地下水开采７２００万立方米，９月份开始应急水源地地下水日开采量压减２６．５万立方米。同时，城区自备井置换工作正式启动，计划用５年时间完成６５５０眼自备井的置换。 在河南，为充分发挥南水北调工程供水效益，河南省在南水北调供水范围内，严格压采地下水，多用南水北调水。目前，新野二水厂等１５座水厂水源已由开采地下水置换为南水北调水，邓州市等１４座城市地下水水源得到涵养，地下水位得到不同程度提升。 天津市由于深层地下水多年超采，通水时日尚短，据目前观测，仍不足以引起地下水位的明显回升。但南水进津后，城市生产生活用水水源得到有效补给，替换出一部分引滦外调水和本地自产水。一年来，累计向景观河道补水３．９３亿立方米，创历年环境补水量之最，极大地改善了城市水环境。
我国“十三五”将编制首个市场监管现代化专项规划_滚动_中国政府网
新华社北京１２月１１日电（记者 高敬）要建立完善的社会主义市场经济体制，必须有先进的市场监管理念、完善的市场规则和市场监管体制。我国正在研究编制“十三五”市场监管现代化专项规划。这是市场监管领域首次尝试编制国家规划。

国家工商总局局长张茅１１日在“工商总局市场监管专家委员会成立大会”上介绍了这一情况。

据介绍，规划将以维护公平竞争的市场秩序为目标，创新监管理念，明确监管规则，突出监管重点，改革监管方式，完善监管机制，给市场主体一个清晰的信号和明确的预期，为市场经济发展营造一个公平竞争的市场环境和具有国际竞争力的营商环境。

加强市场监管是政府的五大职能之一。张茅表示，要通过编制规划，进一步深化商事制度改革，明确市场监管方向，进一步激发市场的活力和创造力，这既是转变经济发展方式的重要保障，也是转变政府职能的重要任务。

下一步，工商总局将会同有关部门，按照国务院部署，按照完善社会主义市场经济体制的总体要求，编制好“十三五”市场监管现代化专项规划。

当天，来自高校、科研院所等单位的经济学、法学、社会学等领域著名专家学者共２８人受聘成为市场监管专家委员会成员。专家委员会将加强市场监管重大问题的深入研究，完善工商总局的决策咨询制度，进一步提高重大决策的科学化和民主化水平。
深圳警方捣毁多个销售假药窝点刑事拘留57人_滚动_中国政府网
新华社深圳１２月１１日电（记者 孙飞）深圳警方通报，近日由深圳市公安局福田分局治安部门牵头、多警种联动，打掉多个盘踞在深圳市皇岗口岸周边向过境游客销售假药的团伙，刑事拘留涉案嫌疑人５７人，收缴“蛇膏、追风油、鳄鱼油、青草药膏”等假药１万余盒，净化了口岸区域治安环境。

深圳市福田区作为深圳市中心城区，内有皇岗、福田两大口岸，日均过境旅客达数万人。１１月４日，深圳市福田警方治安部门接到皇岗口岸边检举报，边检民警在皇岗口岸入境大厅门前抓获一名向过境游客销售假药的嫌疑人朱某，当场缴获假药“蛇膏”10余盒。

民警对嫌疑人开展进一步审问调查，并对假药来源开展摸排。摸排发现，假药均来自于皇岗口岸货柜车缓冲场内的４个销售假药团伙。１１月１１日，深圳市福田警方治安部门牵头召开专案会议，网警及相关派出所抽调精干警力加入专案组，以挖源头、打团伙为目标，对皇岗口岸区域销售假药情况进行深入侦查。

经过民警们近一个星期的跟踪摸排、调查取证，终于摸清了皇岗口岸区域销售假药团伙的行踪轨迹，确定了假药仓库、加工工厂位置；同时民警对该团伙的涉案人员、车辆进行严密布控，抓捕时机逐渐成熟。

１１月２５日７时许，近百名警力均假扮旅行团分批潜入抓捕现场并按抓捕方案陆续到位。８时许，行动总指挥下达抓捕命令，各抓捕组多路出击，一举将４个销售团伙全部抓获，控制售假导游数十人，现场缴获各类假药5000余盒。

同时，外围抓捕组也兵分三路，对位于深圳假药仓库、批发商行，以及位于东莞凤岗的假药加工厂进行收网，一举抓获涉案人员10余人，缴获假药近5000盒。专案组经过连续两天的突审，最终刑事拘留涉案嫌疑人刘某、吴某等５７人，收缴各类假药1万余盒。目前此案正在进一步调查中。
习近平李克强就机关企事业单位做好定点扶贫工作作出重要指示批示_滚动_中国政府网
新华社北京12月11日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平12月8日就机关企事业单位做好定点扶贫工作作出重要指示。他强调，党政军机关、企事业单位开展定点扶贫，是中国特色扶贫开发事业的重要组成部分，也是我国政治优势和制度优势的重要体现。多年来，各有关单位围绕定点扶贫做了不少工作，取得了积极成效。 

 习近平指出，做好新形势下定点扶贫工作，要深入贯彻中央扶贫开发工作会议精神，切实增强责任感、使命感、紧迫感，坚持精准扶贫、精准脱贫，坚持发挥单位、行业优势与立足贫困地区实际相结合，健全工作机制，创新帮扶举措，提高扶贫成效，为坚决打赢脱贫攻坚战作出新的更大贡献。 

 中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示强调，定点扶贫是中央单位积极参与扶贫、推动贫困地区加快发展的有力抓手，30年来发挥了重要作用。“十三五”时期是我国脱贫攻坚的决战决胜期，加大定点扶贫力度至关重要。各相关单位要按照中央部署，再接再厉，主要领导直接抓，创新工作机制，多方筹措资源，选派优秀干部，进一步提高定点扶贫的精准度和有效性，着力增强贫困地区造血功能，使贫困群众更好实现自我发展、参与发展、共享发展，在推进全面建成小康社会的进程中坚决全力打赢脱贫攻坚的硬仗。 

 中共中央政治局委员、国务院扶贫开发领导小组组长汪洋11日出席中央单位定点扶贫工作会议并讲话。他强调，各部门、各有关单位要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神和李克强总理的批示，进一步强化帮扶责任，切实做好定点扶贫考核工作。要按照精准扶贫的工作要求，进一步加大资金投入、智力支持、技术服务以及信息与政策指导，把工作目标瞄准建档立卡贫困户，帮扶资金和措施落到贫困人口，不断提高扶贫实效。 

 据统计，党的十八大以来，参与定点扶贫的中央单位达到320个，实现了对贫困县的全覆盖，累计向贫困县选派挂职干部1266人次，投入帮扶资金69亿元，帮助引进资金363亿元。
习近平就土库曼斯坦获得永久中立国地位20周年向土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫致贺信_滚动_中国政府网
习近平在贺信中表示，在土库曼斯坦隆重庆祝获得永久中立国地位20周年之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向你致以热烈的祝贺。20多年来，土库曼斯坦在国际事务中秉持中立原则，积极同世界各国发展友好合作关系，为维护地区乃至世界和平稳定作出重要贡献。中土是真诚互信、热忱互助的好朋友、好伙伴。建交以来，两国关系始终保持健康快速发展，政治互信、互利合作、战略协作全面深化。我高度重视中土关系发展，愿同你一道努力，推动两国各领域合作不断迈上新台阶，更好造福两国和两国人民。
除夕票开售首日发售火车票超900万张_滚动_中国政府网
为方便务工人员和学生购票，铁路部门采取了提前预订、预留车票、集中办理等多种措施。同时，通过高峰期间增开车站窗口、增设自动取售票机数量、实行售取票分开、设置２４小时取换票窗口等措施，尽最大努力方便旅客购票。 铁路部门提醒广大旅客，春运期间增开的旅客列车车票预售期为４０天，将于１２月１６日开始发售，旅客可以通过互联网、车站窗口等各渠道购票。
国务院批复同意中远集团与中海集团实施重组_滚动_中国政府网
新华社北京１２月１１日电（记者林红梅、赵文君）国资委网站１１日发布的消息显示，国务院批复同意了中远集团与中海集团实施重组，两家中国航运业巨头国企由此拉开了重组大幕。

中国远洋运输（集团）总公司是以国际航运、物流码头、船舶海工修造为主业的跨国企业集团，拥有和经营６００余艘现代化商船，４８００万载重吨，年货运量超４亿吨，远洋航线覆盖全球１６０多个国家和地区的１５００多个港口，船队规模在世界名列前茅。其中，集装箱船队、干散货船队、专业杂货、多用途和特种运输船队规模实力均居世界前列，油轮船队也是当今世界超级油轮船队之一。

中国海运（集团）总公司是以航运为主业的跨行业、跨地区、跨所有制、跨国经营的特大型综合性企业集团。现有总资产２０００亿元，年收入超过８００亿元。
李克强会见意大利参议长格拉索_李克强_中国政府网
李克强表示，中意传统友谊深厚，关系健康稳定发展。去年两国总理成功互访，就深化双方合作达成重要共识，有关成果正在得到积极落实。中方愿同意方进一步增进高层交往与政治互信，推动务实合作不断深化，密切在国际地区事务中的沟通协调，加强议会友好交流合作，夯实双边关系的民意基础。

李克强指出，当前中国经济平稳运行，处于合理区间。虽面临挑战，但稳中向好，尤其是新动能和结构调整亮点纷呈。我们有把握实现全年经济社会发展主要预期目标，为未来中国经济长期健康稳定发展打好基础。相信这将为中国同欧洲乃至世界各国深化合作提供新的机遇，拓展更广阔的空间。

格拉索表示，中国在国际事务中发挥重要作用，发展成就令人钦佩。意方坚信中国经济将保持良好发展势头，愿在双多边各层面、各领域加强对华交流与合作，分享经验，深度参与中国发展进程。
注册制改革须突出投资者保护_评论_中国政府网
12月9日，国务院常务会议审议通过了拟提请全国人大常委会审议的《关于授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用＜中华人民共和国证券法＞有关规定的决定（草案）》。草案明确，在决定施行之日起两年内，授权对拟在上海证券交易所、深圳证券交易所上市交易的股票公开发行实行注册制度。 推进股票发行注册制改革是党的十八届三中全会《决定》的明确要求，也是今年《政府工作报告》确定实施的重要任务，如今有了明确的时间表。注册制改革是一项牵一发而动全身的改革，被称为资本市场的“成人礼”，将给市场发展带来积极变化。按证监会的说法，注册制改革核心在于理顺政府与市场的关系，总体目标是建立市场主导、责任到位、披露为本、预期明确、监管有力的股票发行上市制度。 证监会主席肖钢曾表示，“市场化的改革也必须以法制化来作为保障”。值得注意的是，证监会9日晚间就推进注册制改革的相关安排作了说明，其中有多个方面突出了投资者权益保护。对于注册制改革，市场最为关注的是如何遏制与严惩欺诈发行和信息披露虚假等违法违规行为。从证监会的表态来看，将采取责令回购股份、责令先行赔付等方式使投资者获得及时补偿。不仅要健全行刑衔接机制，对违法行为追究刑事责任，实施刑罚制裁，而且要推动建立适应注册制改革要求的民事赔偿制度，有效保障投资者通过民事赔偿诉讼获得赔偿。此外，对欺诈发行和重大违法的上市公司实施强制退市，坚决清除出市场。全面完善中介机构特别是保荐机构和会计师事务所的执业规范和监管规则。 投资者曾有误解，注册制相比核准制会不会导致欺诈上市行为更为猖獗，企业上市泥沙俱下，鱼龙混杂。实际上，进一步强化发行人、保荐人及会计师事务所等主体的责任，实施有效的监管措施与责任追究，让违法者付出高昂的成本和代价，可以遏制绿大地、万福生科类欺诈上市行为。即便再出现欺诈上市的案例，投资者合法权益也可以得到及时有效的保护。从根本上说，注册制改革将形成比核准制更有效的投资者保护机制，迫使企业不敢造假，中介机构不敢充当造假帮凶。 注册制改革的实施，将使证监会进一步简政放权，真正意义上还权于市场、还权于投资者。不过，这不意味着证监会的监管职责放松，而是实现监管方式与监管理念的转变。证监会将放松事前管制，着力强化事中事后监管，切实保护投资者合法权益。用市场人士的话来说，证监会将从过去“家长”式监管角色转换到“裁判员”角色。 注册制改革将促进市场在资源配置中发挥决定性作用，使企业能不能发行、何时发行、以什么价格发行，均应由企业和市场自主决定。对此，投资者存在的一个误解是，目前IPO排队企业多达近700家，注册制会不会使得大量企业争先恐后IPO？其实，注册制不会带来IPO“堰塞湖”决堤，不意味着IPO扩容变得无节制。 证监会此次明确表示，注册制改革将坚持循序渐进、稳步实施的原则，处理好改革的节奏、力度与市场可承受度的关系；坚持统筹协调，守住底线的原则，及时防范和化解市场风险。注册制改革是一个循序渐进的过程，不会一步到位，对新股发行节奏和价格不会一下子放开，不会造成新股大规模扩容。注册制实施后，现有在审企业排队顺序不作改变，确保审核工作平稳有序过渡。 这无疑给投资者吃了定心丸，是刚刚经历过暴跌的A股不可缺少的，也是对投资者利益的一种保护。换言之，注册制改革不是以牺牲市场稳定作为代价。特别是注册制改革的初期，更需要从防范金融风险和稳定市场的立场出发，实现平稳有序过渡。促进资本市场稳定健康发展，才有利于注册制改革顺利实施，有利于市场发挥有效的融资功能。 （记者 张炜）
改革完善知识产权制度助力“双创”_评论_中国政府网
在以创新驱动发展为时代特征的新常态下，知识产权作为联结创新与市场之间的桥梁和纽带，是释放社会创造活力、推动产业转型升级的内生动力。发挥知识产权的激励保护作用，是大众创业、万众创新的关键所在。 本月9日召开的国务院常务会议提出，用改革的办法加快建设知识产权强国，是实施创新驱动发展战略和激励大众创业、万众创新的重要支撑。 今年上半年，我国发明专利申请量达到42．4万件，同比增长21％。发明专利授权量达到16．1万件，同比增长49％。仅从数量上讲，中国已经成为名副其实的知识产权大国。但知识产权大而不强、多而不优的矛盾比较突出，迫切需要推动由知识产权大国向知识产权强国转变。 早在党的十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》中就指明了“十三五”期间知识产权事业改革发展的重点和方向，提出要深化知识产权领域改革，加强知识产权保护，加强技术和知识产权交易平台建设。 此次国务院常务会议提出，首先要实行更加严格的知识产权保护，完善快速维权机制，加大侵权行为查处力度，提高法定赔偿上限，将故意侵犯知识产权纳入企业和个人信用记录。依法查处滥用知识产权排除和限制竞争等行为。 例如，对于许多初次创业的创业者而言，由于缺少资金和场地，往往会选择通过公开平台来展示自己的产品或发明，从而吸引到投资。这样一来，就会引起仿冒者的注意，继而导致其被侵权盗用。如果这个问题长期得不到解决，将直接影响知识产权的创造、运营和应用，更会影响全社会的创新创业热情。 除了初创者，成熟品牌也是一个道理。举一个最鲜明的对比案例：今年上半年中国服装鞋帽品牌关闭了一万多家店，因为假货的销售额是正品销售的3至5倍。大量的假货给品牌商带来了价格的压力，品牌商为了追求销量，应对竞争，不断降低品质，下调价格，但最后失去了消费者的信任、丧失了品牌的溢价。然而近年来的IT行业、家电行业，知识产权得到相对充分的保护，全线进军国际市场，与众多洋品牌相抗衡。 另外，专利申请的流程和费用也会对创新产生影响。对此，常务会议提出要简化审查和注册流程，实现知识产权在线登记、申请和审批，降低专利申请和维持费用。 专利申请和保护体系的合理设计是激发发明创造热情、提升发明创造水准的制度保障，因此，应大力提高专利的质量和价值，让具有重大市场价值的创新成果，得到充分的政策支持。尤其对于个体发明者和小微实体的有价值发明创造，需要通过减免费用的办法加以鼓励和扶持。 当前，“互联网＋”不断催生新的商业形态，对知识产权领域也提出了新的要求。对此，常务会议提出要强化电商、大数据等新领域、新业态知识产权保护。 京东集团CEO刘强东在最近一次演讲中就强调了互联网领域保护知识产权的重要性。他举例说，网上现在有30万个卖家在卖一模一样的鞋，价格不断下降，其中一部分卖家开始卖假货，卖正品行货的一看卖假货利润更高，也开始加入这个行列，中国品牌从而形成恶性循环。 常务会议最后还提出要加大财税、金融等政策支持，建设知识产权信息和运营交易服务平台，建立财政资助项目形成的知识产权信息披露制度，推动专利、商标、版权等基础信息免费或低成本开放，活跃创业创新。 当前我国知识产权领域最大的制约瓶颈就是运用问题。在“十三五”规划建议中，提出了加强技术和知识产权交易平台建设，建立从实验研究、中试到生产的全过程科技创新融资模式，促进科技成果资本化、产业化，让一项项创新成果“活起来”，转化为现实的生产力，为经济转型、为创新驱动发展服务，这是知识产权制度建设的重要目的。（记者 朱菲娜）
贸促会设立三机构促对外经贸合作升级_滚动_中国政府网
新华社北京１２月１１日电（记者王希）中国贸促会整合内部资源成立的贸易促进中心、投资促进中心和企业权益保护中心１１日在北京举行揭牌仪式，将为广大企业提供贸易融资、跨境电商、投资服务以及经贸摩擦应对等更加多元化的服务。

贸促会会长姜增伟在揭牌仪式上表示，当前我国正处在从贸易大国向贸易强国迈进的关键时期，企业“走出去”步伐明显加快，海外利益持续扩大。同时，世界经济总体延续缓慢复苏态势，贸易投资保护主义升温，贸易摩擦政治化倾向抬头，给我国企业开展对外经贸合作带来了不少困难。新设这三个机构是贸促会适应新形势的需要，也是贸促会放大功能作用、拓展贸易投资促进平台的需要。

据介绍，贸易促进中心将为我国企业提供专业化融资服务，推动解决企业融资难、融资贵问题，并积极实施“互联网＋”行动计划，促进跨境电商发展。企业权益保护中心将重点围绕我国“一带一路”倡议以及“走出去”等发展战略，重点为企业提供经贸摩擦应对以及对外投资法律服务。

投资促进中心将围绕服务和投资两条主线，一方面为企业跨境投资提供包含信息、展览、培训、知识产权、法律、审计税务等在内的一站式服务，另一方面将引入社会各种股权投资基金，共同打造支撑企业跨境投资的开放式平台。
国家统计局新闻发言人：对完成7%左右预期目标充满信心_滚动_中国政府网
新华社北京１２月１１日电 国家统计局新闻发言人盛来运１１日就当前经济形势接受采访时表示，从近几个月主要指标的走势以及近期调研情况看，宏观调控政策效果不断积聚和显现，经济初现回暖迹象。他表示，对完成全年７％左右的预期目标充满信心。

盛来运说，从基础看，前三季度国民经济运行总体平稳，为全年奠定了良好基础。前三季度，国内生产总值同比增长６．９％，就业提前完成全年目标，收入增速继续高于经济增长，粮食生产再获丰收，结构调整深入推进，市场活力明显增强，新的增长动力加快形成，为完成全年目标提供了支撑。

从走势看，政策效应陆续显现，经济可望稳中有升。他表示，针对不断加大的经济下行压力，二季度以来稳增长政策加力增效，而政策从出台、落实到发挥效力，需要一定的时间，比如货币政策拉动投资的时滞约有两三个季度。截至１０月份，新开工项目计划总投资连续６个月回升，社会消费品零售总额连续３个月加快，随着政策效力继续发挥，经济增长中的积极因素将进一步累积和发挥。

盛来运认为，从中长期看，中国经济仍处在重要战略机遇期，具有较大的韧性、潜力和回旋余地。他表示，“十三五”大政方针已定，创新、协调、绿色、开放、共享发展新理念统领的新一轮改革开放全面提速，市场对创新资源配置的导向作用也加快显现，“大众创业、万众创新”新格局加快形成，必将推动中国经济行稳致远。
11月下旬以来全国猪肉价格呈稳中有涨态势_滚动_中国政府网
新华社北京１２月１１日电（记者唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１２月１１日，蔬菜价格以涨为主，牛羊肉、食用油、水产品、水果价格以降为主，禽蛋价格微幅波动，成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格持平；牛腱肉价格涨幅不足０．１％，去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格分别下降０．２％、０．１％，牛腩肉价格降幅不足０．１％；白条鸡价格上涨０．１％，普通鲜鸡蛋价格下降０．２％；监测的２１种蔬菜中，１０种价格上涨，４种价格下跌，７种价格持平。 监测数据显示，１１月下旬以来全国猪肉价格呈稳中有涨态势。与１１月２４日相比，１２月１１日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别上涨０．４％、０．３％。分地区来看，超五成省区市猪后臀尖肉价格上涨。其中，广西、宁夏、吉林价格涨幅居前，分别为４．２％、３．８％、２．０％。
运用财税激励政策推动知识产权制度建设_评论_中国政府网
国务院总理李克强12月9日主持召开国务院常务会议，确定改革完善知识产权制度的措施，加大财税、金融等政策支持，建设知识产权信息和运营交易服务平台，建立财政资助项目形成的知识产权信息披露制度，推动专利、商标、版权等基础信息免费或低成本开放，活跃创业创新。 此前，我国在推动创新、创业等方面出台了多项财税扶持政策，比如研发支出的加计扣除等税收政策，有力促进了创新创业的发展。由于创新和创业是形成知识产权的重要途径和手段，因此运用财税激励政策推动创新、创业，也是建设知识产权强国的重要举措。并且，此次国务院常务会议确立的改革完善知识产权制度的措施中，明确点出财税政策，对于完备知识产权制度建设具有很强的指向性、目的性，体现了政策的导向激励作用。 我们知道，税收内在地镶嵌于所有市场行为之中，对市场主体进行激励引导。在知识产权交易制度成本中，税收成本主要有四个方面： 一是初始产权配置结构的形成成本，即为形成知识产权所缴纳的各种税收，比如发明过程中购置材料缴纳的增值税等间接税费，还比如发明者个人所缴纳的个人所得税等；二是知识产权交易信息获取、价格谈判的契约履行成本，即交易中的税收成本；比如涉及知识产权合同所缴纳的契税和印花税，为创新发明者提供信息查询和获取服务的机构和组织缴纳的各种税费等；三是影响均衡价格的税收负担；即形成知识产权之后，形成的价格与购买者之间的预期接受价格之间的差额中税收负担的比重。比如一个知识产权所形成的产品价格中，税费成本20元，材料成本20元，人力成本50元，其他成本10元，总成本为100元，也就是说该知识产权初始产权配置中，税费成本占到20%；假如该知识产权形成的价格按照20%(假定知识产权产品平均利润率为20%)的利润率定价的话，应该定价为120元，但是市场可替代的同类产品价格为110元，因此这一知识产品形成的产品最终的平衡价格将是110元，少于知识产权产品20%的平均利润率。20%的税收成本高于10%的利润率的这部分，我们可以理解为影响均衡价格的税收负担。如果政府想为该知识产权开拓市场，那么应该将20%的税负成本降低到10%，由此，这项知识产权所形成的产品的利润率将提高到20%，达到了行业的平均利润率。四是知识产权公共政策的设计与执行成本，即知识产权制度设计和执行中发生的税收费用，比如起草知识产权各项法律的人员所发生的个人所得税、执法人员发生的个人所得税等。 从上面的分析看出，影响知识产权的税收主要有两种，一个是初始产权配置结构的税收形成成本；另一个是知识产权交易信息获取、价格谈判的契约履行成本，即交易中的税收成本。促进创新、创业等各项税收激励政策可归到第一方面，即初始产权配置结构的税收成本；这次国务院常务会议研究的财税扶持政策，针对的主要是知识产权交易中的税收成本。从这个意义上看，财税政策扶持知识产权交易平台、信息披露等方面的建设，降低交易中的税收成本，推动专利、商标、版权等基础信息免费或低成本开放，这些政策弥补了税收激励知识产权方面的空白，真正做到用税收激励政策激励市场主体开展创新，建设知识产权强国。（李宁）
台湾各界呼吁尽速商签两岸货贸协议以保产业竞争力_滚动_中国政府网
新华社北京１２月１１日电（记者查文晔 陶冶）中国大陆与韩国签署自由贸易协定（ＦＴＡ）将于本月２０日生效并第一次降税，受到台湾各界关注。岛内相关人士呼吁尽速完成两岸货物贸易协议商谈，以维系台湾产业竞争力。

韩国为台湾主要贸易竞争对手，双方出口货品类别有七成以上重叠。台当局经济事务主管部门此前预测，一旦大陆与韩国自贸协定生效，韩国出口大陆商品因关税调降而大幅提升竞争力，将严重影响台湾钢铁、机床、面板、偏光板、石化、纺织、玻璃等产业出口，近四分之一台湾输往大陆工业产品恐受波及，数十亿美元商机可能被韩国抢走。

今年６月大陆与韩国自贸协定签署后，台湾各界即表达了忧虑。有评论认为，这对台湾工商界无疑是一颗“原子弹”。各界纷纷呼吁当局加快与大陆商签货贸协议的进程，为台湾经济寻找新的出路。

日前在台北召开的一场货贸协议公听会上，台当局经济、农业、两岸事务主管部门负责人，以及钢铁、光电、石化、精密机械等产业界代表和相关学者与会。台经济部门负责人邓振中表示，要救台湾经济要做的事很多，签署两岸货贸协议是其中一个环节。

台湾方面陆委会副主委林祖嘉表示，台湾出口大陆产品中逾一半来自中小企业，两岸货贸协议的降税绝对会让大中小企业都获利。根据台经济部门的效益评估，协议签署后可使台经济成长率提高１．６３％，增加２５万人就业，青年薪资也有望上涨。

据台有关部门统计，今年前１０个月台湾出口同比衰退９．６％，１１月出口同比减少达１６．９％，这已是连续第１１个月下滑，也是连续６个月两位数衰退。分析人士认为，受全球贸易萎缩影响，台湾出口前景茫然，经济成长率拉升困难，亟需两岸货贸协议提振景气。

去年反服贸风波以来，岛内一些别有用心的势力和人士不断抹黑、歪曲两岸服贸、货贸协议。明明是大陆对台湾产品的开放幅度更高，这些势力、人士和特定立场媒体却刻意视而不见，大肆炒作大陆企业、产品入岛将带来毁灭性后果，以此反对签署货贸协议。对此，台湾各界有识之士予以了驳斥。

台农业主管部门负责人陈保基日前公开表示，２００８年以来，台湾就没有开放过任何大陆农产品，但大陆却对台湾开放。台湾农产品保护程度相当高，相关补贴及照顾对产业发展其实是障碍。

台湾《联合报》日前发表题为《民进党对货贸谈判为何如此暧昧》的评论表示，随着大陆与韩国ＦＴＡ生效，台湾业者受到的威胁感越来越强烈，产业竞争空间被压得越来越小。两岸货贸协议不是万灵丹，但至少能给岛内业者多一点应对的手段。这项功能证据凿凿，很难否认或抹杀。

对于岛内有人炒作货贸协议加重台湾经济对大陆的依赖，该文反驳称：难道不签货贸协议，业者就从此不再跟大陆做生意？如不签协议，业者可能被迫离开台湾赴大陆设厂以避免关税，岂不是更加深依赖，而台湾更空洞化？不抱着畏惧或歧视心理，加速洽签货贸协议，对台湾才是更有利的。
央行发布金融支持广东、天津、福建自贸区指导意见_滚动_中国政府网
新华社北京12月11日电（记者 姜琳）促进自贸试验区跨境贸易和投融资便利化，支持区内实体经济发展，中国人民银行11日分别发布关于金融支持广东、天津和福建三个自贸区建设的指导意见，对自贸区开展扩大人民币跨境使用、深化外汇管理改革等创新试点做出了具体规定。

中国人民银行研究局局长陆磊表示，三个自贸试验区的金融支持方案是在总结和借鉴上海自贸试验区成功经验基础上形成，目的是使三地充分发挥“试验田”作用，为全面深化金融改革探索新路径、积累新经验。

从指导意见看，三个自贸区均实行限额内资本项目可兑换。在自贸试验区内注册的、负面清单外的境内机构，按照每个机构每年跨境收入和跨境支出均不超过等值1000万美元，自主开展跨境投融资活动。限额内实行自由结售汇。

广东自贸试验区主要以粤港澳金融合作为重点，在区内开展跨境人民币双向融资。意见支持区内金融机构和企业在宏观审慎管理框架下，从境外借入人民币资金并按规定使用；鼓励区内银行业金融机构增加对企业境外项目的人民币信贷投放；允许个体工商户根据业务需要向其在境外经营主体提供跨境资金支持等。

天津自贸试验区是根据区位特征，围绕金融支持租赁业发展特点，拓展金融服务功能，以带动全国租赁业稳健发展。意见支持自贸试验区内租赁公司利用国家外汇储备，开展飞机、新型船舶、海洋工程结构物和大型成套进口设备等租赁业务，允许区内符合条件的融资租赁收取外币租金等。

福建自贸试验区则以深化两岸金融合作为主线，积极探索准入前国民待遇加负面清单管理模式，为两岸经贸合作和21世纪海上丝绸之路核心区建设提供金融支持。意见显示，银行业金融机构可按规定凭区内企业提交的收付款指令，为其直接办理跨境投资人民币结算业务。
中央统战部负责人就学习贯彻《关于加强政党协商的实施意见》答记者问_滚动_中国政府网
答：党的十八大以来，党中央就推进协商民主广泛多层制度化发展，建设社会主义政治文明，推进国家治理体系和治理能力现代化作出一系列重大部署。2015年1月，党中央颁发了《关于加强社会主义协商民主建设的意见》，把政党协商摆在协商民主的突出位置，提出了加强政党协商的总体要求。2015年5月，党中央召开中央统战工作会议，颁发《中国共产党统一战线工作条例（试行）》，进一步对加强政党协商作出部署。结合多党合作实际制定《实施意见》，既是贯彻党中央《关于加强社会主义协商民主建设的意见》精神的重要举措，也是落实中央统战工作会议和《条例》精神的重要任务。按照中央全面深化改革领导小组要求，中央统战部牵头负责起草政党协商的实施意见。今年上半年，中央统战部深入调研，总结经验，梳理问题，广泛征求各民主党派中央、全国工商联、无党派人士代表，中共中央、国务院有关部委，地方党委统战部负责同志和部分专家学者意见建议，形成《实施意见（代拟稿）》上报党中央。经中央政治局常委会议审议同意，中央办公厅正式印发《实施意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。 答：政党协商位居社会主义协商民主七种形式之首，是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要内容，是社会主义协商民主体系的重要组成部分，是中国共产党提高执政能力的重要途径。《实施意见》阐明了政党协商的深刻内涵和重要地位，明确了加强政党协商的指导思想和重要意义，系统规范了中央层面政党协商的内容、形式、程序和保障机制，对各级党委开展政党协商提出了明确要求，实现了政党协商有制可依、有规可守、有序可循，必将有力推动政党协商规范有序、务实高效、充满活力地开展。《实施意见》的颁发实施，有利于扩大民主党派和无党派人士有序政治参与、畅通意见表达渠道，有利于增进政治共识、广泛凝心聚力，有利于促进科学民主决策、推进国家治理体系和治理能力现代化，在协调推进“四个全面”战略布局中发挥独特优势和作用。 问：请您谈一下《实施意见》的文件框架和主要创新点。 答：《实施意见》共六个部分，分为三个板块：第一板块为导语和第一部分，属于总论，主要阐述政党协商的基本内涵、指导思想和重要意义。第二板块是第二到第五部分，文件的主体部分，主要对中央层面政党协商的内容、形式、程序和保障机制作出具体规定。第三板块是第六部分，强调加强和完善党对政党协商的领导，从三个方面对各级党委提出要求。《实施意见》的主要创新点包括四个方面：一是明确了政党协商的基本内涵。《实施意见》首次对政党协商的定义予以完整明确的界定，指出“政党协商是中国共产党同民主党派基于共同的政治目标，就党和国家重大方针政策和重要事务，在决策之前和决策实施之中，直接进行政治协商的重要民主形式。”二是明确了政党协商的内容。在《中共中央关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见》相关规定的基础上，根据政党协商实践的发展，增加了“年度经济社会发展况”、“统一战线和多党合作的重大问题”等内容，对一些具体表述作了调整、合并，明确为七个方面，体现了政党协商的政治性、政党性特点。三是明确了政党协商的程序。《实施意见》对中央层面的会议协商、约谈协商、书面协商三种协商形式的流程都作了具体明确规定。特别是明确了会议协商制订计划、会前准备、会中协商等具体程序，对一年协商几次、在什么范围内协商、协商什么问题、如何协商都进行了细化，作出制度性安排，突出了实践性和可操作性。四是明确了政党协商的保障机制。在《关于加强社会主义协商民主建设的意见》规定的知情明政、工作联系、协商反馈机制的基础上，增加了考察调研机制，并对四种机制作出了具体明确规范，确保了政党协商形式、程序落实到位。 问：会议协商作为政党协商中最常见、最重要的协商形式，《实施意见》在这方面作出了哪些新的规定和要求？ 答：会议协商是政党协商最重要的形式。党的十八大以来，党中央、国务院或委托有关部门召开专题协商座谈会、调研协商座谈会、其他协商座谈会71次，其中习近平总书记亲自主持召开13次，对促进科学决策、民主决策发挥了重要作用。《实施意见》针对协商前、协商中、协商后三个重要环节，对搞好会议协商作出明确规定。协商前，要制定会议协商方案，通过通报情况、提供信息、组织阅文等，帮助民主党派知情明政；通过加强与有关部门的工作联系，协助民主党派搞好考察调研，提高协商议政的针对性和实效性。协商中，要鼓励开展讨论交流，有互动、有商量，营造宽松和谐的良好氛围。协商后，要规范协商反馈机制，明确规定需要办理的协商意见由中央办公厅会同中央统战部交付有关部门办理，有关部门将办理落实情况及时书面反馈。中央办公厅每年对有关部门办理落实情况进行督查，确保协商成果落地。 答：协商的能力直接决定协商的成效。习近平总书记指出，搞好政党协商，需要中国共产党和各民主党派共同努力。《实施意见》强调，中共党委特别是领导干部要强化政党协商意识，熟悉政党协商方法，总结政党协商经验，推进政党协商实践，支持民主党派加强领导班子和人才队伍建设，提高履职能力和协商水平，切实担负起政党协商积极组织者、有力促进者、自觉实践者的责任。对于民主党派来说，重点是要按照建设中国特色社会主义参政党的目标要求，大力加强领导班子和代表人士队伍建设，把政党协商作为教育培训的重要内容，发挥党派界别优势，加强调查研究，提升协商建言的质量水平，担负起政党协商参加者、实践者、推动者的政治责任。 答：《实施意见》的颁发是统一战线和多党合作历史上的一件大事，认真贯彻落实好《实施意见》是各级党委的一项重要任务。贯彻落实《实施意见》精神，需要中共各级党委切实加强领导，把握正确方向，充分发扬民主，广泛集智聚力，把政党协商组织好、开展好、落实好。重点把握好三个方面：一是高度重视政党协商。党委要认真学习领会文件精神，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，把政党协商列入党委重要议事日程，统一领导、统筹安排，切实纳入决策程序，加强新闻宣传和督促检查，从制度上保障协商成果落地。二是营造宽松和谐氛围。党委特别是领导干部要带头发扬民主，坚持真诚协商、务实协商、求同存异、体谅包容，通过深入而坦诚的协商出共识、出办法、出感情、出团结。三是支持民主党派提高协商能力。要强化协商责任意识，支持民主党派培养高素质的参政议政人才；协助民主党派优化调研选题、整合人才资源，开展专题调研、联合调研、委托调研，不断提高分析问题解决问题的能力和议政建言的水平；支持民主党派加强自身建设，密切与党政有关部门、人民团体、高等学校、科研院所的联系，形成建言和履职的合力；不断完善民主党派参政议政工作机制，建立具有自身特色、服务参政议政的智库。
今年前10个月内地与香港贸易额同比下降12%_滚动_中国政府网
新华社北京12月11日电（记者 赵博 陶冶）商务部台港澳司最新统计显示，今年1至10月，内地与香港贸易额为2599.8亿美元，同比下降12.1%，占内地对外贸易总额的8.1%。 其中，内地对香港出口2513.2亿美元，同比下降12.2%；自香港进口86.6亿美元，同比下降10.6%。香港现为内地第四大贸易伙伴和第三大出口市场。 在吸收港资方面，今年1至10月，内地共批准港商投资项目10396个，同比上升7.2%；实际使用港资金额712.9亿美元，同比上升10.9%。 在对外经济合作方面，今年1至10月，内地在香港承包工程合同数共计117份，金额43.8亿美元，完成营业额34亿美元，月底在港劳务人数53459人。截至10月底，内地在港累计完成营业额504.8亿美元。
今年前10个月内地与澳门贸易额同比上升32%_滚动_中国政府网
新华社北京12月11日电（记者 赵博 陶冶）商务部台港澳司最新统计显示，今年1至10月，内地与澳门贸易额为39.5亿美元，同比上升32%。 其中，内地对澳门出口为37.9亿美元，同比上升34.6%；自澳门进口为1.6亿美元，同比下降10%。 在吸收澳资方面，今年1至10月，内地共批准澳商投资项目329个，同比上升11.2%，实际使用澳资金额8.5亿美元，同比上升80.4%。 在对外经济合作方面，今年1至10月，内地在澳门承包工程合同数共计33份，金额15.3亿美元，完成营业额9.5亿美元。月底在澳劳务人数119137人。截至10月底，内地在澳累计完成营业额115.4亿美元。
供给侧改革：中国经济的一剂良药_政策法规解读_中国政府网
近期供给侧结构性改革成为舆论关注的热点，对此存在不同的理解和争论。中国的经济改革，从来是问题导向的。供给侧改革要改什么，要看中国经济运行和发展面临的要害问题是什么。 中国经济已经进入新常态，正处在由10%左右的高速增长向中高速增长的转换过程之中，背后则是结构、动力、体制政策环境的转换，由此也可以称其为“转型再平衡”，即由高速增长平台上的供求平衡转向中高速平台上的供求平衡。以往长时期支撑中国经济高速增长的基础设施、房地产等相继出现历史需求峰值，出口的高增长也由于国内要素成本和汇率上升而难以为继。在需求增速回落的同时，供给侧相对应的重化工业也开始调整，但调整幅度远不及需求回落幅度，于是出现了严重的产能过剩，并引发了PPI超过40个月的负增长，最新的PPI已达-5.9%，导致了中国式的结构性通缩。与增速下行压力相比，更具挑战性的工业企业利润超过一年的负增长。利润负增长非同小可，持续下去将会加大金融财政风险压力。最新数据显示，这种负增长仍在加剧。分析显示，煤炭、钢铁、铁矿石、石油、石化、建材等过剩最为严重行业在PPI和利润下降中占到70%以上的份额。 中国经济达到中高速增长平衡点，将会有两个“底”。一个是“需求底”。房地产投资增速已经由以往的高增长回落到最新的月度同比负增长，当房地产投资增速由负转正时，将是房地产投资乃至中国经济从需求侧来看的经济增速触底的信号。估计这个“需求底”有较大可能在明年年中左右看到。另一个是“效益底”，即工业企业利润增速由负转正，并保持可持续的增长。这个“效益底”的出现，直接取决于减产能的力度和进度。但目前来看，仍有相当大的不确定性。如果“效益底”滞后于“需求底”迟迟不能出现，经济很可能落入低效益、高风险的特殊困难时期。 摆脱这种困局，首当其冲是高度重视并大力度减产能，同时解决其他领域“低效率洼地”问题。这样就涉及到需求侧政策的局限性。供给和需求是现代经济活动互为关联的两个方面。所谓“三驾马车”是对需求侧消费、投资、出口活动的通俗描述。有人以为讲供给侧结构性改革就是否定“三驾马车”。这种看法会导致误解，而且低估了供给侧结构性改革的意义。解决中国经济当下面临的转型期结构性问题，需求侧政策并非不可用，而是不能只靠需求侧政策，也难以将其作为重点。例如，对一个时期以来的通货紧缩现象，主张放松货币的声音很大。从成因看，中国目前的通缩与某些西方国家曾经出现的通缩全然不同，不是由于流动性不足，而是源于增长阶段转换期的结构性严重过剩。对此类通缩，仅是放松货币不大可能有效，这正是近些年连续降准降息、过剩问题有增无减的原因所在。在增长阶段转换的大背景下，需求侧的刺激政策主要是防止短期内增速下滑过快，而不可能通过刺激政策使过剩产能不再过剩。这个“度”过了，所刺激起来的很可能是短期内无现金流和经济效益、长远效益和社会效益也难以确定的低效或无效投资。另一个同样不能忽视的问题是，注意力放在需求侧刺激上，很可能错过减产能、实现转型再平衡的有利时机。 在这种情景下，供给侧改革的必要性、紧迫性显而易见了。供给侧改革也有宏观和微观之分。供给侧结构性改革不排除宏观政策的必要调整，比如采取供给学派所强调的减税等措施，但重点还是在微观层面，通过实质性的改革措施，进一步开放要素市场，打通要素流动通道，优化资源配置，全面提高要素生产率。具体地说，优先和重点的改革领域包括如下几项。 第一，对减产能要采取果断管用办法，在一定时间内取得实质性进展。理想办法是通过市场化的优胜劣汰挤出过剩产能，但在现有体制条件下，尤其对国企占主导地位的重化工业领域，市场机制作用有限。可考虑由国家层面确定减产能总量，按现有产能将减产配额分配到各地，同时允许配额交易，这样优势企业可以不减，还可以去买劣势企业配额。同时在解决“人”和“债”问题出台得力政策，如将部分国有资本转入社保基金，解决职工安置问题；对相关银行坏账允许核销等。同时要推动优势企业主导的市场化的兼并重组。 第二，进一步放宽准入，加快行政性垄断行业改革。放宽准入，既要“放小”，更要“放大”，在行政性垄断问题突出的领域，如石油天然气、电力、电信、铁路、医疗、教育、文化、体育等领域，引入新的投资者，鼓励和加强竞争。有的领域，表面上看投资已经不少了，如果放宽准入，还有降低成本、提供效率的很大空间。我们现在最需要的，是那些能够真正提高效率的投资。 第三，加快城乡之间土地、资金、人员等要素的流动和优化配置。中国城市化还有很大发展潜力，但重点不在现有的大城市，而在大城市之间。要把以往孤岛型城市转变为网络型城市，进一步拓展城市带、城市圈，在大城市之间带动大量小城镇发展，推动互联互通和基本公共服务的均等化，带动人口居住和产业布局的再配置，由此将可引出可观的基础设施和房地产投资机会。农民要进城，城里的人员、资金等也有到小城镇和下乡的意愿，要下决心打破城乡间土地、人员、资金等要素流动、交易、优化配置的诸多不合理体制和政策限制。农民所拥有的资产只有的确权的基础上允许流动、允许交易，价值才能充分显现，利益才能得到真正维护。 第四，加快产业转型升级、精致生产。尽管服务业比重超过制造业，但制造业仍然是国家竞争力的核心所在。服务业中发展潜力最大的生产性服务业，直接服务于制造业转型升级。必须牢固确立制造立国的理念和政策导向，推动制造业由粗放经营转向精致生产，倡导“工匠精神”，把活做精做细，提高附加价值比重，向全球价值链的中高端提升。借鉴日本等国的成功经验，全面实行加速折旧政策，此举相当于向企业减税，同时起到促进设备更新、扩大投资需求的多种效应。 第五，尊重创新规律基础上培育创新环境。与模仿为主的发展相比，创新面临的不确定性大大增加。必须通过市场上的大量试错，提高创新成功的概率。政府习惯于居高临下地做产业规划，但创新从本质上说是很难规划的，最重要的着力创造有利于创新的环境，包括保护产权特别是知识产权，稳定企业家、科研人员的预期，排除泡沫经济的扰乱，促进创新要素流动，培育人力资本，改造金融支撑体系等。要把培育创新环境与地方竞争结合起来，推动形成若干个有吸引力、影响力的创新中心。 以上重点领域改革，集中于要素市场，这将是供给侧改革的主战场。过剩产能、低效无效要素要出去，有竞争力的、创新的要素要进来，通过生产要素的进一步解放、流动和优化配置，攻占经济生活中仍然随处可见的低效率洼地，形成全面提高要素生产率的新格局。 在供给侧结构性改革中，企业盈利水平是需要特别关注的核心指标。中国经济转型，一定意义上说就是企业盈利模式的转型。增长速度和效益的关系相当复杂，在特定增长状态下，存在中一个最优结合点。上面的分析表明，存在严重过剩产能的较高增长速度，将会降低企业利润，这就存在着稳增长与稳效益的矛盾。只要企业盈利处在一个正常或改进的状态，增长速度高一点、低一点就不会成为很大问题。也可以说，与企业好的盈利状态相对应的速度就是一个合理的、好的速度。我们曾经提出过“企业可盈利、就业可充分、财政可增收、风险可控制、民生可改善、资源环境可持续”的“六可”目标，其中核心是企业可盈利，这一条好了，其他几条才有保障。供给侧改革是否深入并取得成效，企业盈利水平将是一个关键的度量指标。 对于供给侧改革，从党的十八届三中全会到十八届五中全会已经讲了很多，大的部署都有了，关键是要把文件变成实践，顶层设计和基层试验互动。顶层设计主要是管方向、划底线。改革中到底哪些措施真正有效管用，还是要给出地方、基层和企业更大的空间来试验，通过试错、比较、改进，找出符合实际、确有实效的办法。这也是我国过去30多年改革开放最为重要的一条成功经验，应该说现在依然适用，并可在实践中进一步拓展和提升。（作者：国务院发展研究中心原副主任 刘世锦）
人民币加入SDR深化金融改革新起点_政策法规解读_中国政府网
国际货币基金组织(IMF)在北京时间12月1日凌晨1时公布，将人民币正式纳入特别提款权（SDR)货币篮子，且权重占比超过日元和英镑，位于美元、欧元之后成为SDR篮子第三大货币。与此同时，人民币“入篮”是否会引起人民币汇率贬值成为各界密切关注的焦点。对此，中央财经大学教授、博士生导师张礼卿在接受光明网记者采访时表示，人民币汇率走势更大程度上取决于宏观经济基本面、资本的流入流出及贸易出口情况，而这些因素和人民币“入篮”并没有直接影响，因此，市场对人民币贬值的担忧大可不必。而人民币“入篮”我国多项金融改革得以顺利启动并且加速推进，从机制上来说有了一个更加市场化的设置。 人民币加入SDR对中国经济影响几何？张礼卿表示，人民币“入篮”有助于提升人民币的国际地位，提高世界各国对人民币的认可度。SDR（特别提款权）亦称“纸黄金”，最早发行于1970年，用于国际货币资金组织内部成员国之间债务清算、支付及偿还对IMF贷款的一种账面资产，用以弥补会员国政府之间国际收支逆差。此前SDR货币篮子主要由美元、日元、欧元、英镑这四种发达国家最主要的国际货币来决定。2016年10月1日特别提款权的价值由美元、欧元、人民币、日元、英镑这五种货币所构成的一篮子货币的当期汇率确定，所占权重分别为41.73%、30.93%、10.92%、8.33%和8.09%。 “人民币入篮说明某种程度上，人民币取得和美元、欧元、日元一样的国际地位”。张礼卿分析认为，从份额来讲，人民币以10.92%的权重超过日元和英镑位列第三，这对提升人民币的国际地位，提高人民币在世界各地的认可度有很大的积极意义。 张礼卿指出，人民币加入SDR最突出的意义在于，通过“入篮”加快国内金融改革步伐，推进人民币国际化进程。国际货币基金组织对一国货币加入特别提款权货币篮子规定了两个条件：一是该国出口货物和服务总量位居所有成员国前列；该国货币应“可自由使用”。五年前，国际货币基金组织执行董事会以人民币不符合“可自由使用”为由否决了人民币加入SDR货币篮子。 张礼卿表示，实现人民币“可自由使用”需要资本账户更加开放、汇率自由浮动由市场来决定，需要中国有足够的高流动性金融资产。为了清除人民币“入篮”障碍，这半年里，中国大大加快了金融改革的步伐，密集推出各项改革。 8月11日，央行宣布完善人民币中间价形成机制，提升中间价与昨日收盘价的联动。新报价方式公布的两个交易日，人民币兑美元的中间汇率贬值幅度分别为1.9%和1.6%。张礼卿指出，这次汇率改革意义显著，改变了多年来人民币中间汇率形成机制的不透明和僵化状态，从而使得人民币汇率真正开始走向市场化和弹性化，此举也获得了IMF肯定。 8月24日，中国外汇交易中心首次公布人民币对美元参考汇率，每天5次。此举亦方便人民币纳入SDR的计价，参考汇率可以成为SDR定价标准。9月22日，央行批准汇丰和中银香港在中国银行间债市发行10亿和100亿元人民币金融债，这是国际性商业银行首次获准在银行间债市发行人民币债券；此举意在满足IMF关于SDR“自由使用”标准。 9月30日，央行宣布放宽三类境外央行类机构进入银行间外汇市场，开展包括即期、远期、掉期和期权在内的各品种外汇交易，且无额度限制。这不仅丰富了中国外汇市场的交易主体，亦为持有人民币的机构提供自由买卖的便利。 10月8日，中国央行宣布采取采纳IMF数据公布特殊标准(SDDS)，该举措获IMF高度认同。10月9日，中国财政部公告从四季度起，按周滚动发行三个月记账式贴现国债。SDR利率是在其构成货币三个月期国债利率的基础上形成的。有效的三个月期国债市场是一货币加入SDR篮子的技术前提之一。随着财政部入场发行相应期限的债券，该技术问题迎刃而解。 10月20日，中国央行在英国债券市场发行了50亿元一年期央票。这是央行首次在中国以外地区发行以人民币计价的央行票据。这不仅可以调节离岸人民币市场流动性，亦可提升人民币的“自由使用”程度。11月27日，第一批的三个外国主权基金进入了中国银行间外汇市场(香港银监会、澳大利亚联储、匈牙利国家银行)。张礼卿指出，允许外国金融机构，包括中央银行、证券债务基金等一些参与人民币清算业务的外国商业银行，进入我国银行间债券市场、外汇交易市场，这样一些举措对于深化金融市场改革，增加市场流动性，增强金融市场、国债市场、债券市场对外国投资者的吸引力都有深远意义。 有观点认为，人民币“入篮”后，老百姓出国不需要换汇。实际上这是对人民币“入篮”的谬误，在其他主权国家如何使用货币，由主权国和当地商户定，与加入SDR没有直接关系。就好比美元在SDR占比最多，但是美国人到中国或日本旅游，可以不换汇直接用美元购物吗？也有悲观者认为人民币“入篮”和老百姓没多少关系。对此，张礼卿表示，人民币加入SDR看起来不会对老百姓的日常生活马上产生直接影响，其实这个影响是间接的。 因为“入篮”，人民币的国际地位有了更好的提升，得到更多国际社会的认可；因为“入篮”，人民币在国际外汇市场上受到更多关注，有可能有更多交易量的发生；因为“入篮”，加速推进国内金融市场深化改革，影响到企业的投融资、影响到百姓的理财；因为“入篮”，人民币汇率更多由市场来决定；这些都会对老百姓的日常生活以及国家经济产生潜在影响，但未必是直接的影响。 有观点认为，人民币“入篮”会引起人民币汇率的波动，对此，张礼卿表示，人民币汇率走势更大程度上取决于宏观经济基本面，取决于资本的流入流出，取决于贸易出口情况是否会朝什么样的方向变化，而 这些因素和人民币“入篮”没有直接影响。如果未来一段时间有大规模资本流动，有大规模出口的增加，人民币会升值。所以说，人民币汇率是否升值的决定力量在更加基本的方面，和人民币“入篮”并没有直接的联系。 实际上，从近期来看，贬值愁云密布是因为美元加息在即，而欧元却要继续量化宽松，世界货币政策劈叉，许多新兴经济体的货币都出现了大幅贬值，而人民币才在一定范围内小幅波动，但这并不是SDR带来的。 张礼卿强调，人民币“入篮”说明国际社会我国经济发展成果的认可。五年前，因为当时条件不够没有加入SDR货币篮子，五年后“入篮”表明国际社会对中国经济、贸易、国际地位需求上升的认可，对中国经济总体改革进程的认可，也是对这半年来我国金融市场各种改革的肯定。 今年8月初，国际货币基金组织发布《特别提款权估值方法评估——初步考虑》报告，认为“不同的指标显示，人民币已经在国际贸易以及使用中具备显 著地位”。报告强调人民币近几年在跨境支付以及在全球金融市场中，作为一个活跃的交易货币的地位迅速提高，近20%的中国货物贸易以人民币结算。此次国际货币基金组织审核通过人民币纳入特别提款权货币篮子，主要是认为人民币已实现“可自由使用”。 随着这次人民币的“入篮”，我国多项金融改革得以顺利启动并且加速推进，从机制上来说有了一个更加市场化的设置，而下一步的改革方向就是减少干预，更多让市场力量来决定。通过人民币资本项目可兑现，并进一步扩大人民币的跨境使用，通过贸易、实业投资和金融投资三者并重，最终推动人民币和资本“走出去”。（记者 张琳）
习近平主席特使吉炳轩出席阿根廷总统权力交接仪式_滚动_中国政府网
吉炳轩向马克里转达了习近平主席的热烈祝贺和良好祝愿。吉炳轩表示，中方一贯从战略高度重视发展同阿根廷的关系，愿同阿新政府一道，本着相互尊重、平等互利、合作共赢的精神，加强全面交往，巩固政治互信，拓展务实合作，特别是落实好双方重大合作项目，密切多边协调，推动中阿全面战略伙伴关系在新时期取得更大发展。

马克里感谢习近平主席派特使出席其就职仪式，请吉炳轩转达他对习近平主席的亲切问候。马克里表示，阿中两国人民友好，双边关系具有战略意义。阿新政府将积极致力于发展对华关系，愿同中方加强各领域交流合作，将两国关系提升到更高水平。

在阿期间，吉炳轩还分别会见了阿卸任总统克里斯蒂娜和新任副总统兼参议长米凯蒂。
中国代表反对安理会审议朝鲜人权局势_滚动_中国政府网
新华社联合国１２月１０日电（记者 孔晓涵、顾震球）中国常驻联合国副代表王民１０日在安理会公开会上阐明了中国反对安理会审议朝鲜人权局势的立场。

王民表示，中方一贯反对安理会介入国别人权问题。《联合国宪章》明确规定了联合国各主要机构的职能和分工，安理会应致力于处理国际和平与安全面临的威胁。安理会不是处理人权问题的场所，朝鲜人权局势不构成对国际和平与安全的威胁，中方反对安理会审议朝鲜人权局势。

王民指出，当前朝鲜半岛局势依然复杂敏感。坚持维护半岛和平稳定、坚持半岛无核化目标、坚持通过对话协商解决问题，符合有关各方的共同利益。中方呼吁有关各方着眼大局，多做有利于缓解半岛紧张局势、有利于增进对话与互信的事。

王民表示，中方多年来一直积极劝和促谈，为维护半岛和平、推进半岛无核化作出了不懈努力。我们希望有关各方能够同中方一道，共同为实现半岛和平稳定与无核化目标、维护各方共同利益发挥积极作用。
今年前10月大陆批准台商投资项目同比上升逾两成_滚动_中国政府网
新华社北京12月11日电（记者 齐湘辉、陶冶）来自商务部台港澳司的最新统计显示，2015年1至10月，大陆共批准台商投资项目2288个，同比上升20.9%，实际使用台资金额12.7亿美元，同比下降27.7%。 今年1至10月，大陆与台湾贸易额为1532.4亿美元，同比下降5.7%，占大陆对外贸易总额的4.7%。 其中，大陆对台湾出口为373.4亿美元，同比下降3.2%；自台湾进口为1158.9亿美元，同比下降6.5%。台湾是大陆第七大贸易伙伴和第六大进口来源地。
最高法再审改判马乐利用未公开信息交易案：有期徒刑三年无缓刑_滚动_中国政府网
新华社北京12月11日电（记者 罗沙、毛一竹）记者从最高人民法院获悉，最高人民法院11日在广东省深圳市最高人民法院第一巡回法庭对该院再审的被告人马乐利用未公开信息交易一案进行了公开宣判，依法对马乐改判有期徒刑三年，并处罚金人民币1913万元；违法所得人民币19120246.98元依法予以追缴，上缴国库。 最高人民法院经再审查明，原审被告人马乐在担任博时基金管理有限公司博时精选股票证券投资经理期间，利用其掌控的未公开信息，从事与该信息相关的证券交易活动，买卖股票76只，累计成交金额人民币10.5亿余元，案发后马乐投案自首的事实与原审认定一致。另查明，马乐非法获利数额应为人民币19120246.98元，原审认定马乐非法获利数额人民币18833374.74元属计算错误，应予更正。 最高人民法院认为，原审被告人马乐作为基金管理公司从业人员，利用职务便利获取的未公开信息，违反规定，从事与该信息相关证券交易活动的行为已构成利用未公开信息交易罪。根据刑法第一百八十条第四款规定，应当参照该条第一款规定的内幕交易、泄露内幕信息罪之规定进行处罚。从该罪的立法目的、法条文意及立法技术看，应当适用第一百八十条第一款的全部规定。马乐利用未公开信息进行交易活动，累计成交金额人民币10.5亿余元，非法获利人民币1912万余元，其犯罪数额远远超过最高人民法院、最高人民检察院《关于办理内幕交易、泄露内幕信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释》中“情节特别严重”的认定标准，且案发时属全国查获该类犯罪数额最大者，应当认定其犯罪情节特别严重。依照刑法第一百八十条第一款规定，对马乐本应在五年以上十年以下判处刑罚，鉴于马乐能主动从境外回国投案自首、退还了全部非法所得和全额缴纳了罚金，认罪悔罪态度良好等情节，对马乐可予减轻处罚。原审裁判因对法律条文理解错误，导致降格评判马乐的犯罪情节，对马乐判处有期徒刑三年，缓刑五年不当，应予纠正。
河南确定燃煤机组改造方案 主要污染物或将减排过半_滚动_中国政府网
新华社郑州12月11日电（记者 张兴军）记者11日从国网河南省电力公司获悉，雾霾连番侵袭之下，为减轻对大气环境造成的影响，河南多措并举开展发电侧“绿色”改革，其中仅5000万千瓦的燃煤机组改造一项，预计将收获主要污染物减排50%至83%不等的环保效益。

国网河南省电力公司有关负责人表示，根据此前监测分析，河南省内雾霾成分主要来源为扬尘、汽车尾气以及燃煤企业。作为燃煤机组大省，在综合考虑电网发供电平衡和各地区供电能力之后，确定了燃煤机组超低排放改造检修方案。

与此同时，河南还积极提升清洁能源发电占比。2015年以来该省清洁能源发展迅速，风电装机目前达到了74.58万千瓦，较上年的43.83万千瓦增加了70%，光伏发电装机达到39.53万千瓦，较上年的20.07万千瓦增加了97%，预计“十三五”末全省风电装机将达到1000万千瓦，光伏发电装机将达到500万千瓦。

河南还积极吸收外来电力。2015年500千伏郑州北变电站投运以后，河南具备吸收天中特高压直流最大800万千瓦的能力。天中直流为新疆地区风电、光伏发电、火电打捆外送的重要工程。
中国代表呼吁国际社会合作应对全球人道主义挑战_滚动_中国政府网
新华社联合国12月10日电（记者 倪红梅）中国常驻联合国副代表王民10日呼吁国际社会加强合作，采取标本兼治的策略和切实的措施以应对当前全球人道主义挑战。

联大当天开会审议加强联合国人道主义和救灾援助的协调议题。王民在发言时说，2015年自然灾害频发，武装冲突、恐怖主义和暴力极端主义等传统和非传统安全威胁交织，全球人道主义应对资源和能力面临更严峻挑战。国际社会必须加强合作，采取标本兼治的策略和切实的措施应对。

王民说，国际人道主义援助必须遵守《联合国宪章》及联大相关决议确立的人道主义援助基本原则等，尊重受援国主权、独立、领土完整和国家统一，遵守国际法等法律，防止人道主义问题政治化，坚持人道援助非军事化。

他说，要解决好全球人道主义危机，根本出路在于谋求和平，实现共同发展。国际社会应以落实2030年可持续发展议程为契机，加强对发展中国家支持力度。

他说，中国国家主席习近平在出席联合国成立70周年系列峰会期间，宣布设立中国-联合国和平与发展基金、南南合作援助基金等一系列重大举措，中方愿与各方为实现共同发展、维护和平稳定作出积极贡献。

王民还呼吁国际社会在充分尊重受灾国国情和需求的基础上，通过增加投入、向发展中国家转让技术和专有知识、加强基础设施建设等途径，切实加强受灾国灾害风险管理能力和防灾、备灾、减灾、抗灾等全方位能力建设和复原力。

王民还说，中方呼吁捐助方进一步加强援助努力，提供更充足和灵活的人道主义资金捐助。中方赞同秘书长潘基文的主张，增加人道主义援助不应以牺牲发展领域资金为代价。
重庆扶持26万多零散贫困户攻坚“富城穷村”_滚动_中国政府网
新华社重庆12月11日电（记者 李松）重庆全市165.9万农村贫困人口，有近140万人主要集中在武陵山、秦巴山两大国家级连片特困地区，是精准扶贫重点区域。同时，在重点贫困区县之外，重庆尚有26万多贫困人口，处于零散分布状态，甚至有的一个区县只有三四千人。

“精准扶贫，必须不漏一户、不落一人。”零散贫困户集中在重庆都市功能拓展区、城市发展新区，不少属于城市周边农村，这些贫困人口的存在也反映出城乡发展、收入差距，是“富城穷村”的一个缩影。

在地处重庆城市发展新区的荣昌区，对零散贫困户一项帮扶举措，就是结合区内工业企业发展势头，为有意愿、有条件的贫困户提供对路的就业岗位，获得稳定收入。

最近，记者来到荣昌区盘龙镇永陵村，一踏进贫困户曾光权家，就看到曾家人正在堂屋里加工布艺玩具。曾光权家是典型的因病致贫户，2007年以来，妻儿先后患病，医药费花掉20多万元，让本就不富裕的一家人生活雪上加霜。“家人患病后，医保、民政救助报销了一部分，但开支还是很重。家里4亩多土地，除了种点玉米、水稻之外，啥都剩不下。”曾光权说，最近靠村里牵线搭桥，给一家工艺品厂加工玩具，每月能有近2000元收入，生活负担能减轻些。

为曾光权提供就业的同同工艺品厂，位于数公里外的荣隆工业园区。园区管委会副主任童伟介绍，目前园区内企业超过100家，能提供3000多就业岗位。园区就业信息直接对接村社，贫困户有意愿的，可在同等条件下优先录用。

“工业企业快速壮大，有了就业资源，扶贫才能因势利导，摆脱单纯过去‘靠土地说扶贫’的思路，依托转移就业，使贫困户有持续增收的能力。”荣昌区委农工委书记秦锦英说，通过初步摸底调查，荣昌8000多贫困户中有1600多户具备条件，可以向二三产业转移就业。

重庆市扶贫办主任刘戈新认为，处于城市周边农村的贫困户，属于“插花式”贫困，政府更有财力、能力解决贫困问题，关键是在统筹上下工夫，弥补民生事业“欠账”，缩小城乡、农村内部发展差距。

经济较为发达的渝北区，农业人口近40万，1367户贫困户分散在全区138个村里。渝北区农委干部熊敬辉说，由于财力相对宽裕，扶贫举措“含金量”更高：农村危旧房方面，在全市平均水平的基础上，区里再配套50%给予补助；产业到户扶持，在全市平均每户补贴2000元基础上，再安排人均2000元的到户扶持资金……

同时，渝北还建立“贫困当年发生、次年全覆盖”扶贫长效机制，每年按农村人口1%的比例，将收入最低的农村低收入群体纳入帮扶范围，从而全面消除贫困人口，逐步提高农村低收入人群收入水平。
铁路警方开展“猎鹰—2016”战役 严厉打击倒票违法犯罪_滚动_中国政府网
新华社北京12月11日电（记者 邹伟、白阳）为确保2016年铁路春运安全、维护广大旅客合法权益，铁路公安机关集中开展为期百日的“猎鹰—2016”战役，严厉打击倒卖车票违法犯罪活动。截至目前，各地破获倒票案件71起，抓获倒票人员85名，缴获车票及订票凭证6214张、假票及空白票版12078张。

这是记者11日从铁路公安局获悉的。据介绍，此次行动于今年11月26日启动，至明年3月4日结束。行动期间，各地铁路警方采取公开民警巡逻、便衣民警盯控、视频监控巡查相结合的方法，加强售票厅、退改签窗口等区域的巡查；公布有奖举报电话，激发社会各方参与打票积极性；联合客运部门严格落实实名制验证进站、进出站通道口子管理和身份证原件改签、退票等制度，严查“冒用身份证、票进站”等行为。

为进一步加强车票源头治理，各地铁路警方逐一与火车票代售点经营人员签订责任状，开展法制宣传，联合客运等部门加强检查治理。铁路警方也加大了对网络倒票的打击力度，组织专门力量加强互联网巡查，对网上涉票信息实行24小时不间断监控，加强网上售票、客流等数据分析研判，严厉打击利用互联网倒票和利用抢票软件抢票囤积、加价倒卖行为。

行动中，铁路公安局推行“局长负责制”，组织专人对各地战果和开展情况进行督导，及时总结交流经验；对工作不力的，启动“约谈机制”和责任追究机制，严肃追究相关领导干部和人员责任。
国土资源部解读《光伏发电站工程项目用地控制指标》_政策法规解读_中国政府网
编者按 2015年12月2日，国土资源部以规范性文件形式发布了《光伏发电站工程项目用地控制指标》（国土资规〔2015〕11号，以下简称《指标》），明确自2016年1月1日起实施。该指标的颁布，填补了产业（能源）领域用地标准的一项空白。为什么要发布这样一项用地控制指标？《指标》主要适用什么类型的光伏项目？具体怎样确保光伏项目节约集约用地？中国国土资源报特邀国土资源部土地利用司就《指标》编制和实施的必要性、《指标》主要内容和需要重点说明的几个问题进行了初步解读。 编制和发布实施《光伏发电站工程项目用地控制指标》（以下简称《指标》），是贯彻中央关于“建立最严格节约集约用地制度”和《关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》强调的“坚持最严格的节约用地制度”的重要举措，也是落实《国务院关于促进节约集约用地的通知》（国发〔2008〕3号）提出“要健全各类建设用地标准体系”，《国务院关于促进光伏产业健康发展的若干意见》（国发〔2013〕24号）提出的加快形成有利于产业持续健康发展的法规、政策、标准体系和市场环境，以及《节约集约利用土地规定》（国土资源部令第61号）要求“国家实行建设项目用地标准控制制度”，“国土资源部会同有关部门制定工程建设项目用地控制指标”的具体措施。 建设项目用地审查、供应和使用，应当符合用地控制指标和供地政策。制定《指标》，使光伏工程建设项目用地从无标准控制走向有标准控制，既是完善用地标准控制制度的重要内容，也是运用标准控制规范土地审批和供应、促进节约集约用地的重要手段。 目前，国土资源部已单独或与有关部门联合发布实施的工程项目用地指标有16项，涵盖了工业、能源、交通、水利、公共文化和体育等领域。该《指标》的颁布，填补了产业（能源）领域用地标准一项空白。 当前和今后一段时期，我国光伏发电行业处于快速发展阶段。截至2015年10月，全国光伏发电站总装机容量已经达3500万千瓦以上，规划到2030年，装机容量将达到1亿千瓦。与光伏产业发展不相适应的是，目前国家层面尚未颁布光伏发电项目土地使用标准，地方在为光伏项目提供用地时缺乏可遵循的依据，这导致一些项目在用地上存在盲目性，存在宽打宽用、浪费土地的问题。 制定《标准》，使光伏工程建设项目用地从无标准控制走向有标准控制，有利于完善用地标准控制制度，规范土地审批和供应，促进光伏产业用地更加规范和集约。 2012年6月，住房和城乡建设部与国家质检总局联合发布《光伏发电站设计规范》（GB50797-2012），对光伏发电站的站址选择、发电系统、站区布置、建筑与结构等制定了设计规范，也对编制光伏发电站工程项目用地指标提出了要求。 《指标》是项目单位在编制建设项目可行性研究、规划设计阶段确定用地规模的重要依据，有利于光伏发电建设从项目设计、用地审批和土地供应等环节统一用地标准，是政府部门审批项目可行性研究报告、项目用地预审和建设用地审批时核定项目用地面积的重要尺度。 《指标》的发布实施，有利于约束项目单位占地冲动，促进节约集约用地，同时也为各级国土资源主管部门、相关行业主管部门和勘察设计单位提供了重要制度规范依据。 地方的相关探索和大量实地调研为《指标》制定打下较好的基础 随着近年来光伏发电站建设规模的不断扩大，为规范用地管理，河北、陕西、青海、宁夏等地陆续开展了光伏发电站项目用地指标编制的工作，出台了光伏项目用地的地方标准。 国土资源部此前也开展了大量研究工作，近年来，先后派员到河北曲阳中电投集团恒阳光伏发电站、涞源金家井光伏发电站、张北国家电网风光储输发电站、青海海西州德令哈和格尔木光伏发电站进行了实地调研。对光伏项目比较集中的河北、内蒙古、上海、浙江、山东、甘肃、青海、宁夏等8省（区、市）62个光伏项目的规划设计资料进行分析，初步掌握了光伏项目的功能分区与用地规模，为《指标》制定奠定了较好的工作基础。 基本规定明确了《指标》的适用范围、指标的作用、总体指标和单项指标适用的环节，围绕节约集约用地强调了光伏发电工程建设项目选址、规划布局、管理设施和附属设施建设应当遵循的原则和规定。 总体指标是对光伏发电项目用地总规模的总体控制标准。国际上，光伏发电装机容量以10兆瓦光伏发电站为基本单位。因此，项目用地面积也以10兆瓦光伏发电站用地面积为基本单位。根据《光伏发电站设计规范》，影响光伏发电站项目占地规模的因素主要有：光伏组件的全面积效率、所在地的维度、地形条件、光伏板电池转换效率、光伏方阵排列方式及变电站升压等级。一般情况下，纬度越高，占地越大；转换效率越高，占地越小。 总体指标采取分类列表式，即按照所占用土地的地形和光伏方阵排列方式进行分类，共列出12种类型的总体指标表，表中按照不同维度地区、不同发电效率、不同升压等级等条件，一一对应给出了相应的指标值。工作中，可根据光伏发电项目的具体情况，在表中直接查询对应的用地规模值。 《指标》依据光伏发电项目的功能分区规定了4个单项指标，分别是：光伏方阵用地指标、变电站及运行管理中心用地指标、集电线路用地指标和场内道路用地指标。其中，光伏方阵用地指标中，根据方阵排列的不同方式，分别列出了固定式、平单轴跟踪式、斜单轴跟踪式和双轴跟踪式4种方阵用地指标表；变电站及运行管理中心用地指标中，根据不同升压等级，分别列出了5种等别的用地指标表；集电线路用地指标中，根据塔杆类型，列出了水泥杆和铁塔杆用地指标表。 为便于实际工作中掌握光伏发电项目用地指标的测算方法，《指标》设了两个附录。附录A给出了直辖市和省会城市光伏阵列斜面日均辐射量参考值。附录B给出了赤道坐标双轴跟踪方阵用地指标计算方法等8种类型计算方法和要点，并列举了12个计算实例。 《指标》是光伏工程项目设计、可研、用地预审和审批、土地供应和供后监管的标准和依据，也是国土资源主管部门、用地单位、勘察设计单位、相关行业主管部门共同遵守的制度规范。与公路、铁路、机场、电力等工程项目用地指标一样，《指标》实行用地规模的上限控制，即项目用地规模应在《指标》控制范围内，不应突破指标确定的用地规模。超过指标确定的用地规模的，应当核减用地。 确因安全生产、地形地貌、工艺技术等有特殊要求，无法核减用地的，应当依据《国土资源部办公厅关于规范开展建设项目节地评价工作的通知》（国土资厅发〔2015〕16号）要求，开展节地评价论证。 特别需要说明的是，用地指标所指的土地包括农用地、建设用地和未利用地，无论占用哪种类型的土地，都要按指标来确定用地规模。 《指标》的适用范围是新建、改建和扩建的地面光伏发电站工程项目 太阳能光伏发电主要有地面集中式光伏发电和分布式光伏发电两种形式。地面集中式光伏发电是在地面安装光伏方阵组件发电，目前国内大中型光伏发电站主要采取地面光伏发电方式；分布式光伏发电是利用现有建筑的采光面安装光伏材料发电，目前应用较广泛的是在城市建筑物屋顶安装光伏材料发电；另有水面渔光互补式光伏发电，主要是利用水塘，在水面上架设光伏板进行发电。上述光伏发电形式中，分布式和水面渔光互补式发电利用的建筑物和水面均无需新供地，而地面光伏发电涉及供地，因此，本《指标》的适用范围是新建、改建和扩建的地面光伏发电站工程项目。 《指标》编制工作遵循以下原则：一是建立在通常的场地条件下，二是生产装备、工艺技术、规划设计等要素必须体现平均先进水平，三是体现保护耕地和节约集约用地的原则。经验证（与典型实例比对），该《指标》达到了平均先进水平，符合节约集约用地的要求。 根据国标《光伏发电站设计规范》的规定，光伏发电站的站区总平面设计包括：光伏方阵、升压站（或开关站）、站内集电线路、就地逆变升压站、站内道路和其他防护功能设施（防洪、防雷、防火）6个部分。从实地调研情况看，光伏电站用地主要包括光伏方阵用地、变电站及运行管理中心用地、集电线路用地、场内道路用地4个部分，每个部分又包括《光伏发电站设计规范》涉及的具体功能的用地。因此，《指标》将光伏发电项目的用地功能分区分为上述4个部分。 在光伏发电站工程项目可行性研究阶段，一般各功能分区用地规模尚未明确，在这一阶段，主要根据总体指标核定用地规模。而功能分区指标主要是在规划设计阶段、用地预审和审批阶段用于核定各分区用地规模。 《指标》对于用地规模核定实行双控制。当一个光伏项目各功能分区用地规模都符合用地指标时，其总用地规模一般也会符合用地指标。而当一个光伏项目符合总体指标，可有的功能分区用地规模超过了单项指标规定时，也是不符合《指标》要求的。 此外，总体指标是含所有功能分区的用地规模，但有些工程项目不一定含用地指标所有功能分区，这时在核定其用地规模时，就需要用各功能分区用地指标。 按照《国务院关于促进光伏产业健康发展的若干意见》（国发〔2013〕24号）的规定，为鼓励先进技术，抑制高能耗、低效率光伏产能，今后新上光伏制造项目应满足单晶硅光伏电池转换效率不低于20%、多晶硅光伏电池转换效率不低于18%、薄膜光伏电池转换效率不低于12%。 为落实国家产业政策，《指标》中对于高纬度地区采用低效率光伏组件的项目10兆瓦光伏方阵用地设定了100公顷的上限控制标准，旨在有效控制高纬度地区新建此类项目。（作者单位：国土资源部土地利用管理司）
河北廊坊借助“外脑”强化环境治理_滚动_中国政府网
新华社石家庄12月11日电（齐雷杰）河北廊坊市政府与环保部环境规划院近日签署全面战略合作框架协议，双方将在生态文明建设、环境质量改善、政策创新和人才培养等方面开展合作，提升廊坊市环境管理与决策的前瞻性、战略性和科学性。

廊坊毗邻京津，与京津生态环境“一损俱损，一荣俱荣”。为增强环境治理的科学性、有效性，廊坊与环境规划院将携手合作，探索创新环境规划与管理的机制和模式，优化区域发展环境，把廊坊打造成为中国环境规划与管理的典型案例区。

按照协议，环境规划院将把廊坊作为环境规划与管理的创新示范区，长期跟踪廊坊环境状况和环保问题，充分发挥自身技术优势，为廊坊提供生态文明建设、环境保护领域技术支持、研究咨询、环境管理绩效评估等服务。

在合作中，环境规划院将支持廊坊提升区域污染防治综合技术水平，为廊坊提供水环境综合整治技术支撑，制定水体达标方案、开展绩效评估、提供技术指导等；协助廊坊搭建水环境信息化管理平台，实现流域管理科学化、信息化和自动化；对环境治理措施方案开展绩效评估，对水环境质量开展预评估分析。

协议明确，环境规划院还将支持廊坊开展生态补偿政策、环境经济核算、绿色发展评估、ＰＰＰ项目政策、排污交易、风险评估与损害鉴定等环境政策研究创新，支持廊坊开展环境监管建设、环保产业发展、重金属污染防治、固体废物处理处置等环境政策研究和环保机制创新，并在人员才培训与交流、信息交流等方面加强合作。
提高对外传播能力_滚动_中国政府网
中国作为世界第二大经济体，在世界经济最困难的时刻保持中高速增长，成为世界经济发展重要动力源。“一带一路”建设、亚洲基础设施投资银行的筹建等，给世界带来更多发展机遇。中国在积极参与全球治理中承担大国责任，以自身智慧推动国际秩序向更加公正合理的方向发展。在事实面前，“中国崩溃论”“中国威胁论”等论调越来越不得人心，而“中国价值论”即中国发展将会给区域乃至整个世界带来哪些深刻影响和变化、作出怎样的积极贡献，则越来越引起国际舆论的关注。 当今世界，发展中国家独具特色文化价值观的形成、传播及其在世界范围的认知、认同，是其现代化不断推进的重要表现和必然要求，也是其对世界发展作出的重要贡献。作为世界上最大的发展中国家，中国取得巨大的经济社会发展成就，为世界经济发展作出了重大贡献。然而，从大国走向强国，中国不能仅仅输出产品，还应向世界呈现独特的、能被世界接受并能深刻影响世界发展的文化价值观。因此，阐释中国特色社会主义发展道路的核心价值及其对世界现代化的积极作用，及时向世界传播和介绍中国发展对世界各国的积极影响与贡献，在世界范围形成对中国发展、中国贡献的广泛共识与认同，无论对推动中国自身发展，还是对谋求和促进世界各国和平发展、合作共赢，都具有重大意义。 更好地向世界说明中国发展情况，增进世界对中国发展的理解和认同，需要进一步提高向世界阐释中国道路、传播中国价值的能力和水平。为此，需要做到以下三点： 树立文化自信。文化自信是道路自信、理论自信、制度自信的精神支撑，是增强改革发展自信的内在力量。应在文化价值层面深刻思考世界现代化和中国现代化进程，以此为基础，构筑和树立文化自信，进而形成和提出一整套既有中国特色，又能与其他文明有效对话、相互兼容、彼此促进的价值体系。为此，既要避免文化自卑、文化保守，也要避免文化自大、文化激进，以平等、自信的心态与世界多元文明对话、交流，并在这个过程中积极传播中国价值。 打造话语体系。应以中国梦为核心，打造一套既反映中国发展特质、又能与世界多元价值沟通的话语体系。中国梦一经提出即引起世界广泛关注。它能有效统合国家、民族发展与个人发展，有效衔接和贯通历史、现实与未来，有效整合与涵括海内与海外、传统与现代的共同追求与价值取向，以更接地气、更易于被不同国家和民众所理解的话语形式展示和呈现中国发展的真实状态和未来图景，从而能够更为有效地传播中国价值。 提升传播技巧。跨文化价值传播需要科学的方法、高超的技巧。这就要求我们在文化传播中，既正确理解和坚持中华文化的独特价值与魅力，又把握世界文化发展趋势，努力掌握各国、各民族文化在传承和接受方式方面的关联与差异；既充分发挥政府作用，又着力调动民间组织、社会团体和人民群众的积极性主动性创造性。通过广泛讨论，包括在世界范围吸收、整合各种意见、见解，形成对中国价值的科学定位与完整表述。同时，应掌握和遵循文化传播规律，注意循序渐进、由浅入深，以文化产品传播为切入点，通过日常交往和经济、科技、教育等交流，继之以对制度与规则等的阐释，逐步地、潜移默化地促进世界各国民众理解和认可中国发展对世界的影响与贡献。
树立与增强网络文化自觉_滚动_中国政府网
当下，互联网开启的“数字化生存”深刻影响着人们的生活方式；“互联网+”展现出极大创新空间，有力推动着社会发展。当传统产业和商业模式与移动互联、云计算、大数据、物联网等新技术新平台相遇时，“互联网+”在其中充当的是产业跨界融合的“媒介质”与“催化剂”，催生着新的经济形态和商业模式。“互联网+”正在成为各个行业的创新之源。“互联网+教育”“互联网+医疗”“互联网+金融”“互联网+餐饮”等快速兴起，每个行业都在跃跃欲试，“互联网+”成为人们竞相追逐的“香饽饽”。但是，人们置身于这种被快速催化的发展形态和增长模式，很容易忽视其背后潜在的泡沫风险、资本炒作、监管漏洞、价值扭曲、秩序失范等问题，而这些问题中潜藏着巨大经济社会风险，不能不引起高度重视。 文化强，国才强。随着世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化深入发展，思想文化交流交融交锋更加频繁。今天，能否充分发挥“互联网+”的积极作用、真正激活各种创新要素，树立网络文化自觉是一个重要前提条件。只有不断增强全社会的网络文化自觉，强化人们的理性认同、社会责任、互惠协作、沟通共享、互促共进，“互联网+”才能真正成为推动经济发展、社会变革的强大正能量。 在对经济全球化时代“自我”与“他者”文明的理性反思中，费孝通提出“文化自觉”论，论述了面对多元文化的冲击和价值干扰，应当强化自我文化认同和主体意识，推动本民族文化的现代化转型和创新发展。这启示我们，“互联网+”时代的网络文化自觉，主要在于形成和强化网络共同体意识和网络主体意识。深入实施“互联网+”行动计划，充分发挥其社会创新动力作用，增强风险防范能力，需要寻求各类主体在互联网上和谐共生的“最大公约数”、维护网络秩序的共同底线。这就需要对互联网发展进行正面引导，着力构建网络共同体意识和网络主体意识，增强网络主体的规则意识、底线意识，以网络文化自觉引领和推动网络公共责任体系构建。 在网络上大力弘扬社会主义核心价值观。建设网络强国，是我国互联网发展的重要目标。网络强国必然是网络文化强国。互联网在促进社会文化创新发展的同时，加剧了世界范围思想文化的相互激荡，使我国思想文化领域多元多样多变的特征更加凸显。核心价值观是社会文化发展的核心和决定性因素，规定着文化的属性和发展方向。面对网络上的繁多信息、多元文化，如何培育和褒扬正确的价值观、否定和摒弃错误的价值观，成为当前我国网络文化建设亟待解决的重要课题。解决好这个课题，必须在网络上大力传播和弘扬社会主义核心价值观，充分发挥其引领和规范作用，增强网络文化自觉。换言之，就是要在多元文化的冲击下强化主体意识和文化认同，弘扬社会主义核心价值观，发展积极向上的网络文化。应大力发展以社会主义核心价值观为引领的网络文化，以协同、共建、共享、共生等理念引导建立网络创新文化和创新生态，推动和保障“互联网+”在我国落地生根。 充分发挥政府正面引导推动作用。互联网经济和信息社会的持续健康发展，离不开政府的大力支持和引导。实施“互联网+”行动计划，促进互联网与经济社会融合发展，需要进一步转变政府职能、提高政府效能，激发市场和社会活力。相关政府部门在建设服务型政府过程中，应立足自身职能定位，以高度的网络文化自觉引导和推进“互联网+”。一方面，在做好数据信息采集、管理和风险防控等工作的同时，加快建设高速、移动、安全、泛在的新一代信息基础设施，尽快缩小我国信息基础设施与发达国家的差距，特别是着力打破城乡之间的“数字鸿沟”，推动信息技术深入普及和应用。另一方面，抓住理顺政府与市场关系这一关键，努力以服务促进创新，激发“互联网+”各类主体的创新创业活力。应坚持以服务型政府的要求审视互联网领域的政策制定、管理机制、治理模式，突出“互联网+”在民生保障、灾害预警和应急管理等领域的创新应用和示范效应，建立“互联网+”的规则秩序和协同治理框架。 增强网络主体的规则意识、底线意识。如果说工业时代人与人的关系侧重于分工，那么，互联网时代人与人的关系则开始强调融合。适应这种社会关系的发展演进，需要构建人人有责、人人尽责的互联网治理体系，形成全民共建共享的互联网发展局面。一个成熟的社会公共空间，需要各方在规则框架内理性表达意见。应通过建立健全规则，形成较为完善的协商对话和沟通机制，促进社会良性互动，凝聚社会共识和社会力量。目前，由于互联网监管等方面的法律法规还不健全，还不能很好适应社会价值多元、社会选择多样的现实，一些突破规则和价值底线的网络失范行为时有发生，损害了社会信任构建，加剧了不良情绪蔓延。在这种情况下，我们不仅要关注“互联网+”能带来什么，更要提倡网络文化自觉，构筑和强化网络主体共同遵守的价值底线，不断增强网络主体的规则意识、底线意识、协作意识、共赢意识，确立公共价值规则，培育网络公共理性，降低网络的负面效应，引领和规范网络主体行为，推动实现互联网善治。（倪明胜）
特写：屠呦呦出席诺贝尔奖颁奖仪式_滚动_中国政府网
新华社斯德哥尔摩１２月１０日电（记者 和苗 付一鸣）当地时间１０日１５时许，瑞典已进入北欧冬季漫长的“黑夜模式”，但黑暗与寒冷没有降低众人对中国女药学家屠呦呦出席诺贝尔奖颁奖仪式的关注热度。 酒店大堂挤满了各国记者，他们等待着即将前往斯德哥尔摩音乐厅出席诺贝尔奖颁奖仪式的获奖者。屠呦呦在其丈夫等人的陪同下从酒店贵宾通道走出，当新华社记者问及她此时的心情时，她微笑着点头致意，随后登上等在酒店门口的专车，前往颁奖仪式现场。 和往年一样，当地时间１６时３０分许，诺贝尔奖颁奖仪式在瑞典王室乐曲“国王之歌”的歌声中正式拉开帷幕，瑞典王室成员、政界领导人及其他各界人士１３００余人出席颁奖仪式。但和往年不同的是，今年屠呦呦获得诺贝尔生理学或医学奖，这是中国科学家因为在中国本土进行的科学研究而首次获得诺贝尔科学奖，是中国医学界迄今为止获得的最高奖项，也是中医药成果获得的最高奖项。 记者在现场看到，屠呦呦身着亮紫色长套裙，佩戴一枚充满中国古典韵味的银色胸针，与其他获奖者逐一登上用２万朵鲜花装饰的领奖台就座。在大部分身着黑色燕尾服的诺奖得主中，屠呦呦显得格外醒目。尽管４日抵达瑞典后旅途劳顿，近几天又参加新闻发布会、主题演讲等一系列诺贝尔周的活动，但８４岁高龄的屠呦呦看起来仍精神矍铄。 诺贝尔生理学或医学奖评选委员会的代表在用瑞典语介绍屠呦呦的获奖成就时说，每年全球都有约５０万人死于疟疾，其中大部分是儿童。中国药学家屠呦呦研究中国古籍，开创性地从中草药中分离出青蒿素，这一研究成果随后被应用于疟疾治疗的药物中，挽救了数以百万计的生命，在过去１５年间将疟疾死亡率降低了一半。 随后，瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫向屠呦呦颁发诺贝尔奖证书、奖章和奖金。全场嘉宾起立致敬，现场回荡着持久的热烈掌声。 按照惯例，颁奖仪式后，所有获奖者均参加在斯德哥尔摩市政厅举办的晚宴。记者了解到，屠呦呦与丈夫李廷钊一同坐在第１０号桌，诺贝尔生理学或医学奖得主的晚宴答谢致辞由获奖者之一的威廉·坎贝尔代表发言。 诺贝尔生理学或医学奖评选委员会成员马茨·瓦尔格伦对新华社记者说，他非常敬佩屠呦呦及其科研团队不断坚持研究工作的钻研精神，他们的基于传统中医药的科研成果为世界作出巨大贡献，“尤其是给不发达国家带来福祉，这对世界人民来说非常重要”。 瑞典卡罗琳医学院癌症研究中心主任英厄马尔·埃恩贝里表示，中国药学家屠呦呦获奖是众望所归，今年诺贝尔生理学或医学奖的获奖成果也显示出传统中医药研究对当今人类健康的重要性。埃恩贝里说：“传统中医药对世界是一份厚重的礼物，应该在现代科技的帮助下更深入地挖掘和探索。”
为官从学要力避“瓜田李下”之嫌_评论_中国政府网
近日，国务院办公厅印发《关于改革完善博士后制度的意见》（以下简称《意见》），要求博士后申请者一般应为新近毕业的博士毕业生，年龄在35周岁以下，且规定不得招收党政机关领导干部在职进站从事博士后研究。 读博士后是从事研究工作，尤其是进行重大科研项目的攻关，更需要全身心的投入，而从政是全心全意为人民服务，要的是勤勤恳恳、夙夜在公，也需要全身心的投入。一人若是身兼两职，不但不能兼顾，还有瓜田李下、利益输送的嫌疑。因此，《意见》专门限制博士后官员身份，可以理解为对当下整顿官员学风问题的强化。 去年7月份，中央党的群众路线教育实践活动领导小组、中共中央组织部、教育部也曾联合发文，规范领导干部参加社会化培训有关事项，严禁领导干部参加高收费的培训项目，严禁参加各类名为学习提高、实为交友联谊的培训项目，严禁各级各类教育、培训机构举办允许领导干部参加的高收费培训项目。 最近几年，一些领导干部学风问题出现严重错误倾向。在知识快速更新的信息社会，学习是每个人的必须，领导干部也不例外。增强个人素质能力，提升组织的先进性领导力，都需要通过不断的学习来实现。但一些人在学习过程中，片面地把学习理解成拿证，把学问等同于学历，造成官学不分、官学交易，既败坏了官风，也污染了学风。 官场“学历热”的背后，是政绩观不正的表现。为官要靠实实在在的政绩，升迁要靠“德能勤绩廉”的素质。一张学历证书虽然可以证明知识水平，却不能证明一个人的做事能力与为政之德。在学历热中，个别领导干部不仅自身学风浮躁，在选贤任能的过程中，也将标准简化成“年纪轻、有学历”，却不问学历从何而来、如何来的。结果，一些人工作中不管工作只求学历，而那些埋头干事业的同志，成了吃亏的老实人。 孔子曰：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”领导干部过分追求学历，也会导致学风的败坏。领导干部工作任务繁重，正规的学习时间往往难以保证，一些学术问题难免无暇顾及，或蜻蜓点水，或请人代劳。另外，一些领导干部手中拥有资源分配的权力，自然而然会在科研经费申请、研究生招收、科研优秀成果评选、著作出版等方面拥有优先特权。如果在自己从事的领域有所偏向，就成为另一种形式的以权谋私。 因此，为官从学要力避“瓜田李下”之嫌，学习可以有目的，但这种目的不应是学历，而是自身潜移默化的认识提高、能力提升和道德自省。“君子防未然，不处嫌疑间。瓜田不纳履，李下不整冠。”我们要明确认识到，学习是一种君子之行，不仅学君子的学问，还要学君子的节操。如此学习，才能以君子之学问指导中国之发展，以君子之节操促进社会道德风气之提升。（周龙）
让用路者拥有高速公路议价权_评论_中国政府网
《四川高速公路条例》12月起正式实施，首次提出了高速公路动态费率调整机制。自此，四川省高速公路车辆通行费收费标准不仅要根据高速公路的技术等级、投资总额、当地物价指数等因素计算，还要根据道路技术状况、运营服务质量等情况调整。值得注意的是，四川高速公路的质量评价体系里还将引入公众参与机制，根据用路者给分多少动态调整收费标准。 对于高速公路，公众质疑最多的就是收费政策。目前，交通部起草的《收费公路管理条例》修订稿已结束公开征求意见。这个修订稿确立了“收费”与“收税”长期并行的两个公路体系发展模式。即，占公路总里程97％左右的普通公路是主体，体现基础性、均等化普遍服务，采取向车辆用户普遍征税的方式，由一般财政税收保障其建设、养护、管理及改扩建等资金需求；占公路总里程3％左右的以高速公路为主的收费公路是补充，采取直接征收车辆通行费的方式。 建立收费费率动态调整机制，就是要通过经济杠杆的激励约束机制实现政府监管目标和企业发展目标的一致，从而让人们共享高速公路快速发展的成果。共享的方式之一就是让用路者拥有议价权。从法律上对高速公路收费的“霸王条款”进行规制，不仅是对用路者知情权、参与权和救济权的保护，也是对行业健康发展的有力促进。 在操作管理层面，高速公路与其他公路有所不同，更加讲究专业性。随着高速公路通车里程的增加以及投资体制的改革，民间社会资本越来越多地参与高速公路投资和运营。这种情况下，传统的行政手段难以有效规范高速公路经营管理者的投资建设和经营管理行为。引入社会监督，加强与用路者的沟通，树立用户思维，可减少操作管理中的“不合时宜”之处，提高管理水平。 在服务与效益层面,从目前情况看，大多数高速公路亏损已是不争的事实。与其一味收钱填窟窿，不如多动点脑子在提高服务质量上。通过立法建立收费费率动态调整机制是探索高速公路建设和管理的新举措。而引入公众参与机制，让每个上高速公路的人都有参与感，既能提升社会效益，也能改善服务质量。 日前，深圳回购四条高速路开始免费通行，这则消息让人们对高速公路告别收费时代充满期待。然而，免费的背后是深圳市政府首期支付近百亿元作为四条高速的经济补偿和资产移交。通过财政补贴的方式实现免费，对于拥有雄厚财政的政府而言不在话下，可对于还在收费的高速公路而言，就要按质论价，让用路者拥有议价权，打破通行费收费标准的“一口价”。（李万祥）
宋涛会见朝鲜劳动党中央宣传部第一副部长_滚动_中国政府网
新华社北京12月10日电 中共中央对外联络部部长宋涛10日在北京会见了率朝鲜功勋国家合唱团和牡丹峰乐团访华演出的朝鲜劳动党中央宣传部第一副部长崔辉。
房地产贡献率下降是转型升级必然_评论_中国政府网
房地产贡献率下降，既是其自身发展进程中的问题与矛盾所致，也是新常态下转型升级的必然。在经济发展进入新常态的背景下，房地产业自身发展中积累的矛盾和问题已经到了非解决不可的地步，同时经济结构调整不断取得积极进展，其他诸多行业的贡献率逐步提升。今后要继续推进结构调整，加快转型升级，改变对土地财政和房地产业的过度依赖 近日，中国社会科学院财经战略研究院、城市与竞争力研究中心发布了最新一期《中国住房发展报告》，引发各界普遍关注。该报告称，今年前三季度房地产投资对GDP的贡献率已经降至0.04个百分点，创下2000年以来的新低；报告建议，未来两年要去库存，实现销售大幅增长；防风险，保持房价增幅在合理水平，防止大起大落；促投资，使房地产投资恢复到正常水平。 在笔者看来，报告中提出的建议具有一定的针对性，但对房地产贡献率下降的问题，更需要理性看待并分析。说到底，这既是其自身发展进程中的问题与矛盾所致，也是新常态下经济转型升级的必然结果。 2015年的房地产市场形势可谓“复杂”。从销售看，经历了从大幅下降到大幅增长的过程，目前又出现了增速放缓的迹象，价格的整体变化情况与销售相似；投资的起伏状况则与销售、价格不同。自2014年年初起，全国房地产开发投资增幅就呈现逐月下降态势，今年1至10月，同比增幅已降至2%。与此同时，土地购置长期呈同比下降态势，待售面积持续增长。 前些年，由于存在明显的刚需，土地财政又“见效快”，很多地方政府都将房地产作为支柱产业，房企数量快速增加、个人投资者大举涌入，房地产业在一定阶段内快速发展，也在一定程度上对经济增长作出了贡献。但随着房价与价值背离程度的扩大，近一年的时间，房地产销售持续下降。 要想理性看待房地产业对经济发展贡献率的下降，必须同时看到其他行业对经济增长的贡献。投入产出模型显示，房地产业对其他行业的依赖及拉动，在诸多行业中都处于“居中”位置。但在经济发展进入新常态的背景下，一方面是房地产业自身发展中积累的矛盾和问题已经到了非解决不可的地步，土地财政也到了难以为继的时候；另一方面，经济结构调整不断取得积极进展，其他诸多行业的贡献率逐步提升。统计数据显示，今年以来，第三产业增速明显快于一二产业增速和GDP平均增速；第三产业中的旅游、保健等行业，第二产业中的装备制造业、中医药制造业、航空航天器及设备制造业、电子及通信设备制造业、信息化学品制造业等增长较快或有明显回升，对经济增长的贡献率都在加大。 因此，当下要做的就是，一方面，继续推进结构调整，加快转型升级，改变对土地财政和房地产业的过度依赖；另一方面，转变观念，努力促使房地产业走上良性发展的轨道。中国人在世界各地扫货，表明经济发展中的根本问题还是人民群众日益增长的物质文化需求与相对落后生产力之间的矛盾，而非所谓的“需求不足”。所以，在消化、淘汰过剩和落后产能的同时，更要下大力气，用现代科学技术改造提升传统产业，改进和提高产品质量；通过“大众创业，万众创新”，发展新兴产业，培育和打造新的经济增长点；通过调节收入分配机制，缩小贫富差距，让更多的人共享发展成果。 着眼房地产领域，则要防止重蹈大规模圈地囤地、放纵投资性购房、拉高房价、制造虚假繁荣的覆辙。也就是说，必须坚持住房的居住属性和分城施策的原则。在一二线城市，继续严控房价过快上涨，让价格回归价值，让更多的人居者有其屋；在三四线城市，需要在摸清人口规模结构、商品房存量增量的基础上，对供求情况做出准确判断，以制定符合实际的去库存措施。唯有如此，即使房地产增速减缓、对经济增长贡献率降低，但对其自身的良性发展、对整体经济的影响都是利大于弊的。（潘璠）
完善维权服务制度机制——全国总工会改革试点方案系列解读之五_滚动_中国政府网
《中华人民共和国工会法》明确规定，维护职工合法权益是工会的基本职责。《全国总工会改革试点方案》将完善维护职工权益制度和机制作为重要措施进行了具体安排，提出要突出维护职工基本权益、健全职工协商民主机制、构建以精准帮扶为重点的服务职工体系、提升农民工入会和服务工作、强化工会资产服务职工功能、探索建立工会服务职工满意度评价制度。各级工会要深入研究解决新常态下职工权益实现的新情况新问题，突出问题导向，强化服务意识，把政策帮扶、制度保障和普惠性服务相结合，完善制度机制，提高维权能力，促进广大职工在全面建成小康社会进程中共享成果。

一是健全“制度保障”，把工会维权工作纳入党和政府主导的维护群众权益机制。

——拓宽有序参与劳动法律法规政策的制度机制。将劳动就业、收入分配、社会保障等职工切身利益问题，作为源头参与立法和政策制定的重点，在户籍制度改革、国有企业改革、收入分配制度改革、社会保险顶层设计中及时反映和引导职工诉求。积极拓展参与途径和方式，推动健全协调劳动关系三方机制、政府与工会联席会议制度，运用人大政协提案议案、部际联席会议等机制平台，主动争取加入相关领导机构、协调机构，参与涉及职工劳动经济权益法律法规政策的制定与实施。

——完善协调劳动关系机制。以提质增效为重点深化工资集体协商，积极开展区域（行业）集体协商，推广制定行业劳动定额标准经验，建立欠薪报告制度，着力维护职工劳动报酬权益。健全集体协商、职工代表大会、厂务公开、职工董事职工监事等制度，促进和谐劳动关系创建活动由工业园区向企业比较集中的乡镇（街道）、村（社区）扩展，推动中国特色和谐劳动关系建设。

——加强监督检查。积极参与涉及职工劳动经济权益的社会性管理监督机构，主动参与各级人大执法检查、政府部门劳动行政监察、政协视察活动。建立健全工会劳动法律监督制度和职工法律援助制度，督促企业增强守法意识，履行社会责任。加大普法工作力度，引导职工特别是农民工增强法治观念、提高维权能力。

二是落实“政策帮扶”，构建以精准帮扶为重点的服务职工体系。工会适应经济发展新常态和树立创新发展新理念，以精准帮扶困难职工为主体功能，全方位服务广大职工。

——努力为广大职工提供普惠性服务。大力开展跨区域劳务合作，共享就业信息。服务创新驱动战略，围绕大众创业、万众创新开展创业服务，积极扶持有创业意愿和创业能力的下岗失业人员、农民工开办创业项目。推动工会开展的职工医疗互助活动健康发展。以帮扶（服务）中心为依托，探索“互联网+”服务，主动承接政府转移的公共服务职能，拓展服务功能。

——做实做细工会帮扶服务品牌。积极培育一批示范效应好、影响力大、带动作用强的品牌项目，深化送温暖等富有工会特色的服务品牌，做实全国工会创业就业援助月、技能培训促就业等活动，实现常抓常新。努力将帮扶工作与国家社会救助体系相衔接，推动将符合条件的困难职工纳入到最低生活保障制度和教育、医疗、住房等专项救助体系。贯彻中央扶贫开发工作会议精神，围绕实施精准扶贫、精准脱贫的基本方略，积极参与到打赢脱贫攻坚战中。

——重点做好为农民工服务工作。以农民工需求为导向，切实维护农民工劳动就业、技能培训、工资报酬、社会保险、安全卫生等权益，推广为农民工发放工会服务卡等做法，实现农民工入会数量和服务质量双提升。

——完善对特定人群特殊困难的专项帮扶机制。密切关注经济结构调整、化解产能过剩进程中职工权益保障情况，重视东北等老工业基地、资源枯竭工矿区困难职工在技能培训、创业就业、社会保险、生活救助等方面存在的问题，加强专项帮扶。

——健全工会对口支援新疆、西藏工作机制。按照“十三五”规划要求，结合新疆、西藏及4省藏区实际，创新援疆援藏项目、资金管理制度，做到精准援助，提升工会服务各民族职工群众的能力和水平。

——完善基层工会维权服务路径，对职业相对稳定的职工，通过地方工会和企业工会维护职工权益，把职工合法权益落到实处；对灵活就业、新就业形态职工和下岗失业职工，通过街道（社区）工会、楼宇工会提供维权、帮扶等服务，帮助职工解决劳动纠纷。
扭住关键抓落实 攻坚克难开新局_评论_中国政府网
新华社北京12月10日电（新华社评论员）时序交替，改革前行。我们即将走过不同寻常的2015，迎来“十三五”开局之年。站在新的历史关口，全面深化改革面临新的课题，肩负着新的任务。 在中央全面深化改革领导小组第十九次会议上，习近平总书记总结今年改革的总体态势，明确明年改革工作总体思路。坚持“四个全面”战略布局，贯彻五大发展理念，聚焦全面建成小康社会目标、聚焦构建发展新体制的“两个聚焦”，突出问题导向、突出精准发力、突出完善制度、突出督察落实的“四个突出”，进一步明确了全面深化改革的方向和着力点，为我们在新起点上推进改革事业、实现“十三五”良好开局提供了实践指南。 一年来，从推进司法体制改革，到实行市场准入负面清单制度，从出台深化科技体制改革实施方案，到深化国防和军队改革，在党中央领导下，一大批有力度、有分量的改革成果纷纷涌现，改革呈现全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进的良好态势。在今年以来的十一次中央全面深改小组会议上，出台了60多个推进改革的意见、办法、方案等重要文件，内容涵盖经济社会发展各领域。从中央到地方，从顶层设计到基层探索，改革动力不断激发，改革举措不断落地，人民群众对改革的获得感进一步增强，改革正深刻改变着中国社会的面貌。 乘势而上，做好明年的改革工作，需要牢牢把握一个“实”字。改革进行到今天，啃的是硬骨头、涉的是险滩，少不了硬碰硬的攻坚战，容不下“花架子”，来不得“嘴上功”。逆水行舟，一篙不可放松。从总揽全局的整体谋划，到因地制宜的基层实践，都应突出“实”的要求。突出问题导向，就是要有针对性地谋划改革；突出精准发力，就是要把具体工作抓实；突出完善制度，就是要把制度保障夯实；突出督察落实，就是要把改革责任落实。只有实干、苦干，才能把具有标志性、引领性的重点改革任务牢牢抓在手上，主动出击、贴身紧逼，有力推动改革进程。 “实”既是方法论，也是一种精神状态。“夫战，勇气也。”从化解过剩产能，到重现碧水蓝天，再到打赢脱贫攻坚战，困难不会自动消失，难题不会自然解决，要求改革者迎难而上，在攻坚克难中开拓新局。只有激发披荆斩棘的勇气，保持勇往直前的毅力，强化雷厉风行的作风，向要害处发力，在“实”字上用功，才能把改革举措落到实处，确保各项改革取得预期成效。 乘势而上，做好明年的改革工作，需要认真落实一个“责”字。改革抓落实，关键在落实责任。军令如山，令出必行。打赢改革攻坚战，任务是明确的，责任是严明的，督查问责也应是严格的，必须抓好部门和地方两个责任主体，以责促行、以责问效。一方面，健全能定责、可追责考核机制，形成上下贯通、层层负责的主体责任链条，党委书记既要亲自抓改革部署，又要亲自抓改革督办，一级抓一级，层层传导压力；另一方面，强化督察职能，健全督察机制，重点督促检查方案落实、工作落实、责任落实的情况，及时打通关节、疏通堵点、提高质量。同时，加大改革实绩考核权重，形成鼓励改革、支持改革正确用人导向，让改革的促进派和实干家有更大施展舞台。 “过了一山再登一峰，跨过一沟再越一壑”。改革永无止境，考验着我们的能力与意志。让我们把思想和行动统一到中央部署上来，咬定目标、扭住关键、狠抓落实，奋力开创改革发展新局面，为建成全面小康社会提供源源不竭的动力。
云南鲁甸地震灾区：搬进新家 温暖过冬_滚动_中国政府网
昭通市委宣传部提供的数据显示，截至12月4日，经过一年多的建设，鲁甸地震灾区民房重建已竣工68562户，占任务数的99.32%，绝大多数地震受灾群众已经搬入新居。目前，各个安置点都在加班加点建设扫尾工程，所有受灾群众都将在年内住进新家。

在震中龙头山镇，四个月前还是一片工地的骡马口，如今已是一片片整齐的白墙灰瓦“小洋楼”。曾经失去家园的龙头山镇甘家寨75户村民早已搬进这里的新家。距离骡马口不远的沙坝村回龙湾安置点，172户村民也已过上了“洋楼”生活。

甘家寨村民邹嘉贵正悠闲地到其他村民家串门，见着记者马上笑着打招呼。在云南鲁甸地震中，甘家寨被突如其来的山体滑坡掩埋，村民们先后在多个临时安置点“落脚”。如今住进了新家，邹嘉贵踌躇满志：“总算了了一个心愿，接下来就继续开客车，好好苦（云南方言：挣）钱。”

70岁的老人王立文一分钱没花就住进了一层半的新房，他告诉记者，这些天都感觉像做梦一样：“他们帮我搬家、买家具，我直接就住进来了。”据了解，对于地震受灾的农村“五保户”、重点优抚对象、孤儿等特困人员，除了民政兜底保障基本生活外，驻村单位和干部还想方设法解决他们生活中的困难。

在龙头山镇灰街子1号保障房，胡开富正和母亲翟汉芝往楼上搬运家具。胡开富分到了一套90平方米的房子，三室一厅，厨房、卫生间和阳台都齐全。更让胡开富开心的是，搬到新家后，孩子再也不像以前住在八宝村那样，走两个小时山路去上学了。“现在我去种地都方便了很多，骑着摩托车就可以去。”

搬到新家后不久，沙坝村回龙湾安置点村民杨少梅就在自家一楼开起了小卖部：“现在社区人越来越多，基本上可以维持生活。”白天开店，晚上有时还和村里的妇女们一起跳广场舞，杨少梅觉得生活“还不错”。

“接下来，我们要做的工作还有很多，道路等基础设施建设、产业的孵育和改造、群众就业技能培训、旅游集镇的建设……”已经连续奋战一年多的龙头山镇党委书记李善云，已经将视野放在了更远的将来。
摸清政府家底 加强风险防控_评论_中国政府网
12月10日，财政部发布《政府财务报告编制办法（试行）》《政府综合财务报告编制操作指南（试行）》和《政府部门财务报告编制操作指南（试行）》，以此规范权责发生制政府综合财务报告制度改革试点期间的政府财务报告编制工作。根据改革方案要求，2016年至2017年开展政府财务报告编制试点。

3项制度出台的背景是什么？编制政府财务报告有何重要意义？政府财务报告编制试点如何展开？记者就此采访了财政部国库司有关负责人和专家学者。

编制政府财务报告是建立现代财政制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的一项重要基础性工作。党的十八届三中全会要求建立权责发生制的政府综合财务报告制度，2014年新修订的《预算法》也对此进行了明确规定。2014年国务院发布的《关于批转财政部权责发生制政府综合财务报告制度改革方案的通知》，对这项工作进行了部署。

《办法》明确，政府财务报告以权责发生制为基础编制，包括政府部门财务报告和政府综合财务报告。政府部门财务报告由政府部门编制，主要反映本部门财务状况、运行情况等；政府综合财务报告由政府财政部门编制，主要反映政府整体财务状况、运行情况和财政中长期可持续性等。

财政部国库司有关负责人表示，编制政府财务报告具有重要而深远的意义：首先，编制政府财务报告将推动政府资产负债管理水平迈上新台阶，通过全面准确反映政府资产负债状况，摸清政府“家底”，加强政府资产管理和债务风险防控，提高政府宏观经济决策能力与水平，促进财政中长期可持续发展；其次，通过准确反映政府成本费用，合理评价政府绩效，促进降低政府运行成本、提升政府运行效率；第三，编制政府财务报告将开启全面公开政府履责情况的新时代，通过提升政府财政透明度，满足各有关方面对政府财务状况信息的需求。

“编制政府财务报告是国家治理现代化的重要基础工作，可以为国家治理提供更准确的信息支撑，有助于科学决策，3项制度初步建立起较为完整的政府财务报告编制制度，使这项工作进入了可操作阶段。”中国社科院财经战略研究院财政研究室主任杨志勇说。

财务报告和决算报告各有侧重

相比较政府财务报告，公众更为熟悉的是政府决算报告。随着经济社会发展，仅实行决算报告制度已经难以满足建立现代财政制度、促进财政长期可持续发展和推进国家治理现代化的要求，尤其是体现在无法全面准确反映政府负债、无法完整清晰反映政府资产等方面。

“政府财务报告和决算报告都可视为‘政府账本’，但它们内容反映的侧重点不一样。”中国社科院财经战略研究院财政审计研究室博士汤林闽说。

财政部国库司有关负责人也表示，三项制度颁布后，政府财务报告编制将成为各级财政和各部门的一项重要基础性工作，厘清政府财务报告和现行决算报告的关系，有利于这项工作的开展。

目前，财政部门编制本级政府财政总决算报告，各部门编制本部门决算报告，决算报告主要以收付实现制会计核算为基础，满足政府和人大等加强当年预算执行管理和监督的需要。

“政府财务报告制度建立后，财政部门编制政府综合财务报告，侧重反映政府整体资产负债状况和收入费用情况；各部门编制部门财务报告，侧重反映本部门资产负债状况和收入费用情况。”财政部国库司有关负责人说，政府财务报告主要为加强宏观经济调控、保障财政中长期可持续发展等决策服务。政府财务报告与决算报告两套报告体系并行，两者互为补充、有机衔接，形成科学、完整的政府财政财务信息报告体系。

政府财务报告只有充分保证质量，才能真正发挥其对推进国家治理体系和治理能力现代化的重要作用。

“政府财务报表数据来源是否清晰和完整准确，决定政府财务报告的质量”。财政部国库司有关负责人表示，《办法》对政府财务报表数据清查核实提出了明确要求。

据介绍，目前我国各级政府财务管理基础总体上还比较薄弱，直接导致政府资产负债数据的缺失。比如，我国政府多年来在公路、水利、市政等领域投入大量资金，形成了一大批公共基础设施资产，是政府提供公共服务的重要资源。但多数公共基础设施资产尚未纳入行政事业单位资产管理，很多资产价值底数不清、没有登记会计账，因此，需要对相关数据清查核实。

“政府各单位应全面清查核实单位的资产负债，做到账实相符、账证相符、账账相符、账表相符，特别是对于各单位代表政府管理的资产，各单位应全面清查核实，完善基础资料，全面、准确、真实、完整地反映。政府财政部门应清查核实财政部门代表政府管理的资产负债等，做到账实相符、账证相符、账账相符、账表相符。”财政部国库司有关负责人说。

汤林闽也认为，做好清查核实资产负债的工作至关重要，否则编制政府财务报告将缺乏坚实的基础。“这项工作十分艰巨，目前对各项资产、负债如何确认和反映，在理论上和实践上都存在不少争议，需要一步步完善制度与标准。”他说。（记者 曾金华）
保障旅游业改革发展的土地政策出台_滚动_中国政府网
１０日公布的国土资源部、住房和城乡建设部、国家旅游局《关于支持旅游业发展用地政策的意见》强调，各地要有效落实旅游重点项目新增建设用地，加快编制旅游发展规划，对符合相关规划的旅游项目，各地应及时安排新增建设用地计划指标，依法办理土地转用、征收或收回手续，积极组织实施土地供应。

根据这一意见，国家将支持使用未利用地、废弃地、边远海岛等土地建设旅游项目。在符合生态环境保护要求和相关规划前提下，对使用荒山、荒地、荒滩及石漠化、边远海岛土地建设的旅游项目，优先安排新增建设用地计划指标。在符合土地利用总体规划、县域乡村建设规划、乡和村庄规划、风景名胜区规划等相关规划前提下，农村集体经济组织可以依法使用建设用地自办或以土地使用权入股、联营等方式与其他单位和个人共同举办住宿、餐饮、停车场等旅游接待服务企业。城镇和乡村居民可以利用自有住宅或者其他条件依法从事旅游经营。农村集体经济组织以外的单位和个人，可依法通过承包经营流转的方式，使用农民集体所有的农用地、未利用地，从事与旅游相关的种植业、林业、畜牧业和渔业生产。

三部门还就促进自驾车、房车营地旅游发展，邮轮、游艇旅游优化发展等产业用地政策做出明确规定，要求各地按照不动产统一登记制度体系要求，不断增强服务意识，坚持方便企业、方便群众，减少办证环节，提高办事效率，改进服务质量，为旅游业发展提供必要的产权保障和融资条件。三部门还强调，要严格旅游相关农用地、未利用地用途管制，未经依法批准，擅自改为建设用地的，依法追究责任。严禁以任何名义和方式出让或变相出让风景名胜区资源及其景区土地。
杜绝“造盆景式”的作秀扶贫_评论_中国政府网
脱贫攻坚，来不得半点投机，注不得半点水分。把心思放正，老老实实，像耕种苗圃那样，耐心浇水、细心施肥，才能换来满园青翠，而不只是盆景摆设 有个山区贫困村，想发展生态旅游。扶贫资金到位后，村民希望铺地下管道，方便污水排放。乡干部不同意：糊涂！把钱埋地下，上级来检查，给人家看什么？以后还会给钱吗？先把沿街院墙粉刷一新，建了一个亮眼的广场。 还有个贫困村，是个移民村，村民大多想搬到自家果园旁，方便管理。县里却“引导”部分村民搬到离果园很远的马路边，将其定为“一把手”联点村。各部门和企业纷纷献爱心，把移民点打扮得“花枝招展”。凡有上级考察，必然到此一游。殊不知，热门“景区”背后还有大片“盲区”，山这边吃撑了，山那边吃不饱。更多贫困户云深不知处，平日少人问。 重“面子工程”、轻惠民实效，挑领导容易看得见的地方扶贫，把资金集中投到少数几个点上。在不少贫困地区，这样的想法和做法不少，被人戏称为“造盆景”“垒大户”。这种“路边花式扶贫”，中看不中用，掩盖真相，遮挡真贫，产生了扶贫泡沫不说，还苦了百姓、伤了民心、丢了民意。 投机取巧，玩花架子，这背后，既是政绩观的扭曲，也是能力不足的体现。脱贫攻坚，到底是为了谁讨好谁？精准扶贫，是为群众担责还是对上级“负责”？思想不端正，责任不到位，投再多钱，花再大力，只会背离中央目标任务，制造更多政绩泡沫。一个地区的贫困落后有综合因素，每个农牧民的致贫原因千差万别，一个重病号，一次天灾人祸，就可能一夜致贫。扶贫是慢工出细活，脱贫是病去如抽丝。不能找准病灶开药方，无法拿出健身强体办法，心思难免花在虚功上。 也要看到，有的地方喜欢“造盆景”，也和部分上级干部作风漂浮有关，与考核指挥棒有关。有个地方，为了让上级考察时看到自己的扶贫成绩，派一些小学生披着装化肥用的白塑料袋，趴在领导路过的山坡上。领导远远望去，山坡上尽是“美羊羊”，大加赞许。地方干部“喜洋洋”，皆大欢喜。假如验收组深入一下，鬼把戏不就戳穿了吗？ 戳破泡沫，一点不难。你喜欢玩花架子，我偏看架子背后的。今年4月，随西部一位省领导到祁连山区访贫问苦。当地安排的调研点临近乡政府和大马路，领导临时变行程：我们去看最偏远、更贫困的吧。乡干部说：要过雪山，路很危险。领导说：再难走的路也要去。真正深入基层，才能看到真贫、摸到实情，决策更有针对性。有真贫，不可怕，怕的是假脱贫、虚扶贫。要让贫困地区的干部明白，只会“面子扶贫”的人，自己最终也不会有“好面子”。 过去扶贫是上面下指标，下面分任务。年终，大会听汇报，屋里看报表。实地考察大多走马观花，先握手，再挥手，前后不到两分钟。“今年干得不错，明年继续给钱。”考核粗枝大叶，给人可乘之机。摆了花架子，没人追责反倒高升，同行羡慕，争相仿效。所以，摒弃“盆景思维”，还得从实考核，从严监督，多一些“下马观花”，沉下去蹲点，听群众口碑。要让那些急功近利、弄虚作假的人懂得，投机取巧绝无好下场，苦干实干、真扶真脱，才有好前途。 说到底，上面一较真，下面就认真。那边装糊涂，这边更马虎。脱贫攻坚，来不得半点投机，注不得半点水分。把心思放正，老老实实，像耕种苗圃那样，耐心浇水、细心施肥，才能换来满园青翠，而不只是盆景摆设。
网络安全事件频发 专家研讨安全可靠信息技术产业发展_滚动_中国政府网
新华社北京１２月１０日电（记者 余晓洁 田颖）“我国网络安全依然面临严峻考验：网络安全防护任务繁重，网络安全事件数量显著增加，网络安全对抗进一步细化和升级，重大安全事件频发且黑客技术越来越先进。”国家计算机网络应急技术处理协调中心总工云晓春在介绍２０１５年我国网络安全态势时说。

云晓春是在１０日由中国航天科工集团公司安全可靠信息产业联盟举办的“航天科工２０１５安全可靠信息技术发展论坛”上作上述表示的。

来自国家相关部委、军队、相关行业和生态圈联盟及航天科工相关院所等单位的３００多位领导和专家围绕“自主创新、铸就未来”的主题，共同探讨我国安全可靠信息技术产业发展之路。

今年１至１０月，国家互联网应急中心已报送或通报各类网络安全预警１６００多份。截至９月，共处置８万多起网络安全事件，同比增长１２４％。木马僵尸、网页篡改、网站后门、仿冒网站、漏洞收录等严重威胁我国网络安全。

“伴随着信息技术革新的浪潮，全球信息化、网络化对政治、军事、经济、文化、社会等各个领域的渗透、融合、变革趋势越来越明显。”中国航天科工集团公司副总经理、安全可靠信息产业联盟理事长魏毅寅说，航天科工正致力于聚合产业链上下游共享资源，深入开展安全可靠信息安全防护体系研究攻关，打造护佑信息网络安全的“民族工程”。

据悉，国内第一个涉及上千台计算机的安全可靠网络和信息系统于今年７月１日在航天科工投入试运行。半年来，针对安全可靠信息系统开展了大量的测试验证和适配优化工作，确保了应用系统功能满足日常工作需要。
刘永富：国务院扶贫办将实施系列行动计划打赢脱贫攻坚战_滚动_中国政府网
新华社昆明12月10日电（记者 吉哲鹏）国务院扶贫办主任刘永富10日在云南省委扶贫开发工作会议上表示，当前各地区各部门认真贯彻落实中央扶贫开发工作会议精神已形成热潮，脱贫攻坚呈现“一把手”抓扶贫、“1+Ｎ”政策举措、“一盘棋”共同行动的良好态势。国家扶贫工作下一步将建设五个平台、建立完善三个机制、开展六大行动、推进十项工程等，全力打赢脱贫攻坚战。 建设五个平台。刘永富说，一是建设国家扶贫开发大数据平台。大数据平台是精准扶贫、精准脱贫工作的基础和前提。要扎扎实实组织好建档立卡“回头看”，提高数据质量，运用现代信息技术手段，解决真扶贫问题。二是组建省级扶贫开发融资平台。在省一级设立扶贫开发投融资主体，筹集资金用于脱贫攻坚。三是建设县级扶贫开发资金项目整合管理平台。以扶贫规划和重大项目为引领，以县为单位，整合财政、金融、社会资金用于脱贫攻坚。提高资金使用效益和透明度。四是建设贫困村扶贫脱贫落实平台。做强基层工作平台，确保中央决策部署落实到户到人。五是建立社会扶贫对接平台。建设社会扶贫信息网，运用信息化手段实现扶贫脱贫需求与社会资源有效对接。 建立完善三个机制。首先完善考核机制。中央将出台对省区市党委和政府扶贫开发工作成效考核办法，指导地方完善对贫困县的考核办法，建立东西部扶贫协作和定点扶贫工作考核评价机制。第二建立贫困退出机制。对贫困人口、贫困县和贫困村的退出，国家将制定指导意见，明确退出标准和程序，确保脱贫质量，具体由省里组织实施。第三建立第三方评估制度。邀请民主党派和科研机构、社会组织对脱贫攻坚政策落实和相关工作进行第三方评估。发挥社会监督和舆论监督的作用。 开展六大行动。刘永富说，国务院扶贫办将和有关行业部门，按照精准扶贫、精准脱贫的要求，改进行业扶贫工作。一是教育扶贫行动，努力阻断贫困代际传递。二是健康扶贫行动，为贫困地区贫困人口编织有力的保障网，努力防止因病致贫、因病返贫。三是金融扶贫行动，努力解决贫困户、合作组织、扶贫龙头企业贷款难、贷款贵问题，支持贫困群众通过发展产业脱贫。同时，支持地方政府集中力量办大事。四是劳务协作对接行动，鼓励东部地区和大中城市吸纳贫困劳动力就业，并提供后续配套服务，促进贫困人口通过转移就业脱贫。五是百县万村行动。组织68家央企，改善108个贫困老区县基础设施，解决10000个贫困村贫困群众的水、电、路等问题，实现率先脱贫。六是“万企帮万村行动”。组织万家以上民营企业与万个以上贫困村建立结对帮扶关系，不脱贫不脱钩。
建示范基地 打造会计专业服务创新平台_滚动_中国政府网
“建设会计服务示范基地，是注册会计师行业服务国家建设、培育会计专业服务的平台创新和机制创新。”中国注册会计师协会（简称“中注协”）副会长兼秘书长陈毓圭日前表示。 目前，全国已建成12家会计服务示范基地和3个示范项目，分布在北京、天津、河北、辽宁、上海、江苏、湖北、广东、广西、云南、新疆等省区市，实现了会计专业服务与国家经济社会发展战略、区域发展布局、产业结构调整、企业转型升级、政府职能转变等区域战略、改革发展战略、管理创新战略的对接。 2015年12月4日，扬州中小微企业融资会计服务示范基地在江苏省扬州市揭牌，这一示范基地由中国注册会计师协会、江苏省财政厅、扬州市政府共同创建，也是迄今建成的全国第12家会计服务示范基地。 “扬州中小微企业融资会计服务示范基地的建立，通过搭建中小微企业融资‘一站式’平台，能更好地解决中小微企业融资问题。”江苏省扬州市常务副市长丁纯介绍，扬州会计服务示范基地将围绕产业集聚区的定位，实现会计专业服务与其他专业服务的融合、专业服务与金融服务的融合、专业服务、金融服务与实体经济的融合、产业发展与扬州宜居城市优势的融合，推进大众创业、万众创新。 目前，入驻扬州示范基地的会计师事务所已累计服务中小微企业融资超过12亿元，为7家拟上市企业提供挂牌辅导和审计服务，促成3家企业在新三板挂牌上市，有效地协助了中小微企业的融资上市。 提升行业服务国家建设的能力，促进示范基地所在地区、行业、领域和部门的发展，是示范基地建设的出发点。仔细梳理已建成的示范基地项目，每一个都有一张独具特色的行业“名片”。 譬如，苏州工业园区的“会计服务外包”，广西中国—东盟自贸区的“服务于地区出口”，乌鲁木齐经济技术开发区的“服务中亚区域经济合作”，福建平潭综合实验区的“服务海峡两岸经济合作”，云南瑞丽的“国家重点开发开放试验区会计服务”等，服务我国外向型经济向“引进来、走出去”转型。 上海浦东新区的“服务综合改革”，沈阳的“服务新型工业化配套改革”，天津滨海新区的“产业转型会计服务”等，服务我国产业结构调整和国家区域战略布局。 云南的“国有企业改革与发展会计服务”，武汉的“中国光谷自主创新会计服务”等，为国有企业转型升级、为中小企业特别是高新技术企业自主创新提供专业服务。 深圳的“服务海关稽查”，河北省的“农村财务公开会计服务”和“农业综合开发试点会计服务”，引入注册会计师参与海关稽查、参与农村财务公开鉴证以及政府“三农”投资和绩效鉴证，服务社会事务管理创新。 会计服务示范基地的建设和发展，是注册会计师行业探索创新服务国家经济发展方式转变、国家规划纲要战略布局的一项平台创新。中国注册会计师协会主动与地方政府对接沟通，凝聚专业力量服务国家经济社会发展。 随着我国金融行业深层次改革的酝酿，金融行业对高质量财务报告、对精通国际会计审计准则的会计服务需求快速增加。2010年，中注协与北京市西城区人民政府金融办磋商，就金融企业的合规、升级需求与会计师事务所供给的“对接点”，形成《关于建立北京金融街会计服务示范基地合作框架协议》。 同年，北京金融街、中国—东盟自贸区和苏州工业园区等首批3个会计服务示范基地建成，为会计服务示范基地在全国推开起到积极的示范效果。 苏州工业园区是典型的外向型经济，目前拥有1万多家外资企业，外资企业产值占比达93％。江苏省财政厅副厅长李建平告诉记者，一方面，大量外资企业进驻工业园区，产生了巨大的会计服务需求；另一方面，工业园区准确地把握了注册会计师行业新业务领域拓展的战略定位，二者形成一种合力，一个示范基地的形成自然“水到渠成”。 苏州示范基地领导小组把政府、海关、地税、国资办等20多个政府职能部门纳入统一平台，再由区管委会职能部门牵头，提出对园区企业的“一条龙”会计服务体系，这种多方配合的协调机制，为行业转型服务和新业务拓展创造了机会，同时也成为苏州工业园区现代服务业发展以及区域经济环境改善的一个重要标志。 “目前，苏州示范基地已发展了注册会计师、税务、资产评估、律师等25家行业百强品牌机构加盟，呈现出机构品牌化、业态多元化、服务标准化、管理规范化的态势。”苏州工业园区管委会负责人介绍，以地税外包业务为例，截至2014年底，入驻基地的会计师事务所共探索了三大类18小类138项“非执法、非程序、非涉密” 的专项和辅助类外包业务，累计合同金额2215万元，每年增加税收4500万元，仅存量房交易评估技术外包一项为纳税人每年可节约评估费用1000万元。 在中注协、地方注协、地方政府以及会计师事务所的共同努力下，会计服务示范基地服务企业、带动业务创新、推动区域经济迅猛发展，取得了明显成效。反过来，区域经济的繁荣对于会计师事务所做强做大，也能起到积极的促进作用。 “借助武汉光谷示范基地的平台，我们目前已为500多名海外高层次人才、600多家企业提供了不同层次的财务外包服务，帮助企业实现融资约3亿元，协助海外人才将300多件专利投入光谷，辅导完成11家创业企业在‘四板’挂牌。”武汉康力会计师事务所主任会计师梅佑轩介绍。据了解，2014年，入驻武汉光谷示范基地的会计师事务所和为基地提供服务的基地外事务所全年实现业务总收入10.5亿元，同比增长13%。 通过近年来的实践，中注协逐步探索形成了“四大平台、五大体系”的会计服务示范基地建设工作思路。 四个平台是：将示范基地打造成为提升行业服务能力的培育平台，推进会计高端服务的推介平台，行业服务与地区需求的对接平台，展现行业服务水平、展示服务能力、推动新业务拓展战略实施、实现行业跨越式发展的示范平台。 五个体系是：建立强有力的示范基地建设领导指导体系；建立与区域、行业、部门的发展战略和现实需求相对接的服务项目体系；建立专业功底扎实、服务专长突出的专家培养体系；建立与新业务拓展和示范基地建设相适应的专业指导体系；建立会计师事务所专业品牌推广体系。 《国务院关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》提出，要大力发展第三方专业服务，特别是要加快发展企业管理、财务咨询、市场营销、人力资源、法律顾问、知识产权、检验检测、现代物流等第三方专业化服务。“经过5年实践，我们看到建设会计服务示范基地可以围绕会计服务有效集成各类专业服务，满足上下游企业、不同成长阶段企业的多方面需求，既为行业自身发展提供新机遇，也体现了行业服务国家建设大局的要求。”陈毓圭表示。（钟 和 ）
人民币汇率短期波动不代表趋势性贬值_评论_中国政府网
我国外储的调整与“一带一路”建设、企业避险需求等因素有关，这有助于我国对外经济结构的转型和调整；人民币汇率短期波动不应视为人民币趋势性贬值，完整地判断汇率波动应该更多看市场供求和国际收支；短期看，美元加息对跨境资本流动会有短期的扰动，但从长期来看，我国国际收支和跨境资本流动应该是稳健的

12月10日，国家外汇管理局召开2015年第四季度政策新闻发布会，针对大家关心的外汇储备下降、跨境资金波动和内地香港基金互认等问题，外汇局相关负责人回应了市场的疑惑。

中国人民银行公布的最新数据显示，11月我国外汇储备降至34383亿美元，比10月下降872亿美元。而在10月，外汇储备一度企稳，单月增加114亿美元。

“外汇储备的适度调整对国家战略布局是有利的。”国家外汇局综合司司长王允贵表示，目前我国既要推动贸易便利化，也要推动投资便利化，外汇储备的调整和“一带一路”建设下的企业“走出去”相关，这有利于我国对外经济结构的转型和调整。

在“一带一路”建设指引下，外汇储备按照多元化经营，参与了一些“走出去”项目的融资。王允贵介绍，这些融资按照国际货币基金组织关于外汇储备的定义，也会从外汇储备规模内调整至规模外，这是正常的。值得注意的是，当国家外汇储备资产下降时，民间的对外资产金额在增加。也就是说，央行的外汇储备资产减少了，民间的外汇资产变多了，变成了个人和企业在海外拥有的资产。王允贵认为，这也有利于我国“走出去”战略的平稳运行。

另一影响外汇储备的因素是企业的避险需求。过去一段时间，由于美元的强势，造成了人民币的相对弱势。部分企业机构为了避险，做了一些套期保值，同时也加快了外债购汇还债还贷等动作。但从目前情况来看，这些都在外汇管理政策的容忍范围之内。

此外，外汇储备中的非美货币折算的账面损失也使得外汇储备看起来少了。外汇储备篮子里并不全是美元资产，还有欧元、英镑、日元等其他货币资产。受美元强势影响，这些货币在11月份兑美元都出现了比较大的贬值。11月末，欧元兑美元较10月末贬值了4%，英镑兑美元贬值2.4%，日元兑美元贬值2%。“这导致储备资产中非美元货币资产出现了以美元计价的账面损失。”王允贵解释，反过来，此前美元贬值时，储备资产也有增值的情况。

美联储将于下周举行政策会议，市场普遍预期此次美联储很可能会加息，美元加息对全球跨境资本流动将会产生一定的影响。

王允贵认为，美元加息可能会导致美元的升值，接着会带来其他货币对美元的贬值压力，其中也包括人民币。在此情况下，部分跨境资金可能会进行境内和境外两个市场的双向操作，这是市场化的合理选择。

“短期看，美元加息对跨境资本流动会有短期的扰动，但从长期来看，我国国际收支和跨境资本流动应该是稳健的。”王允贵强调，随着中国经济的双向开放，中国企业的竞争力会越来越经得起国际的检验。同时，我国国际收支结构应该会保持长期相对比较稳健的水平。

另一个备受关注的话题是人民币汇率。近日，人民币对美元汇率连续走低，引发了市场对人民币汇率会不会持续贬值的担忧。对此，国家外汇管理局国际收支司副司长王春英表示，现在市场对人民币汇率波动的容忍度还不太够，希望市场多看人民币对一篮子货币的多边汇率和更长期的走势，不主张大家将人民币对美元双边汇率的短期波动视为人民币趋势性贬值。

“我国的经济和市场的基本面是稳健的，不存在人民币汇率长期贬值的基础。”王允贵认为，汇率波动既反映国内供求，也反映国际金融市场的变化。11月以来，人民币对美元走低，主要是源于美元走强。

完整的判断汇率波动应该更多看市场供求和国际收支。目前，我国国际收支非常稳健，全年有超过5000亿美元的贸易顺差和1000多亿美元的外商来华直接投资。“汇率双向波动是汇率形成机制市场化改革的正常结果。”王允贵强调。（记者 陈果静）
全国人大西藏代表团访问法国_滚动_中国政府网
新华社巴黎１２月１０日电（记者 郑斌）由西藏自治区人大常委会主任白玛赤林率领的全国人大西藏代表团９日开始对法国访问，代表团在巴黎会见了法国参议院副议长埃尔韦·马赛，与法国参议院法中友好小组成员会谈，并与部分旅法藏胞座谈。

埃尔韦·马赛表示，法国重视发展法中关系，是第一个与中华人民共和国建交的西方大国，法中在多方面开展合作，友好合作关系久远，这种友好关系对整个世界格局有利。

双方就共同应对气候变化、西藏的生态环境保护等相互通报情况并交换了意见。

随后，代表团与法国参议院法中友好小组部分成员会谈。白玛赤林向法方介绍了在西藏实施民族区域自治制度的成功经验及中国经济新常态下的西藏经济社会发展情况。白玛赤林说，在十三五规划中，西藏自治区已经明确要保证经济两位数增长，并要在确保经济发展速度与效益的同时，保护好西藏的生态安全。代表团还就法方关心的问题，阐述了中央政府关心支持西藏自治区基础设施建设和民生保障，对西藏实施税收优惠政策等情况。双方就西藏地区的旅游产业发展、生态环境保护、城镇化进程等问题进行交流。

代表团还与部分旅法藏胞座谈，对海外藏胞情况表示关心，向藏胞介绍西藏经济社会发展情况。藏胞关注家乡发展变化，表达了回乡探望的愿望。
全国投资在线审批平台运行_滚动_中国政府网
记者从10日召开的国家发改委投资项目在线审批监管平台建设运行情况专题发布会上获悉：在实现了中央国家机关16个单位的横向联通后，全国投资项目监管平台纵向贯通7日开始投入试运行和应用。 据介绍，投资项目在线审批监管平台建设的过程可概括为“三步走”。第一步为启用政务服务大厅，实现所有行政审批事项一口受理、统一答复、过程督办、进展告知，并按照“30+20”，即30个工作日由评估单位进行技术把关、20个工作日在发改委内部运行，完成审批事项。第二步为今年6月份实现中央国家机关相关部门一共16个单位在线平台的横向联通。至此在线平台实现了平台上受理、在线办理、限时办结、全程监察四大功能。三是至11月底实现与37个地方，包括31个省市自治区、5个计划单列市及新疆生产建设兵团的纵向中央、省、市、县四级贯通。将全国的投资项目审批核准备案实现了全覆盖，各个环节流程实现全透明，对涉及不同层级的审批事项实现协同办理。 国家发改委副主任张勇表示，在线平台的运行将带来以下几大好处：一是有利于整合归集、提高效率。过去投资项目的办理方式为“串糖葫芦”式，通过在线平台则可实现同时受理、同时办理，效率大大提高且更加便捷。二是有利于优化服务，方便用户。通过在线平台，用户可便捷地了解项目的审批核准过程及整个行业的情况。三是有利于规范审批，公开透明。在线平台本身也是一种外部的制约，每一个审批环节，环环透明，而且处处留痕，对各个涉及的部门依法行政起到监督作用。四是有利于支撑决策和优化监管。通过在线平台进行大数据收集，对企业投资决策及政府监管投资成效、制定产业政策等提供支撑服务。 然而，“在线平台刚刚贯通，真正使它能够完善需要一个过程，我们现在只进入一个试运行的阶段。”张勇说，尤其是法律法规的修改方面，虽然平台实现了纵向贯通，但有相应的法规需要修改，以便平台能实现更多的功能。 下一步，国家发改委将以平台为抓手进一步推进改革，通过平台的进一步完善和运用，检验简政放权后权力运行是否真正实现优化服务、职能转变。其次是利用在线平台充分挖掘大数据资源，为宏观调控提供服务。“要把这个平台和相关的信用平台、公共资源交易平台、法人单位的信息资源库，及全国的统计数据库等互联互通，真正形成大数据，在管理上能够进一步提高我们的水平，真正使治理能力得以提高，使工作的决策更加科学、更加便捷，为促投资、稳增长发挥出好的作用。”张勇说。（记者 李心萍）
中国女药学家屠呦呦获颁2015年诺贝尔生理学或医学奖_滚动_中国政府网
新华社斯德哥尔摩１２月１０日电（记者 付一鸣 和苗）中国女药学家屠呦呦１０日在瑞典首都斯德哥尔摩音乐厅获颁２０１５年诺贝尔生理学或医学奖。

在诺贝尔生理学或医学奖评选委员会的代表分别介绍了该奖得主屠呦呦以及另两名科学家威廉·坎贝尔和大村智的获奖成就后，瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫向屠呦呦颁发了诺贝尔奖证书、奖章和奖金。颁奖现场回荡着嘉宾表达祝贺的掌声。

２０１５年诺贝尔生理学或医学奖奖金共８００万瑞典克朗（约合９２万美元），屠呦呦将获得奖金的一半，另外两名科学家将共享奖金的另一半。

２０１５年诺贝尔物理学奖、化学奖、文学奖以及经济学奖的获奖者也在颁奖仪式上获颁各自的奖项，瑞典王室成员、政界领导人及其他各界人士１３００余人出席颁奖仪式。

荣获２０１５年诺贝尔物理学奖的是日本科学家梶田隆章和加拿大科学家阿瑟·麦克唐纳；化学奖得主为瑞典科学家托马斯·林达尔、美国科学家保罗·莫德里克和拥有美国、土耳其国籍的科学家阿齐兹·桑贾尔；文学奖得主为白俄罗斯女作家斯韦特兰娜·阿列克西耶维奇；经济学奖由拥有英国和美国国籍的经济学家安格斯·迪顿获得。

１２月１０日是瑞典工业家诺贝尔的逝世纪念日，每年的诺贝尔奖颁奖典礼都安排在这一天举行。
人民币不存在大幅贬值基础_政策法规解读_中国政府网
近日公布的数据显示，11月份我国外汇储备34382.84亿美元，较10月份的35255.07亿美元减少了872.23亿美元。国家外汇管理局综合司司长王允贵认为，外汇储备下降有几个方面的原因： 一方面，来自于外汇储备中非美元货币兑美元折算的账面损失。外汇局按照安全、流动、保值增值的原则力推外汇储备的多元化经营，因此除了美元资产，我国外汇储备中也有欧元、英镑、日元等其他货币资产。受美元强势影响，这些货币在11月份对美元出现了比较大的贬值，进而导致储备资产中非美元货币资产出现了以美元计价的账面损失。 另一方面，在“一带一路”建设指引下，国家加大对“走出去”的政策支持。外汇储备按照多元化经营原则参与了一些“走出去”项目的融资。这些融资按照国际货币基金组织关于外汇储备的定义，从外汇储备规模内调整至规模外。“央行的外汇储备资产减少，这些资产到了民间，变成了境内企业在海外拥有的资产，有利于国家‘走出去’战略的平稳运行。”王允贵说。 此外，过去一段时间，由于美元强势造成了人民币的相对弱势。部分企业机构为了避险，做了一些套期保值，同时也加快了外债购汇还债还贷等动作。“总体来说，这些都在外汇管理政策的容忍范围之内。”王允贵指出，当前，国家总体战略安排是既要推动贸易便利化，也要推动投资便利化，所以外汇储备的适度调整对实现国家战略布局是有利的。 近日，人民币对美元汇率走低，引发了市场对人民币贬值的担忧，国际收支司副司长王春英表示，不主张大家将人民币对美元双边汇率的短期波动视为人民币趋势性贬值。汇率波动在汇率市场化过程中是一个正常的结果，这种波动性既反映国内的供求，也反映国际金融市场的变化。 王春英认为，判断汇率波动应该更多地看市场供求和国际收支情况。目前，我国的国际收支非常稳健，全年有超过5000亿美元的贸易顺差，1000多亿美元的外商来华直接投资。同时，10月以来的结售汇状况比三季度有非常大的好转，9月份结售汇逆差近1100亿美元，10月份收敛到200亿美元。 “稳健的国际收支是人民币不存在大幅贬值的基础。”王允贵认为，尽管今年以来人民币有一定贬值，跨境资本流动有一定波动，但前三季度经常项目顺差占GDP的比重为2.7%，属于国际公认的合理范围。并且，经常项下出现顺差和资本项下出现一定逆差，是一个平衡的结构。国际收支总体是在宏观稳健的框架下运行，对汇率稳定有长期支撑作用。 “我国经济和市场的基本面是稳健的，不存在人民币汇率长期贬值的基础。观察人民币汇率不应该只看人民币对美元的双边汇率，还应该看多边汇率和中长期走势。”王春英说。 近期有关美联储加息的预期较强，对此，王允贵认为，美元加息对中国跨境资本流动有一定影响，但不会非常显著。当前我国贸易和投资竞争力依然很强，经常项下保持较大顺差。在这种情况下，美元加息对跨境资本流动会有短期的扰动，但从长期来看，国际收支和跨境资本流动应该是稳健的。随着中国经济的双向开放，中国企业的竞争力会越来越经得起国际检验，我国国际收支结构会保持长期相对稳健的水平。 今年9月，外汇局向中国银联发文，要求加强银联人民币卡境外提取现钞管理，主要内容是针对银联人民币卡在境外提取现钞，在每卡每日不超过等值1万元人民币要求的基础上，增设年度限额。规定自2016年1月1日起，每卡每年累计不得超过等值10万元人民币。今年10月1日至12月31日期间，每卡累计不得超过等值5万元人民币。限额设置由中国银联通过技术手段实现，不增加发卡行和持卡人成本。限额抑制的是少部分持卡人的大额提现交易，不影响绝大多数持卡人在境外的正常取现。 监测显示，今年10月，银联卡境外取现金额较今年前三季度各月均值环比下降21%，受年度限额限制出现取现失败笔数和成功笔数的比例是4.34∶100，比例较低，表明新政策在保障持卡人合理、正常使用的前提下，达到了预期效果。 王春英表示，这个政策的重点是防范洗钱风险。下一步，外汇局将继续支持正常的银行卡跨境旅游消费支付，便利国际交往，境外消费、境内购汇还款政策不变，但是不鼓励持卡人跨境大额提现。 据了解，2016年1月1日会上线新的个人外汇业务监测系统，经常项目管理司司长杜鹏指出，以前很多信息需要手工录入，该系统上线能有效减少银行的“二次录入”。同时，在原有对个人“结售汇”数据统计基础上，新系统增加了个人的“外汇收支”“现钞存取”两方面内容，也就是对个人项下结售汇、涉外收支、现钞存取数据实现了全口径的统计监测。 此外，该系统还强化了对“关注名单”的管理和非现场监测分析功能。以前个人“关注名单”是由各家银行根据外汇局统一下发的关于“分拆结售汇”的一些标准单家产生，对全国各银行不统一适用。系统上线后，这些数据由外汇局集中采集、集中分析、集中发布，适用于全国各家银行，系统的运行将更加稳定。“以后个人到每家银行办理结售汇业务，银行都有了该人是不是在全国其他银行、其他地区被列入关注名单的记录。”杜鹏说。（记者 王 观 ）
外贸发展新动能正在积聚_评论_中国政府网
商务部在对70个重点行业、6000家企业和80种重点进口商品跟踪分析的基础上，近期又赴广东、浙江等重点省市调研督查。地方和企业普遍反映，今年形势比2009年金融危机时更加困难。

当前，我国外贸主要面临4大困难。一是国际市场需求持续低迷，世界贸易连续3年低于世界经济增速，今年前9个月创下30年来最大降幅（除2009年外），全球70个主要经济体进口全部负增长。二是人民币升值制约出口，2014年1月至2015年10月人民币实际有效汇率上升9.3%，人民币对欧元、日元、英镑、澳元、卢布分别升值15.1%、8.8%、3.5%、21.3%、91.8%。三是土地、物流、劳动力等要素成本持续上升，今年已有21个地区上调最低工资标准，平均增幅13.3%。据估算近年来产业向外转移减少我出口约950亿美元。四是贸易保护主义抬头，1月至10月我共遭遇21个国家（地区）发起的贸易救济调查65起，涉案金额58.3亿美元。

如何看待今年的外贸发展情况？商务部外贸司副司长王东堂接受《经济日报》记者采访时表示，今年我国出口虽然增速下降，但占全球市场份额稳中有升。出口好于主要经济体和其他发展中国家，进口的质量和效益大幅提升，外贸对国民经济的贡献加大。外贸结构调整趋势向好，外贸发展的新动能正在积聚。

王东堂分析说，横向比较，我国出口增速好于全球主要经济体和新兴市场国家。根据WTO月度统计测算，1月至9月全球货物贸易出口额下降11.1%，美国、欧盟、日本、韩国、印度、南非、巴西出口分别下降6.2%、12.8%、9.2%、6.6%、16.6%、7.9%、16.8%。我国国际市场份额由2014年底的12.4%提升至目前的约13%左右。继续保持全球第一贸易大国地位。

此外，1月至11月，我国出口价格与去年基本持平，整体进口价格下降超过10%，原油、铁矿石等11种大宗商品进口量增价跌，合计减少付汇1820多亿美元（折合人民币约1.15万亿元），降低了企业成本，提升了企业的效益和竞争力。

从外贸结构来看，1月至11月，一般贸易、民营企业、机电产品和新兴市场成为拉动出口的主要力量。值得注意的是，新型商业模式蓬勃发展。今年以来，跨境电子商务出口增速超过30%，市场采购贸易增幅超过70%，带动了大量中小微企业出口，成为新的外贸增长点。

在极其困难的形势下，今年的外贸发展能够取得这样的成绩，来之不易，这是多方面共同努力的结果。

首先，外贸领域进一步简政放权，提高贸易便利化水平。本届政府成立以来削减10余个审批事项，大幅削减200多种自动进口许可管理货物。推动监管部门提高查验针对性和有效性，对查验没有问题的企业免除吊装、移位、仓储等费用，并已在广东和上海试点。加快推进国际贸易单一窗口建设，进一步加大通关一体化、无纸化改革力度。

再次，进一步推进完善出口退税分担机制，调动地方积极性，提高部分高附加值产品出口退税率。推动切实加快出口退税进度，一类企业退税审批时间可缩短至2个工作日以内。

最后，金融支持外贸力度也在不断加大。推动出口信用保险机构进一步优化服务。2015年中国出口信用保险公司短期险承保额有望超过3500亿美元。在风险可控的前提下对大型成套设备出口融资应保尽保。 （记者 李予阳）
抓住机遇，推动中医药扬帆远航_评论_中国政府网
“呦呦鹿鸣，食野之蒿。”屠呦呦，这个取自《诗经》的名字，永远铭刻在诺贝尔奖史册上，也使得全世界的目光透过青蒿素，聚焦于中医药。此时此刻，人们不能不心生期待：经诺奖背书的中医药，能否借此机会扬帆远航，提速国际化进程？ 长期以来，中医药国际化有着难言的尴尬。中医药“走出去”喊了多年，却一直在家门口打转，进入既有的西方医学体系，面临着政策、技术、法规等重重壁垒，其中一个重要因素是文化差异。“一抓一大把，一煮一大锅，一喝一大碗”，让老外把黑乎乎的中药吃进肚子里，并不是一件容易的事情。尽管“修合无人见，存心有天知”，但生活在西方语境下的人，根本理不清“阴阳虚实、温热寒凉”，整不明白中医葫芦里卖的是什么药。 12月8日，在瑞典斯德哥尔摩举行的《了解中医：瑞典对话中医药》活动上，瑞典针灸协会主席伊娃玛丽·雅内罗表示：“屠呦呦获得诺贝尔奖之后，我们感到这就是我们一直以来在寻找的桥梁。我们相信由此中医会在西方受到越来越多的认可。”诚如所言，架设桥梁，是中医药走出去的关键。在电影《刮痧》中，国内司空见惯的刮痧，在国外却被视为身体伤害，甚至上诉到法庭。国外普通民众可能连中医药“冰山”的影子都没见到，自然无法体会中医药的神奇和奥秘。屠呦呦获诺奖，为西方架起认识中医药的桥梁，有助于提升西方医学界的兴趣和关注，助推海外接受中医药疗法。 好多人不解，中药中国人都不够吃，为什么还要让不情愿的老外吃？实际上，中医药走出去已经不是我们一厢情愿的事。我国的传统医药大国地位，正受到韩日欧美等国家和地区的挑战。洋中药在国内不断抢滩登陆，对我国中医药产业形成双重挤压。中医药如果不走出去，不去迎接国际化的挑战，不仅会丧失广阔的市场，甚至会丧失国际话语权，最终难逃“被国际化”的命运。应对国际社会的“倒逼机制”，中医药必须走出去“受洋罪”，学会主动拥抱世界。 12月9日，国务院常务会议通过了《中医药法（草案）》，提请全国人大常委会审议。当前，中医药发展正在迎来更广阔的空间。长期以来，被称为“国粹”的中医药，缺少国家层面的法律保障。社会上歧视中医药、否定中医药、取消中医药的现象时有发生，极大地影响了中医药事业的发展。尽管出台一部中医药法，并不能治疗所有的“沉疴重症”，但至少正在松开束缚中医药发展的绳索，岐黄之术发扬光大正当其时。 不光诺奖架起了中医药联结世界的桥梁，“一带一路”也开通了中医药驶向各国的“列车”。“一带一路”沿线有65个国家，总人口约44亿。让不同文明互相融合共同发展，中国传统医药是最好的“黏合剂”。中医药国际化问题，也有望结束长期以来的散兵游勇、各自为战状态，进入国家规划层面，成为各方合作新领域，指日可待。 点亮中医药国际化的未来，离不开外部环境的改变，也离不开中医药苦练内功的努力。一个与现代医学相互借鉴、共同补充发展的中医药国际化时代悄然到来。抓住新的历史机遇，古老的中医药必将历久弥新，焕发出勃勃生机。
让改革抵达预期、贴近梦想_评论_中国政府网
实现全面小康、构建发展新体制，本身是阶段性改革和转型的预期目标，而它拱卫的五大发展理念，让我们还在路上就看见了梦想 要想全面了解一件事，先要拉开一定距离，才能看得更清楚，对全面深化改革的认识，也是如此。 12月9日，中央全面深化改革领导小组召开第十九次会议，审议通过了《国务院部门权力和责任清单编制试点方案》《关于解决无户口人员登记户口问题的意见》等8份文件。至此，历次深改组会议共审议或审议通过了100份改革文件。这些成果，从直观上记录了什么叫全面深化改革。 更重要的是，“十三五”开篇之前召开的这次会议，体现了清晰的历史方位感。它为未来五年甚至更长时段的改革指明了方向和路径，即要“向全面建成小康社会这个目标聚焦、向构建发展新体制聚焦”。换言之，全面深化改革，既要取势，又要取实。到2020年如期达到全面小康的发展水平，这是必须占领的高地；而在这段征程中，形成与十八届五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”理念相适应的发展新体制，则让改革指向更远方。 从这个时间节点往回看，全面深化改革的“全面”，其实有更丰富的内涵。关系到发展全局、深入到方方面面，只是第一个层面。翻一翻中央深改组审议通过的文件就能发现，改革事项的丰富性超乎想象，不仅包括改革的框架、路线图等宏观问题，而且也包括刑事诉讼涉案财物处置、央企负责人薪酬等切面虽小却很有标志性意义的内容。 全面深化改革战略一经提出，也就定义了这场改革的决心和力度。因为，今天的中国“低垂的果子都摘完了”，改革不再有水到渠成的轻易，不可能让改革者都等到时机成熟才启动。比如，中央深改组第十次会议审议通过的足球改革总体方案、领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定，某种程度上讲，是在用改革的决心，来确定最佳改革时机。 因此，全面深化改革的意义，不仅是深刻改变了具体的制度和人事，更在于呈现出了习近平总书记在中央深改组第八次会议上强调的改革“穿透力”。穿透的是利益壁垒和制度藩篱，看见的是改革的价值目标，也可以说是改革自身的梦想。 有部电影说，没有梦想，那人和咸鱼有什么区别？改革也是如此，它并不只是掠取实地的攻坚战，还有从自身逻辑延伸出来的价值取向。评价一场改革，也不仅仅看它抵达的位置，还要比照一下它停步的地方离“遥指的杏花村”还有多远。全面深化改革以来的实践，最令人信服之处，正在于沿着那条务实深入又系统协调的改革路径，可以看见蕴藏其中的价值理想。 据统计，中央深改组召开的19次会议，讨论最多的话题是司法体制改革，相关文件达20多个。而它的价值光芒，仅从立案登记制改革就能看出来：今年5月至7月，全国各级法院共登记立案378万余件，当场登记立案率达90%。立案难、行政干预多，这些问题也实现了明显变化。“让群众在每一个案件中感受到公平正义”，这个改革承诺在让人们感到温度的同时，也有了可信度。 全面深化改革启动三年，无论是现实世界中的务实举措，还是理论世界中的思想解放，改革已经成为每一个中国人不可回避的时代精神。实现全面小康、构建发展新体制，本身就是阶段性改革和转型的预期目标，而它拱卫的“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念，则让我们还在路上就看见了现实的梦想。（刘天亮）
中国教育向前跨了一大步_滚动_中国政府网
2010年7月，党中央、国务院召开新世纪第一次全国教育工作会议，发布《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010—2020年）》，开启了我国从教育大国向教育强国、从人力资源大国向人力资源强国迈进的新征程。2012年11月，教育现代化发展战略目标与重大任务写入党的十八大报告，成为党和国家全面建成小康社会的一项战略性任务。 如今，时间已过半，教育规划纲要中期评估传来好消息：纲要实施5年来，特别是党的十八大以来，我国教育事业发展迈上新台阶，在世界上的位置明显提升，已跨入中等偏上行列。 党中央、国务院历来高度重视教育工作。5年来，在党中央、国务院的坚强领导下，教育规划纲要确定的阶段性目标任务总体实现，教育事业总体发展水平进入世界中上行列，各级各类教育发展取得重大进展，教育改革全面推进、一些领域取得重点突破，保障水平明显提升，我国教育事业迈上新台阶，让人民群众有了更多获得感。 贵州省思南县大河坝镇泥溪村的农民王凤，不敢想象自己的孩子能在窗明几净的幼儿园里学跳舞、学文化。“没想到老家也有和城里差不多的幼儿园！”王凤说，在这所大山里的幼儿园开办之前，孩子只能跟着老人下地干活，玩累了就在田坎边睡一会儿。山里的孩子也能上幼儿园，这得益于我国教育公平迈出的铿锵步伐。 教育规划纲要实施5年来，特别是党的十八大以来，我国教育资源配置向农村地区、边远贫困地区、民族地区和弱势群体倾斜，不断缩小教育差距。连续实施两期学前教育三年行动计划，学前教育资源大幅拓展，2014年全国幼儿园数、在园幼儿数分别比2009年增长51.9%、52.4%，“入园难”得到缓解。农村义务教育学校办学条件大为改善，2014年小学、初中生均校舍面积分别比2009年提高18.9%、56.3%；全面推进义务教育均衡发展，全国已有超过1/3的县基本实现县域内义务教育均衡发展；“择校热”逐步降温，19个副省级以上大城市公办小学就近入学比例达97.9%、公办初中达95.4%；坚持以流入地政府为主、以公办学校为主解决随迁子女义务教育问题，随迁子女在公办学校就读比例保持在80%左右；实施农村义务教育阶段学生营养改善计划，每年惠及3200多万名学生。中职教育免学费政策已覆盖91.5%的学生，中职吸引力不断增强。高考录取率最低省份与全国平均水平的差距从2010年的15.3个百分点缩小到2014年的6个百分点，2015年面向农村和贫困地区定向招生7.5万名，农村学生上重点大学机会明显增多；家庭经济困难学生资助实现从学前到研究生教育阶段全覆盖，2014年全国共资助8500多万人次、资助总额超过1400亿元。 “我选考政治、历史、化学，扬长避短，不用再为学文科还是学理科纠结了。”浙江省海宁市高二学生范梦燕脸上露出了笑容。从原来“被选择”到现在“主动选择”，范梦燕的幸运来自我国教育制度的改革。5年来，教育体制改革在“深水区”平稳推进，取得突破性进展。 人才培养体制改革系统推进，实施高校与中小学合作育人、科教协同育人，加快形成学校、家庭、社会一体化的育人体系，建立健全教育质量监测评价体系，完善初高中学业水平考试和中小学生综合素质评价，启动中小学教育质量综合评价改革；考试招生制度改革逐步推进并取得重要进展，分类考试、综合评价的考试制度加快建立，以公平为基本导向的考试招生管理体制进一步健全，高考综合改革开始“破冰”；中国特色现代大学制度框架基本形成。 5年来，特别是党的十八大以来，立德树人深入落实，社会主义核心价值观融入国民教育全过程。大中小学德育课程初步实现各学段有机衔接，修订了《中小学生守则》，将社会主义核心价值观细化为学生日常行为规范；全面加强中华优秀传统文化教育、革命传统教育和体育美育，中小学生体质持续下滑的趋势得到遏制。 我国教育服务经济社会发展能力不断增强。职业教育每年为各行各业输送近1000万技术技能人才，开展各类培训达到上亿人次，为传统产业转型升级、新产业新业态发展壮大提供了有力支撑；普通本科高校5年累计输送近2000万专业人才，截至2015年7月，全国学生创业及参与创业42.3万人，同比增加6.8%，成为大众创业、万众创新的生力军；5年来，高校承担了79.9%的科学基金项目，近70%的“973”项目，用全国7.6%的研发经费，取得了一大批标志性、创新性科研成果，并累计提交政策咨询报告4万多篇。 我国教育保障能力切实增强。教师队伍建设全面推进，明确了中小学教师的10种师德禁止行为和高校教师师德的7条红线，统一城乡中小学教师编制标准，启动实施“乡村教师支持计划”；教育投入实现历史性突破，2012年，如期实现国家财政性教育经费占国内生产总值4%的目标，2014年，全国财政性教育经费达2.64万亿元，比2009年翻了一番多。 教育规划纲要是一张宏伟的蓝图，涉及中央50多个部门，涉及省、市、县、乡多个管理层级，涉及各级各类学校，涉及思想观念、体制机制、利益调整……如此庞大而复杂的“施工图”，是如何有效运转、徐徐展开的？在这个过程中，积累了何种改革发展的宝贵经验？ 推动教育规划纲要落地生根，关键是建立健全一套行之有效的贯彻落实机制。2010年7月14日，是一个值得纪念的日子。这一天，国务院成立了由分管负责同志任组长、党政群20个部门组成的国家教育体制改革领导小组，将纲要任务分解到国务院数十个部门。在地方，也快速行动起来，各地成立了相应的领导小组，其中7个省由省长担任组长。联合调研、部门会商、政策协调……多部门携起手来，中央和地方配合默契，建立国家统筹协调机制、高层专家指导咨询机制、重大任务分解落实机制、省部共商共推新机制，健全目标任务落地政府主导推进体系。190个分解任务、11个牵头部门、49个参与部门、425个教育体制改革试点、中央有关部门300多个文件……从战略层面促进教育领域的深化改革，强化了责任，凝聚了力量，形成了贯彻落实的合力。 你是否参加过社会实践、进行过职业准备？学习过程是让你感到快乐，还是疲倦、焦虑？……要是以前，你也许会吃惊，这居然是评价学生的指标。评价学生，难道不是一张百分卷吗？随着教育规划纲要的实施，“育人为本”越来越彰显力量。立德树人，是教育工作的根本任务。教育部等部门修订和制定了一系列学生和教师守则、公约、行为规范、操作办法及章程，把社会主义核心价值观贯彻到依法治教、依规治校的实践中，把促进学生全面发展作为教育改革发展的出发点与落脚点。 5年来，特别是党的十八大以来，党和政府谋划教育工作始终坚持问题导向，深入把握广大群众的教育诉求，注重从群众关心的难点热点问题中寻找教育改革发展的突破口。针对“入园难”，加快公益性、普惠性幼儿园建设；针对贫困地区儿童营养不良问题，实施义务教育营养改善计划；针对贫困家庭教育负担重问题，及时完善学生资助体系……通过这些举措，回应了社会关切，得到了群众的衷心拥护。国家教育体制改革领导小组统筹协调，不失时机地深化教育领域综合改革，实质性地推动了考试招生、管办评分离等多项重大制度改革，持续推出一系列改革试点和新的改革探索工程。 教育体现着国家意志，教育的大政方针和基本制度必须由国家统一制定，谋划和发展教育，必须充分调动基层和学校的积极性、主动性、创造性，一切从实际出发，支持地方和学校大胆探索，从基层和学校中吸收无穷的智慧和力量。 站在新的历史起点上，教育离全面建成小康社会的要求还有不小差距，一些深层次矛盾和问题需要进一步解决： 科学的教育理念还未牢固确立，单纯以升学率考核学校、以分数评价学生的现象仍然不少，社会上仍存在轻视职业教育的观念，技术技能人才得不到应有重视；教育发展还存在不平衡、不协调的问题，特别是城乡、区域之间教育差距仍较大，一些老少边穷地区教育发展比较滞后；社会力量参与举办教育的积极性需进一步调动，多方参与教育治理和评价的体制机制还不健全；经费投入保障机制需进一步完善，教师队伍建设需进一步加强，教育法治建设需进一步跟上。 站在5年的时间点上，回顾过去，我们打下了坚实的基础；展望未来，将迎战艰巨的任务。“未来5年，要大力促公平、调结构、增活力、强保障，在新的历史起点上把教育改革推向前进。”教育部有关负责人表示。 ——主动对接国家战略需求，更加注重人力资源开发的质量和结构，为全面建成小康社会提供强有力的支撑。 ——以加强农村教师队伍建设为重点、全面提升教师整体素质，进一步完善各级各类教育生均经费标准，促进信息技术与教育的深度融合，健全中国特色教育督导体制。 “中国已经进入‘教育红利期’”，清华大学国情研究院院长胡鞍钢指出，通过全面实施教育规划纲要，我国教育普及水平和人力资源开发水平均迈上了新台阶，从“人口红利”向“人才红利”转变迈出了坚实步伐。 中国教育学会会长钟秉林建议，下一步，要在优化教育改革发展顶层设计、加强统筹谋划的同时，充分考虑各地各校发展不平衡的现实，加强分类管理、分类指导，激发教育活力。 教育，一头牵着国运，一头连着民生，背负着民族振兴的希望，担当着社会进步的重任，寄托着亿万家庭的期盼。未来5年，在全面建成小康社会的进程中，教育前行的脚步将更加铿锵！（记者 董洪亮 赵婀娜 张 烁 丁雅诵）
中美智库专家：中美关系主流是寻求合作_滚动_中国政府网
新华社北京１２月１０日电（记者 臧晓程 李汶羲）中美两国知名智库的二十余名专家１０日在京出席“习主席访美后的中美关系”研讨会。与会专家在接受记者采访时表示，中美在核心问题上关切点呈现一致，加强沟通、寻求合作是中美关系主流。

美中关系全国委员会主席欧伦斯表示，恐怖主义、气候变化、环境问题、经济增长等是美中两国都最为关切的核心问题。双方都必须面对和解决这些问题。而两国民众所关心的议题也呈现一致性，赚钱、教育、医保等被广泛关注。

前美国东亚太平洋事务助理国务卿李维亚对两国在分歧之下维持良好的双边关系持乐观态度。“关键在于双方一同去面对和处理分歧，这需要两国元首的智慧，也需要加强智库间的交流。”他说。

美国战略与国际研究中心高级顾问、中国国力项目主任葛来仪认为，气候变化、伊朗核问题等都是美中在国际问题上进行良好合作的例子。此外，两国军方之间的交流与合作也取得了不少进展。

中国现代国际关系研究院副院长袁鹏认为，中美两军要加强合作，高层互访是一个重要方式。双方近来就风险管控达成的重要共识，比如海空相遇安全行为准则中“空中相遇”附件和重大军事行动相互通报机制中新增“军事危机通报”附件的正式签署，给两军关系的顺利发展提供了保障。

中国现代国际关系研究院美国研究所所长达巍表示，中美关系具有三大支柱－－军事战略稳定、经贸相互依存、人文交流频繁，这使得中美两国有能力脱离历史上“崛起大国”与“守成大国”之间的“修昔底德陷阱”。

“最近几年中国对美投资呈数量级增长，而过去几乎为零。当然，因为美国法律的限制，一些涉及国家安全领域的投资被列为负面清单，但这些领域非常少。”贝德说。
“红警”过后，“赢回”持久蓝天还有多远？_滚动_中国政府网
新华社北京12月10日电 新一轮的“雾霾”，北京市首次启动红色预警措施。10日，北京大街小巷的色调也明快起来，行人也放慢了脚步，享受着冬日的阳光，但却也没有过多的喜悦。 回顾过去几天，北京、河北等多个地区都启动了“红色预警”，每个人都亲历了这场雾霾“遭遇战”，都为之付出了许多。虽然雾霾已经消散，但笼罩在心头的疑问却尚未散尽：赢回那个记忆中持久的蓝天究竟还需要多久？雾霾仍会再来，这一场“战斗”给我们带来了更多的追问和反思。 10日12时，北京市正式解除首次空气重污染红色预警。在过去的50多个小时中，北京经历的雾霾天气再次成为全社会关注的焦点，机动车单双号限行、排污企业停产限产等一系列措施，在各级部门督促下被严格执行，北京市以及周边的天津、河北等地区都投入了巨大的人力、物力。 在环保部9日举行的媒体沟通会上，北京工业大学环境与能源工程学院教授程水源等专家表示，根据模拟测算，本轮空气重污染过程若不采取有效的减排措施，ＰＭ2.5浓度很可能比现在监测到的浓度高10%。 多位参与研判的环保专家表示，红色预警措施对遏制北京市空气质量恶化发挥了作用。8日7时红色预警措施正式实施后的10个小时，各种污染物排放量平均减少了30%。 针对本次空气重污染过程，中国环境科学研究院副院长柴发合等专家表示，连日来的空气质量监测数据显示，8日机动车排放所占比例，从6日的32%下降到了7%。这说明机动车减排措施，对遏制空气质量恶化，产生了积极效果。 在这一连串减排数据背后，是北京以及河北、天津等地政府和居民的巨大付出。红色预警启动后，地铁、公交变得更加拥挤。据北京市交通委估计，随着全市500多万辆机动车实施单双号限行，选择公共交通出行的人数上升了近200万人。 在红色预警措施启动30个小时内，北京市停限产企业已经达到2100家，3500多个工地停止了室外施工，市容环卫部门组织了上万人次上街清扫、洒水。截至9日，河北省保定市也已有2000余家规模以上企业停限产，各地政府和企业也都付出了巨大经济成本。 据统计，截至10日12时，京津冀联动执法共出动执法人员9000多人次，对5700多家次的排污单位等进行了检查，发现查处环境污染259起。除了北京及周边地区都在全力以赴“迎战”雾霾，天津共查处问题63起，河北也发现并查处72起。 10日，北京迎来了多日不见的蓝天。天津、河北等地开始相继解除本轮空气重污染过程的应急响应。在付出巨大努力的同时，主要靠“等风来”，原本来势汹汹的雾霾渐渐散去。回顾几天来的经历，这场“遭遇战”也给我们带来许多思考。 虽然在7日晚发布红色预警通知前，北京市就已经多次召开会议，努力协调部署各个领域应急措施，但首次在雾霾天气启动红色预警，在落实过程中很多情况还是让人措手不及。 一位教师在朋友圈留言：红色预警启动后，北京市教委把停课通知发给各区县教育主管部门，区县通知学校，学校通知班主任，班主任通知到各位家长，已是晚上11时，一些学生家长未接电话，8日一早老师还要早早到校，负责安排昨晚未能联系上的学生。 预警通知发布后，机动车单双号限行的具体方案却没有在同一时间公布，一度成为社会关注度最高的问题，导致很多居民无法及时改变第二天的行程安排。 记者在河南采访发现，虽然实施了应急措施，但连日不散的雾霾与群众期待“缓解污染”的心理预期仍然相差较大，全省大部分地区处于重度污染，部分地区仍处于严重污染状态。 山东大学环境研究院教授李卫军说，减排需要大区域联动控制。但这次雾霾过程，一些省市并没有实施与北京同样严格的应急举措，导致区域性作用并不明显，反映到群众直观感受上，就会与群众的期待差距明显。 相关专家指出，虽然不少省市都制定了应对空气重污染的应急预案，但是总体来看还很不完善，标准、措施还有待进一步协调。另外在雾霾应对决策过程中也不能仅仅依据监测数据，也应将群众感受作为重要考量，有针对性地调整应对措施。 虽然北方多个省市都实施了预警措施，但从环保部以及各省市的督查执法结果来看，仍然有一些企业在顶风作案，违法超标排放。同时，也有个别地方政府负责人因为落实预警措施不力被有关部门约谈。 相关专家表示，当前部分地区的雾霾治理仍然存在执法空白。比如在燃煤污染治理上，济南市区范围内到冬季仍然有40多万吨煤炭散烧，几乎没有除尘脱硫措施，都是低空排放，对大气质量产生直接影响，但部门监管责任却一直不明确，环保部门也没有相应的处置权。 红色预警解除了，但新一轮的空气污染已经在路上。中科院大气物理研究所研究员王自发介绍，根据预测，11日京津冀天气状况会转好，但12日至13日还会出现污染过程，雾霾会在周末杀个回马枪。 相关专家表示，为了赢回持久的蓝天，我们还有很长的路要走，要彻底战胜雾霾，一方面要继续完善环境执法体系，更严格地执法。同时，地方政府也必须继续顶住压力，推动产业绿色转型。 环保部监测发现，在北京机动车限行后，机动车尾气排放对大气污染的贡献百分比显著减少，但燃煤的贡献百分比却大幅增长。连日督查也发现，散煤污染管控不到位是京津冀等地不少城乡接合部存在的共同问题。北京、天津、河北、河南不少城市城乡接合部区域人口聚集，小烟囱数量多，低空直排，对区域环境影响很大。 而在严查之下，企业违规超标也仍未停止。10日11时，全国多个城市仍雾霾压顶，根据多地企业自行监测数据发布平台显示，全国有300多家废气重点监控企业超标排放。据记者观察，近一年来，仅国控污染源中，几乎每天都有三四百家企业超标排污。而在上轮雾霾严重的11月30日，这一数字曾达到700多家。 太原市环境监察支队支队长李吉生介绍，同呼吸，共命运，但还有企业故意偷排。“一台30万千瓦的发电机组停用脱硫脱硝除尘的设施一天能省20万元，在经济形势不好、企业盈利困难的情况下，可不是小数目。” 公众环境研究中心主任马军说，一些企业长期超标排污，说明新环保法的种种处罚虽然有效，但还没打痛污染企业。 专家指出，尽管各地治霾效果明显，但大气污染物超过环境承载力的根本矛盾远没有改变。2014年，环保部监测的全国177个城市中，达标城市只有16个。在河北邢台，市区周边有133家大的燃煤企业，形成“工业围城”、“污染围城”局面，不管什么风向，污染物都能扩散到市区。 河北省环境应急与重污染天气预警中心工程师张良说，在当前排放量仍然较大的情况下，不利气象因素对大气质量影响很大。只有逐步降低排放量，抗击气象影响的能力才会越强。并不是停几个企业，空气质量就会好，根本在于调整产业和能源结构。 霾去霾又来，也在提醒着每个人：抗霾之战远未结束、任重道远。（执笔记者：李萌、乌梦达、王大千 ；参与记者：崔静、关桂峰、宋晓东、孙琪、李鲲、王井怀、刘宝森、巩志宏、司鸶）
刘鹏给里约奥运会备战狠敲警钟 总局将成立督查小组监督奥运选拔_滚动_中国政府网
新华社北京１２月１０日电（记者 郑道锦、苏斌）距离２０１６年里约奥运会开幕仅有最后８个月时间，国家体育总局局长刘鹏１０日在备战里约奥运会冬训动员大会上给中国运动员们狠敲警钟，称在美、俄、英、德等强手面前如安于现状则“出师必败”，其中集体球类项目令人担忧。而另一值得关注的消息是体育总局将成立里约奥运会选拔工作督查小组，严防选拔中有腐败和不公现象。 刘鹏表示，尽管今年乒乓球、跳水、举重等项目中国选手在大赛中保持整体优势，而田径、游泳更是在世锦赛中取得重大突破，但里约奥运会中国军团面对的形势依然严峻，集体球类项目中有些还未获得奥运资格，有些则与高水平差距明显，而美国、俄罗斯等主要竞争对手强势不改，中国军团如果无视自身问题则前景堪忧。 根据体育总局方面分析，美国在这个奥运周期实力最强，不仅在传统优势大项田径、游泳和球类项目维持强势，而且在射击、击剑、体操等项目上有所提升，在里约有拿４３枚以上金牌的实力；俄罗斯实力回升，在花样游泳、艺术体操、摔跤、举重上实力雄厚，在游泳、柔道、击剑、拳击等项目上实力提高，在里约有拿３０枚左右金牌的实力；此外，英国和２０２０年东京奥运会的东道主日本也有相当的提升，对中国军团构成巨大挑战。目前，美国实力最强，中、俄实力相当，而英国、德国、日本则奋起直追，在一些小项上和中国队竞争激烈。 中国队方面，虽然尚能维持在乒乓球、羽毛球、体操、射击、举重、跳水等项目上的传统优势，但受到的冲击却越来越强，羽毛球的女单项目在今年世锦赛上创下３２年来的最差成绩，跳水在个别小项上已无优势，举重的一些重点运动员在世锦赛上出现重大失误，而射击项目由于规则有变化增加了成绩的不确定性。在潜在优势项目，如帆船帆板、自行车、击剑、拳击、跆拳道等部分小项上，中国队的水平和成绩虽然不错，但尚未保持稳定，其他大部分项目则没有实质性提高；田径和游泳虽然今年有很大进步，但要想在里约实现更大突破很有难度；集体球类除了女排、男篮、女曲表现不错已经获得入场券外，其余还未获资格或实力较弱，而女篮在亚锦赛决赛的大比分失利令人震惊。 体育总局认为，各个项目一是应该仔细查找自身存在的问题，将思想松懈这最大的隐患扫除，必须把里约奥运会的形势预判得更加严峻，把对手设想得更为强大；二是各项目中心领导班子应在冬训和最后备战决战阶段中，全心全意抓训练管理，多深入队伍与运动员和教练员同吃同住同研究备战；三是应充分分析这届奥运会是历史上第一次在南美举办，需要面对气候、环境等方面的新特征和新变化，研究主要对手的情况，创新训练方法，发挥复合型团队的作用，注意科学训练降低伤病。 此外，这次冬训动员会议上体育总局还强调，要深挖“金牌至上”的政绩观扭曲了体育精神而引发种种问题的根源，要扎牢扎密奥运会参赛选拔工作制度和纪律的笼子，总局将成立里约奥运会选拔工作监督小组，受理相关申诉举报，确保奥运选拔工作公开、公平、公正地进行。 体育总局表示，要坚决把住利益输送的“收”和“送”两个关口，杜绝各种违规违纪的问题发生，其中总局系统重点防“收”，地方体育系统重点防“送”。严禁在里约奥运备战和运动员参赛选拔工作中总局任何单位或个人有现金、支付凭证或有价证券、实物的收受，或接受地方以形形色色名义发放的津贴、劳务、讲课费，或接受地方安排的旅游、度假、宴请、娱乐等活动，也严禁接受地方报销应由个人支付的各种费用。对各种利益输送、权力寻租和不正当交易，体育总局将严查严处，绝不姑息。
国办发布2016年部分节假日安排_滚动_中国政府网

11月我国汽车产销量双双超过250万辆创历史新高_滚动_中国政府网
这是记者１０日从中国汽车工业协会获悉的数据。根据统计，１１月，我国汽车生产２５４．４２万辆，同比增长１７．７４％，销售２５０．８８万辆，同比增长１９．９９％。其中，乘用车生产２２３．０２万辆，同比增长２１．５５％，销售２１９．６８万辆，同比增长２３．７４％。

受购置税减半征收政策影响，从９月份开始，乘用车销量扭转此前同比下滑态势，１０月、１１月更是出现较为迅猛增长。财政部、税务总局９月底发布通知，自２０１５年１０月１日起至２０１６年１２月３１日止，对购置１．６升及以下排量乘用车减按５％税率征收车辆购置税。

前１１月，我国汽车产销２１８２．３９万辆和２１７８．６６万辆，同比增长１．８０％和３．３４％，增速比１至１０月提升１．７８个百分点和１．８３个百分点，其中乘用车产销１８７３．５２万辆和１８６８．１３万辆，同比增长４．１７％和５．８９％。

与上月相比，四大类乘用车品种产销均呈较快增长，其中，运动型多用途乘用车（ＳＵＶ）增速最为显著，产销７２．３３万辆和７１．６２万辆，同比增长６３．５９％和７２．０６％；基本型乘用车（轿车）产销１１９．３２万辆和１１７．０６万辆，同比增长１０．１９％和９．１２％；多功能乘用车（ＭＰＶ）产销２２．０１万辆和２１．８４万辆，同比增长１．９６％和８．７９％。

中国品牌乘用车市场占有率有所提升，１１月中国品牌乘用车销售９２．１４万辆，同比增长２６．９％，占乘用车销售总量的４１．９４％，占有率比上月提升０．２９个百分点；前１１月，中国品牌乘用车销售７６７．８３万辆，同比增长１４．１２％，占乘用车销售总量的４１．１％，占有率比上年同期提升２．９７个百分点。
国家机关事务管理局：职教扶贫“培训一人，脱贫一户”_滚动_中国政府网
新华社石家庄１２月１０日电（记者 王昆）“我毕业后直接到北京长安汽车公司上班，现在月收入４５００元左右，家里的贫困状况有了很大的改观，多亏了‘梦翔’的培养。”２０１４年从保定阜平县职教中心毕业生关涛高兴地说。

关涛所说的“梦翔”指的是阜平县职教中心梦翔汽车培训基地。２０１３年，国家机关事务管理局协调一汽、上汽、长安和比亚迪等４家国内知名车企投资５０００多万元，与阜平县职教中心合作建成。

阜平县职教中心校长李丙亮表示，梦翔汽车培训基地按照“共建、共管、共赢”原则和运行机制，采取“联合办学、定向招生、定向就业”方式培养专业技术人才。每年４家车企定期选派技术骨干到基地任教，帮带学校专业教师，以“做”施教，以“做”评学，实现职业教育与岗位实践的高度融合，有效提高了学生岗位适应能力和就业竞争力。学生毕业后，安排到上述车企就业，从而实现“培训一人，脱贫一户”的目标。

阜平县是国家扶贫开发工作重点县，自１９９３年起，国家机关事务管理局对口联系阜平开展定点扶贫工作。截至目前，先后派出１９批干部挂职扶贫，累计直接援助资金及物资０．４７亿元，协调引入资金２．４１亿元，实施各类帮扶项目２２０余个，有效助推阜平经济和社会发展。

扶贫先扶智，治穷先治愚。２０１３年以来，国家机关事务管理局第１７、１８、１９批挂职扶贫干部以阜平职教中心为龙头，以梦翔汽车培训基地为依托，建立了包括保定市的阜平、曲阳、唐县、涞源等９县和山西省的五台县、繁峙县共１１个太行山区贫困县在内的职业教育协作区。

２０１３年，梦翔汽车培训基地首批招生７９８人，其中一年制毕业生除２人自主择业外，其他６４人经双向选择，全部在４家车企落实就业，年均收入３万元至５万元，深受贫困家庭学生好评，学生纷纷慕名而来，学校招生工作异常火爆。基地现有在校生１８４０人，其中１５９６名学生来自贫困家庭。
全面启动2022年北京冬奥会备战工作会议在京召开_滚动_中国政府网
新华社北京１２月１０日电（记者郑道锦、苏斌）全面启动２０２２年北京冬奥会备战工作会议１０日在国家体育总局召开，会议对冬奥会备战工作进行了全面的介绍和部署。国家体育总局局长刘鹏表示，中国要力争在该届冬奥会上综合实力跻身世界先进行列。 

 中国２０２２年冬奥会备战工作的任务目标主要是：力争在该届奥运会上综合实力跻身世界先进行列，实现运动成绩与精神文明双丰收；完善冬季项目管理体制以适应市场经济和社会文化发展需要；示范带动冬季项目群众性健身活动的普及和开展，促进冬季体育产业发展和冬季项目的全面进步。 

 刘鹏表示，应尽快成立“２０１８和２０２２年冬季奥运会备战领导小组”，全面领导、组织备战工作。他认为，在备战工作中应有“超常规思维”和“跨越式发展”的思路，准确把握冬季项目的国际发展趋势，要有训练方法和技战术的创新意识，并做好人才培养、场地布局、经费保障、梯队建设、作风教育以及科技服务工作。 

 在项目分类上，体育总局准备对优势项目，如短道速滑大部分小项、速度滑冰女子短距离、花样滑冰双人滑、自由式滑雪空中技巧、女子冰壶、单板滑雪Ｕ型场地等给予优先保障和重点发展，争取夺金；对潜优势项目，如女子冰球、男子冰壶和滑冰项目的部分小项给予集中保障，力争拿到奖牌取得突破；而对其他一般项目和新开展项目，则会探索多元化的备战模式，争取有跨越式发展。 

 同时，备战工作也有带动冬季项目群众体育和体育产业发展的任务。国家体育总局计划以京冀优先快速发展为带动，以东北地区全面提升为基础，以西北、华北地区发展为重点，大力发展冬季项目群众体育，逐步将冬季体育项目扩展到社区、校园和乡镇，并促进群众冰雪运动消费，打造京张沿线体育文化旅游带，带动地区环境保护和交通、场馆、医疗卫生等基础设施建设，推动冰雪旅游、冰雪竞赛表演、冰雪器材产业。 

 会上，来自北京、河北、内蒙古、吉林、黑龙江和新疆的代表也分享了各自的备战工作计划和经验。
习近平同阿塞拜疆总统阿利耶夫会谈 两国元首同意进一步发展和深化中阿友好合作关系_滚动_中国政府网
习近平指出，多年来，中阿两国本着平等互利和相互尊重的原则发展双边关系，政治互信不断增强，各领域合作持续深入。中阿友好合作关系基础稳固、前景广阔。中方愿同阿方共同规划两国关系发展方向，推动各领域合作不断取得新进展。中方赞赏阿方积极响应和支持中方关于共建丝绸之路经济带的倡议。今天双方签署中阿政府间关于共同推进丝绸之路经济带建设的谅解备忘录，标志着两国务实合作迈入新阶段。

习近平强调，中阿发展战略十分契合，中方愿同阿方加强政策沟通和发展战略对接，本着互利双赢原则，凝聚更多利益契合点，不断充实中阿友好合作关系内涵。双方可以在能源、通信、基础设施等领域共同打造符合阿方实际需求的大项目，全面提高两国务实合作水平。中方愿同阿方加强金融和交通合作，为实现地区各国共同发展繁荣和人民友好往来创造良好条件。双方应扩大文化和教育合作，促进议会、社会团体、青年组织、媒体交流，增进两国人民相互了解和理解，夯实中阿关系长远发展的社会和民意基础。中方愿同阿方加强执法安全合作，切实维护两国和两国人民利益。

习近平指出，中阿双方在一系列重大国际和地区问题上立场相同或相近，中方愿同阿方在国际和地区事务中加强沟通，加强在亚信机制、上海合作组织内的协作，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。

阿利耶夫表示，我完全赞同习主席对我们两国关系的评价。阿中是好朋友、好伙伴。近年来，两国政治、经济、人文交流合作快速发展。我此次访华期间双方还将签署一系列合作文件，相信将推动双边关系进一步深入发展。中国的发展对世界是正能量。阿方乐见中国实现自己的发展战略，积极支持“一带一路”倡议，愿参与相关合作。阿方高度评价中方在国际事务中发挥的重要作用，愿深化同中方在国际组织中合作。

会谈后，两国元首共同签署《中阿关于进一步发展和深化友好合作关系的联合声明》，共同见证了《中阿关于共同推进丝绸之路经济带建设的谅解备忘录》及经贸、司法、民航、教育、交通、能源等领域双边合作文件的签署。
中国与格鲁吉亚正式启动自由贸易协定谈判_滚动_中国政府网
商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山与格鲁吉亚经济与可持续发展部长库姆西什维利在中格政府间经贸合作委员会第七次会议会后，签署了《中华人民共和国商务部和格鲁吉亚经济与可持续发展部关于启动中格自由贸易协定谈判的谅解备忘录》，正式启动中格自贸协定谈判。
李克强强化中国经济新指标：提高全要素生产率_滚动_中国政府网
“企业要通过提高生产率提升效益，中国经济也要通过提升全要素生产率，提高发展质量和效益。”李克强总理在发改委主持召开的座谈会上说，“‘十三五’规划编制要推动深入实施创新驱动，着力提高全要素生产率。”

在今年《政府工作报告》中，李克强总理首次提出要“增加研发投入，提高全要素生产率”。这一衡量单位总投入总产量的生产率指标，其来源包括技术进步、组织创新、专业化和生产创新等，又被称为“技术进步率”。

麦肯锡公司全球资深董事华强森认为，中国完全能够在“十三五”期间提高全要素生产率，其核心路径就是把发展重点放在“质量”而非“数量”上。“通俗些说，发展得‘好’是发展得‘快’的前提。”华强森说。

对于专家们提出的战略性建议，李克强要求有关部门要高度重视、认真研究。他说，“全要素生产率”也是“十三五”规划编制中加入的一个“新概念”。提高全要素生产率，就是要把过去过度依赖自然资源的发展方式，转向更多依靠人力资源的发展方式。“怎样更多依靠人力资源?主要靠体制机制创新和技术创新。”总理说。

社会科学院副院长蔡昉详细阐述了“创新”对于提高全要素生产率的重要性。他说，要提高全要素生产率，一方面要以体制创新消除制度性障碍，改善资源配置效率;另一方面要以科技创新推动产业结构优化升级。“全要素生产率是反映创新发展最好的指标，也是改革红利的一个重要体现。”蔡昉说。

诺贝尔经济学奖和诺贝尔和平奖双料得主、美国哥伦比亚大学校级教授约瑟夫·斯蒂格利茨称赞，中国已经对发展创新型经济作了“正确的强调”，未来政府要进一步加大力度支持创新。

李克强说，中央关于制定“十三五”规划的《建议》提出了5个发展理念，其中排在第一位的就是“创新发展”。“这几年，我们一直强调要把创新驱动放在发展更加重要的位置，现在看，必须放在‘核心位置’。”总理说，“创新包含两个方面，一个是科技创新，一个是推动科技成果转化为现实生产力的体制机制创新。两个创新有机结合起来，才能推动全要素生产率提高。”

蔡昉在发言中同时提出，目前，很多人对于“全要素生产率”这个概念并不熟悉，应当把全要素生产率全面提高作为“十三五”规划的预期要求，在第三方评估中进行测算评价。

李克强要求有关部门，既要向民众解释清楚这一概念，又要在编制“十三五”规划过程中细化指标分解、硬化约束举措，引导地方、行业、部门主动作为。“要推动各方共同努力，提升中国经济的全要素生产率，从而提高经济增长的质量和效益。”李克强说。（新京报特约记者 储思琮）
北京积分落户征求意见稿发布 _滚动_中国政府网
新华社北京１２月１０日电（记者乌梦达、梁天韵）记者１０日从北京市政府法制办获悉，《北京市积分落户管理办法（征求意见稿）》和《北京市居住证管理办法（草案送审稿）》正式公布，向社会公开征集意见。

此次公布的《北京市居住证管理办法（草案送审稿）》明确申领条件为：来京人员办理暂住登记已满半年，并符合在京有稳定就业、稳定住所、连续就读条件之一。

根据《北京市积分落户管理办法（征求意见稿）》，申请人参加北京积分落户应同时符合下列条件：持有北京市居住证；年龄不超过４５周岁；在京连续缴纳社会保险７年及以上；符合本市计划生育政策；无违法犯罪记录。

积分落户指标体系由基础指标和导向指标构成。基础指标包括合法稳定就业、合法稳定住所、教育背景。导向指标包括职住区域、疏解行业就业、创新创业、专业技术职务、纳税、信用记录、守法记录，总积分为各项指标的累计得分。指标的具体认定标准在积分落户管理办法实施细则中明确，实施细则由北京市有关部门另行制定。

去年７月，国务院发布《关于进一步推进户籍制度改革的意见》，要求严格控制特大城市人口规模，提出要改进城区人口５００万以上的城市现行落户政策，建立完善积分落户制度。目前，上海、天津、广州、深圳等城市已实施差别化落户政策，另有超过１０个省区市相继出台了与国务院相衔接改革意见，提出需要出台积分落户政策。

按照京津冀协同发展规划纲要，到２０２０年，北京常住人口要控制在２３００万人以内，城六区人口在２０１４年基础上下降１５％。２０１４年底，北京常住人口已达到２１５１.６万人，面临人口规模和布局调整的双重压力。
关于知识产权、央企、股票发行注册制，总理说了这三句话_滚动_中国政府网
三天之内两次强调知识产权保护，李克强总理集中向外界显示了他在这一领域的推进决心和果敢态度。

12月9日的国务院常务会议，议题之一是确定改革完善知识产权制度的措施。李克强说：“要有的放矢，抓住知识产权工作中的突出问题，别搞得过于复杂，又弄出一堆中介评估机构，使知识产权保护不仅不能成为创新的‘保护伞’，反而变成‘拦路虎’！”

总理明确指出，保护知识产权就是保护创新！这也可以直接助力大众创业、万众创新，营造更好的营商环境，进一步推动对外开放。“我们说实行严格的知识产权保护，怎么个‘严格’法？要多针对各方面反映强烈的问题，写清楚、写详细！”他说。

此前两天，12月7日，在“十三五”规划编制工作国内外专家座谈会上，受邀的诺贝尔经济学奖和诺贝尔和平奖双料得主斯蒂格利茨，以及世界银行高级官员郝福满，都谈及知识产权保护，不过两人的观点并不一致。斯蒂格利茨建议要认真定义知识产权，避免盲目加强知识产权保护导致阻碍创新。郝福满则认为中国发展到今天，必须集中力量大力推进知识产权保护工作。李克强对此回应道，两位专家有不同的见解，那我们就要进一步深入研究，看在这一工作中把握什么样的分寸，才能最大限度地激发国内外企业在中国创新创造的热情。他同时表示，“十三五”规划的专项规划中，一定会有知识产权保护的相关内容。

知识产权保护与创新直接相关。被媒体誉为“创客总理”的李克强，其另一鲜明标志，便是在国内外各个场合一律强调对于知识产权保护的决心和态度。

当天常务会另一项议题是部署中央企业增效升级。李克强说：“央企要把提质增效放在中心位置。我们尊重企业经营规律，不干预具体项目，但实现多少利润、交多少税、国有资产增值多少，考核企业最终要拿数字说话！”

如何破题？总理再次把重点指向创新。“央企要强化创新，不搞创新没有出路。体制机制和科技两方面都要创新，大企业也要抓‘双创’，这是企业发展的必由之路。”李克强强调。

此次常务会还通过了提请全国人大常委会授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用证券法有关规定的决定草案。对于已提上日程的此项重大改革，李克强说：“越是注册制改革，越要加强事中事后监管。注册制是‘放’，同时必须强化‘管’，要放管结合！”

股票发行注册制改革广受国内外关注。总理的这句表态可谓双重意义上的“定心丸”——作为改革方向，“放”不会变，而且将有完备的法律保障；同时，作为改革要件，“管”将加强，市场对此要有信心。当然也别忘了李克强一直强调的第三个字，“服”。市场可以期待，与股票发行注册制改革相伴的，将是政府对于资本市场更有效的服务。（陈翰咏）
七大内容 三种形式 四项机制－－一文读懂《关于加强政党协商的实施意见》_滚动_中国政府网
新华社北京１２月１０日电（记者 罗宇凡）中共中央办公厅近日印发《关于加强政党协商的实施意见》。新华社１０日播发了意见的主要内容。 政党协商是中国共产党同民主党派基于共同的政治目标，就党和国家重大方针政策和重要事务，在决策之前和决策实施之中，直接进行政治协商的重要民主形式。 工商联是具有统战性的人民团体和商会组织，参加政党协商。 专题协商座谈会。由中共中央主要负责同志主持召开，就党和国家重要方针政策、事关全局的重大问题进行协商，一般每年４至５次。 调研协商座谈会。由中共中央负责同志主持召开，主要就民主党派中央的重点考察调研成果及建议进行协商，邀请有关部门参加，一般每年２次。 民主党派中央以调研报告、建议等形式直接向中共中央提出意见和建议。民主党派中央负责同志可以个人名义向中共中央和国务院直接反映情况、提出建议。 －－工作联系机制。中共中央政治局常委、委员开展的国内考察调研以及重要外事、内事活动，可根据需要、经统一安排邀请民主党派中央负责同志参加。最高人民法院、最高人民检察院和国务院有关部门应加强同民主党派中央的联系，视情邀请民主党派列席有关工作会议、参加专项调研和检查督导工作。 －－协商反馈机制。需要办理的协商意见由中共中央办公厅会同中共中央统战部交付有关部门，办理情况一般在３个月内向中共中央办公厅报告，并抄送中共中央统战部，由中共中央统战部反馈民主党派中央。 中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。政党协商必须坚持中国共产党的领导。各级党委要切实加强领导，把握正确方向，充分发扬民主，广泛集智聚力，确保政党协商规范有序、务实高效、充满活力。
国务院办公厅关于2016年部分节假日安排的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 经国务院批准，现将2016年元旦、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节和国庆节放假调休日期的具体安排通知如下。

 一、元旦：1月1日放假，与周末连休。

 二、春节：2月7日至13日放假调休，共7天。2月6日（星期六）、2月14日（星期日）上班。

 三、清明节：4月4日放假，与周末连休。

 四、劳动节：5月1日放假，5月2日（星期一）补休。

 五、端午节：6月9日至11日放假调休，共3天。6月12日（星期日）上班。

 六、中秋节：9月15日至17日放假调休，共3天。9月18日（星期日）上班。

 七、国庆节：10月1日至7日放假调休，共7天。10月8日（星期六）、10月9日（星期日）上班。

 节假日期间，各地区、各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作，遇有重大突发事件，要按规定及时报告并妥善处置，确保人民群众祥和平安度过节日假期。
中国残联开通“残疾人服务地图” 探索“互联网＋残疾人服务”新模式_滚动_中国政府网
新华社北京１２月１０日电（记者 施雨岑）１０日起，通过中国残联新开通的多终端“残疾人服务地图”，我国残障人士可以轻松获知高等特殊教育机构、托养服务机构、法律救助工作站等七类近３万个服务机构的地理位置、联系方式等信息。

１０日，中国残联和阿里巴巴集团共同主办“互联网＋残疾人服务 共创未来美好生活”专题发布会暨网络助力残疾人创就业研讨会。会上，在点击开通“残疾人服务地图”后，中国残联主席张海迪表示，互联网的未来发展远非我们今天所能想像，此次推出的网上服务只是一个开端，希望今后在互联网服务上迈出更大的步伐，实现“互联网＋残疾人服务”新模式。

中国残联相关负责人表示，未来，围绕移动终端、残疾人地图等服务模式，中国残联将不断完善和扩展“残疾人服务”ＡＰＰ功能，开发更多残疾人网上服务项目，进一步探索和打造“互联网＋残疾人服务”，力求为残疾人推出更多实用与便捷的网络惠民服务。
评论：考驾照就是要“考安全”_评论_中国政府网
新华社北京１２月１０日电（记者 姜伟超、张建）《关于推进机动车驾驶人培训考试制度改革的意见》１０日正式发布，从改革驾驶培训模式、提高培训考试质量、建立健全驾驶培训行业诚信体系等方面入手，提升驾驶培训专业化水平，同时，严格违规培训及考试责任追究。其核心要义有四个字：安全第一。

长期以来，由于一些地方驾驶培训行业发展无序，导致乱象频现。恶劣的驾考“生态”让学员叫苦不迭，也让一些“马路杀手”侥幸上路，给公共安全带来困扰。有地方统计，驾龄在３年以下的机动车驾驶人引发的交通事故占事故总数近三成。这说明，主管部门的监管模式及驾驶培训行业的管理理念、经营模式、监管机制等方面已不能适应新情况，亟待深化改革。

驾考改革意见将“安全”作为改革的第一原则，将培训质量放在首位，通过严把考试关口、强化新驾驶人的安全意识养成等，提升驾驶人安全驾驶技能、增强安全文明素养，这些措施直指驾驶培训最终目的。而创新培训方式、进一步放开培训市场、提升驾驶培训机构标准化等措施，意在通过完善驾驶培训市场体系、激活市场竞争力的方式，着力提升驾驶培训专业化水平。

一本小小的驾照，不但承载着千家万户的驾车梦，还关系到公共安全。改革办法有了、措施具备，下一步该考验执行力了。只有切实围绕“安全第一”理念，下决心打破现有利益格局，才能更精准地清除阻碍驾考改革的“堵点”，加速推动驾驶培训成为“安全培训班”。
人民日报评论员：抓好民主生活会这个“关键动作”——二论持续用力深化“三严三实”专题教育_滚动_中国政府网
新华社北京12月10日电 党的群众路线教育实践活动中，“动真碰硬有辣味、红脸出汗触灵魂”的民主生活会给干部群众留下了深刻印象。以此为标准开好“三严三实”专题民主生活会，是专题教育的“关键动作”和重中之重。说它关键，是因为“三严三实”专题教育到了系统总结、整改提高的关键阶段；说它重要，是因为经过党的群众路线教育实践活动的洗礼，领导班子、领导干部民主生活会的总体状况大为改观，如今需要再接再厉、巩固提高。

开好专题民主生活会，前提是继续深化学习教育，提升对“三严三实”的思想认识。要注重梳理分析前一段学习教育情况，弄清楚哪些方面认识深化了，哪些方面认识还不到位，进而对症下药、补齐短板。准备民主生活会的过程也是思想再提高、认识再升华的过程，思想认识上形成了从严从实的自觉，才能为开好专题民主生活会打牢思想基础，民主生活会上揭短亮丑、排毒出汗才会水到渠成。

开好民主生活会，关键是把不严不实问题查清楚、摆到位。查摆问题不留死角、不留余地，把这方面功课做足做好，民主生活会就成功了一半。要紧扣“三严三实”的主题，不绕弯子、不兜圈子，点到要害处、讲到根子上。要突出上级点、领导提，集体议、互相帮，主动找、自觉查，敞开门、群众提，充分运用组织力量、班子力量、个人力量、群众力量，进一步把问题找准、找实、找具体。

开好专题民主生活会，要害是突出政治纪律和政治规矩，进行深入的党性分析。专题民主生活会是严肃党内政治生活的重要途径，相当于一次政治点名，政治上的要求是第一位的。要对照党中央关于守纪律讲规矩的要求，对照党章规定，进行深刻的党性分析和全方位透视，检查理想信念是否坚定、纪律观念是否强化、党性修养是否增强、干事创业是否尽责，同党中央对标看齐，进一步强化党的意识、党员意识和纪律规矩意识。

开好专题民主生活会，重点是以整风精神开展批评和自我批评。批评和自我批评开展得如何，是评判民主生活会质量的重要标尺。要聚焦主题不散光，自我批评要正视问题、直面问题，相互批评要实字当头、本色相见，本着对自己、对同志、对组织负责的态度，讲原则、辨是非，在思想交锋中找准问题，在互帮共勉中增进团结，收到相互教育、相互警醒的效果。

开好专题民主生活会，还需要严格的督导和把关。各级党委（党组）要担起责任、强化督导，主要负责同志要以更高的标准要求自己，及时掌握班子成员对民主生活会的思想认识、准备情况，用心做好指导和引导工作。要强化上级党组织对下级领导班子、纪检和组织部门对下一级党组织的检查和指导，确保专题民主生活会健康顺利开展。
将“马路杀手”挡在准驾门外——公安部、交通运输部有关负责人谈机动车驾驶人培训考试制度改革_滚动_中国政府网
新华社北京１２月１０日电（记者邹伟、赵文君）近日，国务院办公厅转发公安部、交通运输部《关于推进机动车驾驶人培训考试制度改革的意见》，对我国驾驶人培训考试制度进行改革。就小型汽车自学直考试点、实行自主报考、确保考试严格公正等一系列社会关切的问题，记者采访了公安部、交通运输部有关负责人。 答：这次驾考改革是贯彻落实中央全面深化改革的重要举措。主要有三方面考虑：第一，主动适应形势发展。我国驾驶人数量持续高速增长，截至今年１１月底，驾驶人已达３．２亿，数量位居世界第一，每年考领驾驶证３０００多万人，预计２０２０年驾驶人将达到４．７亿。群众迅速增长的驾驶培训考试需求，给做好服务管理、保障交通安全、提升汽车文明提出了更高更新的要求。 第二，积极顺应群众呼声。随着汽车社会的到来，驾驶技能已成为人们工作生活的基本技能。群众反映学车难、约考难，希望学车更加经济自主、考证更加规范公正，有的还希望进一步简化手续、提高效率，还有的呼吁大力提升我国驾驶人交通安全意识和法治文明意识。改革必须与群众的要求精准对接，尊重群众意愿，回应群众关切。 第三，着力加强规范管理。目前，驾驶培训考试中仍然存在不规范、不廉洁的问题，个别地方驾校与车管所存在“利益链”，发生违法腐败问题。改革必须健全机制、堵塞漏洞，切断“利益链”、打破“潜规则”，实现驾培驾考阳光、公正、廉洁。去年以来，公安部、交通运输部着手调研驾驶培训考试制度改革，多次听取各地各部门意见，实地调研相关行业，公开征集社会意见，组织专家专题论证，形成了改革意见。 答：驾考改革是涉及亿万群众切身利益的一项重要民生工程。改革的总体思路是：坚持以问题为导向、以改革为动力，坚持安全第一、便民利民、开放竞争、公正廉洁的原则，围绕促进驾培市场开放竞争、驾驶考试公平公正、服务管理便捷高效，全面提升培训考试工作服务管理水平。 第一，深化简政放权。公安和交通运输管理部门首先从自身改起，向自己开刀，能“减”的尽减，该“放”的坚决放开，该“脱”的彻底脱钩。进一步开放驾培市场，促进有序良性竞争。实行群众自主约考，废除考试名额分配制，铲除滋生腐败土壤。坚决与驾校脱钩，还利于社会，还利于民。 第三，坚守安全底线。将提升驾驶人安全文明素质作为核心目标，严格培训质量，严把考试关口，严守考试标准，坚决将“马路杀手”挡在准驾大门之外，保障社会公共安全，维护人民平安出行的根本利益。 答：计时收费、先培训后付费是指学员参加一个学时的培训，向驾校缴纳一个学时的培训费用。这种模式有三方面好处：一是推行“计时收费”，使驾校收费更加透明，也便于驾校开展差异化培训服务，增加了学员学习和消费的弹性。二是“先培训后付费”的方式，增强了学员在培训过程中的话语权，有利于促进驾校提高服务水平。三是避免驾校将一次性预收的培训费用挪作他用，切实保护学员的资金安全。 答：这主要是提供一个自主学驾的通道，满足一些群众的实际需求，同时也倒逼驾校提高培训质量和服务水平。 驾驶培训是一项专业性、技能性培训，关乎社会公共安全。鉴于学习驾驶是在开放道路上进行，我国道路环境复杂，混合交通明显，交通参与者素质参差不齐，因此，意见结合我国实际情况，借鉴有关国家和地区这方面的经验做法，制定了管理措施，保障练车安全，保证培训考试质量。 一是试点先行。先期选择一些交通环境较好、管理水平高的地市开展试点，探索方法，评估效果，完善制度，形成可复制、可推广的经验后，再逐步推行。二是限定条件。限定训练车辆，自学直考车型仅限于小型汽车，车辆必须加装辅助制动等安全装置；限定随车指导人员，必须具备一定年限的安全守法驾驶经历；限定训练路线和时段，避开学校周边道路、高速公路等道路，避开交通高峰等时段。三是依法管理。公安部将会同交通运输部、保监会制订相关配套管理制度。在实施中，将依法加强监督管理，依法查处交通违法行为。上路练车要取得学习驾驶证明，粘贴放置学车专用标识。练车过程中发生交通违法和交通事故，学车人员、指导人员要依法承担法律责任。 需要提示的是，自学直考的考试标准不降低，考试要求不放松。学车人员要结合实际情况选择学驾方式，遵守自学相关规定，保证学习安全和学习质量。 答：按照中央关于深化改革、简政放权的要求，意见对放宽搞活驾培市场提出了新的措施。一是规范行政许可。严格依法实施准入许可，凡是符合驾校许可条件的申请者，都必须予以许可。二是公开市场供求信息。建立市场调查和分析制度，定期公开驾培市场供求信息，引导社会资金理性进入驾培市场。三是保障驾校自主经营权。驾校可根据市场需要和培训能力，在符合国家标准的基础上，自主安排招生、培训、增减教练车、聘用和辞退教练员。四是培训费用实行市场调节。驾校自主确定合理的收费标准，明码标价。 答：改革改变了由驾校包办报考的做法，减少中间环节，由学员通过互联网、电话、窗口等方式直接约考，保障学员知情权、选择权，规范报考约考工作，挤压权力寻租空间。 改革体现了“四个关键词”：一是自主。尊重群众意愿，实行自主约考，由学员自己决定什么时间预约考试、以什么方式预约考试、什么时间参加考试、到哪个考点参加考试，直接预约、直接参考，开通车管服务“直通车”。二是便捷。为考生提供便捷的考试预约服务平台，实现网上报名、网上约考、网上缴费，让数据多跑路，让群众少跑腿。三是公平。考试预约实行计算机系统自动排序，严格按照时间先后顺序，依次排队、依次受理、依次安排考试，排除人为操控，实现考试资源公平分配、考试机会公平获取。四是透明。在互联网上公开考试计划、预约结果、考试情况，实现全过程公开透明，主动接受社会监督。 答：严格考试、严明纪律，是把牢关口、保障交通安全的必然要求。针对容易出问题的环节，意见推出了一系列措施：一是堵塞漏洞。推行考试随机安排，考试员和考生信息双向屏蔽，杜绝人为干扰。推行计算机考试，实行全程监控，促进评判客观、公正。二是公开透明。推行考试公开，考前公开考试安排，考中公开考试视频，考后当场公布成绩。畅通监督渠道，接受社会监督，以公开促公正。三是斩断利益链。严格执行与驾校脱钩规定，解决既当“运动员”又当“裁判员”问题。实行自主报考约考，取消考试名额分配，斩断车管所与驾校的利益链条。四是实行“零容忍”。凡是违规违法考试发证的，一律从严追责；凡是发生死亡交通事故的，一律倒查考试发证责任；凡是与驾校、考场勾结考试舞弊的，一律从严惩处。 答：公安部、交通运输部将会同有关部门全力做好组织实施推动工作，确保改革落地生根。一是完善配套制度。细化改革措施，明确职责任务。二是稳步推进改革。２０１６年上半年，启动重大事项改革试点；２０１７年，总结试点经验，深入推进；２０１８年，全面完成改革任务。三是加强宣传引导。准确解读重点内容，及时回应关切，广泛听取意见，不断完善制度措施，为改革实施创造良好社会环境。
我国11月报告法定传染病死亡病例1639人_滚动_中国政府网
统计数据显示，甲类传染病中鼠疫和霍乱均无发病、死亡报告。乙类传染病中传染性非典型肺炎、脊髓灰质炎和白喉无发病、死亡报告，其余２３种传染病共报告发病２８５０８６例，死亡１６３４人。报告发病数居前５位的病种依次为病毒性肝炎、肺结核、梅毒、血吸虫病和淋病，占乙类传染病报告病例总数的９０％。

同期，全国共报告丙类传染病发病２３４１９９例，死亡５人。其中丝虫病无发病、死亡报告，报告发病数居前３位的病种依次为手足口病、其他感染性腹泻病和流行性腮腺炎，占丙类传染病报告病例总数的９４％。
关注“回家”的那张票——直面12306三大热点_滚动_中国政府网
新华社北京１２月１０日电（记者 樊曦）每逢春运来临，一张小小的票根成为千万人的牵挂。按照火车票预售办法，１０日是互联网售卖除夕当天（２月７日）火车票的日子。与往年一样，票少人多，热门线路仍然“一票难求”。不同的是，为了防止恶意刷票，１２３０６网站验证码再度升级，却引发“槽点”无数。１０日，记者走入中国铁道科学研究院，探密１２３０６网站春运售票情况，回应热点“吐槽”问题。 自１１月２６日发售２０１６年春运第一天车票起，截止到１２月９日，铁路部门共发售车票１．３亿张，同比增长９％。 其中，１２３０６网站共发售车票７８１３万张，同比增加１５３２万张，增长２４．４％，占售票总量比例由去年同期的５４．６％上升至６０．１％，其中通过手机ＡＰＰ发售车票３５３６万张，占售票总量比例由去年同期的１３．５％上升至２７．２％。 “一些热点线路，如北上广地区始发的多条铁路，仍然存在‘一票难求’的现象。购票难最根本的原因还是供求关系。”中国铁路总公司运输局营运部副主任黄欣说。 此外，除了今年已开通合福高铁、沪昆高铁贵州东段、哈齐客专等多条客专外，年底前全国还将开通津保客专、金温线、丹大线、赣瑞龙线、海南环岛高铁、南昆客专南百段、成渝高铁等一批新线路，也将丰富旅客出行的选择，缓解购票难。 “图片看不清”、“奇葩物件不认识”、“选来选去都不对”……随着１２３０６将“数字＋字母”的验证码升级为图形验证码，不少网友反映购票“考智商”，购票难度“有点大”。 对此，铁科院电子计算技术研究所副所长朱建生表示，将验证码升级为图形，是为了进一步打击抢票软件恶意囤票购票，维护公平公正的购票秩序。 截至目前，今年春运的售票高峰日出现在１２月８日。当天，１２３０６网站登录用户达３６００万人次，旅客成功购票６０８．７万张。而去年购票最高峰日登录用户为５６００万人次，售票仅为５６３万张。 “登录的人少了，成功出售的票数增加了，说明网站无效登录数量大幅下降。”朱建生说，图形验证码的出现有力抑制了抢票软件的恶意反复刷票。网上所谓的“打码”公司实际上无法实现机器自动“打码”，都是靠人工尝试，成功率非常低。 他表示，根据今年预售春运车票以来１２３０６网站１０多天的后台监测及统计数据，放票时段图形验证码的一次识读正确率为７０％，非放票时段更高。 针对清晰度和辨识度不够高的问题，朱建生表示，１２３０６的图库共有几万张图片，选入的基本原则是“常用物品”。网站将对清晰度不够高的图片进行优化，并剔除辨识率不高和错误率较高的图片。 “未来努力的方向是让验证法变得越来越简单。但是现阶段需要在可应用性和防止自动软件恶意抢票中取得平衡。”他说。 据朱建生介绍，今年１２３０６继续租用了公用云计算平台，网站每秒钟可承受上万次访问并保持系统平稳运行。相比往年春运，今年网站系统查询效率、订票效率等指标均有３０％以上的增幅，平均排队等待时间仅为１．８秒，旅客购票缓慢和中断的现象基本消除。 “以１２月８日购票高峰期为例，全天１６个小时访问量是３６００万，每秒钟不到１０００次访问，这完全在网站设计的承受范围内。”他说。 黄欣同时提示，春运期间增开的旅客列车车票将于１２月１６日在互联网、车站窗口等各渠道同时发售，预售期为４０天，目前未购买到车票的旅客仍有第二次购票机会。另外，根据往年规律，春运期间将有部分旅客临时改变行程办理退票、改签，请未购买到车票的旅客关注１２３０６网站余票情况，把握第三次机会购买返乡车票。
外贸结构优化、新动能凸显——聚焦前11月进出口形势_滚动_中国政府网
新华社北京１２月１０日电（记者 于佳欣）针对今年前１１月的外贸数据，商务部外贸司副司长王东堂１０日说，今年以来，我国进出口情况总体向好，尤为可喜的是，外贸发展的新动能正在积聚，对外贸易结构进一步优化。

王东堂在接受媒体采访时表示，今年与２００９年金融危机相比，不仅外需困难加剧，而且国内投资放缓、要素成本上升、人民币升值、贸易保护主义抬头等多种因素交织，取得的外贸成绩十分不易。

“出口虽然增速下降，但占全球市场份额稳中有升。”王东堂说，我国国际市场份额由２０１４年底的１２．４％提升至目前的约１３％左右，继续保持全球第一贸易大国地位。

横向比较，我国出口增速好于全球主要经济体和新兴市场国家。根据ＷＴＯ月度统计测算，１－９月全球货物贸易出口额下降１１．１％，美国、欧盟、日本、韩国、印度、南非、巴西出口分别下降６．２％、１２．８％、９．２％、６．６％、１６．６％、７．９％、１６．８％。

针对进口金额下降，王东堂指出，主要是大宗商品价格下跌、国内需求走弱等原因。他举例说，原油、铁矿石等１１种大宗商品进口量增价跌，合计减少付汇１８２０多亿美元（折合人民币约１．１５万亿元），降低了企业成本，提升了企业的效益和竞争力。

“值得注意的是，对外贸易结构进一步优化。”王东堂指出，１－１１月，一般贸易、民营企业、机电产品和新兴市场成为拉动出口的主要力量，铁路、通信等大型成套设备出口增长超过１０％。

跨境电商等新型商业模式成为当前外贸的一大亮点。王东堂介绍说，２０１５年以来，跨境电子商务出口增速超过３０％，市场采购贸易增幅超过７０％，带动了大量中小微企业出口，成为新的外贸增长点，为稳定就业做出了积极贡献。

王东堂说，未来，商务部将加快落实国务院已出台政策措施并扩展政策效应，着力营造法治化、国际化、便利化营商环境，提振企业信心，为明年外贸开局打好基础。（完）
中共中央编译局完成翻译《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》的工作_滚动_中国政府网
新华社北京１２月１０日电（记者 史竞男）中共中央编译局日前完成党的十八届五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》的英、法、西、俄、日、德、阿７种语言的翻译工作，并交付中央编译出版社出版，即将面世。
山东德州市长因严重雾霾天应急响应不力被环保部约谈 _滚动_中国政府网
新华社南京１２月１０日电（记者 秦华江）１０日下午，受环境保护部委托，华东环境保护督查中心会同山东省环境保护厅对德州市政府主要负责人进行了约谈，这是近期京津冀及周边地区严重雾霾后，因应急响应不力被约谈的首个城市。

在近期京津冀及周边地区发生严重污染天气后，环保部华东督查中心立即对山东省部分城市开展了重污染天气应急督查工作。从督查情况看，德州市主要存在三方问题：一是预警预测能力薄弱，预测结果偏差巨大，德州市预测１１月２９日、３０日空气质量将好转，但实际上两天均为严重污染；二是应急工作教条化，未及时采取有效应对措施，在２９日、３０日均为严重污染的情况下，仍未能及时应变，提升应急响应等级，一直维持在最低的蓝色预警级别，未采取任何实际减排措施应对严重的空气污染；三是应急预案针对性不强，措施乏力，德州市今年新修订的预案与老应急预案相比，在应急减排措施力度上大幅退步。

约谈中，华东督查中心党组书记、主任高振宁说，德州市在此次应对过程中出现的问题，反映了德州市仍然没有摆正经济发展与环境保护的关系，要求德州市要把人民群众生命健康放在更重要的位置，从行动上严格落实国家和山东省重污染天气应急工作要求；修改完善本地区重污染天气应急预案，确保预案符合重污染天气应对要求，尤其要强化企业限停产、机动车限行等措施；要加大预案执行、监督检查力度，确保各项减排措施执行到位；大力提升重污染天气预测、会商、预警信息发布水平。

面对此次约谈，德州市市长陈飞说，政府将以诚恳的态度做出整改。接下来，德州市各级政府一把手将亲自抓环保，重新修编德州重污染天气应急预案，加强演练。在保障上，加大投入建立数值预报系统，加大人员培训力度，加强城市重污染天气的应急管理能力建设，并将２０１６年设为环保攻坚年，改善环境质量，落实绿色发展理念。
张德江会见阿塞拜疆总统阿利耶夫_滚动_中国政府网
张德江说，中国和阿塞拜疆建交以来，双方始终相互尊重，真诚相待，相互支持，两国关系保持着良好的发展势头。习近平主席提出的建设丝绸之路经济带倡议，与阿塞拜疆的发展战略相契合，双方可加强战略对接，深化合作，提升水平，造福两国人民。中国全国人大愿与阿塞拜疆议会加强友好合作，开展立法监督等交流互鉴，营造友好合作和人民往来的良好法律环境，落实好两国元首达成的重要共识，不断推动两国关系持续健康发展。
注册制来了 投资者该做哪些准备？_滚动_中国政府网
新华社上海１２月１０日电（记者 潘清）随着国务院常务会议通过相关决定草案，备受关注的股票发行注册制终于有了“时间表”。从核准制迈向注册制，会给规模位居世界前列的中国股市带来怎样的变化？投资者又该做哪些准备？ １２月９日，国务院常务会议通过拟提请全国人大常委会审议的《关于授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用〈中华人民共和国证券法〉有关规定的决定（草案）》。草案明确，在决定施行之日起两年内，授权对拟在上海证券交易所、深圳证券交易所上市交易的股票公开发行实行注册制度。 证监会表示，注册制改革的总体目标是建立“市场主导、责任到位、披露为本、预期明确、监管有力”的股票发行上市制度。证监会同时为注册制实施确立了“循序渐进、稳步实施”的原则，并强调处理好改革的节奏、力度与市场可承受度的关系。 这是备受关注的股票发行注册制改革首度确定“时间表”。 在监管层明确“新股发行节奏和价格不会一下子放开，不会造成新股大规模扩容”的背景下，Ａ股反应相对平静。１０日当天，沪深股指震荡整理、走势分化，上证综指录得近０．５％的跌幅，深证成指微幅收红。 业界纷纷表示，对于以优化资源配置为主要功能的股市而言，实行注册制是“必由之路”。 “资本市场成功的核心标准应该是通过资源的高效配置，孕育出一大批优秀的企业，而不是指数涨到了多少点，股票市值占ＧＤＰ多少。”华泰联合证券总裁刘晓丹说，资本市场改革的关键在于能否通过市场“看不见的手”，将资金高效率地配置给最优秀的企业，实现腾笼换鸟、新陈代谢。 在刘晓丹看来，注册制让资本市场回到资源配置的本源，让越来越多的优秀企业进入Ａ股，同时让投资者分享到这些优秀公司的成长。从这个角度而言，这一改革将成为中国资本市场的“成人礼”。 对于规模已经跃居世界前列的中国股市而言，发行制度的重大改革无疑将带来一系列深刻的变化。首当其冲的恐怕就是长期被视若珍宝、引投机资金趋之若鹜的“壳资源”。 武汉科技大学证券金融研究所所长董登新表示，现行的ＩＰＯ行政审批人为抬高了上市门槛，并将大部分企业排斥在门外。ＩＰＯ批文成为一种“稀缺资源”，不仅导致权力寻租的存在，也造成了垃圾股“死不退市”的怪相。“只有注册制，才能让垃圾股的‘壳资源’分文不值。”董登新说。 在均衡中国股市供求关系的同时，注册制也将改变Ａ股投资行为和习惯。为此，投资者该做哪些准备？ 凯石益正资产管理有限公司研究总监仇彦英表示，注册制实行将带来新股供给的大量增加以及“壳资源”稀缺价值的消失，“炒新”“炒差”也将失去生存的土壤。对于投资者而言，认真研究宏观经济及上市公司基本面，及时关注相关政策的调整，将成为投资Ａ股的“必修课”。 适应Ａ股估值中枢的理性回归，无疑也是投资者面对注册制必须完成的心理调适之一。 经历了６月中旬以来的深幅调整之后，截至９日收盘沪深股市平均市盈率仍分别达到１７．２２倍和４９．５９倍，创业板则高达近１０５倍，远高于同期纳斯达克市场的估值水平。此外，截至目前沪深两市有１７０多只个股动态市盈率超过５００倍，２００倍以上的多达４００余只。 多位业界专家表示，实行注册制后部分估值畸高且缺乏实际业绩支撑的个股必然遭遇“脚投票”。对此，投资者应有清醒的认识，并合理调整投资思路和结构。当然，这是一个渐进的过程。 值得注意的是，注册制改革提速也引发了市场各方对于进一步完善投资者结构、健全投资者保护机制的期待。 市场人士纷纷呼吁，在严格执行退市制度、加大对虚假披露等违法违规行为查处力度的同时，管理层应着手为市场引入养老金等长期资金，并完善股东诉讼赔偿机制，为投资者合法权益不受侵害竖起法制屏障，在“注册制时代”的Ａ股市场真正建立起“买者自负”的理性投资文化。
人民币汇率短期波动不应视为趋势性贬值－－外汇局回应外汇市场几大热点_滚动_中国政府网
在破６．４０关口后，１０日，人民币对美元中间价报６．４２３６，再创４年来新低。近日，人民币对美元汇率近日连续走低，引发了市场对人民币汇率贬值的普遍担忧。 对此，国家外汇管理局国际收支司王春英副司长在１０日举行的四季度外汇管理政策新闻发布会说：“我们不主张大家将人民币对美元双边汇率的短期波动视为人民币趋势性贬值。希望多看人民币对一篮子货币的多边汇率和更长期一点的走势。” “现在市场对人民币汇率波动的容忍度还不太够，导致稍微有一点波动，比如连续一两天对美元走弱，就开始讨论人民币贬值了，这对市场主体的汇率预期和交易都会产生一定影响。” 王春英表示，从目前监测的情况看，近期在市场供求方面的压力确实稍微大了一些，但所谓人民币汇率双向波动，必然是一段时间往上走、一段时间往下走。从汇率的变动幅度看，目前人民币波动率与全球主要货币相比都处于较低水平。 对人民币汇率波动须要正确看待。汇率波动是汇率形成市场化改革的正常结果。这种波动性既反映国内供求，也反映国际金融市场的变化。”外汇局综合司司长王允贵说，“１１月以来，人民币对美元走贬，主要是源于美元走强。英镑、日元、欧元等对美元都比较大的贬值，人民币肯定也会有所体现。” 针对一些投行的分析报告称中国为人民币加入国际货币基金组织ＳＤＲ货币篮子，将人民币汇率稳定在过高水平。人民币成功入篮后，必然面临大幅贬值趋势。王允贵表示，这种猜测性的结论没有根据，也不严谨，建议市场进行更加理性的分析。 “完整的判断汇率波动应该更多看市场供求和国际收支。目前我国国际收支非常稳健，全年有超过５０００亿美元的贸易顺差和１０００多亿美元的外商来华直接投资。我国的经济和市场的基本面是稳健的，不存在人民币汇率长期贬值的基础。”王允贵说。 对此，王允贵表示，“托宾税”是一个很广泛的概念，主要是通过征税或征费的方式减少跨境资本流动的周转速度。９月份实行的对银行远期售汇征收风险准备金，实际效果就类似于广义的“托宾税”。 据王云贵介绍，改革就是要减少行政管制和数量化管制，增加价格的调控方式，因此从道理上讲，“托宾税”是符合改革方向的。但目前跨境资本流动的规模和速度在可承受范围内，“托宾税”也仅是作为政策工具箱中的研究类工具，还没有成形的政策方案。 外汇局９月份向中国银联发文，要求加强银联卡境外提取现钞管理，在每卡每日不超过等值１万元要求的基础上，自２０１６年１月１日起增设每年累计不超过等值１０万元的年度限额。这一政策是短期限制还是长期调整？ “这个政策的重点是防范洗钱风险，不会随着形势的变化而做调整，这与宏观审慎管理政策不一样。”王春英说，监测显示１０月份境外取现金额比１至９月平均值下降２１％，因年度限额出现取现失败占比仅４％，这表明新政策在保障持卡人正常合理需求的情况下达到了预期效果。 王春英表示，下一步，外汇局将继续支持正常的银行卡跨境旅游消费支付，便利国际交往，境外消费、境内购汇还款政策不变，但是不鼓励持卡人跨境大额提现。
李克强会见阿塞拜疆总统阿利耶夫_李克强_中国政府网
李克强表示，中阿建交以来，始终坚持相互尊重、平等相待，双边关系持续健康发展。两国政治互信不断增强，互利合作成果丰硕。习近平主席同你举行的会谈，将为中阿关系深入发展注入新的动力。

李克强指出，当前中阿都处在经济社会发展的关键阶段，面临稳增长、调结构、促民生的重要任务。中方愿同阿方更好对接发展战略，深挖经贸、能源等领域合作潜力，培育新的增长点；加强产能和基础设施建设等合作，助力阿工业化进程；密切人文交往，推进教育、文化、旅游等合作。中国政府支持本国有实力的企业赴阿投资兴业，希望阿方为中方人员赴阿提供更多便利。

阿利耶夫表示，阿塞拜疆视中国为亲密伙伴，发展对华关系意愿十分强烈，愿最大程度加强两国全方位、各领域交流合作。阿欢迎中方企业在阿投资建厂，参与基础设施建设、工业园区、能源等领域发展，利用阿区位优势大力发展过境运输业，将为此提供政策支持。阿方还愿在航天、信息技术等高科技领域加强对华合作，不断推进文化、教育等人文交流，便利两国人员往来。
刘奇葆会见美国智库专家_滚动_中国政府网
新华社北京12月10日电（记者 崔文毅）中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆10日在京会见了来华出席“习主席访美后的中美关系”研讨会的美方智库专家。 刘奇葆说，合作共赢是构建中美新型大国关系的必由之路。希望两国智库加强机制化、常态化交流，围绕双方共同关注的重大课题深入开展合作研究，为推进中美关系发展和世界和平发展发挥建设性作用。
发展改革委：投资项目在线审批监管平台实现纵向贯通_滚动_中国政府网
建设投资项目在线审批监管平台的目的，是实现投资项目网上受理、办理、监管“一条龙”服务，让信息多跑路，让企业和项目少跑腿。据张勇介绍，今年６月，这一平台实现横向联通，涉及投资项目审批的１６个中央部门可以在平台上受理、在线办理、限时办结，并进行全程监察。

纵向贯通意味着３１个省区市、５个计划单列市和新疆生产建设兵团全部接入平台，中央、省、市、县四级投资项目审批核准备案实现全覆盖，各个环节流程实现全透明，对涉及不同层级的审批事项实现协同办理，为各部门的纵向监管、优化服务提供了有力支撑。

他表示，下一步，这个平台将与相关的信用平台、公共资源交易平台、法人单位信息资源库以及全国统计数据库等互联互通，通过大数据为企业投资决策提供参考，为审批监管提供有效支撑。
汪洋在国务院农业普查领导小组全体会议上强调高标准高质量做好农业普查工作为农业农村发展提供有力数据支撑_汪洋会议报道_中国政府网
汪洋在国务院农业普查领导小组全体会议上强调

 高标准高质量做好农业普查工作

 为农业农村发展提供有力数据支撑

国务院第三次全国农业普查领导小组10日召开全体会议。国务院副总理、国务院第三次全国农业普查领导小组组长汪洋主持会议并讲话。他强调，农业普查是全面了解“三农”发展变化的重大国情国力调查，要加强领导，精心组织，高标准高质量做好第三次农业普查工作。

汪洋指出，当前我国农业农村发展正处在重要的转型升级阶段，农业普查要全面查清我国农业、农村、农民基本情况，准确掌握农业生产、多种形式的农业规模经营、新型农业经营主体、农业产业化等新情况，深入研究农业农村出现的新问题、新矛盾，找准农业农村发展的差距和短板，反映农业现代化进展和农村发展、农民生活变化的真实面貌，为科学制定“三农”政策、服务农业农村发展，提供有力的数据支撑。

汪洋强调，各地区和各有关部门要按照全国统一领导、部门分工协作、地方分级负责、各方共同参与的原则，认真制定方案、落实经费、培训人员，抓紧做好农业普查各项准备工作。要牢固树立质量第一的意识，严格遵循调查规律，完善普查制度和办法，确保普查工作质量。

全国农业普查每10年进行一次，第三次全国农业普查的标准时点为2016年12月31日。
“互联网+残疾人服务 共创未来美好生活”专题发布会暨网络助力残疾人创就业研讨会在京召开_滚动_中国政府网
12月10日, 由中国残联和阿里巴巴集团共同主办的“互联网+残疾人服务 共创未来美好生活”专题发布会暨网络助力残疾人创就业研讨会在京召开。中国残联主席张海迪出席发布会并讲话。

发布会上，中国残联主席张海迪点击开通了多终端“残疾人服务地图”。张海迪在会上指出,在国家对互联网+的总体推进下，中国残联高度重视、积极探索,推出“残疾人服务地图”查询，体现了为残疾人服务的宗旨。当前，我们要研究怎样建立残疾人的大数据，怎样利用互联网为更多的残疾人提供到家到户的康复等服务；要研究好信息和数字无障碍这个大课题，与时俱进的研究开发残疾人需要的无障碍IT产品和软件。张海迪表示，互联网的未来发展远非我们今天所能想象，中国残联推出的网上服务只是一个开端，希望今后在互联网服务上迈出更大的步伐，创建“N”个残疾人服务项目，实现“互联网+残疾人服务”的新模式。互联网是残疾人展示人生的平台，残疾人的加入，将给互联网增添多样的色彩和特别的感动。希望各界热心的朋友伸出热情的手，帮助残疾兄弟姐妹走进互联网时代，分享生活的快乐。

阿里巴巴集团在活动上宣布，未来五年将投入价值3亿元资金资源，为残疾人提供5万个云客服就业机会、10万人次在线培训，发挥淘宝残疾人创业公益通道作用，与中国残联全国残疾人就业创业网络服务平台合作，为残疾人网络创就业提供有力支持。会上介绍了双方共同开展的数据比对分析研究报告，并启动了“橙就未来”网络助残行动，阿里集团领导表示将积极推进和落实双方7月签署的战略合作备忘录，以帮助残疾人共享互联网生活。

“残疾人服务地图”将为残疾人和社会提供包括全国残疾人康复机构、高等特殊教育机构、残疾人就业服务机构、农村残疾人扶贫基地、残疾人托养服务机构、残疾人法律救助工作站、残疾人组织机构等七类近3万个服务机构地图查询。介绍了全面升级的中国残疾人服务网微服

务平台，展示了残疾人证查询、盲人验证码识别等多项微服务，方便残疾人通过手机、电脑等多个渠道获取信息。未来，中国残联围绕移动终端、残疾人地图等服务模式，不断完善和扩展“残疾人服务”APP功能，开发更多残疾人网上服务项目，进一步探索和打造“互联网+残疾人服务”，力求为残疾人推出更多实用与便捷的网络惠民服务。

在网络助力残疾人创就业研讨会上，中国残联相关部门、地方残联、阿里巴巴集团、网络电商、残疾人创业代表等就残疾人网上服务和网络助残模式进行交流，并就下一步如何构建网络助残生态服务开展深入讨论。
中共中央办公厅印发《关于加强政党协商的实施意见》_滚动_中国政府网
政党协商是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要内容，是社会主义协商民主体系的重要组成部分，是中国共产党提高执政能力的重要途径。为贯彻落实《中共中央关于加强社会主义协商民主建设的意见》，进一步加强政党协商，制定本实施意见。 政党协商是中国共产党同民主党派基于共同的政治目标，就党和国家重大方针政策和重要事务，在决策之前和决策实施之中，直接进行政治协商的重要民主形式。 政党协商以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的基本方针，发挥我国政党制度优势，巩固发展和谐政党关系，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚智慧和力量。 政党协商在协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党战略布局中具有独特优势和作用。加强政党协商，有利于扩大民主党派和无党派人士有序政治参与、畅通意见表达渠道，有利于增进政治共识、广泛凝心聚力，有利于促进科学民主决策、推进国家治理体系和治理能力现代化。 工商联是具有统战性的人民团体和商会组织，参加政党协商。 中共中央同民主党派中央开展政党协商的主要内容包括：中共全国代表大会、中共中央委员会的有关重要文件；宪法的修改建议，有关重要法律的制定、修改建议；国家领导人建议人选；国民经济和社会发展的中长期规划以及年度经济社会发展情况；关系改革发展稳定等重要问题；统一战线和多党合作的重大问题；其他需要协商的重要问题。 专题协商座谈会。由中共中央主要负责同志主持召开，就党和国家重要方针政策、事关全局的重大问题进行协商，一般每年4至5次。 调研协商座谈会。由中共中央负责同志主持召开，主要就民主党派中央的重点考察调研成果及建议进行协商，邀请有关部门参加，一般每年2次。 民主党派中央以调研报告、建议等形式直接向中共中央提出意见和建议。民主党派中央负责同志可以个人名义向中共中央和国务院直接反映情况、提出建议。 每年年初，中共中央办公厅会同中共中央统战部等部门，在广泛听取民主党派中央意见建议的基础上，研究提出全年会议协商计划，确定议题、时间、参加范围等，报中共中央政治局常委会审议通过后，通报民主党派中央。 中共中央负责同志提出的约谈，应将相关信息提前告知有关民主党派中央主要负责同志，可根据需要由中共中央办公厅或中共中央统战部负责落实。 民主党派中央主要负责同志提出的约谈，可由中共中央统战部报中共中央，并协助中共中央办公厅落实。 中共中央提出的书面沟通协商，由中共中央统战部负责落实。民主党派中央的协商意见由中共中央统战部汇总后报送中共中央。 民主党派中央或其负责同志的调研报告、建议等书面意见，可由其直接向中共中央提出。 （一）知情明政机制。有关部门应适时向民主党派中央直接提供有关材料。中共中央统战部定期组织专题报告会和情况通报会，邀请有关部门介绍情况。 （三）工作联系机制。中共中央政治局常委、委员开展的国内考察调研以及重要外事、内事活动，可根据需要、经统一安排邀请民主党派中央负责同志参加。最高人民法院、最高人民检察院和国务院有关部门应加强同民主党派中央的联系，视情邀请民主党派列席有关工作会议、参加专项调研和检查督导工作。 （四）协商反馈机制。需要办理的协商意见由中共中央办公厅会同中共中央统战部交付有关部门，办理情况一般在3个月内向中共中央办公厅报告，并抄送中共中央统战部，由中共中央统战部反馈民主党派中央。 中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。政党协商必须坚持中国共产党的领导。各级党委要切实加强领导，把握正确方向，充分发扬民主，广泛集智聚力，确保政党协商规范有序、务实高效、充满活力。 （一）高度重视政党协商。要深刻认识加强政党协商的重大意义，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，把政党协商列入党委重要议事日程，统一领导、统筹安排，切实纳入决策程序，从制度上保障协商成果落地。把政党协商列入新闻宣传工作计划，改进宣传方式，加强正确舆论引导。对政党协商开展情况进行督促检查。 （二）营造宽松和谐氛围。党委特别是领导干部要带头发扬民主，形成知无不言、言无不尽的协商氛围。坚持真诚协商、务实协商，鼓励和支持民主党派讲真话、建诤言。坚持求同存异、体谅包容，提倡在协商中加强互动交流，允许不同意见表达，在各种观点交融互鉴中凝聚最大共识。 （三）加强协商能力建设。党委特别是领导干部要强化政党协商意识，熟悉政党协商方法，总结政党协商经验，推进政党协商实践。支持民主党派加强领导班子和人才队伍建设，提高履职能力和协商水平。支持民主党派密切与党政有关部门、人民团体、高等学校、科研院所的联系，完善民主党派参政议政工作机制，建立具有自身特色、服务参政议政的智库。
互联网行业即将开启“乌镇时间”_滚动_中国政府网
新华社北京１２月１０日电（记者许晟、黄筱、罗宇凡）１２月１６日至１８日，第二届世界互联网大会将在浙江乌镇开幕，全球互联网行业将再次进入一年一度的“乌镇时间”。互联网给乌镇、给浙江、给中国带来了什么，互联网又将怎样为大会服务？

一键报警的老年交互服务、可实时视频查看全过程信息显示的二维码养猪……在乌镇，“互联网＋”元素已经全方位地融进医疗、旅游、交通等各个领域。

“在实体店扫描服饰吊牌上的条形码，就可以在‘魔镜’中看到旗袍的试穿效果，还能够随意搭配。”嘉兴格特兰制衣有限公司总经理姚云飞２００３年注册“乌镇”牌旗袍，今年拿出３００万元做“互联网＋”，开发魔镜网络试衣系统，省去试衣的繁琐，大幅提升购物体验。

此外，乌镇已经完成景观改造提升和环境综合整治，近千名志愿者１０日到岗，大会新闻中心正在就绪。浙江省委宣传部长葛慧君说：“大会各项筹备工作已经基本就绪，乌镇准备好了。”

阿里巴巴在美国成功上市，梦想小镇、云栖小镇等特色小镇迅速形成，电子商务、互联网金融、智慧物流、云计算与大数据等新业态快速发展……在浙江，围绕信息技术的创新创业、转型升级热情不断高涨。

“这里已经形成互联网公司集群，可以接触到阿里巴巴等各方投资，有浙江大学等高校依托，土地生活成本更低。”“丸子地球”为超过５０个国家、３００个城市提供私人向导服务，公司ＣＥＯ宋海波看准了杭州的互联网创业环境，今年５月从上海搬迁至梦想小镇，目前公司已经进入良性发展。

在物联网领域，海康威视、大华股份等企业主营业务收入增速达３０％以上；今年前１０个月网络零售额同比增长４７．３％；阿里云成为全国最大的公有云公司，超过３万多家大中小企业的各类应用部署在阿里云平台等等。

互联网改变着浙江。世界互联网大会的效应正在释放，吸引了全球一大批互联网创业人才来到浙江，信息经济已经成为浙江经济发展的新亮点。互联网，已成为浙江经济新基因。

目前，中国已建成全球最大４Ｇ网络，参与全球范围内的５Ｇ标准制定、技术研发等；截至今年６月，中国网民规模达６．６８亿，互联网普及率４８．８％；全国提供教育、新闻、医疗保健等专业互联网信息服务的网站共计２．０９万个……

一个和平、安全、稳定、繁荣的网络空间，对一个国家乃至整个世界的和平发展具有非常重要的意义。本届大会“共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系”的理念，“互联互通 共享共治——构建网络空间命运共同体”的大会主题凸显了一点接入、全网共享的互联互通要义。

本届大会将有２０００多名嘉宾与会。嘉宾来自全世界五大洲１２０多个国家和地区，包括“一带一路”沿线４０多个国家的代表，２０多个国际组织的负责人，以及６００多位互联网企业领军人物、互联网名人等，涉及网络空间各个领域。

互联网已经给我们带来了神奇，还将继续给我们带来惊喜。
全国文化科技卫生“三下乡”活动20周年工作座谈会在湖北麻城举行 _滚动_中国政府网
新华社武汉１２月１０日电 中宣部等１２部门１０日在湖北麻城联合召开全国文化科技卫生“三下乡”活动２０周年工作座谈会，强调要围绕实施脱贫攻坚工程、推进城乡协调发展，坚持把满足需求与提高素质结合起来，把提供服务与教育引导结合起来，着力完善农村公共文化服务网络，着力普及科学知识、弘扬科学精神，着力改善农村医疗卫生条件，不断提高农民思想道德素质、科学文化素质、健康素质，为建设社会主义新农村、全面建成小康社会提供坚强保障和有力支撑。

会议认为，文化科技卫生“三下乡”活动开展２０年来特别是党的十八大以来，活动内容日益丰富，方法手段不断创新，取得了显著成效，成为农村精神文明建设的响亮品牌。

会议强调，深入开展“三下乡”活动，是推动农村精神文明建设的重要载体，是打赢脱贫攻坚战的有效途径，是加强农村基本公共服务的必然要求。要坚持抓住根本、突出内涵，把培育和践行社会主义核心价值观贯穿“三下乡”活动始终，普及科学理论，宣讲形势政策，涵育文明乡风，强化活动的思想凝聚力和价值引导力。要坚持面向农村、服务农民，精准地“送”，合理地“建”，扎实地“种”，着力推动基本公共服务均等化。要把贫困地区和贫困群众作为“三下乡”活动的重点，加大对革命老区、民族地区、边疆地区、集中连片贫困地区的支持力度，多做雪中送炭的事情，帮助那些最困难的地方和最需要帮助的人。
贵州推进监管企业兼并重组 组建国资运营公司_滚动_中国政府网
新华社贵阳１２月１０日电（记者 闫起磊）为深化国企改革，贵州省在继续推进监管企业产权制度改革的同时，还将重点推进监管企业兼并重组，提高煤炭、磷化工、民爆等产业集中度，培育一批具有国内竞争力的大型企业集团。

据贵州省国资委相关负责人介绍，贵州去年初启动的国企产权制度改革三年行动计划取得了阶段性进展。下一步，省国资委在继续深化国企改革的同时，还将推进监管企业兼并重组，包括支持盘江资本打造未来行业整合平台，增强产业竞争力，为下一步全省煤炭资源的整合打下基础。整合建筑市场资源，做强做优做大贵州绿地建工。整合全省国有民爆产业，做强做优做大保利久联集团。培育具有国际竞争力和对行业发展有较强带动作用的大型民爆集团，把保利久联集团打造成为国内第一、世界一流的大型民爆一体化企业集团。逐步整合贵州磷矿化工产业，开磷集团继续引进战略投资者，完成“整体改制、主业上市”的目标。

此外，贵州省还将改组组建贵州省国有资本运营公司，完善高效运营模式。发挥其“清理退出一批、重组整合一批、创新发展一批国有企业”的功能，承担推进所出资企业的股份制改革和重组整合；持有并管理国有资本不宜退出的公益性特许经营企业的股权；接收和整合划入企业的资产和股权，提高资本运营效率。
北京市行政副中心建设明确四大重点_滚动_中国政府网
李士祥当日在国务院新闻办举行的发布会上介绍，在功能定位方面，行政副中心定位为行政办公、文化旅游、商务服务，定位必须明确，功能不能太多。 在规划方面，他说，行政副中心建设要牢牢抓住“三块地”：生态环境用地、居住生活用地、产业发展用地，真正做到心中有规划、手中有土地、发展有政策。 在控制人口规模方面，李士祥介绍，现在通州户籍人口是８７万，最终规划的人口不能超过２００万，并将严格控制房地产开发。 在城市管理方面，他说，北京市行政副中心绝不能出现新的大城市病，基础设施建设必须高标准，依法管理必须严格，真正做到服务首都工作，连接京津冀发展。 日前，北京市通报了行政副中心建设情况：到２０１７年，市属行政事业单位整体或部分迁入工作将取得实质性进展，远期带动约４０万人疏解至通州。
西藏地震灾区多举措保障群众温暖过冬_滚动_中国政府网
新华社拉萨１２月１０日电（记者王军、魏圣曜）记者从西藏日喀则市了解到，受今年尼泊尔８．１级地震严重影响的地震灾区群众，已陆续从帐篷搬进周转房、维修加固房，日喀则市已做好过冬物资储备工作，保障受灾群众能温暖过冬。

今年４月２５日，尼泊尔发生８．１级强震，波及西藏１０余县，３０余万人受灾，４万多户房屋受损。寒冬时节，记者在西藏地震灾区回访时看到，受灾群众搬进了温暖敞亮的周转房，各族群众生产生活有序恢复。

尽管１２月的西藏日喀则市最低温度已降至零下，屋外呵气成霜，但在日喀则市桑珠孜区“４·２５”地震受灾群众集中安置的一间廉租房内，酥油茶“滋滋”地冒着热气，散发出浓浓的奶香，聂拉木县樟木镇雪布岗村党支部书记尼玛顿珠正在联系业务。

地震发生后，尼玛顿珠和１０００多名受灾群众被临时安置在日喀则市桑珠孜区的集中安置点；１０月下旬，尼玛顿珠和村民们先后从安置点的帐篷里搬进了政府安排的廉租房。“这间楼房４７平方米，有卧室、客厅、厨房，煤气灶、电视、冰箱一应俱全。”他说。

西藏日喀则市聂拉木县、吉隆县是地震中受灾最严重的两个县。记者从聂拉木县政府办、吉隆县政府办了解到，两县已将新竣工周转房、未使用周转房、部分商业房用于过冬安置，受灾群众已先后从帐篷搬进新安置房。此外，当地政府还对部分结构受损不大的民房进行了加固和维修。

聂拉木县县委副书记李冬告诉记者，地震后樟木镇全镇居民被转移至位于日喀则市郊区的受灾民众安置点。目前４００多户受灾民众已全部从帐篷安置点搬进了廉租周转房，留守樟木镇的人员已搬入经加固维修后的樟木大酒店。聂拉木县还计划将即将竣工的政府办公场所改造成冬季教学上课安置点，以供正在北部乡镇插班的２００多名县中心小学师生使用。

此外，为应对可能到来的雪灾，聂拉木县、吉隆县还多方筹措资金，购买棉衣、棉裤、糌粑、酥油、饲草料等应急物资，并就过冬物资储备、发放、使用及应急管理等制定完备措施。
北京解除空气重污染红色预警_滚动_中国政府网
据北京市交通委、北京市环保局介绍，北京目前机动车保有量５５８万辆，随单双号限行而增加的公共交通出行人数上升２００万人。截至９日１７时，北京市停限产企业达２１００家，３５００多个工地停止室外施工，全市园林绿化系统停工１７８处，纳入监控范围的八千多辆运输车辆停驶。

感谢信认为，这些措施有效减缓了污染物累积进程，削减了污染物浓度峰值，充分发挥了空气重污染应急机制的作用。在此次空气重污染应对过程中，北京全市人民积极响应市空气重污染应急指挥部发布的红色预警，克服各种困难，迅速行动起来，以绿色出行等实际行动，积极参与应急减排，为有效遏制空气重污染形势的进一步恶化作出了重大贡献。

北京市委、市政府表示，环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。将牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持标本兼治、常态治理和应急减排并重，不断健全完善综合防治体系，全面提升综合防治能力，持续改善首都空气质量，尽最大努力保障市民健康。
评估报告：我国教育发展水平进入世界中上行列_滚动_中国政府网
评估结果显示：２０１４年，我国学前三年毛入园率为７０．５％，达到中高收入国家平均水平。小学净入学率为９９．８％、初中毛入学率为１０３．５％，义务教育普及率高于高收入国家平均水平。高中阶段教育毛入学率为８６．５％，高于中高收入国家平均水平。高等教育毛入学率为３７．５％，超过中高收入国家平均水平。主要劳动年龄人口人均受教育年限进一步提高，其中受过高等教育的比例达１５．８３％。

清华大学国情研究院院长胡鞍钢表示，从２０１０年起，中国进入人口红利下降期，劳动年龄人口（１６岁－６４岁）占总人口比例从７４．５％下降至２０１４年的７３．４％，下降了１．１个百分点。

与此同时，大专以上文化程度人口占总人口的比例从８．７５％提高至１１．０１％，提高了２．２６个百分点。高中（含中专）文化程度人口占总人口比重从１３．７２％提高至１６．３５％，提高了２．６３个百分点，已经明显超过了劳动年龄人口比例下降的幅度。

“这显示了教育红利、人力资源红利大大抵消了人口红利下降的影响，也标志着进入了‘教育红利期’‘人力资源红利期’‘人才红利期’。”胡鞍钢说，通过全面实施规划纲要，我国教育普及水平和人力资源开发水平均迈上了新台阶，终身教育体系不断完善，我国在从“人口红利”向“人才红利”转变迈出了坚实步伐，学有所教、学有所成、学有所用的学习型社会正加快形成。
全国500余家钢铁企业公开环境信息的不到100家 _滚动_中国政府网
这是记者１０日从环保部环境工程评估中心、冶金工业规划研究院联合设立的钢铁绿色发展研究中心成立大会上获得的信息。今年年初，新《环保法》正式实施，钢铁行业新排放标准也正式实施，钢铁企业持续实施一系列环保改造提升工程。

当日公布的《２０１５中国钢铁企业绿色评价结果》显示，６９家钢铁企业纳入２０１５年绿色评级范围，这６９家企业合计粗钢产量５．９９亿吨，约占全国总量的７３％，基本代表了我国钢铁产业的主流。

根据这些企业排放总量、环保设施等指标进行的定量评价显示，达到绿色级别（评分８０至１００分）的企业仅１２家，产量占到６９家企业总产量５０％；黄色级别（７０至８０分）企业２４家，产量占比３５％；红色级别（６０至７０分）２０家，产量占比１５％；有１３家企业评分低于６０分。
吉林省医疗照护保险试点半年 近4000名失能人员受惠_滚动_中国政府网
新华社长春12月10日电（记者 姚湜）记者10日从吉林省人力资源和社会保障厅了解到，吉林省自今年5月开展失能人员医疗照护保险试点以来，照护保险统筹基金已支付1830.5万元，共有近4000名失能人员享受到待遇。 据介绍，吉林省失能人员医疗照护保险暨长春市试点正式启动至今，共有35家定点医疗照护服务机构开展了医疗照护保险业务，1870名长期失能人员、2002名短期失能人员享受到了照护保险待遇，平均报销比例在85%左右。 目前吉林省失能人员入住养老机构全年费用在4万元左右，通过照护保险补偿，参保职工个人全年只需承担3600元左右（医疗照护保险基金支付90%），参保居民个人全年只需承担7200元左右（医疗照护保险基金支付80%），就能享受全年的照护服务。 失能人员医疗照护保险是指对被保险人因为年老、疾病和意外伤残等导致身体上的某些功能全部或部分丧失，生活不能自理，需要入住医院或养老机构接受长期或短期的康复和护理时所支付的各种费用给予补偿的一种保险。我国在失能人员医疗照护保险方面尚处于探索阶段。
青运会向冬运会捐赠物资_滚动_中国政府网
新华社福州12月10日电（记者 张启畅 宋为伟 林善传）10日上午，第一届全国青年运动会福州市执委会向第十三届全国冬季运动会组委会捐赠物资仪式在这里举行，现场捐赠了青运会主新闻中心的部分运营物资。

首届青运会10月底在福州闭幕，在赛事举办期间，主新闻中心作为媒体工作的大本营，接待了媒体记者超过3500人次。青运会福州市执委会副主任何静彦表示，赛事结束后，秉持“节俭办会”的原则，将主新闻中心的运营物资捐赠给第十三届全国冬运会组委会。这不仅是物资的交接，还是节俭理念的传承和延续。

第十三届全国冬季运动会将于2016年1月20日至1月30日在新疆维吾尔自治区举行，自治区体育局副局长杨新利在捐赠仪式上说：“第十三届全国冬运会是我国申冬奥成功之后举办的第一次综合性冬季运动会，也是冬运会首次来到西北地区，具有重要的意义。福建和新疆，一个位于祖国东南，一个位于西北，现在都是‘一带一路’建设的核心区。我们新疆和福建一样，也是第一次举办全国性综合赛事。这次的物质捐赠，是青运精神在‘一带一路’城市之间的延续，也使我们对如何办好冬运会有了新的启示。”

据了解，福州市青运会执委会在筹办过程中，通过低价购买南京青奥会的物资节约了筹办经费，而此次捐赠给冬运会组委会的主新闻中心运营物资包括电脑、彩电、桌椅、打印机等27类物品，总数量647件。
李源潮会见外国客人_滚动_中国政府网
新华社北京12月10日电（记者 白洁）国家副主席李源潮9日在北京集体会见了参加中拉政党论坛首次会议的外方代表。 李源潮说，近年来中拉关系全面快速发展，希望双方落实中拉领导人重要共识，深化战略互信，加强务实合作，扩大交流互鉴。中国共产党愿与拉美和加勒比国家政党加强友好交往和治国理政经验交流，共同推进平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系不断发展。
我国将采取多项措施规范煤炭交易秩序_滚动_中国政府网
连维良在此间举行的2016年度全国煤炭交易会上说，我国将进一步完善合同签订方式，鼓励煤炭与电力、钢铁、化工等行业企业签订符合煤炭产品特征、供求关系固定、数量相对稳定、价格动态可调的长期合同。禁止煤炭企业以排挤竞争对手为目的，低于成本价格销售煤炭，价格部门将依法查处低价倾销煤炭行为。

同时，我国将加快煤炭交易市场体系建设，鼓励各类煤炭交易平台为交易各方提供信息、物流、金融、担保等多样化、个性化服务，降低交易成本，既满足市场主体需要，又便于政府调节和监管。鼓励引导大型供需企业和运输企业进入交易平台，签订年度合同与中长期合同。

连维良说，越是在煤炭经济困难的时期，煤炭行业自律的任务就越重。各产煤省区和煤炭企业都要坚持理性竞争，杜绝不正当竞争。健全重点地区和企业协同控产机制，做好化解过剩产能和有效控产这篇文章。

据了解，我国还将完善煤炭应急储备机制，推进中央、地方和企业相结合的煤炭应急储备体系建设，根据应急响应级别，相应启动收储、动用和补贴工作，在不影响应急保障能力的前提下，尽量降低应急储备成本。

今年前10个月，全国规模以上煤炭企业实现利润同比下降62%，国有煤炭企业整体由去年盈利300亿元转为亏损223亿元，煤炭企业应收账款还在增加，融资难度加大，资金运转紧张，减发欠发工资和欠缴社会保险情况上升，行业下行压力仍然较大。
加快央企提质增效 李克强强调央企考核要用“数字”说话_评论_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，在12月9日召开的国务院常务会议上，有一项议题的讨论足足持续了2个半小时。央企——作为中国社会经济的骨干，正面临利润下滑、国内外市场疲弱等因素的威胁，提质增效升级已经是刻不容缓。 目前一些央企“分化现象”严重，在市场如此不景气的情况下，有些央企仍旧取得了不俗的“成绩单”，这取决于他们的“主动出击”，紧跟市场需求。而有些央企仍旧是摊子大，问题多，靠着银行或者政府的支持半死不活。 对此 ，国务院常务会议指出，今后，对不符合国家能耗、环保、质量、安全等标准和长期亏损的产能过剩行业企业实行关停并转或剥离重组，对持续亏损三年以上且不符合重组等标准的企业坚决予以“出清”，清理处置“僵尸企业”，要促进国有资本更多地向关系国家安全、国民经济命脉的重点行业和关键领域集中。 央企如何提质增效？用李克强总理在常务会议上的话说，必须用数字说话。交了多少税、多少利润，国有资产增值多少，要明明白白交上一本账！老百姓家里有本帐才能管好这个家。央企更要有本账，才能用好国家的钱，管好国家的企业。只有央企加紧“强身体”，才能当好国民经济建设的“排头兵”。 经济之声：央企提质增效是近一段时间中央一直在抓的重要问题。这一次国务院常务会议对于加快央企提质增效给出的药方主要涉及哪几方面？ 张连起：关于央企提质增效，提出来五个方面的对策。我认为最关键的就是“一减一增”，“减”就是围绕整体布局坚决淘汰一批，“增”是改造升级一批。在严重过剩的行业、产业，要加快兼并重组的步伐，集中力量做大、做强、做优一批企业。这是国有企业未来两年缩短改造升级时间的思路，让传统动能继续发挥作用，同时为新动能的成长赢得空间和时间。尤其是“减”，也就是分类指导，对不符合产业政策的产能过剩企业关停并转、剥离重组，对持续三年以上亏损的要采用重组、产权转让、关闭破产等等方式出清。很多年以来，我们都提到对国有企业要转型升级，但是迟迟没有深度破题，这一次给出了清晰的信号。在减少过剩行业产量的同时，也提出了新的产品供给，也就是要发展包括互联网+在内的新业态，推动高铁、核电、智能电网等全产业链走出去。“一减一增”是重要的提质增效的药方。 经济之声：目前央企的“分化现象”很突出，有些企业效益依旧很好，有些企业却依旧止步不前。为什么会出现这种现象？造成这种现象的原因有哪些？ 张连起：原因是多方面的。有的产业需求比较旺盛，有比较强烈的支撑；有的国有企业已经实现了精干主业、剥离副业，在内部已经做了强身健体的一系列铺垫和准备；有的已经完善了现代企业制度，在公司治理和内部管理方面比较畅通；有的是在财务管理和基础制度建设方面做了非常强有力的管理措施。相对来说，最终是人的问题，是管理层的问题。还有一部分国有企业盲目铺摊子，投资饥渴，不断做一些自己能力达不到的事情，造成了很多投资失败、持续亏损的现象。之所以造成两极分化，造成某些企业长时间不死不活，根本就在于此。 经济之声：今后央企提质增效，李克强总理也强调，不创新就没有出路。央企怎么样增强它自身的创新能力？ 张连起：相比小微企业，双创在央企有更大的空间。我们可以反思一下，为什么我们的高铁、核电等等有很强的国际竞争力，成为中国经济走出去的名片。这很大程度上体现了我们的制度优势，就是集中力量、围绕市场需求办一件事。现在的央企有能力围绕市场需求成立科技集团，做大、做强、做优，加强和科研院所的对接，进行深度合作。央企现在还缺少专业化的双创平台。创新是不竭的动力，做好这件事情，提质增效才有可能。 经济之声：李克强强调央企考核要用“数字”说话。这包含了哪些方面的内容？ 张连起：央企也是市场化的企业，盈不盈利、有没有效益是很清楚的，就是要基于严格的审计。在很长的一段时间里，一些国有企业保值增值的指标主要看做大，比如说是不是进入了世界500强等等，“指挥棒”没有在成本上、效益上。这次的国务院常务会议专门提到了对成本管控、效益否决，尤其是提到要加大存货和应收账款的清理。这表明在经济下行的压力下，包括央企在内的一些企业都存在着存货滞压、应付账款回收不不力的情况。一个企业如果没有造血功能、存货和应收账款周转率低，就意味着这个企业的生存能力、持续经营能力存在着重大障碍，特别像国有企业还存在着一些非生产性支出，管理层级比较多，业绩的考核、激励约束缺失。显然这方面需要用账本说话、用数字说话，用审计来强化透明度，使国有企业原来的考核指标从简单的做大转向效益否决。 张连起认为，这次的国务院常务会议吹响了国有企业提质增效，特别是处置“僵尸企业”的攻坚战的号角。（记者 李硕）
中非关系进入全面发展新时代_滚动_中国政府网
新华社约翰内斯堡12月10日电（记者 于大波 赵熙）中国国家主席习近平在日前举行的中非合作论坛约翰内斯堡峰会开幕式上发表了题为《开启中非合作共赢、共同发展的新时代》的致辞，系统阐述了中国发展对非关系的新理念、新政策、新主张。 分析人士认为，习近平主席致辞中的“一大提升”“五大支柱”和“十大合作计划”体现时代特征，既符合中非各自发展诉求，又契合中非合作大势，将助推中非关系进入全面发展新时代。 习近平主席在致辞中表示，中方愿在未来3年内同非方重点实施“十大合作计划”，涉及工业化、农业现代化、基础设施、金融、绿色发展、贸易和投资便利化、减贫惠民、公共卫生、人文、和平与安全十个领域。为确保“十大合作计划”顺利实施，中方决定提供总额600亿美元的资金支持。 5日，习近平主席和南非总统祖马共同主持峰会全体会。会议一致同意将中非关系提升为全面战略合作伙伴关系，通过了《中非合作论坛约翰内斯堡峰会宣言》和《中非合作论坛——约翰内斯堡行动计划（2016-2018）》，决心共同致力于做强和夯实支撑中非关系新定位的“五大支柱”——政治上平等互信、经济上合作共赢、文明上交流互鉴、安全上守望相助、国际事务中团结协作。 非盟委员会副主席伊拉斯塔斯·姆文查说，习主席的致辞振奋人心，回应了非洲的关切。其中最引人注目的是中方宣布的未来非中“十大合作计划”，为确保计划顺利实施中方决定向非方提供资金支持，相信这些举措会把非中合作推向新高度。 南非总统祖马说，习近平主席在峰会上宣布的中非合作新举措是本次峰会的最大成果，明确了非洲今后发展的方向，“十大合作计划”涵盖了与非洲发展有关的所有主要问题，其中包括基础设施建设、工业化、农业现代化、公共卫生、和平与安全等。祖马说，在中国的大力支持下，非洲大陆将会发生翻天覆地的变化。 肯尼亚总统肯雅塔说，习近平的讲话为非中合作发展指明了新的方向，非常令人鼓舞，进一步表明中国是在真心真意地帮助非洲发展。这次峰会发出了非常重要的信息，即非中关系进入了关键阶段，非中合作也将更加务实，更多的非洲人民将从中受益。 非盟委员会主席德拉米尼·祖马说，习近平的致辞“非常精彩”，因为这一讲话“明确了非洲最感兴趣的合作领域”，将极大地帮助非洲实现非盟制定的《2063年议程》。 “习主席在讲话中列出的合作领域将是我们今后合作的重点，非中合作潜力巨大，”德拉米尼·祖马说，与中国合作对非洲国家实施基础设施建设“至为关键”，特别是在帮助非洲建立高速铁路、高速公路和区域航空三大网络等方面。 “不管是在实现非洲农业现代化、加快基础设施建设和能源开发，还是在年轻人培训和文化交流等方面，我们都将和中国加强合作，”德拉米尼·祖马说。 贝宁总统亚伊说，“十大合作计划”覆盖非中合作各个领域，在全球经济增速放缓的大环境下，中国仍不忘大力支持非洲发展，给非洲带来信心和希望。这次峰会是非中关系一个里程碑事件。根据峰会通过的文件，非洲国家将建立后续机制，在中国的支持下，努力把非洲建设成为一个更加稳定、和平、安全的新大陆。 亚伊还说，中国正在和非洲进行产能合作，支持非洲工业园区建设，帮助非洲进行原材料加工，切实帮助非洲实现工业化。“中国不仅支持非洲进行产业升级，还欢迎非洲产品进入中国市场，我们对此非常感谢。” 塞内加尔总统萨勒尤其欢迎中国在支持非洲基础设施建设和在非洲工业化进程中给予技术支持。他说：“习近平宣布的对非支持力度非常大。我非常欣喜地看到中国明白非洲切实需要帮助，特别是在基础设施建设、资金、培训、卫生医疗等领域。” 尼日尔总统优素福说，尼日尔位于萨赫勒地区，面临恐怖组织威胁，非常高兴习近平宣布将与非洲加强培训防卫和安全力量等合作。中国这次宣布的政策覆盖非中合作的方方面面，涉及安全、教育、基础设施、工业、农业等领域，非中合作在所有领域都将进一步深化，习近平的讲话也再次证明了非洲和中国建立全面战略合作伙伴关系的决心。 南非总统祖马高度评价中国对非洲经济发展作出的贡献。他表示，非洲《2063年议程》与中国提出的合作计划高度衔接，在中国的帮助下，非洲有望提升区域间互联互通水平，提高矿产资源开发利用附加值，改善基础设施等。 祖马说，中国提出的一系列倡议与合作计划，充分体现了中国的国际地位，体现了中国维护世界和平发展的努力，以及中国与非洲携手并进的理念。 纳米比亚总统根哥布表示，中非合作论坛峰会对纳米比亚而言是个理想的平台，“我们希望与中国人民一道讨论进一步的合作与投资”。 瓦塔拉表示，非洲拥有丰富的自然资源，非洲人民需要这片“未来的大陆”实现发展，而中国是国际公认的经济强国之一，因此“非中应携手加强互补性合作”。 摩洛哥外交和合作大臣萨拉赫丁·迈祖阿尔说，习主席的致辞阐述了中国的政治立场和新举措，把非中关系推向新高度，体现了中国对非中关系的重视和投入程度。 莱索托驻华大使莱博杭·恩齐尼说，习主席的致辞展示了中国对非中合作的诚意，非洲国家将与中国一道，一一落实习主席提出的计划和举措，深化非中关系，促进非洲和中国的发展与和平。 津巴布韦驻华大使保罗·奇卡瓦说，习主席宣布的非中合作新举措非常真诚务实，非中合作必将成为南南合作的典范。非中领导集体对非中合作达成的共识必将为双方人民带来更多福祉。
股票发行“注册制”再进一步 散户或逐步离场？_评论_中国政府网
在12月9日的国务院常务会上，一项关于资本市场的决定备受关注，会议通过了《关于授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用<中华人民共和国证券法>有关规定的决定（草案）》，决定将上述草案提请全国人大常委会审议。这意味着中国股票市场从核准制向注册制又迈进了一步。 中央财经大学应用金融系主任 韩复龄：由于注册制的推进，上市不再通过行政审批，上市的门槛可以说市场化了。一些质量比较差的公司势必要退市，有利于优胜劣汰。而退市之后呢，还有新的公司要进来，吐故纳新的进程就会加快。 目前，我国股票发行采取的是核准制，根据《证券法》规定，公开发行股票，必须依照公司法规定的条件，报经国务院证券监督管理机构核准。也就是说，一家公司想要上市，必须要经过证监会的审核和批准，对公司的价值进行判断，目的在于保证上市公司的质量，而实行注册制后，监管机构将不再对上市公司价值作出判断。 南方基金首席策略分析师 杨德龙：注册制是拟上市公司，向交易所提出申请，交易所会对于上市公司交的材料进行完备性审核，只要不出现违规的、不符合上市的条件，都可以上市。注册制是市场来判断这个公司有没有价值，市场也会决定发行价格。 中央财经大学应用金融系主任 韩复龄：像美日的注册制呢，就是由交易所从形式上进行审查，企业发行人、中介机构，要保证所披露信息的真实性、可靠性，要对投资者负责。一旦出现造假，上市公司、承销的证券公司、会计事务所、律师都要承担法律责任的。 会议通过的决定（草案），明确在决定实施之日起两年内，授权对拟在上交所深交所上市交易的股票公开发行实行注册制制度。目前，很多投资者关心注册制实施后，市场会出现怎样的走向？未来投资股市的方向会不会发生改变？ 南方基金首席策略分析师 杨德龙：在注册制下，上市公司上市难度下降，上市的数量会增加。注册制改革对于市场的影响，短期可能有一定冲击，长期来看是有利于市场发展的。 实行注册制后，中国证券市场的“IPO堰塞湖”高位拥堵问题会得到缓解，目前，排队上市的公司，按照正常进度，至少需要两年才能完成上市。正是这种漫长的上市排队和繁琐的审核流程，致使A股上市资格稀缺，导致A股存在畸高的壳资源价值。以美国的经验，注册制实施后，借壳上市和炒作垃圾股或会大大收敛。 此外，由于供给受限等因素，目前，我国小盘股溢价明显高于其他国家地区，中小板和创业板市盈率超过60倍和90倍，注册制实施后，这一现象也或将缓解。 中央财经大学应用金融系主任 韩复龄：从根本上解决市场上炒新、超高市盈率的现象。有利于推动价值回归和价值发现。对于长期的市场发展来讲，是有积极推动作用的。 注册制实施后，证券市场的投资者构成也或将发生变化，目前，我国的机构投资者和散户的比例是15：85，而在美国这一比例是95：5，也就是说，国内是大量散户在炒股，而美国市场则是机构的天下。注册制实施后，小盘股的高溢价格局或将打破，市场估值逐步回归理性，投机的空间小了，市场也更为专业，这可能会让大量散户难以在市场中获利，导致他们逐步离场。
让中医药事业在法律保护下扬帆起航_评论_中国政府网
国务院总理李克强12月9日主持召开国务院常务会议，部署促进中央企业增效升级，听取监事会对央企监督检查情况汇报；确定改革完善知识产权制度的措施，保障和激励大众创业万众创新；通过提请全国人大常委会授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用《中华人民共和国证券法》有关规定的决定草案和《中医药法（草案）》。 屠呦呦和她所发现的青蒿素的获奖，尽管不能说把祖国的中医药事业带入了一个发展快车道，但至少让世人认识到了中医药的重要性，认识到了中医药在未来的巨大发展前景。而对于国内成千上万从事中医药研究和应用的人来说，即便没有青蒿素的发明，也丝毫无损中医药在他们心目中的地位。 在西医正式进入中国之前，中医药作为我国独具特色的医学科学，为中华民族和炎黄子孙的繁衍生息做出了不可磨灭的贡献。即便是几千后的今天，中医药仍旧在护佑国人身体健康、治病救人方面发挥着重要的作用。尤其是随着近年来中医药养生的兴起，国人对中医药事业的关注达到了一个空前的高度，中医药事业的发展充满了无限的希望。 但是长期以来，我国在中医药领域的法制建设相对滞后，可以说基本上处于无法可依的境地，由此成为制约中医药事业健康、持续、稳定发展的一个重要原因。而任何行业要想得到健康、有序的发展，都离不开法律的保驾护航，对于这一点，不管是国家，还是中医药行业的从业者，并非不知道，不清楚，但是由于中医药和西医药完全属于两个不同的知识理论和方法体系，尤其是在前几年西医得到国人高度推崇的时候，更加加深了对中医认识上的不足，也直接导致了法制建设上的滞后。 有仔细阅读过《中医药法（草案）》的业内人士表示，这次国家中医药立法，是在原来各种相关条例的基础之上，围绕涉及到中医药方面的法律法规做了更为全面与深刻的整理，从而使法律更加全面、系统和完善，从而有助于在今后的法律实践中解决中医药继承与创新，把中医药融入经济产业链，民族医药如何实现兼容并蓄等“高大上”的问题。实际上也只有把这些问题解决好了，中医药才能谈得上健康有序的发展，而不是像现在这样，呈现单打独斗，一盘散沙的状态。 从一个更加具体的角度来看，《中医药法（草案）》着眼继承和弘扬中医药，坚持扶持与规范并重，强化政策支持，规定了符合中医药特点和发展需要的中医医师和诊所准入、中药管理、人才培养等制度。这些问题，可以说都是目前限制中医药健康发展，也迫切需要解决的问题。我们可以相信，只要《中医药法（草案）》获得通过，并且得到全面的贯彻落实，那么在推动祖国中医药事业发展的问题上，必将功不可没，造福千秋万代。（苑广阔）
加强知识产权保护，为创新树立游戏规则_评论_中国政府网
加强对知识产权的保护力度是这一届中央政府着力强调的一项重要工作，并成为多次国务院常务会议上的议题。这样的重视，是推进大众创业、万众创新的必然要求。 从各国的创新发展史来看，社会创新的进程与知识产权的保护力度都呈现出正相关的关系。这是因为，只有当创新的成果能够得到严格的保护，无论是个体还是社会的创新创造热情才会被不断激发。正如李克强总理在去年夏季达沃斯论坛开幕式上回答提问时所说，保护知识产权就是保护创新火种。 美国经济学家泰勒•考恩有一个“低垂的果实”理论。意即是那些在经济发展过程中最容易被利用和摘取的资源与财富。当前不少经历过发展阶段的国家，“低垂的果实”已经不多，而对于中国而言，加大知识产权的保护力度，应该仍算是一个可以摘得的“低垂之果”和助推创新发展的可挖掘的潜力所在。 如何加大知识产权保护力度？这次国务院常务会议在多个方面给出了答案。首先是要实行更加严格的知识产权保护，完善快速维权机制，加大侵权行为查处力度，提高法定赔偿上限，将故意侵犯知识产权纳入企业和个人信用记录。依法查处滥用知识产权排除和限制竞争等行为。这个其实是保护知识产权的基本要求，因为侵权对应的就是保护，只有对于侵权行为加大查处和打击力度，知识产权的保护才有枝可依。而一个产权保护得力的创业创新环境，也必将惠及每个创业创新主体。这实质上是为创业创新树立游戏规则。 其次要简化审查和注册流程，实现知识产权在线登记、申请和审批，降低专利申请和维持费用。这是在简政放权的角度，来降低知识产权的申请和维护成本。而加大财税、金融等政策支持，建设知识产权信息和运营交易服务平台，建立财政资助项目形成的知识产权信息披露制度等，则是在国家扶持创新的角度从政策方面提升社会的创业创新热情，增大社会的知识产权数量。 当然，随着社会的创业创新边界的拓宽，新的创业创新业态的出现，知识产权保护也要与时俱进。比如一些新的专利申请尚缺乏具体的规范，对一些新的侵权现象的辨识和查处，还需要在相关法律中予以更明确的回应。可以说，知识产权保护促进社会创新，社会创新的不断推进也反过来对于知识产权保护提出新的要求，这考验的是知识产权保护在制度和政策层面的创新效率和回应现实的能力。 当前知识产权保护被不断强调，既说明国家对于这一块的高度重视，也说明相关政策在落实上还有待加强，仍有潜力可挖。各地方和部门应该充分认识到知识产权保护对于推动创业创新和经济结构转型升级的重要性，将相关保护举措落到实处，尽早更好的惠及创业创新者。（方明）
用市场来完成央企的“升级版”_评论_中国政府网
国务院总理李克强12月9日主持召开国务院常务会议，部署促进中央企业增效升级，听取监事会对央企监督检查情况汇报；确定改革完善知识产权制度的措施，保障和激励大众创业万众创新；通过提请全国人大常委会授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用《中华人民共和国证券法》有关规定的决定草案和《中医药法（草案）》。(12月9日 中国政府网) 在2014年10月8日的国务院常务会议上，关于“推进国企改革发展”是当时的主要议题之一。一年之后，“促进中央企业增效升级”的议题拾阶而上。对于央企，从扎实推进改革到加快转型升级，这其中不仅有时代赋予的紧迫感和责任感，更有其为经济社会发展作出积极贡献所该起到的应有之义。 增效升级，不仅是中央政府对于央企的愿景，更对应的是当下生产要素成本压力陡然增大的背景。生态环境制约日趋强化，能源资源面临着可持续发展的诸多拷问，国内经济发展中的不平衡问题也是存在，加之土地、劳动力等价格的持续增加，这使得包括央企在内的所有企业矩阵都必须打破约束条件的窠臼，从而寻找到一条不同以往的增效升级之路。 建设央企专业化“双创”平台，发展“互联网+”等新业态，推动高铁、核电、智能电网等全产业链走出去……此次国务院常务会议对央企增效升级有着诸多领域的布局。综上所述的几个要点，并非是个体存在，而是有机推动的整体。通过“双创”“互联网+”来打造科技研发的平台，突破一些核心技术的瓶颈，就能让央企生产出高附加值的尖端产品。当下，高铁、核电等行业就起到增效升级的榜样作用，并在多次领导人出国考察访问之际“走出去”。这些行业的夯实和加强，都对应到此次国务院常务会议提到的“紧盯市场需求强化创新，改善供给增效益”。 增效升级事关央企改革发展，也关乎我国经济发展方式转变。因此，央企增效升级的“方法论”和“路线图”需要把立足点转到提高质量和效益上来。此次国务院常务会议就谈到“对不符合国家能耗、环保、质量、安全等标准和长期亏损的产能过剩行业企业实行关停并转或剥离重组，严控产能过剩行业投资，促进国有资本向关系国家安全、国民经济命脉的行业和领域集中”。 增效有环保、质量、安全等硬指标的“倒逼”，升级有降低消耗，减少污染的推动，央企在提高产品和服务质量的同时，也完成了对民生的更多关注。这也是一种改革发展的展现，其成果也应当与广大人民群众一起共享。而当国有资本向关系国家安全、国民经济命脉的行业和领域集中时，央企也必然增加其承担的社会责任，而不仅仅是狭隘成单纯的追求经济利益。毕竟，能力越大，责任就越大。 推进管理增效、加快混合所有制等改革、创新政策支持……这些政策，都是此次国务院常务会议对央企增效升级的实质性举措。从细节的切入来看，既有减少管理层级，实行工资效益联动，强化业绩考核和激励约束等动作，又有从2016年在全国全面推开供水、供电、供热和物业管理分离移交，启动剥离医疗、教育等公共服务机构试点的布局。其出发点，都作用在让央企于市场拼搏中提质升级。市场有着其周期往返性，出现暂时的困难、波折也是市场必然的客观规律。作为对经济社会发展起到骨干作用的“带头兵”，央企要进行纾难解困，唯有坚持深化改革、以提高效益为中心，并最终在市场中来检验其施策运营的成色。（谢伟锋）
建设知识产权强国激发“双创”热情_评论_中国政府网
国务院总理李克强12月9日主持召开国务院常务会议。会议认为，用改革的办法加快建设知识产权强国，是实施创新驱动发展战略和激励大众创业、万众创新的重要支撑。为此，一要实行更加严格的知识产权保护。二要简化审查和注册流程，实现知识产权在线登记、申请和审批，降低专利申请和维持费用。三要健全职务发明、专利许可等制度。四要加大财税、金融等政策支持，建设知识产权信息和运营交易服务平台。 在知识社会、信息社会里，知识产权的重要性不言自喻。更需要注意的是，随着“互联网＋”的深入推进，“双创”迎来全面繁荣期，创新成果保护的问题日益突出，对知识产权保护的社会需求也越来越迫切。据了解，我国每分钟就诞生7个公司，科技孵化器超过1600个，在孵企业80000家，创业人员超过1000万人，因此，更好地解决知识产权的保护问题，无疑能够更好地鼓励和促进“双创”工作的开展。 知识创造财富，知识促进发展，知识已经成为生产力，如果没有有效的保护机制，没有科学合理高效的维权机制，更多的企业都将醉心于模仿、山寨、抄袭，而不是加大投入促进创新。没有了创新的社会，也便失去了前进的动力。而如果要促转型、调结构，更好地适应经济发展“新常态”，就必须要加大对知识产权的保护力度。 在经济界，有个著名的曲线叫“微笑曲线”，即一个曲线的中间是制造，左边是研发，右边是营销。当前的发展趋势是，研发能够关乎于企业的核心竞争力，因此制造产生的利润越来越被压低。在一个产业链中，单纯的制造利润仅有5％左右，而其余95％的利润则被研发与销售抢了去。这告诉我们，曾经引以为豪的“世界工厂”本身就存在结构性危险。只有通过保护知识产权来促进创新，才有可能产生并创造更大的利润，也才能适应人口红利消失的时代。 然而，客观而论，虽然《专利法》、《商标法》、《著作权法》、《发明奖励条例》等单行法和行政法规都对相关的知识产权作了规定，但我国知识产权的保护现状并没有完全达到让人满意的水平。据了解，我国约有70％的企业没有自主知识产权，许多企业要么热心于做代工，要么沉醉于模仿和山寨。同时，有些企业即便是想投入资金促进研发，但因为投入成本高、短期难见到成效、知识产权保护不好容易被他人利用等问题而导致热情不高。这些都是摆在我国知识产权保护领域的一些现实问题。 以上问题，早已引起整个社会的关注。而本次国务院常务会议决定用改革的办法加快建设知识产权强国，可谓让人充满了信心与期待。具体来说，实行更加严格的知识产权保护、提高法定赔偿上限，可以提高侵犯知识产权的成本；简化审查和注册流程，加大财税、金融等政策支持，可以释放知识产权申请与注册的市场活力；建设知识产权信息和运营交易服务平台，也可以在规则允许的条件下更好地促进知识产权转化为生产力。 保护知识产权工作，不只是在保护产权人的利益，更是在为我国创新创业、促进实施“互联网＋”、促进经济结构调整保驾护航。希望通过改革知识产权保护制度，未来我国也能够站到微笑曲线的两端，改变过于依靠生产尤其是低水平制作等产业形态，并更好地建设知识强国。（王传涛）
央企提质增效凸显供给侧改革思路_评论_中国政府网
央企是国民经济的顶梁柱，也有“定海神针”的美誉，对GDP的贡献最高时曾达到44%，其生产经营和效益关系国家经济大局。

当前，世界经济仍处于深度调整中，复苏动力不足。我国经济下行压力也在加大，部分行业市场需求不足，产能过剩，库存加大，而不少企业转型升级尚在观望中，改革的步伐不大，阵痛也在发作。而中国是一个13亿人口的大国，无论是就业还是发展，经济都需要有一定的速度，需要兜底。在此关键时刻，央企责无旁贷，理应充分发挥其主力军作用，为国民经济挑大梁。

但是，事实很骨感。当前，央企发展面临新世纪以来最为复杂的形势和严峻挑战。最新数据显示，今年前10月，央企营业总收入22.1万亿元，同比下降8.2%，实现利润1.35万亿元，同比下降11.3%。

冷漠的数据意味着央企的效益在下滑，这是一个严峻的问题。其原因，一方面是由于国内外经济大气候所造成的，市场需求不足，大宗商品价格下跌；另一方面也是由于央企本身经营失策，有的则是惰性使然，供给与需求脱节，效益低下，甚至亏损。

有鉴于此，此次常务会议提出，今后两年要以提质增效为重点，综合施策，促进央企纾难解困，在市场拼搏中提质升级，更好发挥对经济社会发展的骨干作用。会议出台的促进央企提质增效的五项政策，即紧盯市场需求强化创新，加强分类指导，推进管理增效，加快混合所有制等改革，创新政策支持，条条都切合当下热议的供给侧改革思路。

这其中最为引人注目的是第二条，对持续亏损三年以上且不符合结构调整方向的企业采取资产重组、产权转让、关闭破产等方式予以“出清”，清理处置“僵尸企业”，到2017年末实现经营性亏损企业亏损额显著下降。

在此，“出清”二字十分传神，实际上就是要把那些“僵尸企业”扫地出门，不要再挂着央企的金字招牌混饭吃。

中国企业研究院首席研究员李锦则认为，这是国务院层面政策，首度就亏损企业问题，提出定性、定量、定时、定标准的措施，意义重大。这四定，具有明确的政策可操作性和限定性，表明中央政府壮士断腕的气魄，不再袒护央企，这回是动真格的。央企要顺势而为。

此外，市场对此次会议提出的加快混合所有制等改革，剥离企业办社会职能的政策也有期待。2016年将在全国全面推开供水、供电、供热和物业管理分离移交，启动剥离医疗、教育等公共服务机构试点。这一政策可提升国企的机制活力，打破国企的固化垄断有实质性意义。

而央企提质增效，最终要靠数字说话。在会上，李克强总理指出，“我们尊重企业经营规律，不干预企业的具体项目。但企业必须要拿数字说话！”总理说，“过去我们考察企业，首先要看报表，看投入、产出、负债等情况。现在同样，央企交了多少税、多少利润，国有资产增值多少，要明明白白交上一本账！”

2016年是实施十三五规划的开局之年，央企任重道远，唯有坚持高举改革大旗，坚持技术创新、机制体制创新的“双创”，坚持供给侧与需求侧对接，才能不负重望，有所担当。（蔡恩泽）
注册制来了：过渡期安排全解读_评论_中国政府网
注册制实施前，证监会仍将正常进行新股发行的受理和审核，实施后，现有企业排队顺序不变。同时，实施注册制过程中新股发行节奏、价格不会一下子放开，不会造成新股大规模扩容 A股公开发行将进入“注册时代”。国务院常务会议昨日审议通过提请全国人大常委会审议《关于授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用<中华人民共和国证券法>有关规定的决定（草案）》（下称《决定草案》），明确通过授权方式，对沪深交易所股票公开发行实施注册制。 为确保核准制与注册制平稳对接，证监会确定了循序渐进实施发行注册制改革的工作部署，并作出过渡期安排。注册制实施前，证监会仍将正常进行新股发行的受理和审核，实施后，现有企业排队顺序不变。同时，实施注册制过程中新股发行节奏、价格不会一下子放开，不会造成新股大规模扩容。 与作为资本市场入口的发行改革相对应，证监会还明确将严控出口端，严格实施退市制度，对欺诈发行和重大违法的上市公司坚决实施强制退市。 据悉，待全国人大常委会正式授权后，证监会还将根据国务院确定的制度安排制定《股票公开发行注册管理办法》等相关部门规章和规范性文件，对注册条件、注册机关、注册程序、审核要求、信息披露、中介机构职责以及相应的事中事后监督管理等作出全面具体的规定。 国务院常务会议12月9日通过的《决定草案》明确，在相关决定施行之日起两年内，授权对拟在沪深交易所上市交易的股票公开发行实行注册制度。待全国人大常委会授权后，有关部门将制定相关规则，在公开征求意见后实施。 按照这一安排，全国人大常委会审议通过《决定草案》即意味着注册制实施具备了法律条件。而从即日起到发行注册制正式落地，还需走完下述三个步骤： 第一步，实施注册制须于法有据，《决定草案》将在近期提请全国人大常委会审议； 第二步，全国人大常委会通过授权决定后，国务院根据授权，对拟在沪深交易所公开发行上市股票实施注册制、调整适用《证券法》相关条款的具体事项作出制度安排； 第三步，证监会根据国务院确定的制度安排，制定《股票公开发行注册管理办法》等相关部门规章和规范性文件，对注册条件、注册机关、注册程序、审核要求、信息披露、中介机构职责以及相应的事中事后监督管理等作出全面具体的规定，经向社会公开征求意见后公布实施。 权威人士分析，注册制改革本就是《证券法》修订草案的重要内容之一，通过授权方式先行实施注册制，不与《证券法》修订精神相悖。而“两年”的授权安排，也不意味着《证券法》修订完成还需两年，全国人大将按照法定程序完成对《证券法》的修订工作，而后注册制也将在新证券法中得以确立。 证监会官方网站昨日发布的信息进一步阐明了注册制改革的核心和总体目标，并对实施注册之后加强事中事后监管的具体工作进行了介绍。 证监会提出，注册制改革的核心在于理顺政府与市场的关系，总体目标是建立市场主导、责任到位、披露为本、预期明确、监管有力的股票发行上市制度。 注册制实施后，将落实以信息披露为中心的监管理念，将注册审核的重点转至督促企业向投资者披露充分且必要的投资决策信息，不再对企业业绩与投资价值、未来发展前景等做实质判断和“背书”。 全面加强对欺诈发行和信息披露虚假的惩罚力度，通过责令回购股份、责令先行赔付等方式，使投资者所受经济损失获得及时补偿； 全面完善中介机构特别是保荐机构和会计师事务所的执业规范和监管规则，通过有效的监管措施和责任追究，落实中介机构的勤勉尽责和信息披露把关责任； 推动建立适应注册制改革要求的民事赔偿制度，保障投资者通过民事赔偿诉讼获得赔偿，让违法者付出高昂的成本和代价； 过去20余年，我国股票市场的发行融资制度经历了从审批制到核准制转变，与审批、核准制相比，注册制更加符合市场化、法治化的市场建设要求，也更有利于市场效率的提升。 为保证注册制与核准制实现平稳对接，证监会制定了过渡期安排，市场担忧的新股大规模扩容将不可见。 证监会官网发布的信息称，注册制改革将坚持市场导向、放管结合的原则，同时循序渐进，稳步实施，处理好改革的节奏、力度与市场可承受度的关系。 当前除了做好注册制的各项准备工作外，证监会将继续按照现行规定，做好新股发行审核工作，新股发行受理工作不会停止。注册制实施后，现有在审企业排队顺序不作改变，确保审核工作平稳有序过渡。 证监会同时明确，注册制改革是一个循序渐进的过程，不会一步到位，对新股发行节奏和价格不会一下子放开，不会造成新股大规模扩容。 实施发行注册制改革，除需具备基础法律条件外，还需制定、完善包括证监会行政规章和自律组织自律规则在内的法律实施配套制度。A股进入“注册时代”后，公开发行的审核主体、审核标准、审核机制等都将发生改变。 证监会主席助理黄炜此前在公开场合对发行注册制的阐述，为渐行渐近的注册制改革方案明确了思路。他认为，应建立以证券交易所注册审核为基础的发行注册制度，即由证券交易所负责对发行申请依法进行审核，提出审核意见，证监会给予注册以交易所同意注册意见为前提。 而注册审核的重点，则在于信息披露文件的齐备性、一致性与可理解性。审核标准为以投资者需求为导向的信息披露规则，由此还需要对发行上市条件作出调整，不再保留持续盈利等条件。无论是发行条件和上市条件，都须尽量客观、明确，减少自由裁量空间。 另外，在交易所履行审核职责、承担审核责任的前提下，须对现行股票发行审核委员会审核机制作出调整，取消证监会的发行审核委员会，交易所内部设置上市委员会对交易所审核部门提出的审核报告进行审议。 股票发行融资是资本市场的基础功能之一，也是资本市场合理配置资源的重要手段。推进股票发行注册制改革是党的十八届三中全会决定的明确要求，今年的《政府工作报告》也将其确定为待实施的重要任务。 证监会提出，注册制作为一种更为市场化的股票发行制度，既可以较好解决发行人与投资者信息不对称所引发的问题，又可以规范监管部门职责边界，避免监管部门过度干预。 市场人士认为，实施注册制对于进一步坚持市场化、法治化取向，建立健全市场主体各负其责的体系，理顺政府和市场的关系，扩大资本市场包容性和覆盖面，提高直接融资比重，保护投资，便利融资，激发创新创业活力，促进我国经济转型升级，具有重要意义。（记者 马婧妤）
国务院办公厅转发《关于推进机动车驾驶人培训考试制度改革的意见》_滚动_中国政府网
新华社北京12月10日电 近日，国务院办公厅转发公安部、交通运输部《关于推进机动车驾驶人培训考试制度改革的意见》，提出坚持以问题为导向、以改革为动力，促进驾驶培训市场开放竞争、驾驶考试公平公正、服务管理便捷高效，不断满足人民群众驾驶培训考试需求，不断提高驾驶培训考试质量，着力维护道路交通安全、文明、有序。

《意见》提出，推进驾驶人培训考试制度改革，要坚持安全第一、便民利民、开放竞争、公正廉洁的基本原则。2016年上半年部署改革工作，启动重大改革事项试点；2017年深入推进改革实施；2018年，完成改革重点工作任务，基本建立开放有序、公平竞争、服务优质、管理规范的驾驶培训市场体系，基本建立公开透明、权责清晰、运转高效、公正廉洁的驾驶考试管理体制，基本解决培训考试中的不便利、不规范、不经济等问题。

《意见》明确了6个方面、27项主要任务：一是创新培训方式，建立开放有序培训新格局。实行驾驶人分类教育培训，推行大型客货车专业化驾驶培训，优化小型汽车驾驶人培训方式。实行计时培训计时收费。在有条件的地方，试点非经营性的小型汽车驾驶人自学直考。二是加强培训管理，促进驾驶培训行业健康发展。进一步开放驾驶培训市场，强化驾驶培训机构培训责任，着力提升驾驶培训专业化水平，建立健全驾驶培训行业诚信体系，加强教练员队伍管理。三是利用社会资源，提高考试供给能力。有序引导社会力量投资建设考场，积极推行以政府购买服务等方式使用社会考场。实行多渠道的考试员选用机制。推进驾驶人考试业务向县级下放、延伸，方便群众就近考试。四是改进考试组织，保障考试公开公平公正。实行自主报考，建立统一的考试预约服务平台，依照报考或约考时间先后顺序，公平合理安排考试。严格执行考试评判规定，实行考试随机安排，推行考务公开，优化考试程序。五是严格监督问责，保证培训考试规范廉洁。健全驾驶培训监督机制，完善考试监督机制，严格违规培训考试责任追究，严格执行政府机构不准经办驾驶培训机构的规定。六是提升服务水平，便利群众学驾领证。保护学员合法权益。完善驾驶人体检制度。实施驾驶证异地申领和审验。逐步放宽残疾人驾车条件。积极推进与其他国家和地区驾驶证互认换领工作。

《意见》要求，县级以上地方各级人民政府要将驾驶人培训考试制度改革作为一项重要民生工程，制定具体实施方案，周密部署实施。各相关部门要按照职能分工，密切配合，制定配套政策。要稳步有序推进改革，加强跟踪评估和督查指导。
全国政府网站已超八万个_滚动_中国政府网
2015年，全国政府网站“不及时、不准确、不回应、不实用”的“四不”问题得到有效解决，运维保障水平提升明显。部委、省、市政府门户网站的可用性情况良好，站点可用性均超过95%；首页链接、二级页面链接、附件下载和在线系统的链接可用性均大幅提升。这是记者12月9日从第十四届（2015）中国政府网站绩效评估结果发布暨创新发展论坛得到的信息。

中国软件评测中心评估团队负责人张少彤介绍，截至今年11月25日，全国政府网站共有84097个。其中，有400余家政府网站公开了本级政府的行政权力清单、责任清单；部委、省、市、区县政府网站开通公共资源配置类、食品药品安全类、环境保护类、安全生产类等重点领域公开专栏的比例达到了60%，比去年提升了17个百分点。总体上，今年政府网站发展呈现多处亮点，包括简政放权向前推进、数据综合利用水平进一步提升、服务手段不断创新、政府信息公开力度加大等多方面。

张少彤也表示，政府网站发展仍然存在不足，包括基层政府网站的可用性和更新及时性有待提升、服务实用性有待改进、政府网站的建设管理模式有待创新完善等问题。

此外，评估结果显示，政府网站的安全防范体系亟待巩固完善。2015年评估范围内的900余家网站中，超过90%的网站存在各种危险等级安全漏洞。31%的网站被划入极度危险序列，17%的网站被划入高度危险序列；有60余家网站的安全漏洞数量超过了100个。（记者 吴姗、胡安琪）
审计署：部分重点项目进度滞后、虚报建设任务_滚动_中国政府网
审计署10日发布的公告显示，12个铁路项目年度投资计划完成率低于10%，涉及年度投资计划85.70亿元；27个铁路项目4377公里尚未投产。据中国铁路总公司反映，项目年度投资计划完成率偏低的主要原因是项目可行性研究批复、初步设计、施工图以及工程招投标等环节需要较长的周期，个别项目地方资本筹集及银行贷款落实较慢。

同时，部分重大水利工程、保障性安居工程、农村公路、农村饮水安全项目进度滞后，以及虚报开工量、完工量或虚报建设任务等，如一些地区部分棚户区改造、农村危房改造项目进展缓慢，有的还未开工；部分地区虚报农村饮水安全工程投资完成额和解决饮水安全人数；一些2012年底以前开工建设的保障性住房由于未同步建设配套设施等无法交付使用、尚未分配入住；有的以前年度农村公路项目应开工未开工。

公告还显示，北京新机场建设部分关键工作未达到进度要求。2012年12月，国务院批准建设北京新机场，要求2014年底开工，2019年建成通航。截至2015年10月底，该项目征地拆迁工作滞后，北京市、河北省向项目指挥部交付建设用地1.59万亩，还有2.5万亩未交付。抽查发现，北京市已交付土地中，有1600亩未达到交地条件。

审计署财政审计司负责人表示，跟踪审计在关注重大工程项目及重点基础设施工程建设情况时，对已批复但未开工和建设滞后的项目，推动尽快形成实物工作量；对正在报批项目，重点揭示是否存在审批环节多、耗时长、效率低等突出问题，促进优化审批流程、加快审批进度。
需要增效升级的又何止央企_评论_中国政府网
国务院总理李克强12月9日主持召开国务院常务会议，部署促进中央企业增效升级，听取监事会对央企监督检查情况汇报；确定改革完善知识产权制度的措施，保障和激励大众创业万众创新；通过提请全国人大常委会授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用《中华人民共和国证券法》有关规定的决定草案和《中医药法（草案）》。（12月9日新华社） 有经济学家提出，经济增长不是目的而是手段，目标是回馈民生。这当然是共识，也得到总理首肯——“我们的目的不是‘增长’本身，而是通过经济增长让人民过上好日子。GDP要和居民收入同步增长。” 中国作为10万亿美元体量的经济体，在此基数上，现有资源难以继续支撑两位数的高速增长。所以如何刺激经济，维持一个健康的经济增速和经济生态，如何提升民众福祉，视角自然转到了企业升级、万众创新方面。 产业要历经结构性改革蜕变，创新驱动必须被放在首要核心位置。知识产权保护问题，至关重要：若不是功利地站在一时一域，从某个企业或行业打暧昧擦边球，靠借鉴山寨，克隆复制，压缩成本、占领市场的短期盈利上来看，而是站在中国企业和经济，未来参与更为激烈的以知识产权为核心竞争力的国际竞争和发展大势上来论，显然哪怕稍显严苛的专利产权保护执法，更为影响深远，利国利民。 9日国务院常务会上，有两大议题一是促进央企的增效升级，二是完善知识产权保护，激励创业创新热情。体量巨大的央企为代表的国企的纾难解困，可视为整体中国企业乃至经济的一个管窥窗口和某种意义上的解剖样本。如何提升资源市场化配置效率，激发结构性转型升级，特别是加大创意经济的活跃度，融合进“双创”平台、“互联网+”等新业态，其最终成效如何，将对经济社会发展起到关键作用。 央企需要升级增效积极转型，中国经济和产业的结构调整紧迫性，也不待言。按说，理论上是国民才是央企大股东，如何让央企不再“反正是国家的钱，赔就赔了”，如何终结那种“个人说了算”的拍脑袋决策，让民众有参与权监督权和在场感，也是需要在央企为代表的国有企业转型诸项举措中，首当其冲必须升级的当务之急。 就如开篇而言，发展是为反哺民生，不管央企还是整体经济增速，都深入民心。就如总理所言“最终不仅要促进人民收入提高，还要推动社会保障和公共服务体系进一步完善。”简政放权、优化服务，转变职能，能放给市场的尽可能放给市场，以激发市场活力和社会创造，透明高效的服务换取更具活力的市场和更强劲持久的发展动能。这些都是需要升级增效的着力之处，都是民众仰首以盼的改革创新之举。（评论员 李晓亮）
东北振兴须“甩干”数据水分_滚动_中国政府网
新华社北京12月10日电（记者 张建、付昊苏）东北经济因近年来增速快速下滑引起关注，新华社记者在调研中发现，东北一些地方“数据注水”的现象比较严重，在一定程度上影响到决策和判断。在振兴之路上，“甩干”数据水分显得非常迫切。

过去东北少数地方的统计数据失真，极个别地方数据造假程度令人咋舌。如审计署对东北某镇进行审计时就发现，该镇2013年实际财政收入仅为156万元，却虚报为2690万元，虚增16.24倍。

在“数字出官，官出数据”的政绩观驱动下，这种地方数据造假行为掩盖了发展中的真实问题，容易误导发展决策，无形之中也助长了官僚习气、懒散作风。最终暴露出不少地方经济结构单一、发展严重迟滞于其他地方的现实。

“甩干”数据水分，要靠转变发展理念。“GDP至上”、从数字看政绩的“指挥棒效应”，助长了一些地方一些人的“数据注水”冲动。当这种为数据注水而形成数据政绩不能得到及时纠正和查处，反而能够换来节节升迁，必然使数据注水之风愈演愈烈。

当前，东北三省正处在浴火重生的关键阶段。中央领导同志曾经指出，经济增长必须是实实在在和没有水分的增长，是有效益、有质量、可持续的增长。因此，切实转变发展理念，采取断然措施遏制“数据注水”，才能为经济结构转型升级提供科学决策依据，从而为推动东北经济发展打下坚实基础。
新华网评：“共和国长子”的提质增效之路该怎么走_评论_中国政府网
12月9日，李克强总理主持召开国务院常务会议，强调要坚持深化改革，以提高质量效益为中心，促进中央企业在市场拼搏中提质升级，更好发挥对经济社会发展的骨干作用。

中央企业历来被称作“共和国长子”。这些“中字头”和“国字头”的央企，直接关系国民经济的命脉，一举一动备受社会各界瞩目。而央企怎么发展，怎么更好发挥自身作用，也成为舆论一直关注的重要话题。

十八届三中全会提出，要发挥市场在资源配置中的决定性作用。对于肩负重任的央企来说，这就意味着他们必须要以更强的竞争力站稳市场。事实上，只有央企在市场竞争中站稳了，同时也带动其他所有制市场主体发展了，才能显示出以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度的优越性。

此次国务院常务会议强调，中央企业今后两年要以提质增效为重点。道理并不复杂：既然是国有企业，就承担着为国有资产保值增值的任务，而要实现保值增值的目标，就必须提高产品质量、增加企业效益。特别是在中国经济步入“新常态”之时，央企单靠规模和政策扶持已经不足以始终立于不败之地。只有提质增效，才能使其保持更强的竞争力。唯如此，国家的各项事业才能更好向前发展，企业的社会责任才能真正落到实处。当然，对于央企的盈利要求应该是整体性目标，不能处处以此作为唯一衡量标准。

央企的提质增效之路，必须和企业的转型发展联系起来。当前，我国经济正处于“三期叠加”的局面，这就更需要企业加速转型升级，更加注重提升质量和效益。特别是对于那些不符合国家能耗、环保、质量、安全标准和长期亏损的企业，就必须按照此次会议要求的那样，坚决关停并转或剥离重组。淘汰落后产能，实现凤凰涅槃，同时拥抱“互联网+”等新业态，是央企保持竞争力的必由之路。

央企的提质增效之路，关键在于创新。从盯紧市场进行供给侧创新从而更好满足市场需求，到管理模式上的创新以便提升管理效能，再到加快混合所有制改革的创新以及政策支持上的创新……只有不断发展出新思路、新方式，该走出去的坚决走出去，该深化改革的坚决改，央企才能永远站在风起云涌的市场最前沿。

“大众创业、万众创新”同样是央企提质增效的“有力武器”。今年9月，李克强总理在河南洛阳考察时就表示，“双创”不仅是小微企业生存和兴盛之道，大企业通过“双创”更能够集聚全员智慧，迸发更大能量。此次国务院常务会议提出，要建设央企专业化“双创”平台等措施，这无疑也为央企发展提供了新的方向。

向前走，就必须勇敢地接受变革。应该看到，央企大多底子厚、实力强，这些年取得了非常显著的成绩，但同时不少央企也存在着负担重、转型难等问题。只有始终坚持改革和创新，才能在发展中解决这些难题。这需要政府和央企共同努力，按照时代和市场的要求，啃下硬骨头，迎接新机遇。（尹亮）
A股注册制时间表首度明确_评论_中国政府网
国务院总理李克强12月9日主持召开国务院常务会议，部署促进中央企业增效升级，听取监事会对央企监督检查情况汇报；确定改革完善知识产权制度的措施，保障和激励大众创业万众创新；通过提请全国人大常委会授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用《中华人民共和国证券法》有关规定的决定草案和《中医药法（草案）》。 股票发行注册制改革的时间表终于首度明确。会议通过《关于授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用〈中华人民共和国证券法〉有关规定的决定（草案）》。草案明确，在决定施行之日起两年内，授权对拟在上海证券交易所、深圳证券交易所上市交易的股票公开发行实行注册制度。待全国人大常委会授权后，有关部门将制定相关规则，在公开征求意见后实施，并加强事中事后监管，切实保护投资者合法权益。 中国证监会随即表示，实施注册制，必须于法有据。全国人大常委会审议通过授权决定后，国务院将根据授权，对拟在上海证券交易所、深圳证券交易所上市交易的股票的公开发行，调整适用《中华人民共和国证券法》关于股票公开发行核准制度的有关规定，对具体事项作出相关制度安排。证监会将根据国务院确定的制度安排，制定《股票公开发行注册管理办法》等相关部门规章和规范性文件，对注册条件、注册机关、注册程序、审核要求、信息披露、中介机构职责以及相应的事中事后监督管理等作出全面具体的规定，向社会公开征求意见后公布实施。 《经济参考报》记者从接近全国人大常委会的人士处了解到，预计本月之内全国人大常委会就将对国务院的授权提请进行审议并通过。该人士表示，此次授权的有效期限是两年，预计《证券法》修订的二审工作将推迟至明年上半年，但在两年之内修订工作肯定能够完成。 武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，“在决定施行之日起两年内”是指全国人大常委会授权的有效期限，并非指注册制在两年之内实施。在全国人大常委会通过国务院的授权提请之后，国务院将会对证监会进行行政授权，证监会作为直接经手单位，将对注册制的实施具体办法进行制定，并上报国务院备案。预计在本月之内，证监会就会公布注册制具体实施规则的草案并公开征求意见。这意味着，一旦全国人大常委会的授权决定生效，注册制的改革就在实质意义上同步启动。 对于注册制改革可能对市场造成的冲击，证监会强调，注册制改革是一个循序渐进的过程，不会一步到位，对新股发行节奏和价格不会一下子放开，不会造成新股大规模扩容。当前，证监会除了做好注册制的各项准备工作外，将继续按照现行规定，做好新股发行审核工作，新股发行受理工作不会停止。注册制实施后，现有在审企业排队顺序不作改变，确保审核工作平稳有序过渡。 业内人士普遍认为，从短期来看，考虑到注册制离真正实施还有一段时间，也不可能一步到位，因此对市场的冲击较小。英大证券研究所所长李大霄表示，短期来看，新股发行还是要排队，不会一下子放开，在过渡期内，新股发行还是遵循一个供求平衡制度，因此从短期来看，推进注册制改革并不会对当前市场造成较大的冲击。“保持供求平衡是保持市场稳定的关键因素。”他说。按照证监会最新公布的IPO排队企业情况表显示，截至12月3日，证监会受理首发企业694家，其中，已过会58家，未过会636家。未过会企业中正常待审企业616家，中止审查企业20家。 而从长期来看，注册制改革则有望使得中国资本市场产生深刻的变化。国泰君安认为，长期来看，注册制是资本市场长期健康发展的制度基石。注册制有利于通过降低企业上市门槛、上市成本并提高市场效率，取消股票发行的持续盈利条件，为那些现阶段无法盈利但却拥有较高成长性的企业创造公平的融资环境。申万宏源则认为，注册制改革将带来市场估值体系的重构：短期内由于供给增加，当前小盘股高溢价格局有望打破；中长期看市场化改革将吸引更多优质公司回归A股平台助力经济转型，市场估值结构有望改善。 注册制的实施，同时也将使得A股市场的监管体系发生深刻的变化。证监会强调，注册制是一种更为市场化的股票发行制度，既可以较好解决发行人与投资者信息不对称所引发的问题，又可以规范监管部门职责边界，避免监管部门过度干预。注册制实施后，要坚决落实以信息披露为中心的监管理念，将注册审核的重点转移到督促企业向投资者披露充分且必要的投资决策信息上来，不再对企业业绩与投资价值、未来发展前景等做实质判断和“背书”。（记者 吴黎华 北京报道）
新华网评：走好经济建设与环境保护共赢的路_网评_中国政府网
中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，于2015年10月26日至29日在北京举行。会议审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。习近平总书记就建议起草的有关情况向全会作了说明。 为深入学习领会十八届五中全会精神，按照“十三五”规划建议的指导思想落实好今后的工作。《新华网评》推出系列评论——“市委书记眼中的‘十三五’”，请全国部分市委书记当“评论员”，撰写评论文章，发表自己的见解。 走好经济建设与环境保护共赢的路

 中共临汾市委书记 罗清宇 党的十八届五中全会明确提出创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念。这是我们学习贯彻五中全会精神的总的框架和纲领。“绿色发展”被列为五大发展理念之一，具有重大现实和战略意义，是党中央站在全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的历史高度作出的时代抉择。 我们深刻认识到，推动绿色发展，是转变发展方式、厚植发展优势的内在要求，是增强区域竞争力、提升群众获得感的重要抓手，要比以往任何时候都更加重视生态环境建设，回应人民群众的要求和期盼，努力探索走出一条既要金山银山、更要绿水青山的“绿色发展”道路。 临汾是典型的资源型地区。过去临汾在环境保护上吃过很大的亏：由于经济高速增长过程中忽视了对环境的整治，造成了严重的环境污染，使临汾在全国113个重点监测城市中一度排在倒数第一。这些年，我们始终把环境保护和生态建设摆在全局工作的突出位置，大力推进功能型治污、管理型治污和工程型治污，使空气质量越来越好、蓝天越来越多，城乡环境得到了极大改善。 但我们也清醒地看到，临汾生态环境的历史欠账多，生态基础较为薄弱，环境治理成果还不牢靠，污染反弹的压力依然存在，城乡环境整治水平还不高，环境质量的改善与人民群众的期望还有差距，生态文明建设总体滞后于经济社会发展。保护环境、改善生态，任重而道远。 生态环境问题归根到底是经济发展方式问题。如果生态环境问题解决不好，发展既快不了，也好不了，更难以为继。要解决生态环境的问题，既不能走“先污染后治理”的老路，也不能用停止发展的办法来解决，必须走经济建设与环境保护共赢的路子。这是资源环境承载能力对经济发展形成倒逼的历史必然，更是临汾作为资源型地区要实现可持续发展必须迈过去的一道坎。 我们要继续把生态建设摆在全局工作的重要位置，坚持“生态立市、环境当先”，坚决执行最严格的环境保护政策，坚持不懈推进节能减排，坚决淘汰落后产能，新上项目必须符合国家产业政策和环保政策，绝不能造成新的污染。要把循环经济作为产业发展的基本模式，推动企业、园区、产业、社会各个层面的循环发展。要加快创建国家环保模范城市和国家级园林城市，加快推进一批节能减排和环境保护示范项目。要强化生态环境建设，大规模开展造林绿化和生态修复工程，不断提高生态文明建设水平。 汾河是临汾的母亲河，保护汾河是我们的历史责任。我们坚持把汾河生态治理保护修复作为全市环境保护和生态建设的重点，专门设立了“百里汾河生态文明保护区”。以此为基础，统筹推进新型城镇、产业转型、基础设施建设、文化旅游发展，举全市之力实施“百里汾河生态经济带”建设，努力将其打造成为绿色可持续发展的样板区。 生态问题是发展问题，也是改革问题。解决生态环境问题的过程，就是新旧理念和体制博弈的过程，必须依靠改革，破解制约生态文明建设的体制机制障碍。要深化考核评价机制改革，增加生态环境建设在目标责任考核中的权重，坚决落实节能减排“一票否决”。要强化责任追究，建立领导干部任期生态文明建设责任制度，对造成资源环境生态严重破坏的，严格追责问责。要强化执法监管，对各类环境违法违规行为实行“零容忍”。要用市场的办法保护环境，健全完善生态环境保护责任追究和环境损害赔偿制度，引导社会资本投向环境设施建设和运营。 习近平总书记指出，环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。只要我们按照党的十八届五中全会的部署，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，坚定不移推进绿色发展，一定能守望好青山绿水，给子孙后代留下天蓝、地绿、水净的美丽家园，赢得绿色发展、可持续发展的美好未来。
政府网站“首考”成绩单出炉_滚动_中国政府网
政府网站哪家强？12月9日，由中国软件评测中心主办的2015中国政府网站绩效评估结果发布暨创新发展论坛举行。据介绍，今年3月11日，国办下发文件要求对政府网站开展首次普查。如今，这一第三方评估结果历时9个月终于出炉。

根据评估结果，在部委网站前十名中，商务部位列第一，质检总局、税务总局并列第二，林业局为第三。交通运输部、工业和信息化部、工商总局、食品药品监管总局、农业部、发展改革委、公安部、海关总署均跻身前十。

据介绍，今年政府网站建设亮点不少。首先，门户网站的运维保障水平提升明显，“不更新、不准确、不回应、不实用”的“四不”问题得到有效解决。其次，全面公开行政权力和责任清单。截至11月中旬，评估发现有400余家政府网站公开了本级政府的行政权力清单、责任清单。此外，政府网站不断创新服务手段。

中国软件评测中心副主任张少彤接受《经济日报》记者采访时表示，目前，政府网站建设已经从信息公开向综合服务不断提升。下一步，以“互联网+”为理念，打造重要的政务信息数据服务平台和便民服务平台将是发展趋势。

同时，评估结果也显示，政府网站发展和基层政府网站的可用性和更新及时性有待提升、建设管理模式有待创新完善、网站安全形势依旧严重等不足。（记者 祝惠春）
国务院办公厅转发公安部交通运输部关于推进机动车驾驶人培训考试制度改革意见的通知_政府信息公开专栏
为进一步适应我国经济社会发展和人民群众迅速增长的驾驶培训和考试需求，提高机动车驾驶人培训考试工作服务管理水平，推进驾驶人培训考试制度改革，现提出以下意见。

 一、总体要求

 全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，推进简政放权、放管结合、优化服务，坚持以问题为导向、以改革为动力，促进驾驶培训市场开放竞争、驾驶考试公平公正、服务管理便捷高效，不断满足人民群众驾驶培训考试需求，不断提高驾驶培训考试质量，着力维护道路交通安全、文明、有序。

 ——坚持安全第一。严格培训质量，严把考试关口，严守考试标准，强化新驾驶人安全意识养成，提升安全驾驶技能，增强安全文明素养，切实保障道路交通安全。

 ——坚持便民利民。提供多样化培训服务，优化培训考试程序，尊重群众意愿，推行自主选择，简化手续，提高办事效率，方便广大群众考领驾驶证。

 ——坚持开放竞争。进一步开放驾驶培训市场，完善公平竞争机制，激发培训市场活力，利用社会考试资源，实现供给与需求有效对接，提高培训考试服务管理水平。

 ——坚持公正廉洁。实现培训、预约考试、考试、驾驶证发放全过程公开透明、严密规范，健全内外部监督机制，严格违规问责，坚决查处违法腐败行为，不断提高政府公信力和群众满意度。

 2016年上半年，部署驾驶人培训考试制度改革工作，明确各项任务推进步骤，启动重大改革事项试点；2017年，总结试点经验，深入推进改革实施；到2018年，完成改革重点工作任务，基本建立开放有序、公平竞争、服务优质、管理规范的驾驶培训市场体系，基本建立公开透明、权责清晰、运转高效、公正廉洁的驾驶考试管理体制，基本解决培训考试中的不便利、不规范、不经济等问题。

 二、主要任务

 推行大型客货车专业化驾驶培训，试点开展大型客货车驾驶人职业教育，将先进的驾驶理念和驾驶技能纳入教育培训内容，加强守法文明驾驶意识培养，提升大型客货车驾驶人专业技能和职业素养；引导建立大型客货车驾驶人培训基地，开展集中式教育培训。优化小型汽车驾驶人培训方式，在完成规定培训学时要求的基础上，学员可根据自身情况增加培训学时和内容，满足个性化、差异化培训需求。 改变驾驶培训机构一次性预收全部培训费用的模式，推行计时培训计时收费、先培训后付费的服务措施。实行学员自主预约培训时段、自主选择教练员、自主选择缴费方式。试点学员分科目、跨驾驶培训机构参加培训。 在有条件的地方，试点非经营性的小型汽车驾驶人自学直考。允许个人使用加装安全辅助装置的自备车辆，在具备安全驾驶经历等条件的随车人员指导下，按照指定的路线、时间学习驾驶，并直接申请考试。自学驾驶所用自备车辆，不得用于经营性的驾驶学习活动。自学人员上道路学习驾驶前应到公安机关免费领取学车专用标识和学习驾驶证明。自学人员在学习驾驶中有道路交通安全违法行为或者造成交通事故的，由随车指导人员依法承担责任。按照严格管理、保障安全的要求，制定实施用于自学驾驶的车辆条件、随车指导人员条件以及训练路线时间划定、交通违法处理、事故责任认定、保险理赔等管理制度。 严格按照国家相关法律法规实施驾驶培训机构准入许可制度。对符合法定条件的申请人，道路运输管理机构不得以任何理由拖延或者禁止准入，不得增设任何额外条件。定期发布驾驶培训市场供求信息，引导社会资金理性进入，推动市场良性发展。 驾驶培训机构应严格按照国家标准和规定配备教练车、教练员和教学设施，严格按照培训大纲规定的学时和内容进行培训，确保培训质量。培训结业的，驾驶培训机构应当向学员颁发结业证书。主管部门要强化监督管理，加强检查，规范市场秩序，保证驾驶培训机构依法依规开展经营服务活动。 完善驾驶培训考试内容和标准，强化交通安全意识和文明交通理念培训，编制统一的机动车安全文明驾驶操作规范，建立安全、文明、有序的驾驶规则体系。改进理论知识培训内容，采取远程网络教学、多媒体教学、交通事故案例教学、交通安全体验等多种方式，促进理论知识培训与实际操作训练交叉融合，提高驾驶培训专业化、系统化水平。 健全驾驶培训机构培训质量考核机制，建立健全信用档案和违法违规信息披露制度。推进公安、交通运输部门监管信息共享和公开。向社会公布驾驶培训机构培训质量情况以及考试合格率、学员投诉率、学员取得驾驶证后三年内的交通违法率和交通肇事率等信息，引导学员选择质量高、服务好的驾驶培训机构进行学习。推动驾驶培训机构专业化、品牌化发展，不断创新服务模式，提升服务质量。 驾驶培训机构应当选用驾驶和教学经验丰富、安全文明驾驶素质高的驾驶人担任教练员；不得聘用有交通违法记分满分记录、发生交通死亡责任事故、组织或参与考试舞弊、收受或索取学员财物的人员担任教练员。严格教学活动监督管理，对学员投诉多、培训质量和职业道德差的教练员，严格考核和退出机制。试点开展教练员职业教育，完善教练员继续教育制度，提高教练员队伍素质和教学水平。 驾驶人考试场地布局、数量应当满足本地考试需求。考场的场地建设、设备配置、系统维护应当符合相关标准和规定。有序引导社会力量投资建设考场，积极推行以政府购买服务等方式使用社会考场。公安机关要坚持公平竞争、公开择优的原则，依法通过公开招标等程序选定社会考场，不得无偿使用。 建立多元化、多层次的考试员队伍，实行多渠道的考试员选用机制。各地应根据实际需求，在公安民警和文职人员中选拔专兼职考试员；试行聘用运输企业驾驶人、警风警纪监督员等人员承担考试辅助评判和监督职责。实行考试员资格管理、定期培训、考核淘汰制度，提升考试员队伍专业化、职业化水平。 大力推进驾驶人考试业务向县级下放、延伸。积极推行市（地）级公安机关向县级公安机关派驻考试员开展考试工作，委托有条件的县级公安机关承担小型汽车驾驶证考试工作，方便群众就近考试。对报考单项科目出现排队积压的考生，允许其选择省（区、市）内其他考场参加考试。 建立统一的考试预约服务平台，提供互联网、电话、窗口等多种报考方式，考生完成培训后可按规定自主选择考试时间和考试场地，改变完全由驾驶培训机构包办报考的做法，保障考生选择权。公安机关按照报考或约考时间先后顺序，公平合理安排考生考试。考试费在约考确定后收取，提供网上支付、银行代收等多种支付方式，考生可分科目或一次性全部缴纳考试费。 按照法律、法规和规章要求，严格落实考试内容、考试程序，严明考试纪律，严守评判标准，不得减少考试项目、缩短考试里程、降低评判标准，切实保障考试质量，保证新驾驶人的驾驶技能和安全文明素养。道路交通安全法律法规、场地驾驶技能和安全文明驾驶常识考试应当使用计算机评判系统，道路驾驶技能考试推行人工随车评判和计算机评判相结合的方式，确保考试严格公正。 严密考试组织形式，由计算机系统当日随机选配考试员，随机安排考生分组，随机选取考试路线，实现考试员和考生信息、驾驶培训机构信息相互屏蔽，杜绝人为操作。 公开考试信息，通过互联网向社会公开考试计划、考试场地、考试员和约考结果。公开考试过程，当场公布考试成绩，在考场、办事大厅等场所向群众直播考试视频，考生有权查询自己的考试视频资料。实行考场开放，公布场地设施布局、考试流程和路线，允许考生考前免费进入考场熟悉环境。 逐步推行场地驾驶技能考试和道路驾驶技能考试一次性预约、连续考试，减少考生往返次数。调整小型汽车夜间考试方式，可在日间采用模拟夜间灯光考试形式进行。道路驾驶技能考试合格后，考生要求当天参加安全文明驾驶常识考试的，应当予以安排。所有科目考试合格并按规定履行必要的手续后，应当在当日向考生发放机动车驾驶证。推行考试过程档案电子化，提高考试工作效率。 推广使用全国统一标准的计算机计时培训管理系统，建立省级驾驶培训机构监管平台，强化对培训过程动态监管，督促落实培训内容和学时，确保培训信息真实有效。推进驾驶培训机构监管平台与考试系统联网对接，实现驾驶培训与考试信息共享，确保培训与考试有效衔接。建立学员监督和评价机制，健全驾驶培训投诉处理制度，畅通电话、网络等投诉渠道，及时调查、处理并公布结果。 推广使用全国统一的考试评判和监管系统，完善考试音视频、指纹认证、人像识别、卫星定位系统等监管手段，推行考试全程使用执法记录仪，实现对考试过程、考试数据实时监控和事后倒查。建立考试监督评价机制，全面推行考试回访调查、音视频档案抽查、举报投诉核查反馈制度。聘请社会监督员，对考试工作进行监督。 建立违规培训责任追究和退出机制。发现驾驶培训机构减少培训项目和学时、伪造或篡改培训系统数据、违规发放培训结业证书的，依法严肃查处，直至吊销经营许可。对驾驶培训机构及教练员组织或参与考试舞弊、以各种名目向学员索取财物的，依法从重处罚。对未经许可擅自从事驾驶培训经营活动的，依法严肃查处。 凡是驾驶人取得驾驶证后三年内发生交通死亡事故并负主要以上责任的，倒查考试发证过程，发现考试员有参与伪造考试成绩、降低考试标准等违规问题的，取消其考试员资格，终身不得参与驾驶考试工作；构成犯罪的，依法追究刑事责任。依法依规查处收受或索取考生财物的违法行为。严格考场和考试设备生产销售企业监管，发现组织或参与考试舞弊、伪造或篡改考试系统数据的，不得继续使用涉事考场或采购涉事企业考试设备，并依法追究法律责任。 严格执行国家法律和有关规定，任何国家机关以及驾驶培训和考试主管部门一律不得举办或参与举办驾驶培训机构；各地要组织开展集中清理，一旦发现有举办或参与举办的，要立即要求停办或退出，确保彻底脱钩。公安机关交通管理部门、道路运输管理机构工作人员及其配偶、子女不得以任何形式经营或参与经营驾驶培训机构。 推行驾驶培训服务标准化合同文本，明确学员和驾驶培训机构双方权利义务，保护学员合法权益。驾驶培训费用实行市场调节价。驾驶培训机构应在服务场所、互联网等公开费用项目和标准，不得额外收取培训信息卡费、结业证书费等其他费用。公安机关应按规定收取驾驶许可考试费，严格执行财政、价格主管部门核定的考试收费项目和收费标准，严禁增加收费项目，严禁提高收费标准，严禁附加收取其他任何费用。 建立驾驶人分类体检制度，根据准驾车型设定不同的体检标准，提高大中型客货车驾驶人身体条件要求，简化、优化小型汽车驾驶人身体检查项目和方法。进一步规范医疗机构的驾驶人体检工作。改进老龄驾驶人体检规定，将每年进行一次身体检查的起始年龄由60周岁调整为70周岁。对未提交体检证明被注销驾驶证的驾驶人，按规定体检合格后可以恢复驾驶资格。 放开大中型客货车驾驶证异地申领限制，考生可以在户籍所在地或居住地学习培训、报名考试、领取驾驶证，满足流动人口申领驾驶证需求。允许在全国范围内异地补换领驾驶证、参加驾驶证审验、提交体检证明。 驾驶证被注销等有驾驶经历的人员，年龄、身体条件等符合重新申领驾驶证法定条件的，可以不经学习直接申请考试，各科目考试合格后予以核发驾驶证，但驾驶证被吊销或被撤销的除外。 研究制定单眼视力障碍人员驾车视力检测标准、上肢残疾人驾车加装辅助装置等规定，适时放宽单眼视力障碍群体、上肢残疾人申请小型汽车驾驶证的条件。制定残疾人驾驶培训大纲和培训教材，鼓励有条件的驾驶培训机构开展残疾人驾驶培训。 积极推进与其他国家和地区开展驾驶证互认换领工作，逐步扩大驾驶证互认换领范围，提高我国驾驶证国际认知认可度，满足我国公民出境驾车需求。 三、加强组织领导

 县级以上地方各级人民政府要将驾驶人培训考试制度改革作为一项重要民生工程，紧密结合本地实际，制定具体实施方案，落实经费和人员保障，周密部署实施。公安机关交通管理工作所需经费由同级财政全额保障；公安机关交通管理部门的行政事业性收费应全部上缴财政，不得截留挪用。公安部、交通运输部、发展改革委、财政部、卫生计生委、保监会、中国残联等部门和单位要按照职能分工，密切配合，抓紧制定配套政策，及时修改完善相关法规规章和制度。拖拉机驾驶培训考试工作，由农业（农业机械）主管部门按照道路交通安全法及其实施条例等规定开展。 各地要加强工作统筹，做到培训与考试相衔接、培训考试需求与供给相平衡、政府服务与管理相融合，既为改革创造条件、积极推进，又立足实际、稳步实施。对小型汽车驾驶人自学直考等试点事项，要细化方案、完善措施，取得经验后再逐步推开；对其他实施条件成熟的事项要立行立改，有序推进。要做好宣传引导，准确解读改革措施，主动通报改革进展，及时回应社会关切，营造良好社会氛围。公安部、交通运输部等部门要加强跟踪评估和督查指导。 各地要进一步加强道路交通安全管理工作，严格源头把关，实施综合治理，强化检查执法，严厉打击和整治违反道路交通信号通行、违法占用应急车道、酒后驾驶、超速行驶等各类交通违法行为，切实维护道路交通秩序。深入开展交通安全宣传教育，加强文明交通志愿服务引导，深化公益广告宣传，传递文明交通理念，提升广大交通参与者的安全意识和文明素养，着力营造安全、文明、有序的道路交通环境。
国务院清理"僵尸企业" 亏损三年以上央企"出清"_评论_中国政府网
会议确定，对不符合国家能耗、环保、质量、安全等标准和长期亏损的产能过剩行业企业实行关停并转或剥离重组，对持续亏损三年以上且不符合结构调整方向的企业采取资产重组、产权转让、关闭破产等方式予以“出清”，清理处置“僵尸企业”，到2017年末实现经营性亏损企业亏损额显著下降。

该会议确定，对不符合国家能耗、环保、质量、安全等标准和长期亏损的产能过剩行业企业实行关停并转或剥离重组，对持续亏损三年以上且不符合结构调整方向的企业采取资产重组、产权转让、关闭破产等方式予以“出清”，清理处置“僵尸企业”，到2017年末实现经营性亏损企业亏损额显著下降。

中国企业研究院首席研究员李锦指出，这是中央实施供给侧改革措施的实招，一些亏损企业的存量资产未来通过重组，可以产生新的发展动力。

根据财政部公布的数据，2015年10月末，国有企业资产总额1173475.6亿元，同比增长16.8%；负债总额779163亿元，同比增长19%。但是钢铁、煤炭和有色行业继续亏损。石化、石油和建材等行业实现利润同比降幅较大。

12月9日的国务院常务会议指出，对中央企业取得成绩应予肯定，对面临困难不容低估，还是要坚持深化改革，以提高质量效益为中心，综合施策，促进央企纾难解困，在市场拼搏中提质升级，更好发挥对经济社会发展的骨干作用。

会议强调，今后两年要以提质增效为重点，要加强分类指导，对不符合国家能耗、环保、质量、安全等标准和长期亏损的产能过剩行业企业实行关停并转或剥离重组，对持续亏损三年以上且不符合结构调整方向的企业采取资产重组、产权转让、关闭破产等方式予以“出清”，清理处置“僵尸企业”，到2017年末实现经营性亏损企业亏损额显著下降。

“在国家对一些央企实施破产后，地方的一些国有企业也可以实施破产，这样可以解决一些行业供大于求的问题。”他说。

由于一些行业亏损严重，停产已经在部分企业发生。有行业人士透露，唐山已经有钢铁企业停产。

21世纪经济报道获悉，今年11月份，石油加工、黑色金属冶炼和压延加工、有色金属冶炼和压延加工、化学原料和化学制品制造出厂价格同比分别下降20.6%、19.9%、13.5%和7.9%。

中华商务网顾问、鞍钢经济研究所专职研究员马忠普认为，明年房地产投资仍会放缓，整个投资也会放慢，粗钢需求量可能会下降5%，这次国家采取的是让市场倒逼机制起作用的办法，银行也不会给僵尸企业贷款，因此钢铁破产企业会增加，这有利于行业健康发展。

让持续亏损且不环保的央企破产，是宏观经济实施供给侧管理的一部分。

国务院常务会议通过上述政策，减少一些过剩行业产量的同时，也提出增加新的产品供给。

上述会议指出，央企要紧盯市场需求强化创新，改善供给增效益，建设央企专业化“双创”平台，推动优势产业集团与中央科研院所深度合作，对主要承担行业共性技术研究的科研院所探索组建科技集团。围绕新兴产业和关键技术发力攻关，发展“互联网+”等新业态。推动高铁、核电、智能电网等全产业链走出去。

同时要加快从非主业领域退出，严控产能过剩行业投资，促进国有资本更多地向关系国家安全、国民经济命脉的重点行业和关键领域集中。

另外也需要加快混合所有制等改革，剥离企业办社会职能，2016年在全国全面推开供水、供电、供热和物业管理分离移交，启动剥离医疗、教育等公共服务机构试点。

对此李锦指出，2016年在全国全面推开供水、供电、供热和物业管理分离移交，等于是国企办社会的改革要取得实质性进展，这有利于企业减少负担。

一些央企呆坏账核销后，通过重组，原有的一些存量资产也会发挥新的作用。他指出，部分债权也可以像上个世纪90年代国企改革一样，实施债转股的做法。

1998年，我国增发2700亿元国债专项用于弥补国有的商业银行资本金，到2000年，各地各企业要求债转股金额有16000多亿元，要求债转股的企业有2000多个。

兰格经济研究中心首席分析师陈克新认为，推动亏损央企破产，这是减法，而国家城市建设、养老、医疗、教育、轨道交通等方面的项目加快实施后，这是加法，也会带动一些钢铁需求，这样可以实现供需平衡。（记者 定军、实习记者 史梦怡 北京报道）
国务院重申清理“僵尸企业” 持续亏损3年以上企业成“靶心”_评论_中国政府网
核心提示：对持续亏损3年以上且不符合结构调整方向的企业采取资产重组、产权转让、关闭破产等方式予以“出清”，目标是到2017年末实现经营性亏损企业亏损额显著下降。 当前，高层多次强调要加强供给侧结构性改革。在中国企业研究院首席研究员李锦看来，供给侧改革的主题是企业改革，即通过搞好企业来增加新型供给。而对于国有企业来说，当务之急便是扭亏增效升级。 李锦对《每日经济新闻》记者表示：“当前中央提出要改革供给侧，实际上具体内容在国企改革的指导意见中已经有所体现，也就是要‘创新发展一批、重组整合一批和清理退出一批’。” 在清理退出一批国有企业的问题上，记者注意到，近来“僵尸企业”受到的质疑最多。近一个多月以来，李克强总理已3次向“僵尸企业”亮起了“红灯”。 11月4日，李克强在主持召开国务院常务会议时首次明确提出，要加快推进“僵尸企业”重组整合或退出市场，加大支持国企解决历史包袱。12月初，在经济问题专家座谈会上，李克强重申，要加快落后产能淘汰和“僵尸企业”退出，促进企业效益和资源配置效率回升。 本次会议提出更具体的清理对象，即要对持续亏损3年以上且不符合结构调整方向的企业采取资产重组、产权转让、关闭破产等方式予以“出清”，目标是到2017年末实现经营性亏损企业亏损额显著下降。 在创新发展一批国有企业上，会议提出，紧盯市场需求强化创新，改善供给增效益。特别是围绕新兴产业和关键技术发力攻关，发展“互联网+”等新业态，推动高铁、核电等全产业链走出去。 李锦对《每日经济新闻》记者说：“现在需要两个动能相结合：一是创新发展一批，但这点比较难；二是旧动能，要把旧动能转换为新动能。我认为现在处理僵尸企业，不能只搞清退，还可以对这些企业提振改造，例如提升产品性能、改善工艺，这也是供给侧的改革。” 国企在利润下降的同时，央企前10月的营业总成本也下降了7.5%。但值得注意的是，央企的财务费用和负债率却不降反升。数据显示，1~10月份，国有企业财务费用增长了9.5%，其中，中央企业增长了9.4%，地方国企增长了9.7%。在负债方面，相关机构披露，国企负债率已从2007年的58.3%上升至66.4%，其中，央企的负债率由2007年的56%上升至67.7%，提高了近12个百分点。 今年央行已连续多次出台降息政策，财务成本理应降低，而国企财务成本缘何不升反降？在财经评论人谭浩俊看来，这表明国企加杠杆步伐相当快、规模相当大。如此一来，国企一方面增加了自身经营风险，另一方面也影响了其他市场主体的资源需求，对改革不利。 本次会议提出，在央企中开展“成本管控、效益否决”专项行动，加大存货和应收账款清理，大力压缩非生产性支出实行工资效益联动，强化业绩考核和激励约束，落实提质增效责任。并且，对违规经营和不作为的依法严肃问责。 在专家看来，未来国企经营中的资金使用、成本管控、业绩考核或将更加严格。记者注意到，国务院在12月8日公布的《关于实行审计全覆盖的实施意见》要求，审计机关要依法对国有企业管理、使用和运营的境内外国有资产进行审计。《意见》显示，国有资产重大投资决策及投资绩效情况，资产质量和经营风险管理情况，国有资产管理部门职责履行情况等都将成为审计的重点。 李锦告诉《每日经济新闻》记者：“以前对国企的审计检查都是抽查一些企业，现在提出要全覆盖、抓重点，是完善国有企业监管的体现。加强审计也有利于避免央企铺张浪费，促进央企经营成本管控落实。”
广西启动新一轮计划，“十三五”期间扶贫移民百万人_滚动_中国政府网
广西新一轮扶贫移民搬迁项目——“老乡家园”日前在南宁、桂林、柳州、来宾、贺州、百色、河池和崇左等8市举行启动仪式。据悉，这批项目计划搬迁安置贫困人口5万多人，工程总投资估算71亿元。“十三五”期间，广西将搬迁安置扶贫移民100万人，实现“搬得出、稳得住、可发展、能致富”。

2014年起至今，广西已实施搬迁计划20.8万人，2016年至2020年，广西将搬迁安置扶贫移民100万人。为打赢“十三五”脱贫攻坚战，12月3日，中共广西壮族自治区十届六次全会通过了《关于贯彻落实中央扶贫开发工作重大决策部署 坚决打赢“十三五”脱贫攻坚战的决定》，明确了脱贫攻坚的主要任务。

《决定》强调，到2020年，广西要确保全区现行标准下的538万农村贫困人口实现脱贫，确保54个贫困县、5000个贫困村脱贫摘帽。力争到2020年，实现扶贫对象义务教育、基本医疗和住房安全有保障，扶贫开发工作重点县和贫困村农民人均可支配收入增幅均高于全区平均水平，贫困地区基本公共服务主要领域指标接近全区平均水平。

《决定》明确，对居住在生存条件恶劣、生态环境脆弱、自然灾害频发等地区的贫困人口，按照群众自愿、积极稳妥的原则，采取有土安置、无土安置方式，以集中安置为主、分散安置为辅实施移民搬迁，做到实施一个项目、安置一方群众、实现一方脱贫。

自治区党委常委、常务副主席唐仁健表示，广西将制定全区移民搬迁专项规划，结合工业化、新型城镇化、城镇保障性安居工程和新型农村社区建设，合理安排搬迁地点、搬迁资金、搬迁进度。对搬迁到城镇安置的，要从实际出发，将每个贫困户都拥有一定门面等经营性资产作为审批安置与规划的前置条件。（记者 庞革平、王云娜）
应急减排，污染物减掉约三成_滚动_中国政府网
12月9日，北京重污染天气应急红色预警已实施两日。模拟评估显示，红色预警首日污染物总体减排30%左右，与机动车排放密切相关的污染物得到有效遏制。但在不良气象条件下，污染物无法排出，空气难以明显改善。同时，燃煤导致的二氧化硫削减效果不理想，散煤质量仍是京津冀治霾大敌。 12月9日晚，北京环保监测中心实时数据显示，北京城各监测点位PM2.5浓度在300微克/立方米左右，根据重污染天气应急红色预警，机动车按单双号限行，高峰时段，交通并不算拥堵。雾霾弥漫中，戴口罩的人们行色匆匆。预案启动两日，不见雾霾明显减轻，各种措施究竟有用吗，效果又有多大？ “12月5日各项污染物浓度都还比较低，之后有明显攀升，到8日又上了一个台阶。”中国环境科学研究院副院长柴发合打开大气污染物实时源解析分析图，图上各项污染物浓度以及PM2.5中各项组分的变化一目了然。 柴院长告诉记者，根据实时源解析，12月8日PM2.5组分中，硫酸盐占比是原先监测的2.3倍，而组分中的硝酸盐和铵盐等却没有明显变化，后两者尤其是硝酸盐与机动车排放密切相关，这说明机动车限行效果是十分明显的。而在北京附近没有实施机动车单双号限行的地方，PM2.5中硫酸盐硝酸盐的成分都增加了两倍。 北京大气污染源解析工作早已完成，但是日常源解析对重污染天气还不能完全参考。科技部牵头的实时污染源解析系统第一次在重污染天气应急中实际应用，每小时分析污染物中的来源、成分，对治污决策很有针对性，参与的专家都感到满意。 实时解析的同时，北京工业大学程水源教授领导的团队也用模型对红色预警第一天的效果实施评估。程水源说，污染数值模拟方法，就是利用过去的污染源清单，包括工业企业排放、机动车排放以及各种无组织排放，计算出原有排放数据；再根据红色预警各项措施实施后的情况重新模拟，比对出两者的差异。这样的模拟在APEC会议减排、今年阅兵期间减排的评估中都曾应用，而且与实际排放基本吻合。 此次模拟结果显示，红色预警实施第一天，截至17时，污染物总体减排30%左右，其中，二氧化硫减排量最少为10%，其他污染物减排均超过30%。“更要指出的是，我们还模拟了如果没有减排措施的情况，结果显示，PM2.5浓度将上升10%。”程水源说。 对此，柴发合详述了这次雾霾的整个过程。12月6日，京津冀及周边地区雾霾面积27万平方公里，7日为平台期，区域污染没有明显加重，到8日污染跃升，雾霾面积扩展到84万平方公里，整个区域的污染都呈现加重态势。“原来预测9日北京污染状况会更严重，现在的情况比预判略轻，一方面是8日晚间下雨天帮了忙，另一方面坚决实施的红色预警措施见效了。” 中国科学院大气物理所研究员王自发表示，此次污染，北京本地排放占比有六七成，区域影响虽然有，但变化很快。在没有恶劣气象条件时，污染物混合层距地面高度一般为1—1.5公里，而在静稳的不良气象条件下，这个污染层高度仅有几百米，形成所谓的贴地逆温层，此时，污染层就像个大锅盖罩在上空很难移动，在这种情况下，“罩子”下面的污染物无法排出，以致环境容量越来越小，污染物浓度不断攀升。 贴地逆温现象对雾霾影响如此之大，我们能否做好预测，提前应对？王自发告诉记者，逆温现象可以预报，但贴地逆温层的形成很难预测。2014年2月严重雾霾发生时贴地逆温层距地面仅有300米，而11月底到12月初发生的雾霾，贴地逆温层距地面更是只有200米。“大罩子”越低，污染越严重，因此，北京多个监测点位不久前出现极端高值。 “虽然有综合减排手段，但污染物依旧在堆积，只是比原来增量有所减少。由于雾霾持续时间长，空气污染指数不会明显改善，但没有应急减排措施，污染肯定会加重。”王自发说。 记者注意到，此次红色预警启动后虽然工厂停产、工地停工、机动车限行措施到位，但燃煤导致的二氧化硫削减却不理想。对此，柴发合表示，实时源解析显示，燃煤污染来自小锅炉以及散煤燃烧等低矮面源污染，这部分污染削减确实有难度。 环境保护部污染防治司有关负责人表示，这两年，京津冀燃煤替代力度很大，淘汰小锅炉、集中供热、农村采暖燃煤替代一直是重点，成效也很显著。虽然当前煤价低迷，但各种补贴动辄就要十几亿，地方的压力不小。今后应在农村燃煤替代方面多措并举，比如推广高效炉灶，局部适宜地区试验煤改电或者煤改气。 另一方面，在环保部的督查中，散煤质量仍是京津冀治霾的大敌，连北京散煤都有两成不合格，天津、河北存在的问题就更多了。 在此次雾霾发生前后，相关部门要求水泥行业借此时机做好检修工作，少生产，多为减排做贡献。柴发合表示，这样的部署对减排相当有利，他也建议钢铁、玻璃等两高行业能够参照水泥行业，做好生产调度，更好地配合雾霾治理的大棋局。 第一次实施红色预警，北京的百姓对此有很多疑问，比如，如果今后不利天气条件频繁发生，红色预警会不会一而再再而三？这中间涉及大人们的工作，孩子们的学习，纷扰不少。“红色预警实施效果的后评估工作一定会认真展开，不适应的地方北京市也会适时调整。”环境保护部应急办负责同志这样回应。 雾霾发生，最忙碌的是环境监察人员。为最大限度做好应急工作，环境保护部的12个工作组一直在京津冀及周边地区进行督查，督查报告也反映了不少当地存在的问题，其中很多是日常管理松懈造成的。 “老天爷的情况咱们改变不了，咱自己的工作要做好。”柴发合表示，每年的“冬防”都是全年大气污染防治工作的重点，只有把这项重点工作落到实处，应急才能更从容。（记者 孙秀艳）
贫困生资助 精准度提高_滚动_中国政府网
教育部9日发布《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010—2020年）》学生资助中期评估报告，报告提出，未来5年我国将推进学生资助信息化建设，建成以学籍为基础的全国学生资助管理信息系统，实现与人口、低保、扶贫等部门信息系统的对接或信息共享，为各级各类学校确认学生身份、认定家庭经济困难学生提供技术支持，提高资助管理工作效率和学生资助的“精准度”，不让一个学生因家庭经济困难而失学。

评估组课题负责人、北京大学教育经济研究所副所长丁小浩介绍，《规划纲要》实施以来，我国建立了学前教育和普通高中教育阶段资助制度，填补了这两个学段的资助政策空白，资助政策体系实现从学前教育到研究生教育阶段的全覆盖。2010年至2014年期间，全国累计资助各教育阶段学生金额达5564.43亿元（不包括义务教育免费教科书、营养膳食补助资金），其中2014年资助金额达到1421.28亿元，较2009年增长104.82%。累计资助各教育阶段学生达4.1亿人次，年均资助8201.26万人次，较2009年增长25.8%。在确定资助比例方面，国家资助政策特别注重向农村地区、贫困地区、民族地区、特困群体和特殊专业倾斜。

但是，我国学生资助体系还不完善。政策体系方面，学前教育、高中教育阶段资助方式比较单一，中职免学费仍需推进，个别省市尚未出台高校毕业生赴基层就业学费补偿和助学贷款代偿政策；管理体制方面，仍有约10%的市县未建立资助机构，独立法人机构占比较小；工作机制方面，精准资助、学生资助管理信息化建设步伐仍需加快。

未来5年，为完成“不让一个学生因家庭经济困难而失学”的目标，教育部财务司副司长赵建军认为，应完善奖补机制，扩大学前教育资助面；全面落实对所有义务教育学生的“两免一补”政策；逐步分类推进中等职业教育免除学杂费；率先从建档立卡的家庭经济困难学生实施普通高中免除学杂费。同时应探索建立精准资助机制，通过信息采集，精准识别家庭经济困难学生，确保“一个对象也不能少”；落实所有资助项目，确保“一个项目也不能少”；及时足额发放资助资金，确保“一分钱也不能少”。（记者 丁雅诵）
2014年我国人均文化消费增16.4%_滚动_中国政府网
记者从9日召开的文化部2015年第四季度例行新闻发布会上获悉：我国文化消费呈现快速增长趋势。根据国家统计局对全国31个省（自治区、直辖市）16万户居民家庭开展的城乡一体化住户抽样调查，2014年全国居民人均消费支出同比名义（不考虑价格因素）增长9.6%，其中，人均文化娱乐消费支出增长16.4%，远高于人均消费支出增速。2011至2014年我国城乡居民人均文化娱乐消费支出平均增长率在12%以上。

目前，我国文化消费出现一系列新趋势、新变化：网络文化消费规模不断扩大，网络演艺等新兴文化消费形态不断出现；文化资源开发载体、文化信息传播平台不断增多，文化消费形态向多样化发展；随着收入水平的提升，自主选择文化消费方式渐成主流；文化消费逐步由较低层次的消遣型、娱乐型向高层次的知识型、发展型、智能型方向发展。文化部产业司司长吴江波表示，虽然目前我国文化消费增幅明显，但人民群众文化消费潜力并未得到有效释放，文化消费存在巨大市场空间。《中国文化消费指数（2013）》显示，2013年底，我国文化消费潜在规模为4.7万亿元，而实际消费仅为1万亿元左右，缺口超3万亿元。国家统计局的抽样调查显示，我国城乡居民人均文化消费支出占人均消费支出的比重偏低，2014年人均文化和娱乐消费支出为671元，仅占总消费支出的4.6%，低于10%—12%的发达国家一般水平。（记者 郑海鸥）
七部门印发纲要，“十三五”期间——文化扶贫锁定839个县_滚动_中国政府网
《纲要》针对贫困地区公共文化建设亟须解决的突出问题，从设施建设、服务内容、服务效能、数字化、人才队伍建设、文化帮扶等方面策划了29个项目，作为推动落实贫困地区公共文化建设主要任务的具体抓手。

《纲要》实施范围为六盘山区、秦巴山区、武陵山区、乌蒙山区、滇桂黔石漠化区、滇西边境山区、大兴安岭南麓山区、燕山—太行山区、吕梁山区、大别山区、罗霄山区等区域的集中连片特困地区和已经明确实施特殊政策的西藏、四省藏区、新疆南疆四地州，以及连片特困地区以外的国家扶贫开发工作重点县，共计839个县。

文化部公共文化司巡视员周广莲表示，按照“补齐短板、巩固提高、全面推进、协调发展”的建设思路，《纲要》从完善设施网络、推动均衡发展、增强发展活力、提高服务效能、推进数字文化、加强队伍建设、加大文化帮扶、推动脱贫致富8个方面提出了具体要求。

针对贫困地区公共文化基础设施不完善、基本服务不健全的问题，《纲要》提出根据国家基本公共文化指导标准和地方实施标准，对县级公共图书馆、文化馆等公共文化设施“填平补齐”、消除空白，加快建设基层综合性文化服务中心，以县为基本单位推动落实基本公共文化服务项目普遍达标、全面覆盖。同时，强调要加快推进边疆民族地区公共文化建设，切实保障特殊群众基本文化权益。

按照中央扶贫开发工作的总体要求，《纲要》提出将推动群众脱贫致富作为贫困地区公共文化建设的一项重要任务，通过创造脱贫致富有利条件、促进地方特色文化保护和发展、推进生态文化建设等措施，充分发挥“文化育民、文化富民”的积极作用。（记者 郑海鸥）
打击食药造假 亟待组合出拳_滚动_中国政府网
近日，山西省公安厅与省食品药品监督管理局联合宣布，破获一起涉案金额近亿元的特大跨省制售假冒名酒案，查扣成品假冒酒6200余箱、散装白酒150余吨，当场抓获犯罪嫌疑人17名。大案告破，是两部门联合行动的结果，也是行政执法和刑事司法衔接顺畅的体现。

在查处食药安全案件时，如果行政执法人员发现违法行为可能达到犯罪标准，应将案件移交公安机关，这个过程就涉及到行政执法和刑事司法的衔接（简称“行刑衔接”）。过去一段时间，行刑衔接不畅，有案不立、有案不移、移案不接等问题突出，导致很多犯罪分子得不到应有处罚，制约了打击效果。如何确保行刑衔接顺畅、处罚适当？还有哪些需要突破的阻碍？思考仍在继续。

9月7日，山西省公安厅调用500警力，在吕梁市文水县南庄、南白、南安地区，一举捣毁26个生产销售假冒名酒的“黑窝点”、7条制假生产线。

“被假冒的白酒既有高档的茅台酒、五粮液、汾酒等，也有销量较大的中低档白酒。”山西省食药监局稽查总队长薄继宝说，犯罪嫌疑人购进廉价散装白酒作为原料，勾兑后直接灌装，用假冒的名酒包装材料包装好，贴上假冒“防伪”标志销售。

在此案中，犯罪嫌疑人反侦查意识很强。山西省食药监局副局长刘建国介绍，尽管省、市、县三级都成立了食品药品稽查执法机构，但违法违规主体杂、链条长、行为隐蔽深，案件查处往往出现源头发现难、调查取证难、查处罚没难等问题，涉及刑事犯罪的案件难度更大。

“单靠我们行政执法的力量啃不下这块硬骨头。”薄继宝透露，该案涉及7个村，造假者“钻研”处罚条款，熟知生产多大货值可构成刑事犯罪。白天休息，晚上生产，隐蔽性强；以需量产、边做边销、不大量存放，即使案发，查获数量也仅限于行政处罚，生产者有效规避了刑事追责。刘建国说，公安机关和食药监局6次专题分析研判案情，6次案件线索紧急通报，执法人员两次48小时不间断蹲守，三次千里取证，终于侦破了这起特大案件。

大案的破获，离不开机制保障。山西省公安厅与省食药监局出台“联合打击制售假劣食品药品违法犯罪活动工作制度”，建起联席会议制度，并在案件移送、联合执法、重大案件督办、信息共享、责任追究等方面作出制度安排。与此同时，省高级人民法院、省人民检察院、省公安厅、省食品药品监督管理局等部门出台了《办理食品药品涉刑案件物证检验鉴定的工作规定》，食药监部门负责出具的物证鉴定，获得多方认可，有效提升了办案效率。

省级层面有效配合，市县行刑衔接工作也被带动起来。今年以来，基层公安机关联系食药监部门出具检验报告的案件已达150起以上。薄继宝说，行刑衔接的难点，主要在于证据难以互相认定、法律认识不一致等，不能无缝对接，就有空白地带被犯罪分子利用。

“公安系统和食药监系统联手破获特大假酒案，表明了遏制此类违法犯罪的决心。”省公安厅副厅长张立刚说。此外，省公安厅还主动与省农业、卫生计生、工商、质检等部门形成了联席会议、联合执法、联合挂牌督办等机制，力争汇集打击违法犯罪的合力。

今年10月1日起，新修订的食品安全法正式实施，加大了行政和刑事责任追究力度。但要真正消除空白地带，实践中仍有不少阻碍。

薄继宝说：“以销售有毒、有害食品罪为例，刑法上要求有主观故意情节，但行政执法部门很难判断是否存在主观故意，这个就可能成为移送案件的阻碍。”

“在我国的食品安全法律体系中，高层级法律及专门法律较少，部门规章、规范性文件等低层级规范较多，立法速度明显滞后于社会需要。”山西省公安厅食品药品犯罪侦查总队政委薛翠娥说，“例如，公安机关破获的假牛羊肉案件，主要是以鸭肉等冒充牛羊肉，但目前法律层面对加工混合肉规定不明确。”

据介绍，在侦办病死畜禽案件中，如按照正常的生鲜肉的检测标准，不易检出其中含有的有毒、有害成分，就需要搜集更多证据来佐证，增加了执法成本。薛翠娥建议，国家层面尽快建立健全食品安全标准体系，省级层面也要全面清理现行食品安全标准，解决重要标准短缺问题。（记者 周亚军）
北京制造业聚焦五类高精尖_滚动_中国政府网
北京工业的路子怎么走？高精尖产业如何炼成？12月9日，北京市政府新闻办举行《〈中国制造2025〉北京行动纲要》发布会，介绍了未来10年制造业发展目标和路径。北京将全面实施“3458”战略部署，努力促进制造业创新发展，使北京真正成为京津冀协同发展的增长引擎、引领中国制造由大变强的先行区域和制造业创新发展的战略高地。

《北京行动纲要》的核心是实施“3458”战略部署：“3”指三转调整，通过“关停淘汰一批、转移疏解一批、改造升级一批”，进行分类引导，推动存量产业“转领域、转空间、转动力”，再造产业发展新势能。“4”是四维创新，即强化以新技术、新工艺、新模式、新业态为主要内容的“四位一体”的全面创新。“5”是指发展五类高精尖产品，包括代表产业制高点的创新前沿产品、满足国家战略需求的关键核心产品、体现制造业服务化的集成服务产品、推动产业轻资产化的设计创意产品和保障基础民生需求的名优民生产品。“8”是指实施八个新产业生态专项，包括新能源智能汽车、集成电路、智能制造系统和服务、自主可控信息系统、云计算与大数据、新一代移动互联网、新一代健康诊疗与服务、通用航空与卫星应用。（记者 贺勇）
全国首家公共资源交易互联互通平台贵州上线_滚动_中国政府网
全国首家公共资源交易互联互通服务平台今天在贵州上线运行，这一平台的投运，意味着贵州的公共资源交易实现了全省覆盖和打通。今后，凡是涉及工程建设类、政府采购类、国有产权类、土地和矿业权类等公共领域的招投标，都可以进行基于网络平台的异地投标、异地评标、异地监督，这不仅为企业节约了时间和成本，更重要的是，投标人、投标代理机构以及评审专家三者之间实现了彻底的“物理隔离”，实现了公共资源交易的全程“零干预”，从而最大限度地降低了围标串标以及各种腐败行为发生的风险。

贵州省公共资源交易中心于2014年6月16日正式挂牌运行，目前，1个省级、10个市级公共资源交易中心已完成建设，6大类139项公共资源进入了各级公共资源交易中心交易。截至目前，全省共完成公共资源交易项目52746宗，交易金额达8568.33亿元，为国家节约和增值资金184.79亿元。在此基础上，贵州省全面打通全省11个公共资源交易中心，建成覆盖全省的互联互通网络平台。（记者 汪晓东）
小公司，莫小看_滚动_中国政府网
草根创客创办的小公司今天可能只是不起眼的小苗子，但只要条件适宜，终会成为令人仰望的参天大树 有人问我，英特尔为何如此热衷“双创”，搞“双创”的一般不都是小公司吗？我说：错了，我从来不小看任何一家小公司，也从来不高估任何一家大公司。 作为一家高科技企业，我们深知：科技创新一定能为社会创造价值、让客户实现增值、推动产业向前发展，所以也一定能让企业成长壮大。 创新的根本是人才，判断一个公司的大或小，不是看它占有多少土地、拥有多少厂房，而是看它聚集了什么样的人才、掌握了什么样的技术。草根创客创办的小公司今天可能只是不起眼的小苗子，但只要条件适宜，终会成为令人仰望的参天大树。 这样的例子过去有很多，今后还会冒出更多。当今中国，在中央政府的强力推动和地方的热情参与下，已经形成了上下同心、各界参与、遍地开花的创新热潮。 如火如荼的“双创”，催生了此起彼伏、劈啪作响的创新“爆米花”。在“互联网+”“中国制造2025”等国家战略的推动下，信息技术与传统产业加快融合、技术创新与商业模式创新良性互动，既为“爆米花”提供了越烧越旺的创新之火，也为它们提供了更多的成功机会、更快的成长速度。 当然，创业不会人人都成功，创新也不可能一蹴而就，失败在所难免。成功的经验很可取，失败的教训也很宝贵，只要有鼓励创新、创业的社会氛围，只要能保持创新、创业的激情，这次失败了，下次就可能成功。在成千上万个“爆米花”中，总会涌现出革命性甚至是颠覆性的技术突破。 “双创”的结果必然是双赢、共赢。在我们扶持的创客项目中，已经看到多个令人振奋的“爆米花”，目前正处在由技术验证向市场推广的关键时刻。我们相信，在参与“双创”、推动“双创”的过程中，小公司会加快成长，英特尔会从中获益，从而一起推动中国的经济转型和产业升级。（记者 赵永新整理）
2016年我国调整部分关税 箱包服装等进口关税下调_滚动_中国政府网
经国务院关税税则委员会审议，并报国务院批准，自2016年1月1日起，我国将对进出口关税进行部分调整，包括加强先进技术、产品和服务进口，适度扩大日用消费品降税范围等。

为促进进出口稳定增长，加强先进技术、产品和服务进口，增加有效供给，推进国内自主创新和产业结构优化升级，2016年关税调整将继续鼓励国内急需的先进设备、关键零部件和能源原材料进口，以暂定税率方式降低高速电力机车的牵引变流器、电视摄像机取像模块、纯电动或混合动力汽车用电机控制器总成、无铬鞣剂、牛羊油脂等商品的进口关税。

2016年将适度扩大日用消费品降税范围，以暂定税率方式降低进口关税税率相对较高、进口需求弹性较大的箱包、服装、围巾、毯子、真空保温杯、太阳镜等商品的进口关税。

根据我国与其他有关国家或地区签署的贸易或关税优惠协定，2016年将对中国与冰岛、瑞士、哥斯达黎加、秘鲁、新西兰自贸协定以及内地与港澳更紧密经贸关系安排等7个协定实施进一步降税。同时，根据我国2012年在亚太经合组织（APEC）框架下对部分环境产品降税的承诺，2016年将实施税率高于5%的27项环境产品税率降至5%，主要有污泥干燥机、垃圾焚烧炉、太阳能热水器、风力发电机组等。（记者 李丽辉）
注册制改革不会带来新股大规模扩容_滚动_中国政府网
注册制改革，并不意味着新股发行速度无节制，发行材料质量无保障。事实上，监管部门一再表态，将出台多项举措护航注册制，加大事中事后监管，严格实施上市公司退市制度。同时，考虑到改革的节奏、力度与市场可承受度，改革不可能一步到位，新股发行节奏和价格不会一下子放开—

12月9日，国务院常务会议审议通过了拟提请全国人大常委会审议的《关于授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用<中华人民共和国证券法>有关规定的决定（草案）》。草案明确，在决定施行之日起两年内，授权对拟在上海证券交易所、深圳证券交易所上市交易的股票公开发行实行注册制度。待全国人大常委会授权后，有关部门将制定相关规则，在公开征求意见后实施，并加强事中事后监管，切实保护投资者合法权益。

这意味着，我国股票市场实行多年的核准制相关规定将调整，股票发行注册制提前于市场预期来临。

中国证监会主席肖钢曾表示，对于注册制的内涵，各方看法不尽相同。但有一个共同特点，就是股票发行审核以信息披露为中心，监管部门不对发行人进行价值判断，发行人和中介机构对信息披露的真实性和准确性负责，发行时机、价格由发行人和中介机构根据市场情况决定。

按照中国证监会官方网站解释，注册制改革核心在于理顺政府与市场的关系，总体目标是建立市场主导、责任到位、披露为本、预期明确、监管有力的股票发行上市制度。

当前，我国已具备了向注册制过渡的基本条件。博时基金总经理江向阳认为：“随着改革深化和市场发展，核准制的缺陷和不足逐步显现，必须推进股票发行注册制改革，培育和形成市场自我约束机制，发挥市场配置资源的决定性作用，提高资本市场服务实体经济的效率，以进一步实现投融资功能平衡协调和资本市场长期稳定健康发展。”

不仅如此，推进股票发行注册制改革是党的十八届三中全会决定的明确要求，也是今年《政府工作报告》确定实施的重要任务。

“关于注册制改革，市场预期已久，意义重大。”南方基金总裁助理兼权益投资总监史博认为，首先，这是证监会进一步简政放权的重要体现。注册制以及相应配套的惩罚机制和可操作的退市制度，是对市场实实在在的利好，有利于资本市场参与主体的优胜劣汰、有利于市场长期稳定健康发展。其次，推进注册制改革不会一蹴而就，会根据我国国情及资本市场的实际情况安排。资本市场的属性决定了其需要源源不断的“活水”，从这一点而言，注册制的现实意义重大。此外，无论从转型升级的角度看，还是从创业创新的路径看，都离不开资本市场的作用，而注册制获批无疑将成为鼓励“双创”的重大举措。

史博认为，实行注册制后，监管层必然会加大事中事后监管，加大对欺诈发行等违法违规行为的处罚，严格实施退市制度等制度安排。从已经实施注册制的发达国家经验看，注册制不是任何人想发股票就发的。当市场行情好的时候IPO量可以大一些，市场调整期也能把阀门关小一点，即发行的节奏是可控的。

事实上，证监会已经表示将出台多项举措护航注册制。比如，将全面加强对欺诈发行和信息披露虚假的惩罚力度，通过责令回购股份、责令先行赔付等方式，使投资者所受经济损失获得及时补偿。推动建立适应注册制改革要求的民事赔偿制度，有效保障投资者通过民事赔偿诉讼获得赔偿，让违法者付出高昂的成本和代价。要严格实施上市公司退市制度，对欺诈发行和重大违法的上市公司实施强制退市，坚决清除出市场。

可见，注册制并非意味着监管部门不作为，而是一种更为市场化的股票发行制度，既可以较好解决发行人与投资者信息不对称所引发的问题，又可以规范监管部门职责边界，避免监管部门过度干预。

换个角度看，注册制也需要报送材料、补充材料，不是说不对相关材料进行审视，而是更强调事中事后的监管。专家表示，管理层不再为排队的公司“背书”，投行、会计师事务所等中介机构需要担负起材料核验的义务，相关公司自行承担主体责任和风险。同时，具有可操作性的退市制度可以有力地打击虚假创新、打击滥竽充数，实际上是从另一个角度鼓励创新创业。

“注册制改革是一个循序渐进的过程，不可能一步到位，对新股发行节奏和价格不会一下子放开，不会造成新股大规模扩容。”证监会在官网发布文章称，注册制改革将坚持市场导向，放管结合的原则，建立以市场机制为主导的新股发行制度，强化事中事后监管；坚持披露为本，归位尽责的原则，促进发行人、中介机构、投资者等各市场主体归位尽责；坚持循序渐进，稳步实施的原则，处理好改革的节奏、力度与市场可承受度的关系；坚持统筹协调，守住底线的原则，及时防范和化解市场风险。

“注册制改革步伐在短期内走得稳一些，是为了在中长期可以走得更好、更远。”在光大证券首席经济学家徐高看来，注册制必然更加市场化，但实现市场化的过程不会一蹴而就。唯有坚持循序渐进，稳步实施的原则，给监管层、拟上市公司、券商、会计师事务所、投资者较为充分的时间做好准备，才能确保市场环境更加平稳有序，改革成效才会逐步彰显。

中国人民大学金融与证券研究所教授李永森认为：“如果注册制改革一步到位、一下子放开对价格和节奏的管控，那么会有几百家、几千家甚至更多的公司蜂拥上市，投资者尤其是中小投资者也会争先盲目打新，这不仅会给等待上市的企业带来不小的冲击，更会损害投资者的合法权益。”

证监会表示，除做好注册制的各项准备工作外，将继续按照现行规定，做好新股发行审核工作，新股发行受理工作不会停止。注册制实施后，现有在审企业排队顺序不作改变，确保审核工作平稳有序过渡。

“过渡期的安排很合理，审核工作按现有规定进行，起到了很好的承上启下作用，也不会打乱企业上市的节奏。”李永森表示，在现代经济体系中,资本市场特别是股市一直处在资源配置的前沿。而平稳、有序的过渡期安排，有利于打造出更加公开、公平、公正的氛围，提振股市健康发展的信心，使其在资源配置的舞台上担负起更加重要的角色。（记者 周琳 温济聪）
中巴阿三方会晤联合新闻稿_滚动_中国政府网
三方一致认为，阿富汗和平重建事关阿国家和民族根本利益，有利于本地区的和平与稳定。三方呼吁国际社会切实履行援阿承诺。中巴双方将继续以自己的方式为此提供帮助。 三方一致认为，推进阿富汗和解进程是实现阿富汗、巴基斯坦和本地区国家长治久安的重要条件。中巴双方愿在尊重阿富汗主权、独立和领土完整的基础上，本着“阿人主导，阿人所有”的原则，为重启并推进阿国内和谈提供一切支持和帮助。
对外文化交流应有新理念_滚动_中国政府网
当前，我国正在大力推进“一带一路”建设，受到相关国家普遍欢迎。推进“一带一路”建设，需要扩大人文交流，提高文化开放水平，充分发挥以文化人、以文促情、以文建信的重要作用。在这一过程中，认清对外文化交流与对外投资的不同，有助于更好地推动中华文化走出去。 既“互补共荣”，又“敬其所异”。“互补共荣”是文化交流应坚持的基本原则。文化交流不是单向的输出和支援，而是文化之间的相互欣赏、相互包容和相互借鉴，在此基础上实现不同文化的沟通、理解与互信，促进不同文化共同发展繁荣。我国对外文化交流应贯彻“亲、诚、惠、容”理念，坚持“与邻为善、以邻为伴”，坚持相互理解、寻求认同、增进友谊、合作共赢。“敬其所异”是“爱其所同”的递进和跃升，是“和而不同”的较高境界，是促进人类命运共同体发展所应有的国际担当。通常而言，在文化交流中容易“爱其所同”，也就是不同国家由于文化背景、信仰、价值观等类似或相近，更容易相互吸引，从而达成目标上的一致。我国对外文化交流，不仅要“爱其所同”，还要“敬其所异”。也就是当信仰、立场、观点相异而容易进入交流误区和盲区时，始终包容差异、尊重差异、理解差异，在此基础上寻求共识。 要“重叠共识”，莫“光荣孤立”。“重叠共识”可以理解为，人们在承认价值观方面存在分歧的同时，在规范方面却可以形成共识——拥有不同价值观的人们可以认可和遵守同样的规范；人们在承认观点方面存在分歧的同时，在态度方面却可以形成共识；人们在承认现在的看法存在分歧的同时，在未来的目标上却可以形成共识。之所以要形成“重叠共识”，是因为不同人之间很难对所有问题都达成100%的共识，不同国家之间更不可能对所有问题都形成一致看法。所谓的共识，只是也只能是叠加的共识、交叉的共识，互动后影响一方或双方做出改变的共识（包括妥协的共识）。正是因为坚持“重叠共识”，所以，尽管我国与一些国家政治制度不同、价值观也不尽相同，却能在许多方面达成一致、开展合作。强调“重叠共识”，并不是说不能有合理分歧。文化具有多样性，文化观念上的分歧总是在所难免的。在文化交流中，不能用俯视的眼光去看待其他文化，不能用对方的“弱”显示并享受自己的“强”。如果在文化交流中以自我为中心，甚至孤芳自赏，就难免陷入“光荣孤立”的境地。这样的“曲高和寡”就失去了文化交流的价值与意义。 以注重“在场”构建交流力。沟通交流虽然有书面语言等多种形式，但“在场”交流仍然是最基本、最直接的交流形式和沟通途径。“在场”交流和“不在场”交流，体验和感觉大不相同。只有面对面交流，才有深度交流和建构友谊的可能性。因此，我国对外文化交流应进一步构建“在场”交流机制。当然，“在场”并不意味着就有足够的交流力，提高交流力还要善于讲故事。这样，才能使对方“在场”的同时还能“在状态”。应善于以讲故事来阐发事理和理念，善于以国际视野讲故事，善于讲对方感兴趣的故事。注重“在场”构建交流力，还应注重“气场”。“气场”体现为文化的感染力、创造力和精神境界。只有形成吸引和感召其他文化的强大“气场”，我们的文化才有强大的交流力，才算真正走出去。（作者李建军 为新疆师范大学国际文化交流学院教授）
中国官方挥出知识产权保护“组合拳”_评论_中国政府网
“中国政府将尽最大力量保护知识产权，请你们放心。”这是中国国务院总理李克强在2015年夏季达沃斯论坛上向与会者作出的承诺。

李克强9日主持召开国务院常务会议，决定改革完善知识产权制度，实行更加严格的知识产权保护。这是2015年以来国务院常务会议首次将知识产权保护作为一项单独议题，予以专门部署。7日他在与专家就编制“十三五”规划座谈时也明确表示，要保护知识产权。

在经济增速放缓，新旧增长动能转换艰难背景下，创新创业被中国官方视为抵御下行压力，实现经济长期健康发展的关键。

中共十八届五中全会将“创新”置于未来五年需要树立并贯彻的五大发展理念之首，并明确要求“必须把创新摆在国家发展全局的核心位置”。今年以来，国务院常务会议已不下20次对促进创业创新作出部署，推出了减税、设立创投基金、取消和下放行政审批事项等一系列措施。

而要切实推动创新，最根本的是要保护知识产权。普遍认为，知识产权是创新的源泉和核心。特别是在互联网迅猛发展，信息传播成本几乎为零的今天，创新成果很容易被他人“复制粘贴”。如果不用严格的知识产权保护制度约束这种“搭便车”行为，企业创新投资就很难得到应有的回报。

美国高通公司法律和政府事务全球副总裁赵斌认为，今后创新对中国经济增长的拉动作用将越来越大，对企业创新投入的需求也会持续增加。通过知识产权保障，创新者得以回收研发投入，才能保持积极性，激励持续创新。

针对当前中国知识产权维权的“痛处”，本次会议明确要完善快速维权机制，加大侵犯知识产权行为查处力度，提高法定赔偿上限，将故意侵权纳入企业和个人信用记录等。这意味着今后“抄袭者”可能将为一次侵权付出更沉重的终身代价。

在重拳打击侵权者的同时，此次常务会还出台了更多保护措施。会议提出，要加大财政、金融等政策支持力度，推动专利、商标、版权等基础信息免费或低成本开放；强化电商、大数据等新领域、新业态知识产权保护等。

对努力建设“开放、分享经济”的中国来说，这些保护恰逢其时。360公司知识产权部副总监赵军表示，在“互联网+”环境中涌现出大量商业模式的创新，“而现行专利制度对这些创新的保护力度很弱”，导致创业型中小企业“缺少与大公司竞争的手段”，很难成长壮大。
世界和平发展需要新安全观_滚动_中国政府网
安全是和平与发展的重要保障。当今世界，全球性挑战层出不穷，维护世界和平、促进共同发展任重而道远。习近平同志在2014年亚信峰会上提出，积极倡导共同安全、综合安全、合作安全、可持续安全的亚洲安全观。这一新安全观不仅对亚洲而且对世界都具有重要意义。 共同安全，就是坚持多边主义，不搞单边主义，奉行双赢、多赢、共赢的新理念，尊重和保障每一个国家安全。当今世界，没有一个国家能凭一己之力谋求自身绝对安全，也没有一个国家可以从别国的动荡中收获绝对稳定。安全具有普遍性、平等性、包容性，不能牺牲别国安全谋求自身所谓的绝对安全。各国都有平等参与地区乃至世界安全事务的权利和维护安全的责任，应把世界多样性和各国差异性转化为促进世界安全合作的活力和动力，在国际和区域层面建立伙伴关系，走出一条“对话而不对抗，结伴而不结盟”的国与国交往新路。面对各种问题和挑战，各国应齐心协力，变压力为动力、化危机为生机，共同营造和享有安全保障。 综合安全，就是统筹维护传统领域安全和非传统领域安全。当今世界，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，其内涵和外延都在进一步拓展。恐怖主义、跨国犯罪、环境安全、网络安全、能源资源安全、重大自然灾害等带来的挑战明显上升。应通盘考虑世界安全问题的历史和现实状况，铭记历史、以史为鉴，立足当前、着眼长远，多管齐下、综合施策，协调推进世界安全治理。既着力解决当前突出的地区安全问题，又统筹谋划应对各类潜在的安全威胁，避免头痛医头、脚痛医脚。特别是要加强国际和地区合作，共同应对日益增多的非传统安全威胁，坚决打击一切形式的恐怖主义，铲除恐怖主义滋生的土壤。 合作安全，就是坚持主权原则，建立平等相待、互商互谅的伙伴关系，坚持用和平方式解决问题，以对话解争端、以协商化分歧，通过坦诚深入的对话沟通，增进战略互信，减少相互猜疑，聚同化异、和睦相处，促进各国和本地区安全。当今世界，你中有我、我中有你，一荣俱荣、一损俱损，任何国家和地区都不可能独善其身，更不可能一家独大。在国际关系中不能只追求你少我多、损人利己，更不能搞你输我赢、一家通吃。世界的前途命运必须由各国人民共同掌握，国家无论大小、强弱、贫富，都是国际社会的平等成员，不能以大压小、以强凌弱、以富欺贫。世界是多向度发展的，没有放之四海而皆准的发展模式，也没有一成不变的发展道路。国际上的事情只能由各国商量着办，特别是要尊重各国自主选择社会制度和发展道路的权利。 可持续安全，就是坚持发展和安全并重，以实现持久安全。发展寄托着世界各国人民的期待和希望，关系着尊严和权利。发展是安全的基础，安全是发展的条件。对世界大多数国家来说，发展就是最大的安全，也是解决地区安全问题的“总钥匙”。唯有发展才能消除冲突的根源，满足人民对美好生活的热切向往。世界各国人民必须做合作共赢的伙伴，共同走出一条公平、开放、全面、创新的发展之路，努力实现各国共同永续发展。各国应以可持续发展促进可持续安全，摒弃一切形式的冷战思维，摒弃弱肉强食的丛林法则，摒弃零和博弈、穷兵黩武的霸道做法，彻底摆脱旧殖民扩张时代的顽瘴痼疾，让铸剑为犁、永不再战的理念深植人心，让发展繁荣、公平正义的理念践行人间，合力营造公平正义、共建共享的安全格局，力求合作安全、集体安全、共同安全、发展安全、永续安全，同心打造人类命运共同体。（作者石云霞 为武汉大学马克思主义学院教授）
我国资助政策实现教育阶段全覆盖_滚动_中国政府网
2010—2014年全国学生资助资金共计5564亿元，累计资助学生4.1亿人次，基本保障了“不让一个学生因家庭经济困难而失学”——

 我国资助政策实现教育阶段全覆盖 “从《教育规划纲要》颁布5年来的整体情况分析，在全国各级教育部门都制定了学生资助政策，确保了每个家庭经济困难学生的受教育权利，区域性学生资助的差别和距离在降低，受助人生均费用标准在提高，教育公平性问题有较大改善；学生资助的总体满意度、学生满意度和学校满意度等方面，均得到社会较为普遍的认可。”在12月9日教育部举行的“《教育规划纲要》学生资助中期评估报告”发布会上，北京科技大学教育经济与管理研究所所长曲绍卫如是说。 从经费投入看，2010—2014年全国学生资助资金共计5564亿元，其中2014年为1421亿元，比2009年翻了一番。从受助学生看，2010—2014年全国累计资助学生4.1亿人次，其中2014年为8544万人次，比2009年增长30%以上。5年来，我国学生资助经费投入和受助学生人数均大幅增长，基本保障了“不让一个学生因家庭经济困难而失学”，教育公平迈出重大步伐。 教育部财务司副司长赵建军告诉记者：“我们两次提高了农村义务教育家庭经济困难寄宿生生活费补助标准，达到小学每生每年1000元、初中每生每年1250元；将集中连片特困地区农村义务教育学生营养改善计划补助标准，由每生每天3元提高到4元，达到每生每年800元；将中等职业学校和普通高中国家助学金标准，由生均每年1500元提高到2000元；将普通本科高校、高等职业学校国家助学金平均资助标准，从每生每年2000元提高到每生每年3000元。” 此外，我国的资助制度进一步完善，建立起覆盖学前教育至研究生教育的学生资助政策体系。同时扩大了资助范围，将农村义务教育实施的“两免一补”政策，扩大到全国所有义务教育学校学生；将中等职业教育免学费政策范围扩大到所有农村学生、城市家庭经济困难学生和城市涉农专业学生；并且对应征入伍服兵役的高校学生实行学费补偿、国家助学贷款代偿及学费减免。 评估报告显示，我国现行资助政策体系涵盖了学前教育至研究生教育阶段，实现了教育阶段的全覆盖；涵盖了公办和民办学校，实现了不同性质学校的全覆盖；形成了政府为主导、学校和社会为补充的“三位一体”的资助格局；形成了普惠性资助、助困性资助、奖励性资助和补偿性资助有机结合的“多元混合”资助模式。 “社会对国家资助政策的总体满意度较高，接近90%。学校对国家资助政策的满意度超过95%。学生对国家资助政策的满意度接近91%。家长对国家资助政策的满意度约83%。”北京大学教育学院教授丁小浩指出。 值得一提的是，在我国的高等教育学生资助体系中，特别注重助学贷款的重要性，助学贷款在学生资助资金构成中仅次于政府投入，使之成为与高等教育成本分担政策相配合的重要资助工具。北京大学中国教育财政科学研究所副研究员魏建国表示：“作为一个发展中国家，在居民收入统计等基础条件都不是很健全的情况下，通过制度创新，实施了校园地助学贷款和生源地助学贷款，基本解决了助学贷款在发放和回收方面的世界性难题。” 全国学生资助管理中心主任张光明表示，精准资助是对学生资助工作提出的更高要求，目前做起来仍有难度，但仍会在这项工作上下功夫。“首先，要精准识别资助对象。通过信息搜集、评审评议、抽样核实等方法，找准确实经济困难的学生，建档入库。其次，要依据程度的不同进行资助。这次评估报告，给了我们很好的启示，就是在经济困难学生当中也有不同层次的需求，基本学习生活费用等保障程度应该有区别。最后，管理层面上，我们会与其他部委协同工作，用科学的管理方式，在资金分配、制度设计、技术手段等方面，继续向农村地区、贫困地区、民族地区及生源较多的院校倾斜。” 尽快建成以学籍为基础的覆盖学前教育至研究生教育阶段的全国学生资助管理信息系统，切实提高学生资助的信息化管理水平。实现全国学生资助管理信息系统与人口、低保、扶贫等部门信息系统的对接或信息共享，为各级各类学校确认学生身份、认定家庭经济困难学生提供技术支持，提高资助管理工作效率和学生资助的“精准度”，这些都成为未来学生资助工作发展的动力和目标。（记者 杜冰）
中国官方敦促央企增效升级 遏制产能过剩_评论_中国政府网
中国国务院总理李克强9日主持召开国务院常务会议，部署促进中央企业增效升级。在业内专家看来，这标志着国企改革总方案的相关细则正式落地。

“增效不仅仅是利润指标，还包括社会效益和政治效益。”国资委研究中心研究员张喜亮接受中新社记者采访时表示，支持社会保障确保民生改善、构建和谐劳动关系减轻社会压力、力挺“一带一路”战略等贡献也都应当属于增效的内容，单纯追求当下利润指标，难免又产生新的问题。

除供需层面的增效外，当日召开的常务会议上还强调推进管理增效。

国家行政学院研究员张春晓告诉记者，所有的企业都存在管理成本的问题，就央企而言，其行政色彩较浓，对市场的反应相对较慢，中间管理链条运行效率低，会议要求是让中央企业行政化色彩逐渐淡化。

“适应当前市场变化、优化管理链最有效的方式，就是提升自身的管理体系，降低自身的管理成本，把管理成本压缩到最小。”张春晓举例称，对企业内非生产性部门的整合、对管理人员的职能整合、调整管理框架等，都是降低管理成本的有效途径。

作为本次部署央企增效升级的重点，李克强特别强调，要加强分类指导，对不符合国家能耗、环保、质量、安全等标准和长期亏损的产能过剩行业企业实行关停或剥离重组。

会议指出，对持续亏损三年以上且不符合结构调整方向的企业采取资产重组、产权转让、关闭破产等方式予以“出清”，清理处置“僵尸企业”，到2017年末实现经营性亏损企业亏损额显著下降；加快从非主业领域退出，严控产能过剩行业投资，促进国有资本更多地向关系国家安全、国民经济命脉的重点行业和关键领域集中。

中国社会科学院工业经济研究所所长黄群慧认为，中国经济发展中的一系列结构问题都与产能过剩有关，这是经济发展的痼疾。“中国有大量的央企分布在重化工行业，钢铁、冶金、煤炭都存在产能过剩问题。”

公开数据显示，中国钢铁的生产量占到全球一半，今年尽管中国减少了5000万吨的钢铁产能，但仅占国内总产能的4%。

在上述专家看来，国有资本应更多地投向国家安全、命脉和高端领域，发挥对国民经济引领、带动作用。而当前产能过剩、利润亏损的行业已不应属央企应该分布的领域。

对于官方铁腕遏制产能过剩的种种措施，黄群慧称为“一举三得”，这些措施直指产能过剩、利润亏损和国有企业战略新布局的三大问题。

当前，中央经济工作会议召开在即，“十二五”即将收官，专家普遍认为，国有企业改革作为经济体制改革的中心环节，应在促增效、去产能化中进一步深化，更好发挥对经济社会发展的骨干作用。(记者 刘辰瑶)
11月份CPI同比上涨1.5%_滚动_中国政府网
北方地区雨雪天气影响了鲜菜、鲜果的生产和运输

 11月份CPI同比上涨1.5%

国家统计局9日发布的11月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据显示，CPI环比持平，同比上涨1.5%；PPI环比下降0.5%，同比下降5.9%。1—11月平均，CPI比去年同期上涨1.4%。

11月份，CPI同比涨幅有所扩大，比上月扩大了0.2个百分点。其中，食品和非食品价格同比分别上涨2.3%和1.1%，涨幅分别比上月扩大了0.4和0.2个百分点。

从环比看，11月份CPI走势平稳。国家统计局城市司高级统计师余秋梅分析道，食品中，11月份北方地区多雨雪天气，影响了鲜菜、鲜果的生产和运输，鲜菜和鲜果价格环比分别上涨2.8%和1.6%，合计影响CPI环比上涨0.12个百分点；猪肉和蛋价格环比分别下降2.8%和1.1%，合计影响CPI环比下降0.11个百分点。非食品中，旅游价格环比下降3.1%；国内成品油调价，汽、柴油价格环比分别下降1.5%和1.8%。

据测算，在11月份1.5%的CPI同比涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素约为0.3个百分点，新涨价因素约为1.2个百分点。

11月份，PPI环比下降0.5%，降幅比上月扩大0.1个百分点。余秋梅介绍道，降幅略有扩大的原因一是部分工业行业价格降幅扩大，其中有色金属冶炼和压延加工、有色金属矿采选、黑色金属矿采选价格环比分别下降3.2%、1.7%和1.3%，比上月降幅分别扩大2.2、0.8和0.6个百分点；二是石油加工价格环比由升转降，由上月上涨0.2%转为本月下降1.9%。此外，燃气生产和供应、电力热力生产和供应价格均由上月的环比持平转为本月的环比上涨0.2%。

11月份，PPI同比下降5.9%，降幅与上月相同。分行业看，石油加工、黑色金属冶炼和压延加工、有色金属冶炼和压延加工、化学原料和化学制品制造出厂价格同比分别下降20.6%、19.9%、13.5%和7.9%，合计影响当月PPI同比下降约3.3个百分点，占总降幅的56%左右。至此，PPI已经是连续45个月同比负增长。（记者 朱剑红）
股票注册制改革稳步推进 资本市场监管转型加速_评论_中国政府网
各方期待许久的股票发行注册制改革终于有了新动向。9日晚间，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，通过了提请全国人大常委会授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用《证券法》有关规定的决定草案。 草案明确，在决定施行之日起两年内，授权对拟在上海证券交易所、深圳证券交易所上市交易的股票公开发行实行注册制度。待全国人大常委会授权后，有关部门将制定相关规则，在公开征求意见后实施，并加强事中事后监管，切实保护投资者合法权益。 证监会表示，推进股票发行注册制改革是党的十八届三中全会决定的明确要求,也是今年《政府工作报告》确定实施的重要任务，对于进一步坚持市场化、法治化取向，建立健全市场主体各负其责的体系，理顺政府和市场的关系，扩大资本市场包容性和覆盖面，提高直接融资比重，保护投资，便利融资，激发创新创业活力，促进我国经济转型升级，具有重要意义。 股票发行融资是资本市场的基础功能之一，是资本市场合理配置资源的重要手段。在过去20余年里，我国股票市场为实体经济发展作出了重要贡献，股票发行融资制度也经历了从审批制到核准制的不同发展阶段。随着改革深化和市场发展，核准制的缺陷和不足逐步显现，必须推进股票发行注册制改革，以有利于培育和形成市场自我约束机制，有利于发挥市场配置资源的决定性作用，有利于提高资本市场服务实体经济的效率，有利于实现投融资功能平衡协调和资本市场长期稳定健康发展。 实施注册制，必须于法有据。全国人大常委会审议通过授权决定后，国务院将根据授权，对拟在上海证券交易所、深圳证券交易所上市交易的股票的公开发行，调整适用《中华人民共和国证券法》关于股票公开发行核准制度的有关规定，对具体事项作出相关制度安排。 具体推进方面，证监会将根据国务院确定的制度安排，制定《股票公开发行注册管理办法》等相关部门规章和规范性文件，对注册条件、注册机关、注册程序、审核要求、信息披露、中介机构职责以及相应的事中事后监督管理等作出全面具体的规定，向社会公开征求意见后公布实施。 证监会相关负责人表示，当前，证监会除了做好注册制的各项准备工作外，将继续按照现行规定，做好新股发行审核工作，新股发行受理工作不会停止。注册制实施后，现有在审企业排队顺序不作改变，确保审核工作平稳有序过渡。 对于注册制下，市场关于新股发行出现良莠不齐局面的担忧，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新则表示，证交所上市委员会虽对IPO进行实质性审核，但IPO材料的真实性、完整性则要由证券中介(券商、会计师事务所、律师事务所)及其签字人进行担保或背书，并以“券商先行赔付”为保障机制，这将极大地提升证券中介的自我责任和自我约束意识，同时也会大幅提升发行人的材料真实性和完整性，进而有效防止信息造假或欺诈上市。 事实上，注册制是一种更为市场化的股票发行制度，既可以较好解决发行人与投资者信息不对称所引发的问题，又可以规范监管部门职责边界，避免监管部门过度干预。 证监会表示，注册制改革核心在于理顺政府与市场的关系，总体目标是建立市场主导、责任到位、披露为本、预期明确、监管有力的股票发行上市制度。 证监会强调，实行注册制改革，必须突出强调事中事后监管。为此，证监会提出，要多方面着手，切实维护公开、公平、公正的市场秩序，严厉打击和惩处违法违规行为，提高违法违规成本，保护投资者的合法权益： 要全面加强对欺诈发行和信息披露虚假的惩罚力度，通过责令回购股份、责令先行赔付等方式，使投资者所受经济损失获得及时补偿。 要全面完善中介机构特别是保荐机构和会计师事务所的执业规范和监管规则，通过有效的监管措施和责任追究，把中介机构的勤勉尽责和信息披露把关责任落到实处。 要推动建立适应注册制改革要求的民事赔偿制度，有效保障投资者通过民事赔偿诉讼获得赔偿，让违法者付出高昂的成本和代价。 特别重要的是，要严格实施上市公司退市制度，对欺诈发行和重大违法的上市公司实施强制退市，坚决清除出市场。 证监会称，注册制实施后，要坚决落实以信息披露为中心的监管理念，将注册审核的重点转移到督促企业向投资者披露充分且必要的投资决策信息上来，不再对企业业绩与投资价值、未来发展前景等做实质判断和“背书”。 普遍分析认为，注册制改革的实施将对我国资本市场影响深远。以市场化、法制化为导向的注册制改革将更好地发挥市场机制的决定性作用，成为中国证券市场发展历史上的重要里程碑。 有市场人士指出，由于注册制改革与实施是一个渐近的过程，利空出尽就是利好，这是预期改变投资者行为及市场格局，因此，当注册制正式全面推行后，A股市场反而会平稳向上，或许一轮全新的长周期“慢牛”将会在A股底部崛起，这将是中国股市的新希望。 董登新表示，IPO注册制改革是一个渐近的过程，它不是突变，更不是突然袭击。它会拉动小股本及垃圾股的估值重心下移，同时大盘权重股的估值则会向上提升。因此，从大盘指数来讲，实施注册制后，运行会更平稳。
完善对外开放战略布局_滚动_中国政府网
开放是国家繁荣发展的必由之路。“十三五”时期，国内外环境发生新变化，我国经济深度融入世界经济，对提高对外开放水平提出了新的更高要求。党的十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》（以下简称《建议》）明确提出：“完善对外开放战略布局。推进双向开放，促进国内国际要素有序流动、资源高效配置、市场深度融合。”这是我们党在新的历史起点上，对我国未来5年对外开放作出的重大战略部署。我们要深刻领会全会精神，认真总结对外开放的历史经验，不断完善对外开放战略布局，培育我国参与和引领国际经济合作和竞争新优势，为全面建成小康社会创造更好条件。 “十二五”时期，我国对外开放取得了新的历史性成就，成为全球第一货物贸易大国和主要对外投资大国，开放型经济实力和水平显著提升。“十三五”时期，国际金融危机的后续冲击仍将发酵演化，势必对全球经济增长、技术革命、产业变革和规则演进等诸多领域产生深刻影响；我国经济发展进入新常态，发展速度、经济结构和发展动力发生新变化。 从国际环境看，一是世界经济低速增长态势难以改变。国际金融危机后，全球经济再平衡步履维艰，增长动能明显不足；需求约束进一步加剧，市场成为各国竞相争夺的稀缺资源。二是国际产业分工格局发生新变化。一些中高端制造业向发达国家回流，替代部分跨境贸易和投资。全球贸易增速已连续3年低于世界经济增速，跨国投资远未恢复到国际金融危机前的水平。新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，全球产业链、供应链、价值链加速整合。三是国际规则体系面临深刻变革。多边贸易体制发展坎坷，世界贸易组织多哈回合谈判步履维艰，区域经济合作方兴未艾。发达国家致力于制定新的国际贸易投资规则，试图增加新兴经济体和发展中国家的发展成本，占领未来国际竞争制高点。 从国内环境看，一是我国的比较优势发生新变化。近年来，我国要素成本持续攀升，资源环境约束加大，传统比较优势明显弱化。与此同时，我国人力资本、资金供给、科技创新、基础设施、产业集聚等方面的能力持续增强，资本技术密集型的比较优势正在形成和强化，培育国际经济合作和竞争新优势的基础更加坚实。二是我国的综合国力和国际地位持续上升。我国已经成为世界第二大经济体，在全球经济中的重要性和影响力显著上升。我们参与国际事务的能力明显增强，比以往更有条件主动谋划新的对外开放战略布局，更有条件主动为国内发展营造良好的外部环境。三是经济发展新常态要求进一步提高对外开放水平。随着经济发展进入新常态，我国调整经济结构、转变经济发展方式的任务更为迫切，需要通过扩大对外开放引进先进要素，提升产业核心竞争力；需要改变我国在国际分工中以组装制造为主的局面，全方位参与全球价值链，提高我国产业在全球价值链中的地位。 改革开放之初，国家对东部沿海地区给予了特殊开放政策，再加上地理区位、发展基础和要素禀赋的差异，我国内陆沿边地区对外开放一直相对落后，对外开放海强陆弱、东快西慢特征明显。2014年，东部地区对外贸易、吸收外资分别占全国的85%和81.9%；地方企业对外投资中，东部地区占80.1%。从全面建成小康社会的目标要求出发，“十三五”时期应坚持开放型经济发展与促进区域协调发展相结合，加快内陆沿边开放步伐，提升沿海地区开放水平，打造陆海内外联动、东西双向开放的全面开放新格局。 开放口岸少、基础设施差、物流费用高，一直是内陆沿边地区扩大对外开放的主要制约因素。《建议》提出，“加强内陆沿边地区口岸和基础设施建设，开辟跨境多式联运交通走廊”。应结合“一带一路”建设，与相关国家共同规划建设面向东南亚、南亚、中亚、欧洲等地区的国际物流大通道，支持内陆沿边地区增开国际客货运航线，发展江海、铁海、陆航等多式联运，加强相关国家交通、物流标准体系对接，为内陆沿边地区参与国际经济合作提供更大便利。 加快内陆沿边开放，既要改善基础设施条件，更要夯实对外开放的产业基础。《建议》提出，内陆沿边地区要“发展外向型产业集群，形成各有侧重的对外开放基地”。这就要求内陆沿边地区提高吸纳国际国内产业转移的能力，发展面向国际市场的加工制造、贸易物流等产业，尽快形成一批外向型产业集群。外向型产业和各类产业集聚园区的发展应充分依托本地优势、突出自身特色，切实防止重复建设和低水平竞争。《建议》要求：“提高边境经济合作区、跨境经济合作区发展水平。”我国已在沿边地区建设了17个边境经济合作区，与哈萨克斯坦合作设立了中哈霍尔果斯国际边境合作中心，正在与老挝、越南、蒙古等国推进跨境经济合作区建设。应进一步完善支持政策、创新发展模式，形成特色鲜明的产业基地和开放门户。 沿海地区对外开放起步早、经济发展基础好，提升开放型经济发展水平更具有利条件。《建议》提出：“支持沿海地区全面参与全球经济合作和竞争，培育有全球影响力的先进制造基地和经济区。”应推动沿海地区对外开放转型升级，提升参与全球分工和竞争的层次，加快从国际加工装配基地向先进制造基地转变，从制造中心向制造研发中心、服务贸易中心转变，提高自主创新能力，充分发挥在对外开放中的引领作用。 我国已成为贸易大国，但对外贸易结构不尽合理，大而不强问题仍较突出，出口产品技术含量和附加值不高，具有自主知识产权和自有品牌的产品不多，面临发达国家和发展中国家双重挤压，迫切需要实现增长动力和竞争优势转换。《建议》明确提出，“加快对外贸易优化升级，从外贸大国迈向贸易强国”“推动外贸向优质优价、优进优出转变”。这为“十三五”时期外贸发展指明了方向。 提高传统优势产品的竞争力。轻工、纺织等劳动密集型消费品是我国的传统优势产品，但近年来竞争力逐步削弱。应鼓励企业增加研发投入、提高产品质量，加强营销和售后服务网络建设，巩固国际市场份额。完善通关监管模式，鼓励跨境电子商务、市场采购贸易、外贸综合服务企业等新型贸易方式发展，支持中小企业开拓国际市场。 壮大装备制造等新的出口主导产业。从消费品出口向消费品和资本品出口并重转变，是我国对外贸易转型升级的重要方向。从国际经验看，贸易强国往往是装备制造等资本品出口大国。改革开放以来，我国装备制造业取得了长足发展，高铁、通信、电力设备、工程机械等产品性价比高，具备了较强的国际竞争力。“十三五”时期，应抓住全球新一轮基础设施建设的机遇，以对外承包工程为先导，以金融、保险服务为支撑，大力推动装备制造出口。 大力发展服务贸易。服务贸易已经成为新一轮国际竞争的焦点和深度参与经济全球化的重要途径。近年来，我国服务贸易快速发展，但与货物贸易相比仍然滞后。应在巩固运输、旅游等传统服务贸易的同时，努力扩大文化、中医药、软件和信息服务等新兴服务出口。顺应装备制造业走出去趋势，大力发展相关的金融、保险、物流、维修等服务贸易出口，实现服务贸易与货物贸易、对外投资紧密结合、相互促进。提高服务外包的技术含量和附加值，逐步从被动接包向专业服务提供商转变。 积极扩大进口。进口不仅有利于弥补国内资源短缺、促进国内结构调整和产业升级、提高人民生活水平，也有利于发挥我国的市场规模优势，带动相关国家经济社会发展，实现互利共赢。《建议》明确提出：“实行积极的进口政策，向全球扩大市场开放。”应根据国内经济社会发展需要和市场供求状况，完善进口促进政策，提高贸易便利化水平，积极扩大能源资源、先进技术、关键零部件和国内有需求的消费品进口。 相对于对外贸易而言，双向投资是对外开放的更高级形态，是我国深度融入世界经济，更好统筹两个市场、两种资源、两类规则的有效途径。应在积极有效利用外资、集聚全球优势资源的同时，加快走出去步伐，不断提高全球资源和市场配置能力，整合和延伸产业链，扩大与世界各国的利益汇合点和优势互补点。 在引进来方面，现阶段利用外资不是简单的引进资金，更重要的是吸收国际投资承载的技术创新能力、先进管理经验以及高素质人才。《建议》提出：“扩大开放领域，放宽准入限制，积极有效引进境外资金和先进技术。”应进一步放开一般制造业，吸引外资进入高端制造业，同时抓好服务业扩大开放先行先试，循序渐进放宽服务领域市场准入，分层次推进服务业开放。提高自由贸易试验区建设质量，在更大范围推广复制。全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，对内外资企业一视同仁，促进公平竞争。加强事中事后监管，依法开展外资国家安全审查，完善法治化、国际化、便利化的营商环境。推动产业聚集园区转型升级，加快海关特殊监管区域整合优化，促进国家级经济技术开发区创新发展。 在走出去方面，我国对外开放已进入由贸易大国迈向投资大国、产品输出迈向产业输出的新阶段，出现了市场、能源资源、投资“三头”对外深度融合的新局面。在这样的背景下，《建议》明确提出：“支持企业扩大对外投资，推动装备、技术、标准、服务走出去，深度融入全球产业链、价值链、物流链，建设一批大宗商品境外生产基地，培育一批跨国企业。”应完善境外投资管理，健全对外投资促进政策和服务体系，提高境外投资便利化水平。推动同更多国家签署高标准双边投资协定、司法协助协定，争取同更多国家互免或简化签证手续。完善对外投资风险防控机制，构建海外利益保护体系。制定走出去国别产业规划，有序推进重点行业国际产能和装备制造合作，带动我国装备、技术和服务输出。推动更多有实力的企业开展跨国经营，成为我国参与经济全球化的骨干力量和重要依托。走出去的快速发展对金融服务提出了更高要求。《建议》提出，“积极搭建国际产能和装备制造合作金融服务平台”。应充分发挥政策性金融机构的功能，引导商业性金融机构加快境外布局、创新融资模式，加强与国际金融机构合作，构建广覆盖、高效率的金融服务平台，为国际产能和装备制造合作提供更好的金融服务。（高虎城）
民盟十一届四中全会举行_滚动_中国政府网
中国民主同盟第十一届中央委员会第四次全体会议今天在北京举行。会议的主要议程是：学习中共十八届五中全会精神，听取并审议第十一届中央常务委员会工作报告，审议通过民盟十一届四中全会决议等。民盟中央主席张宝文代表民盟第十一届中央常务委员会作工作报告，民盟中央常务副主席陈晓光主持会议。 张宝文在报告中说，2015年，全盟坚持中国特色社会主义政治发展道路，积极履行参政议政、民主监督，扎实开展社会服务，各项工作均取得了新的成绩。2016年，全盟各级组织要认真学习贯彻中共十八大、十八届三中、四中、五中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，准确把握民盟在促进“十三五”规划制定实施中的角色定位，在弘扬优良传统中传承政治共识，在参与社会实践中巩固政治共识。（记者 潘跃）
财税改革：未来五年怎么走_滚动_中国政府网
作为全面深化改革的“先行军”，财税体制改革“牵一发而动全身”，扮演着国家治理现代化的基础和重要支柱的角色，无疑是“十三五”时期改革的重头戏。 未来五年，面对“每向前迈一步都很难”的改革深水区，财税改革将如何继续扮演好“先行军”角色？又将给我们的经济社会发展以及百姓生活带来怎样的影响？ 2014年夏天，中共中央政治局会议审议通过了《深化财税体制改革总体方案》，吹响了新一轮财税体制改革的进军号。根据部署，2016年基本完成深化财税体制改革的重点工作和任务，2020年各项改革基本到位，现代财政制度基本建立。 “改进预算管理制度、完善税收制度、建立事权和支出责任相适应的制度，这是深化财税改革的三大路径。从‘十三五’规划建议看，传递出了财税改革迈向深水区的积极信号。”华夏新供给经济学研究院院长贾康认为，如果说“十二五”完成了深化财税体制改革的顶层设计和破题，“十三五”财税改革将进入主攻阶段。 “财税体制改革关系到整个国家治理体系和治理能力，中央和地方的关系，政府、企业、居民个人三者之间的关系，既是改革重点，也是难点。”中财办副主任杨伟民说，从目前改革进程看，可能要根据新的情况做些调整，有些改革要进一步加快，有些可能要考虑先后顺序问题。 目前，预算改革已有决定性进展；税制改革中，营改增、消费税、资源税改革先行推进，但继续前行有难度；作为消费税改革的重要内容，卷烟消费税再次提税，自今年5月10日起将卷烟批发环节从价税税率由5%提高至11%；环境税、房地产税和个人所得税改革必须立法先行；最难的事权和支出责任划分改革，需在相关税制改革基本完成后进行。 贾康说，对于深化财税体制改革，应按照既定的改革时间表稳步推进。一些触动既得利益格局的改革，如以房地产税为代表的地方税体系建设、盘活财政存量资金、推进转移支付改革等，要敢于冲破桎梏，敢啃“硬骨头”。 “财税体制改革，说白了是利益的调整。”江西省于都县财政局长管宏说，目前各级财政压力最大的是县级，承担事权最多，支出压力最大，背负大量债务，即将全面推开的营改增会让地方失去最大的主体税种，基层财政困难问题亟待解决。 改革开放30多年来，每一次重大经济社会改革，财税体制改革都是“先行军”。改革至今，剩下的任务都是难啃的“硬骨头”，其中最大的难题就是理顺中央和地方的关系。 “建立事权和支出责任相适应的制度，适度加强中央事权和支出责任”，“调动各方面积极性，考虑税种属性，进一步理顺中央和地方收入划分”——“十三五”规划建议进一步明确了破解难题的方向。 杨伟民说，如果说此前财税改革带来中央集中的税收和财力相对较多，而地方承担的事权相对较少，今后要考虑加强中央统筹的事权，做到事权和支出责任更匹配。“中央和地方的税收分成将不再按税率分，而是按税种分，从而更好地调动地方发展的积极性，帮助化解地方债务风险。” “十三五”，税制改革要啃“硬骨头”——针对百姓关心的房地产税和个税改革是否会依照时间表推出，“十三五”规划建议提出，要建立税种科学、结构优化、法律健全、规范公平、征管高效的税收制度。 对此，贾康说，税制改革百姓最关心，从目前改革进展看，房地产税等敏感税种进展不顺利，希望能有更积极的改革举措，同时考虑地方实际困难，加快地方税体系建设步伐。 “资源税、房地产税、在销售环节征收的消费税，这些都有希望成为地方税的主力财源。”贾康说，理顺中央和地方的财权与事权，关系国家治理的大框架。这一难题解决不了，转移支付改革等“硬骨头”也很难向纵深推进。 近日，国家税务总局印发《关于规范行政审批行为改进行政审批有关工作的意见》，要求各级税务部门全面实行“一个窗口”办理，加快实现行政审批事项网上办理。《意见》要求，要制定审查工作细则，重点明确细化行使自由裁量权的边界，进一步规范和约束自由裁量权。建立税务机关内部人员过问审批事项办理的记录制度和责任追究制度，禁止部门内部人员违反规定干预其他人员正在办理的审批事项。 一分部署，九分落实。专家表示，未来五年是深化财税改革的攻坚期，关键要增强改革的承受力，大胆破除一切阻碍改革的体制机制障碍，尤其要增强法律执行的严肃性，让法治更好地为改革保驾护航。 “当前，我国税制的一大问题是不适应经济社会发展、改革、转型的新形势，效率有余，公平不足。”国家税务总局税收科学研究所所长李万甫指出，“十三五”税制改革要加快依法治税，促进公平。 “2015年是全面推进依法治国的开局之年，依法治税作为依法治国的有机组成部分，承载着老百姓对税收执法公平正义的殷切期盼，也彰显出税务部门依法作为、维护纳税人利益的责任担当。”国家税务总局局长王军指出。 今年初，国家税务总局制定了《关于全面推进依法治税的指导意见》，明确了依法治税的指导思想、实施路径以及重点任务。 今年2月，《重大税务案件审理办法》在全国实施。该办法要求，对涉案金额较大、案情复杂、涉及面广，案件处理结果可能产生较大政治、经济、法律和社会影响的案件，作出决定之前必须经重大税务案件审理委员会集体审理。各级税务部门积极探索、创新机制、流程、形式，使重大税务案件审理变“内审”为“公审”、变“税务审”为“社会审”。 8月25日，国家税务总局又出台了《推进税务稽查随机抽查实施方案》，明确今后确定税务稽查对象和稽查人员，要像彩票摇奖那样随机抽选，查谁不查谁、谁来查案随机确定，以科学的随机抽查机制，促进税法遵从和公平竞争。在审理环节，案件审理机构负责审理案件事实是否清楚，证据是否充分、确凿，执法程序是否合法等，力争税收执法“滴水不漏”。 财政部发布的最新数据显示，2015年前10个月累计，全国一般公共预算收入128848亿元，同比增长7.7％，同口径增长5.4％。前10个月累计，税收收入106654亿元，同比增长4.1％。 尽管财政收入增长放缓，但支出进度明显加快，各项重点支出得到较好保障。前10个月累计，全国一般公共预算支出134154亿元，同比增长18.1％。
“两个来自于”彰显中国信心和底气_滚动_中国政府网
在上个月举行的二十国集团领导人第十次峰会上，国家主席习近平在讲话中回应了各方对中国经济前景的关切，“中国有信心、有能力保持经济中高速增长，继续为各国发展创造机遇”。习近平主席表示，“我们的信心，来自于全面深化改革、建立开放型经济新体制的决心和行动。”“我们的信心，来自于中国经济强劲内生动力和中国政府坚强有力的政策引导。” 著名经济学家、华夏新供给经济学研究院院长贾康在接受记者采访时表示，“两个来自于”，揭示了中国发展的内在逻辑和信心之源，可以说既是解开中国经济谜团的“金钥匙”，也是把握中国未来发展方向的“指南针”。 “在世界经济复苏乏力的背景下，这样的信心不仅是推动国内经济行稳致远的坚强定力，更是引领世界经济复苏向好的理性担当。”贾康说，中国经济发展信心，首先来自于全面深化改革、建立开放型经济新体制以进一步激发潜在活力、解放生产力的决心和行动。 贾康认为，当前我国发展面临诸多矛盾叠加、风险隐患增多的严峻挑战，今年1~3季度，中国经济表现为6.9％的增速，换挡特征明显，下行压力犹存，但在增长速度换挡期、结构调整阵痛期和长期刺激政策效应消化期“三期叠加”上面，还要看到我国“全面改革”部署攻坚克难的推进期。 针对经济发展进入新常态的新问题，我国明确在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，以增强经济持续增长动力，打造发展质量提高的“升级版”。 “供给侧结构性改革发力，应该是一系列改革举措在配套中整体发力，包括鼓励创业创新的多项举措，推进市民化为核心的城镇化，促进产业结构升级，实施减税降费和大规模减少行政审批等，以充分释放微观市场主体的潜力与活力。”贾康分析。 最近，有两条新闻引人关注：目前，中国的UC浏览器已占据印度移动浏览器市场的半壁江山；同时，就在今年，中国企业在德国收购案个数创历史新高。贾康指出，这些事例说明，中国企业在国内市场经受“优胜劣汰”考验的同时，也正在加大“走出去”的步伐。审视中国经济奇迹的创造过程，正是建立起开放型经济新体制的过程，让“改革”与“开放”相互促进，更加有效地使“正推”与“倒逼”形成攻坚升级的合力。 从国家层面看，倡议推进“一带一路”、成立丝路基金、倡议建立亚投行，开放的层次与力度前所未有；创新自贸区，推行负面清单和准入前国民待遇，对外开放的新路径、新模式、新制度正在积极构建和升级。 最新发布的11月中国制造业采购经理指数（PMI），较上月回落了0.2个百分点至49.6％，但当月非制造业商务活动指数反弹至53.6％，特别是电信、互联网等新兴服务业持续活跃，成为引领消费增长的亮点。 今年，淘宝“双十一”一天成交额就达912亿元，反映着“互联网+”引导市场潜能的强劲力量；世界机器人大会登陆北京，彰显着中国这个“全球最大机器人市场”的蓬勃活力；今年前三季度消费对经济增长的贡献率近60%，折射出需求市场的巨大空间正继续打开…… “日益生长的强劲动力和广袤市场，支撑着中国经济的信心，筑造着中国经济长期中高速增长的基础。”贾康认为，近年来，从“区间调控”到“定向调控”再到“相机调控”灵活运用，从经济发展新常态到供给侧结构性改革，中国政府宏观调控方式和发展思维不断丰富与创新，经济内生动力不断迸发。 贾康指出，探求中国经济的奥秘，特别不能忽视经济增长背后的制度供给改善。不仅有“无形之手”在改革中趋向于发挥“决定性作用”的资源配置导向，还有“有形之手”政策加力的调控；不仅注重“有效市场”的发展完善，而且强调“有为政府”的转型构建。 进入“十三五”决策层，中国将把“转型升级”作为五年规划的目标追求，系统化地提出了创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，所作出的一系列战略部署，也显示出于复杂局面中把舵中国经济航船的能力，成为中国经济爬坡过坎的信心之源。 “发展不是为了赢得一时的速度、迎合一时的掌声，而是为了行稳致远，跨越中等收入陷阱对接全面小康和现代化中国梦。”贾康认为，从全球来看，和平发展依然是时代的主题，中国仍然处于可以大有作为的战略机遇期。中国经济具有巨大的发展潜力、韧性和回旋余地，我们有决心也有条件保持中高速增长。（记者 杨 亮）
孙春兰受中共中央委托向党外人士通报中央扶贫开发工作会议精神_滚动_中国政府网
12月9日，受中共中央委托，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰向各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士通报了中央扶贫开发工作会议精神。 在传达了习近平总书记和李克强总理在中央扶贫开发工作会议上重要讲话和会议主要精神后，孙春兰说，这次中央扶贫开发工作会议，是在全面建成小康社会进入决胜阶段、脱贫攻坚进入冲刺之际召开的一次重要会议。习近平总书记的重要讲话，是对全国人民实现幸福美好生活的庄严承诺，为动员和凝聚全党全社会力量打赢脱贫攻坚战提供了根本遵循。 孙春兰指出，参与国家扶贫开发，是统一战线围绕中心、服务大局的重要内容。长期以来，各民主党派、工商联和无党派人士围绕扶贫开发重大问题深入考察调研，积极建言献策，提出了许多真知灼见；踊跃参与毕节试验区建设，通过项目协调、招商引资、示范基地等方式，推动经济社会发展和民生改善；配合国家扶贫开发重要部署，加大对革命老区、民族地区、边疆地区、集中连片特困地区帮扶力度，深入开展光彩事业、温暖工程、智力支边等活动，组织党外院士、律师、留学人员服务团，在职业教育发展、卫生条件改善等方面做了大量好事实事。 孙春兰强调，会议制定的《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》提出，充分发挥各民主党派、无党派人士在人才和智力扶贫上的优势和作用，工商联系统组织民营企业开展“万企帮万村”精准扶贫行动，对统一战线服务脱贫攻坚提出了新的要求。希望各民主党派、工商联和无党派人士引导各自成员和所联系群众全面领会中共中央所明确的重要思想、所阐释的重大问题、所强调的战略重点、所提出的任务要求，切实把智慧和力量统一到中共中央的重大决策部署上来。按照精准扶贫、精准脱贫的要求，突出精准施策、精准推进、精准落地，切实把人才智力、资源资金、管理信息等要素组织好配置好，增强工作实效。用好政党协商等各种平台，积极推动有关部门落实西藏、四省藏区、新疆等地的扶贫开发项目，为编制好与“十三五”规划配套的民族事业发展规划提出意见建议，继续做好毕节试验区精准脱贫工作。着眼整合优质资源，实现优势叠加，合力打造统一战线扶贫开发的工作品牌，加强统筹协调、服务指导和经验交流，充分彰显统一战线和多党合作的独特优势作用。 陈昌智、严隽琪、万鄂湘、张宝文、万钢、林文漪、罗富和、齐续春、马培华、刘晓峰、王钦敏等出席通报会。各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，中央统战部部领导班子成员参加会议。（记者 潘跃）
苏州高新区：金融阳光照进科技企业_滚动_中国政府网
近日，江苏苏州高新区狮山街道首个“科技金融特派服务员”进驻。这是高新区“分布式服务”的试点举措之一。“以企业实际科技金融需求为中心，以科技金融服务流程为主线，以提高资源配置力度和业务效率为目的，将区科技金融服务中心的终端延伸到区内各镇、街道及重点产业园。”苏州高新区金融部门负责人这样介绍“分布式服务”的意义。

将科技金融政策像阳光一样照进区内众多科技企业，是苏州高新区助力企业转型升级的一个缩影。此前由于对科技金融多元化、个性化、弹性化的需求，科技型企业普遍面临融资难、发展慢的困境。

在苏州市委常委、高新区党工委书记浦荣皋看来，想从困境中突围，必须把政府“看得见的手”与资本市场“看不见的手”紧紧“互握”。在新一轮发展中，苏州高新区的设想是：紧抓科技资源与金融资源两个活力因子，探索科技与金融深度融合多点对接。

在创新债权融资上，高新区推出了“区域集优”直接债务融资项目，发行了全国首支冠名“科技型”中小企业集合票据，推动了“统借统还”平台建设，使40多家次科技型中小企业受益。

但如何进一步完善科技金融政策体系？作为全国首家国家知识产权服务业集聚发展试验区，苏州高新区在知识产权质押融资上动起了脑筋。东菱振动是省内一家高新技术企业，拥有专利77项。2011年3月，东菱振动在有关部门引导和帮助下，以58项专利质押的方式获得光大银行3000万元融资的支持，促进了企业进一步发展。

“2014年4月，苏州高新区整合现有资源优势，制定了《苏州高新区关于加快推进金融高地建设的工作方案（试行）》，明确以‘保险与科技结合’综合创新试点和全国股转系统路演分中心为主要抓手。”苏州高新区管委会主任周旭东表示。

随之带来的效应是，累计有92家次企业享受区科技保险政策补贴，可转移的风险金额累计近650亿元；知识产权保险、环境污染责任险等新险种不断涌现。

2014年10月，国内首家中小企业股份转让系统委托服务机构“太湖金谷”正式揭牌。通过这一公益性与市场化运作有效结合的新型金融服务平台，苏州高新区为长三角乃至全国的挂牌优质中小企业提供路演、培训及多方案金融创新服务。（记者 苏雁 通讯员 许学建）
用大数据升级政府治理能力_滚动_中国政府网
对于政府治理来说，大数据蕴藏大价值。通过打造大数据施政平台，可将原本分散存储在不同部门、行业的数据，作为整体统一管理、整合共享 “实施国家大数据战略，推进数据资源开放共享”，党的十八届五中全会的要求，吹响了我国由数据大国向数据强国迈进的号角。这不仅对于推进“十三五”经济社会发展具有深远意义，对提升政府治理能力、推进简政放权也将产生积极影响。 对于政府治理来说，大数据蕴藏大价值，主要体现在通过打造大数据施政平台，将原本分散存储在不同部门、行业的数据，作为整体进行统一管理、整合共享。这种情况下，有利于打破数据壁垒、跨越协同鸿沟，诸如“证明我妈是我妈”的奇葩问题会得到有效杜绝，且能促进政府与个人之间、政府与组织之间以及政府部门之间各式各样的信息化交流。 运用大数据施政，政府可以准确判别不同群体、不同市场主体的各种需求，提升政府部门行政审批的效率和公共服务的质量，让数据为老百姓“跑腿办事”，为企业“贴心服务”，从而实现更有效的“管”、更积极的“放”。比如，近年来，山东某市工商系统开展了大数据建设试点。在大数据技术推动下，该市南区工商局分析了辖区一年来企业工商登记、行政处罚、网络招聘等12个重要指标的计算结果，得出了活跃企业为64.97%的结论，获得各类企业轻重缓急的诉求，为工商部门对辖区企业进行科学分类、提供个性化服务提供了重要依据。 在大数据思维引导下，一些看似“无用”甚至“垃圾”的数据信息都可能变得非常有价值。比如，目前被热捧的PPP融资模式，实行难点往往是如何找到第二个P（企业和社会资源），政府用大数据能够将高度分散但又依存相关的信息碎片迅速整合成具有完整参考价值的数据信息，从而在较短时间内找到合作对象。 对于市场监管来说，大数据也能发挥重要作用。政府管理者可以通过对海量数据的深入挖掘与分析汇总，全面了解和准确掌握市场经济信息，综合分析经济社会发展趋势，不断提高市场监管的效率和质量。与此同时，也意味着所有信息数据都能在一个系统平台内查询。换句话说，政府行为就更容易受到监督，从而有效促使政府负面清单、权力清单和责任清单的透明化管理。 政府有关部门要树立大数据的战略思维，站在“十三五”发展全局的高度，按照国务院《促进大数据发展行动纲要》的精神，把大数据的理念、方法与政府治理有机融合，打通部门之间“信息孤岛”，按照“一数一源，授权使用，分层管理，分级应用”的基本原则，建立完善“用数据说话、用数据决策、用数据管理、用数据创新”的管理机制，尽快实现不同部门、不同层级之间数据的交汇、流通和共享。 推进大数据战略，发挥好政府引导鼓励作用，既要不断出台优惠政策推动大数据产业又好又快发展，塑造完整大数据产业链，以“创新驱动、转型发展”为主线，不断提升大数据产业的自主创新能力，又要着力加强大数据施政的基础设施建设，积极向市场购买大数据的相关技术和服务，推动政府、智库、企业之间数据信息资源的应用整合和协同共享。（作者冯锋 为山东社会科学院马克思主义研究中心副主任）
北京文化产权交易中心上线_滚动_中国政府网
首都文化要素市场的核心平台——北京文化产权交易中心8日正式上线，将搭建各具特色的文化服务平台，来解决文化企业“融资难”等问题。

据悉，北京文化产权交易中心由北京市文投发展集团控股，联合中国文化产业发展集团等国有文化企业出资成立，以全国文化产权共同市场为基础，搭建国有文化产权交易平台、实物收藏品交易平台、文化产业投融资平台、版权登记交易保护平台、文化权益金融合作平台等服务平台，通过系统共享、信息共享、投资人共享、流程规则统一、交易盘面统一等制度设计，与全国各文化产权交易机构深度合作，实现全国文化产权交易市场的一体化。

另据北京市文资办主任周茂非透露，作为国有文化资产指定交易平台，北京文化产权交易中心已通过专家组验收及审批。（记者 张景华）
扭转“大水漫灌式”的扶贫方式_滚动_中国政府网
扶真贫必先识真贫，识真贫还要真扶贫。把“不清不楚”变成“一清二楚”，探索多渠道、多元化的精准扶贫新路径，才能让每一个贫困家庭不在全面小康的路上掉队

中央扶贫开发工作会议吹响了脱贫攻坚战的冲锋号，拿出了一战定乾坤的决心。然而，到2020年要让所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康社会，确保扶贫做到全过程精准，是成功的关键。

扶真贫必先识真贫。笔者采访发现，一些地方和部门对精准扶贫的理解和执行还存在一定偏差。比如，一些地方在识别扶贫对象过程中，存在层层分解指标的做法，造成一部分真正的贫困户被“屏蔽”。尤其是一些贫困程度较深的地方，因为分配的指标不够用，有些贫困户不能纳入保障范围，享受不到后续的扶贫政策，从而引发矛盾。

究其原因，除了体制机制不够顺，还和一些地方的识别工作简单粗放有关。有基层干部反映：识别过程中经常发现实际贫困人口数量多于统计数量，为“控制总量”，操作上只好“分解控制指标”，造成一些贫困户没能做到“应识尽识”。

解决识别不精准问题，兹事体大。从技术上讲，要加强几个环节。首先是通过扩大样本，改进统计方式等手段，提高统计数字的“精准度”。然后是对建档立卡工作“回头看”，挤出“水分”。最后，还可以利用扶贫对象动态调整“窗口期”，进一步查缺补漏。

精准度不够的另一个表现，是不顾被扶贫对象的能力差别，平均用力。比如，目前的行业扶贫政策，普惠性的多，对扶贫对象特惠的少，一定程度上造成了“富人先受益”“穷人被挤出”。不少行业扶贫政策项目区域指向的多，精准到贫困村贫困户的少。但一到统计、总结，都装在“精准扶贫”这个筐里。虽然数字好看，究其实质，还是“大水漫灌式”“高射炮打蚊子式”的扶贫。

笔者在很多贫困地区发现，在理解精准扶贫上，一些地方和部门有点“机械化”。不少地方还在沿用给贫困户送幼崽、送树苗的老套路。看上去是瞄准了贫困户，但一帮“穷哥们”单打独斗、搞产业闯市场，能否实现稳定脱贫却要打个大大的问号。这个道理，基层扶贫部门不是不明白，只是他们顾虑，扶持龙头企业等新型主体发展扶贫产业，怕操作不好扶贫资金“扶”了老板，群众不满，自己也难逃干系。

这种风险需要防范，但也不能因此不为。其实，所谓扶贫措施精准到户到人，主要是强调针对性帮扶，不是说每个项目、每项政策都要直接到贫困户。如何将产业扶持和精准扶贫有机结合才是关键。事实上，通过支持新型主体带动扶贫对象稳定脱贫，也是精准扶贫。若是没有新型经营主体引领，让抗风险和发展能力本来就很弱的贫困户孤军奋战，到头来辛苦一场还可能挫伤他们脱贫的信心。

坚持精准扶贫，精准脱贫，重在提高脱贫攻坚成效。识别和施策环节，精准的内涵和要求也不尽一样。前者更注重执行的精确性，就是要把“不清不楚”变成“一清二楚”。后者则要提升政策的含金量以及干部作为的主动性，以问题为导向，缺啥补啥，而不能形而上学照一个模式去做。只有因地制宜，探索多渠道、多元化的精准扶贫新路径，才能让每一个贫困家庭都感受到扶持的温暖，不在全面小康的路上掉队。（顾仲阳）
让国家经济细胞活跃起来_滚动_中国政府网
小微企业是各国经济的基本细胞、创造就业的重要主体。供给端运用好结构性减税手段，有助于促进释放新需求、创造新供给，进而帮助小微企业成长

2008年以来，由于受到国际金融危机重创，世界多个主要经济体增速下滑，部分发达国家失业率一度大幅提高。在此过程中，小微企业作为各国经济的基本细胞、创造就业的重要主体，其生存状况得到各国政府的高度重视。无论是发达经济体还是新兴市场经济体，都在生产经营、技术创新等方面推出成套财税优惠政策扶持小微企业发展，促进经济复苏，缓解就业压力。

美国鼓励中小企业技术创新，对中小企业科研经费增长额实行税收抵免，对中小企业购买新的设备，使用年限在5年以上的，购入价格10%可抵扣当年的应纳税额。德国为吸引和帮助落后的东部地区兴建中小企业，规定在落后地区新办企业5年内免征营业税。阿根廷政府为了帮助中小企业增强竞争力，设立了“技术援助税收减免优惠制度”，中小企业所有经政府审核通过的技术性投资，都可获得投资额80%的税收减免。

纵观世界，部分国家早在上世纪50年代就曾通过立法形式来专门制定中小企业税收政策。如美国1958年颁布了《小企业投资法》，意大利1956年颁布了《手工业法》。韩国则于1986年颁布了《中小企业创业支援法》。

在制定税收优惠政策扶持中小企业发展方面，各国实践各有侧重，优惠形式多样，包括定期减免、税率优惠、固定资产加速折旧、提高起征点、科研费用加计扣除等，优惠税种涉及流转税、所得税、财产行为税等。美国1997年通过《纳税人免税法》，规定在10年内为小企业提供数十亿美元的税额减免。英国2000年4月把中小企业的所得税税率降低为10%。日本对中小企业进行设备现代化改造，可实行特别折旧，第一年可提30%，对新兴产业的设备使用期限缩短到4至5年。德国对大部分中小手工业企业免征营业税。韩国对从事技术密集且位于市区外的中小企业，产生所得后的4年内，其所得的50%可免税，其后两年可享受30%免税优惠。

为了帮助小微企业更好发展，中国政府在经济新常态下找准问题，定向精准发力，持续加大了减税力度：固定资产加速折旧、研发费用加计扣除、小微企业所得税减半征收扩围、鼓励再就业税收减免继续深化等一系列符合国情的政策设计陆续推出，具有简便易行、优惠面广的优点。今年前9个月，仅中部欠发达省份江西就对44.68万户小微企业减税10.65亿元，释放了政策红利。

无论发达国家还是发展中国家，经济活力离不开小微企业成长，而促进小微企业成长，税收政策助力正是重要手段。在供给端运用好结构性减税手段，有助于促进释放新需求，创造新供给，为经济协调发展添砖加瓦。（张小力、张勇平）
广西区域协调战略实现大提速_滚动_中国政府网
珠江—西江经济带是广西“双核驱动”战略中的“一核”，与其发展遥相呼应，作为另一核的广西北部湾经济区不断加速“同城化”进程，以改革突破行政管理壁垒。

11月22日，南昆客专南宁至百色段正式进入满图试运行阶段，按照正式运营标准开行3对试验动车组列车。年底，百色将接入广西高铁网络，极大缩短城市间的时空距离，方便沿线人民群众出行。南宁到百色通高铁，这意味着广西北部湾经济区、西江经济带和左右江革命老区都通了高速铁路，“双核驱动、三区统筹”的区域协调发展战略将大大提速。

“双核驱动”是广西壮族自治区党委、政府着眼新形势新使命提出的重大战略举措，旨在深入落实并主动服务国家战略，进一步优化“两区一带”区域发展总体布局，倾力打造北部湾经济区、西江经济带这两大核心增长极，使之成为支撑引领全区加快发展的战略引擎，辐射带动左右江革命老区加快振兴，奋力开创“双核驱动、三区统筹”开放发展新局面。

北部湾经济区的发展除了成为带动全区发展的“火车头”，还带来许多百姓看得见、感受得到的成果。

在南宁市公安局出入境管理局办证大厅，记者看到，前来办证的除了南宁本地居民，还有来自钦州、防城港和北海等地居民。目前，钦州、防城港、北海3市户籍人员在南宁市（包括6县）出入境办证大厅和各城区办证点，可就近办理出入境证件。异地申请办理护照是北部湾经济区同城化的成果之一。除了户籍同城化，目前，北部湾经济区通信、交通、金融服务等9大领域同城一体化建设正迅速推进。

如果说北部湾经济区的同城化正成为区域发展的新亮点，那么西江经济带则成为承接东部产业转移的大平台。

11月16日，粤桂两省区在梧州召开珠江—西江经济带建设对接会。自去年珠江—西江经济带规划获国务院审批通过以来，区域内重大合作项目不断增多，联通粤桂的跨区域基础设施建设加快推进，旅游、环保等产业融合趋势明显，粤桂合作特别试验区建设迎来骄人成绩。据统计，目前区域内重点合作项目已达111个，总投资约3015亿元，珠江—西江经济带建设取得可喜成效。

“我们今年项目建设速度很快，上半年完成了年度任务的80.78%，今年到10月底已完成投资17170万元，大大超出预定目标。”广西西江集团贵港航运枢纽分公司总经理黄锡斌告诉记者，西江经济带基础设施项目建设大会战的重点项目——贵港航运枢纽二线船闸工程推进速度十分喜人。

如果说西江经济带和北部湾经济区江海互动，形成了驱动全区发展的“双核”，那么振兴左右江革命老区，则是补齐短板，实现同步奔向全面小康的重要举措。目前，广西启动了左右江革命老区重大工程建设3年行动计划,重点安排沿边开放基础设施工程、特色产业发展工程、生态经济建设工程、扶贫攻坚工程、惠民工程等5大类项目共130项,总投资约315亿元。

即将开通高铁的百色市如今正着手围绕高铁做发展文章。百色市旅游发展委员会主任李荣能表示，预计百色高铁开通后，到百色旅游的游客在明年会增加20%。

百色是全国重点的蔬菜水果产区，每年蔬菜产量有260万吨，每年芒果产量有36万吨，占全国40%。云桂铁路开通后，将大幅度提高百色物资外运能力。

“双核驱动，三区统筹”开创了广西区域协调发展的新局面，为把广西建设成为我国面向东盟的国际大通道、西南中南地区开放发展新的战略支点和“一带一路”有机衔接的重要门户提供了新平台，注入了新动力。（记者 童政 周骁骏）
中国技术和经验值得推广_滚动_中国政府网
“中国在应对气候变化南南合作方面做出了表率。”联合国环境规划署副执行主任、联合国助理秘书长易卜拉辛·塞奥日前在巴黎气候变化大会会场接受人民日报记者采访时表示。习近平主席在大会开幕式上宣布了中国帮助发展中国家应对气候变化的新举措，塞奥对中国帮助发展中国家的行动表示赞赏。

塞奥对人民日报记者表示，早在今年9月发表的《中美元首气候变化联合声明》中，中国就宣布拿出200亿元人民币建立中国气候变化南南合作基金，支持其他发展中国家应对气候变化，向绿色低碳发展转型并进行气候适应力建设。“联合国环境规划署非常赞赏中国的正确义利观，及为世界其他地区国家所提供的力所能及的帮助。”

塞奥特别提及，除了资金方面的支援，中国的技术和经验值得推广。中国的可再生能源发展位于世界前列，太阳能、风能技术可以造福更多发展中国家；在交通领域，中国的电动自行车保有量巨大，使用这种环保的交通工具出行能够减少汽车尾气排放，可以推广至更广范围尤其是其他发展中国家。此外，与气象相关的预警系统在中国很多省份投入使用，中国可以和其他使用类似系统的国家进行信息交换，尤其是和亚洲、非洲国家互通有无，进而造福各国人民。

谈及中国将把生态文明建设作为“十三五”规划的重要内容，实施优化产业结构、构建低碳能源体系、发展绿色建筑和低碳交通、建立全国碳排放交易市场等一系列政策措施，塞奥说，化石能源将逐渐让位于可再生能源，而中国在这方面表现非凡，尤其是在新能源领域进行了大量的投资。“国际能源署的数据显示，2014年中国投资800多亿美元用于开发推广可再生能源，相当于全球在该领域的近半投资都来自中国。”

习近平主席在巴黎强调，共同但有区别的责任原则不仅没有过时，而且应该得到遵守。塞奥表示，这一点得到很多国家的认可与支持，也是此次气候变化巴黎大会的谈判目标之一，习近平主席提出在全球治理中要坚持民主、平等、正义，要照顾到最不发达、最脆弱的国家，获得了很多国家的认同。

“应对气候变化需要世界各国的团结，我们只有一个地球，共享一个家园，不能对气候问题视而不见。”塞奥表示，发展中国家需要得到有能力的国家强有力的支援，以应对气候变化的挑战。“中国已经做出了自己的贡献，发达国家也应该拿出实实在在的援助，帮助不发达国家和地区应对气候变化。”（记者 李永群、王远）
见证中国对非洲的真诚友谊_滚动_中国政府网
中国的伟大成就显示了贫穷与落后并非命中注定，非洲同样也可以应对这些挑战 对非洲人来说，中国是最好的成功范例。在人类历史上，从未有过哪个拥有如此广阔面积和众多人口的国家，在如此短的时间内取得这样巨大的发展。中国的伟大成就显示了贫穷与落后并非命中注定，非洲同样也可以应对这些挑战。我们认为中国在与贫困和落后的斗争中所取得的非凡成就来自“工作、努力与决心”。 中非合作论坛约翰内斯堡峰会非常重要，这是该论坛首次在非洲举办峰会，必将进一步加强非洲与中国之间的联系。峰会上，区域基础设施建设、非洲工业化、技术转移、农业发展等议题将引起非洲人强烈的兴趣，因为这事关非洲大陆的发展。 中国经济正在转型之中。即使在国际金融危机之中，中国也一直与非洲国家站在一起。得益于中国，非洲经济正在腾飞。相信这次峰会对于转型中的非洲和中国来说，将是一次重大机遇。 在中非合作论坛框架下，中国与非洲在2006年的北京峰会上决定建立政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的中非新型战略伙伴关系。确实在地理上，中国距离非洲非常遥远，但这不是问题，重要的是加强中非人民间的相互了解，在一点一滴的交流之中消除相互之间的不了解。 中非关系是真诚的伙伴关系，是信任与尊重的关系，早在新中国成立之初就确立了这一关系的基础。中国与非洲都曾有过被侵略、被殖民的屈辱历史，正是这种共同经历将非洲与中国联系起来，相似的历史遭遇让中非间有着天然的亲近感。 中国不久前结束的中共十八届五中全会通过了“十三五”规划，未来5年将有许多有力的改革措施付诸实施，中国将得到更大发展。认真研读《习近平谈治国理政》一书，我觉得习近平主席是一名伟大的政治家。他有广阔的视野，关于中国梦的思想将把中国带到国际舞台更为重要的位置。在我的印象中，习主席非常开朗，经常面带微笑。习近平主席在全面深化改革上非常有决心，将推动中国在世界舞台上发挥更大作用。当我阅读这本书时，我看到中国的崛起绝非是好战的，而是旨在维护世界和平，让世界更加可持续发展，强调的是互利合作、共同发展。 非洲“三网一化”建设是一个非常重要的战略，是非盟《2063年议程》中非常重要的一环。中国与非盟签署合作协议，将结束非洲经济孤立的现状，通过建立持久的交通体系，让非洲连接成一个网络。这将让非洲驶上发展的轨道。我相信，“三网一化”建设是约翰内斯堡峰会上的重要话题。 中非之间的合作潜力远远没有完全开发，仍有巨大潜力有待双方共同挖掘。有人批评说中国到非洲只是对原材料进行掠夺，那些不喜欢中国在非洲出现的人称之为“新殖民主义”。我想说的是，在亚的斯亚贝巴矗立的非盟总部就是中国送给非洲的一份礼物。在象征非洲团结与发展的非盟总部，见证的是中国对非洲可以感触的真诚友谊。（作者艾玛纽艾尔·姆巴—阿洛 为加蓬前驻华大使）
2015年11月物流业景气指数为54.2%_滚动_中国政府网
中国物流与采购联合会日前发布的2015年11月份中国物流业景气指数为54.2%，比上月回升0.7个百分点。中国物流信息中心副主任何辉认为，11月份物流业景气指数回升，显示出供应链上采购和销售等各环节经济活动加快。从行业来看，受国内“双11”电商促销活动的影响，邮政业和仓储业延续增长的势头。从区域来看，除西部略有回落，东、中部较上月有所回升。从企业规模看，大、中、小、微型物流企业均位于50%以上的景气区间。

新订单指数上升，预示物流业稳中趋升。11月份，新订单指数为53.7%，比上月回升0.7个百分点，预示着物流需求仍将保持稳中趋升的态势。11月份，设备利用率指数环比回升0.4个百分点，回升至52.1%，显示出物流业务量的增加，带动物流服务相关设备利用率的提高。从企业类型看，综合物流业、运输型物流业和仓储型物流业均位于50%以上，分别为52.3%、51.9%和51.4%。11月份，资金周转率指数为51.4%，比上月回升2.9个百分点，反映出物流企业回款速度加快。

从后期走势看，新订单指数和业务活动预期指数保持50%以上，伴随着西方圣诞节、国内“双12”线上电商活动以及传统节日陆续临近，物流业经济将保持较为平稳的发展态势。（杨国民）
我国成功发射“中星1C”卫星_滚动_中国政府网
新华社西昌12月10日电（薛玉斌、于柏华）12月10日0时46分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功将“中星1Ｃ”卫星送入太空预定转移轨道。

“中星1Ｃ”卫星是中国卫星通信集团有限公司所属的一颗通信广播卫星，由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院研制。“中星1Ｃ”卫星可提供高质量的话音、数据、广播电视传输业务，将为我国通信广播事业提供更好的服务。

用于这次发射的长征三号乙运载火箭由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院研制。这是长征系列运载火箭的第220次飞行。
为中非合作注入强劲动力_滚动_中国政府网
习近平主席在12月4日召开的中非合作论坛约翰内斯堡峰会开幕式上指出，中非合作论坛已经成为引领中非合作的一面旗帜，为南南合作树立了典范，成为带动国际社会加大对非洲关注和投入的先锋。中非合作论坛是中国与非洲国家共同发起成立的集体对话重要平台和务实合作有效机制。15年来，中非关系实现跨越式发展，政治互信显著增强，经贸合作成果丰硕，国际协作富有成效。 莱索托外交与国际关系大臣塞卡马内说：“习近平主席作为一位大国领导人，在彰显大国自信的同时，也给予非洲国家应有的尊重。” 中非合作论坛是中国同发展中国家创建的第一个机制性对话平台，是中国面向一个大洲成立的第一个合作机制。2006年论坛北京峰会是中国外交史上第一次主办大型领导人会议，约翰内斯堡峰会是中国第一次同其他国家在海外共同主办峰会。这些“第一”，充分体现了中非关系在中国外交战略全局中的重要地位，展现了中非携手合作、共同发展的真诚愿望。 在中非合作论坛约翰内斯堡峰会全体会上，习近平主席指出，中方将本着真实亲诚对非政策理念和正确义利观，继续同非洲国家一道开拓进取，为实现中非共同发展而不懈努力。任凭国际格局调整演变，中非平等互信、相互支持的兄弟情谊不会改变；任凭经济形势起伏跌宕，中非合作共赢、共同发展的根本宗旨不会改变；任凭时代社会发展变迁，中非相互理解、共同进步的协作精神不会改变；任凭出现各种威胁挑战，中非风雨同舟、患难与共的坚定意志不会改变。四个“不会改变”的庄严宣示，体现了中国发展对非关系的最大决心和诚意，为未来中非合作注入坚定信心和强劲动力。 在尼日利亚中国问题研究中心主任查尔斯眼中，从高层友好交往、发展战略规划、政策制定、配套资金支持到各领域合作项目实施，中非合作论坛机制在不断完善中日益成熟。此次约翰内斯堡峰会的成功召开，在深度和广度上进一步拓展了非中合作的内涵，是非中友好合作史上的里程碑，也是发展非中全面战略合作伙伴关系的新起点。 苏丹外交部长甘杜尔对记者表示，非中经贸关系自中非合作论坛创立至今，取得了飞跃式发展，中非关系借助本次峰会，将迈上一个新台阶，取得更大成就。未来，非中还将在多领域携手合作，为创造一个更加公正合理的国际新秩序做出贡献。 今年是联合国千年发展目标的收官之年。中非作为最大的发展中国家和发展中国家最集中的大陆，肩负着推动南南合作，维护发展中国家的整体利益，推动世界格局向更加均衡、合理的方向发展的共同使命。 基于互利共赢的发展理念，中非各领域合作关系实现跨越式发展。2000年，非洲每出口100美元商品，卖到中国的只有3美元多，如今已占将近20美元。中国已连续6年成为非洲第一大贸易伙伴国。2014年中非贸易总额和中国对非洲非金融类投资存量分别是2000年的22倍和60倍，2014年中非人员往来超过360万人次。 借助中非合作论坛成立的东风，2001年，海信集团与南非约翰内斯堡的一家电视机工厂签订了收购合同，当年实现年产电视机10万台。2013年，海信与中非发展基金签订合同，通过后者的资金支持获得了在非投资、同非洲企业合作新的平台。从那时以来，海信在开普敦建立了技术领先的电视机和电冰箱生产线，年产量提升到40万台电视机和40万台冰箱，雇佣了大量当地员工。目前，海信电视和冰箱在南非市场占有率升至第二，并出口到其他国家。海信在南非的发展，是中非合作实现双赢的一个缩影，不仅使中国企业找到新的增长点，而且帮助非洲人民提升了生活水平。 “筑巢引凤”“授人以渔”，中国坚定支持非洲国家致力于基础设施建设和人力资源开发，帮助非洲国家破除长期制约发展的两大瓶颈，增强自身的“造血机制”。正如瑞士《每日新闻报》所说，中国15年的投资在非洲留下的痕迹远比西方半个世纪的发展援助留下的痕迹更清晰。 “相比欧美国家同非洲的合作，中非合作的最大不同点在于，中国始终言行一致，而非花言巧语。”苏丹驻南非大使馆外交官赛福·阿丁·阿巴希尔表示，中国同非洲的合作从来不附加政治条件、从不干涉内政。在非洲所有的合作者中，中国扮演领跑者的角色。 在埃及外交部长非洲事务助理阿穆盖德·阿布迪里·贾法尔大使看来，中非合作论坛在南南合作中具有引导力，原因有两点。首先，中国以及非洲发展中国家共同谋划发展大计，体现了发展中国家的整体实力和影响力；其次，中国提出的合作计划为未来3年的非中关系发展奠定了基础，也让世界对非洲的未来充满信心。 “中非24亿人团结起来，世界不能忽视我们的声音。如果这种战略性合作沿着正确方向持久走下去，将对人类社会发展作出重要贡献。我们肩负着这样一份历史使命。”习近平主席所言意味深长。在中非合作论坛的引领下，南南合作有了更为清晰的目标和路径，在推动发展中国家崛起和促进世界经济强劲、持久、平衡、包容增长上正发挥愈加积极的作用。 受非洲发展前景吸引，各国纷纷加大对非洲的关注与投入，美国、欧盟、法国、日本等纷纷建立或提升其对非合作力度，印度、巴西、韩国等国与非洲交往也日益密切。 美国智库兰德公司中国问题专家莱尔·莫里斯表示，从多年有关非洲政府的表态以及民调结果来看，非洲国家和人民对中国表示普遍欢迎。毋庸置疑，由于中非合作不断深入，必然引发西方国家以及国际社会对于非洲发展的更多关注。 巴基斯坦南方科学技术促进可持续发展委员会信息技术学院中国研究中心主任坦维尔·贾夫里表示，中非合作论坛为中非关系发展创造了合作共赢的平台，也为广大非洲国家参与全球治理提供了良好的舞台，有利于提高国际社会对非洲国家的关注、促进国际社会提升对非洲国家的投资和援助，推动非洲国家与国际社会实现共同发展。 新加坡亚洲新闻台国际新闻部主管监制李键雄在接受本报记者采访时说，中非关系取得全面快速发展，国际社会也更加重视非洲，纷纷加大对非投入，促进了非洲各项事业的发展。（记者 焦翔、赵成、李凉、李逸达、倪涛、王云松、徐伟、廖政军、俞懿春）
北京：“红色预警”显著削减污染排放峰值 _滚动_中国政府网
新华社北京12月9日电（记者 李萌、乌梦达、倪元锦）9日的北京城，“红警”第二天，雾霾尚未散去，但一场小雨过后，清爽了几分。在北京二环的高架上，车流也比平日里稀疏了许多。

“这路上的车感觉少了三分之一。”开了十多年出租车的司机肖永常说，启动红色预警以后，到处都在督查落实，“虽然变好还有个过程，但现在心里起码没那焦虑了，坚持下去总会好起来”。

7日18时，北京市将空气重污染预警等级从“橙色”升级到“红色”，一系列应急措施随即加强，机动车实施单双号限行、工厂污染排放量大幅缩减，对于污染物源头的执法检查更加频繁。

汽车尾气、扬尘、燃煤、工厂废气等都成为严控污染源。实施红色预警的第一天，北京市公安交管部门在9个小时内就查处了3600余辆违反单双号限行的车辆，还有1000余辆渣土车、砂石车等重型车辆违法上路也被查处。

北京市市长王安顺在带队督查时，和交警一起拦下一辆违反单双号限行的私家车，并且建议车主以后遇到这种情况应该“坐地铁”，各个区、部门都全力以赴地努力落实应急措施。

据北京市环保局通报，截至9日17时，北京市停限产企业已经达到2100家，3500多个工地停止了室外施工，全市园林绿化系统也停工178处，纳入监控范围的八千多辆运输车辆也都基本停驶。

“红色预警措施实施显著削减了污染物排放的峰值。”北京市环保监测中心主任张大伟表示，污染物的排放量和气象条件共同影响着雾霾的形成发展，遇到极端不利于污染物扩散的气象条件时，启动“空气重污染应急预案”旨在削减污染物排放的峰值，缓解污染物累积的速度。

据统计，2014年，京津冀地区的ＰＭ2.5年均浓度下降了12.3%，重度及严重污染天数比例下降了18.7%，中国环境科学研究院副院长柴发合说，与往年相比，今年京津冀发生雾霾的频度已经不是很高。在2013年的时候，一个月就曾经发生了近5次严重雾霾。

相关专家指出，努力减少污染物排放，无论是短期应急还是长期治理，都是最关键的措施。虽然雾霾成因曾经一度引起争论，但当前我国污染物排放总量大，远远超出环境的容量，这是导致雾霾等一系列环境问题最重要的原因。

为此，北京还在进行着另一场更为漫长的持久战斗，努力推动着经济的绿色转型升级。2014年北京在全国率先大幅提高排污收费标准，新标准是原标准的15倍。仅去年，北京市通过燃煤锅炉改造，就压减燃煤280万吨，同时还淘汰老旧车辆48万辆，退出污染企业近400家，减排挥发性有机物1.6万吨。

同时，京津冀的区域协作也在不断强化，加强了从执法到污染防治立法、发展规划各层次的协作。在本次的雾霾“遭遇战”中，北京、天津、河北三地首次启动了京津冀环境执法联动机制，齐心合力“迎战”雾霾。

据气象部门介绍，7日至9日京津冀地区的雾霾天气呈现出逐渐加重的趋势，持续中度到重度雾霾。8日夜间北京地区的降水对污染物有短时的清除作用，但9日夜间最低能见度降至1公里以下，部分地区低于500米。到10日，受冷空气影响，京津冀大部分地区雾霾将逐渐减少。

北京实施红色预警措施的同时，河北省的保定、邢台、定州、辛集等城市目前也都启动实施了红色应急措施，空前加强了应对力度。根据气象部门预测，11日，弱高压系统将影响北京，扩散条件持续较有利，空气质量转为良。

但赢得了这次雾霾“遭遇战”的胜利后，区域经济转型发展的持久战仍将继续。相关专家表示，面对四面“霾”伏的艰难处境，京津冀必须合力突围。推动区域经济绿色转型，建立区域生态共同体，才能从根本上赢得这场“持久战”，赢回持久的蓝天。（参与采写：魏梦佳、孙琪、巩志宏）
供给侧结构性改革须加快推进_评论_中国政府网
12月9日，国家统计局公布了11月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）。数据显示，11月份CPI同比上涨1.5%，环比与上月持平；PPI同比下降5.9%，环比下降0.5%。

有关专家指出，CPI继续处在“1时代”，我国完成全年3%左右的物价调控目标已经没有悬念。PPI跌幅连续4个月持平，仍然主要受输入性通缩和国内产能过剩影响。从未来走势看，仍需进一步加大稳增长的力度，在继续推动货币政策宽松的同时，加快推进供给侧结构性改革。

11月份，CPI环比与上月持平，同比上涨1.5%，涨幅比上月扩大0.2个百分点，继续处在“1时代”。

今年以来，CPI同比涨幅持续处于较低水平。1月份CPI同比仅上涨0.8%，涨幅创下61个月来新低。此后，CPI同比涨幅虽然有所扩大，但除8月份当月受部分地区高温、暴雨天气交替等因素影响回升至2.0%以外，其余月份CPI均在“1时代”徘徊。

前11个月平均，CPI比去年同期上涨1.4%。这也意味着，我国完成全年3%左右的物价调控目标已无悬念。

11月份，食品和非食品价格同比分别上涨2.3%和1.1%，涨幅分别比上月扩大0.4个和0.2个百分点。部分分类价格同比涨幅相对较高，挂号诊疗费、猪肉、鲜菜等价格同比分别上涨16.6%、13.9%、9.4%。

交通银行首席经济学家连平分析说，11月份CPI小幅上升，一是受天气原因影响，鲜菜、鲜果价格上升明显；二是家政服务、医疗保健等服务类价格有所回升；三是11月翘尾因素0.3%，比10月上升0.2个百分点。不过，未来CPI回升的动力不足，仍将处于低通胀水平。

11月份，PPI环比下降0.5%，同比下降5.9%，环比降幅略有扩大、同比降幅与上月相同。这是PPI连续45个月同比下降，也是2009年10月以来最大跌幅。

11月份，PPI环比下降0.5%，降幅比上月扩大0.1个百分点。国家统计局城市司高级统计师余秋梅认为，11月份PPI环比降幅扩大，一方面是由于部分工业行业价格降幅扩大；另一方面，石油加工价格环比由升转降，由上月上涨0.2%转为本月下降1.9%。

从PPI走势看，目前工业通缩压力仍在延续。连平分析说，一方面，资源能源相关行业价格跌幅加大，越接近资源能源初级产品行业的价格跌幅越大，反映需求疲弱和去产能压力较大；另一方面，输入性通缩压力加大，工业购进价格跌幅大于出厂价格。

对于未来物价走势，多家机构分析认为，CPI将继续保持低通胀格局，而PPI的跌势仍将延续一段时间。

“CPI中的食品价格将随季节性波动，而非食品价格则低位运行，预计未来CPI将保持低通胀格局。”连平分析说，生猪存栏量连续4个月回升，根据猪生产周期，猪肉供应量将逐渐回升，生猪出场价格已经逐渐下降。由于年末春节临近，肉价将进入短暂的上涨阶段，但涨幅有限。

此外，在国际大宗商品价格低位震荡下行和国内经济较为疲弱的环境下，非食品价格缺乏上涨动力，整体涨幅维持低位。原油价格仍在低位震荡，燃油及石油制品相关产品价格同比持续负增长。经济增长动能向第三产业转移，服务类价格基本运行平稳。

民生证券研究院执行院长管清友认为，2016年CPI全年涨幅预计在1.6%。其中，翘尾因素影响CPI约0.55个百分点，油价因素影响约0.09个百分点。

从PPI情况看，由于大宗商品价格震荡中仍可能下行，资源能源行业和初加工环节去产能压力大，PPI跌势仍将延续。

连平分析说，近期大宗商品价格仍将在低位震荡甚至进一步下行，输入性价格下降带来工业生产者购进价格降幅可能继续扩大。全球市场的需求疲弱和供给充足导致国际原油价格缺乏反弹动力，石油相关工业制品价格负增长局面难以扭转。不过，由于石油天然气价格已经很低，继续大幅下降的空间有限，相关生产资料中间制品同比价格出现跌势企稳迹象，有助于PPI降幅的改善。

管清友认为，短期之内PPI负增长转正是不可能的，但随着供给侧改革的推进，PPI降幅有可能会企稳甚至收窄。

多位经济学家认为，PPI持续下滑反映了疲软的国内需求和大宗商品价格的颓势。在经济下行及经济结构调整的压力下，经济内通缩压力未见减缓，因此有必要继续推动货币政策宽松。同时，也要加快供给侧结构性改革，加快化解过剩产能，提升供给领域的附加值。（记者 林火灿）
2015年度年报公示将启动_滚动_中国政府网
记者9日从国家工商行政管理总局获悉：2015年度年报公示工作即将于2016年1月1日启动，2015年12月31日前设立登记的企业应当报送2015年度年报。 工商总局日前印发通知要求，要进一步完善年报公示工作机制，明确企业年报基数，积极开展企业年报数据分析利用。根据《企业信息公示暂行条例》的规定，2014年10月1日以来，2013年度和2014年度企业年报公示工作先后在全国实施。截至今年6月30日，全国企业年报公示工作全部结束。全国2013年度年报公示率为87.55%；全国2014年度年报公示率为85.12%。（记者 成慧）
着力培育中国自己的国际“大粮商”_评论_中国政府网
面对国际农业垄断寡头对跨国粮食贸易的垄断格局，我国应发挥国有农业企业的主导作用，着力培育中国自己的国际“大粮商”。农垦拥有完整的现代农业产业体系，是打造国际“大粮商”最现实、最可行的载体。农垦打造国际“大粮商”，要牢牢保障农垦“大粮仓”的粮食产量，要打造全产业链的发展模式，要增强农垦“大粮商”的掌控能力

日前，中共中央国务院印发了《关于进一步推进农垦改革发展的意见》。这是时隔24年后，中央再次出台全面指导农垦改革发展的专门文件，充分体现了党中央国务院对农垦事业发展的高度重视，标志着农垦改革发展上升为重大国家战略和全面深化改革的重大举措。

农垦，是我国在特定历史时期为承担国家重要使命而建立的。六十多年来，农垦为保障国家粮食安全、支援国家建设、维护边疆稳定等作出了重大贡献。数据显示，目前农垦耕地面积近1亿亩，粮食总产720亿斤，商品率高达90%。

当前，我国虽已是世界粮食生产和进出口大国，但是市场的话语权并不强。面对国际农业垄断寡头对跨国粮食贸易的垄断格局，我国应发挥国有农业企业的主导作用，着力培育中国自己的国际“大粮商”。

农垦拥有完整的现代农业产业体系，是打造国际“大粮商”最现实、最可行的载体。据测算，如将农垦系统耕地全部建设成为旱涝保收高标准良田，到2020年农垦土地年生产的商品粮可达到1000亿斤，可以满足35%左右的城市人口一年的口粮需要。

《意见》提出，农垦以保障国家粮食安全和重要农产品有效供给为核心，以推进垦区集团化、农场企业化改革为主线，加快转变发展方式，推进资源资产整合、产业优化升级，建设现代农业的大基地、大企业、大产业，全面增强农垦内生动力、发展活力、整体实力，切实发挥农垦在现代农业建设中的骨干引领作用，为协同推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化提供有力支撑。这为农垦打造国际“大粮商”明确了前进方向。

我国的国情农情决定了我国的“大粮商”与发达国家的“大粮商”有着本质的区别：它既不是一个追求利润最大化的农业跨国公司，也不是一个对外倾销富余农产品的粮食企业。我国的“大粮商”应该是以谷物作为生产经营核心，拥有自己大基地的生产商、保障国内市场稳定的供应商、带动农民走向市场的龙头企业、稳步实施“走出去”战略的市场主体。培育农垦国际“大粮商”，基本目标是要打造全球化、全产业链、产业高端、资本运作的现代农业产业集团，掌控资源、价格和利润分配的话语权，提升生产能力、供应能力和掌控能力。

农垦打造国际“大粮商”，首先要牢牢保障农垦“大粮仓”的粮食产量。着力加强商品生产基地建设，打造稳固的国家粮食战略应急基地。同时，整合垦区内外科技资源，探索组建水稻、种业等科技创新联合体，形成以企业为主体的综合性农业科技创新、技术集成和转化应用平台。

其次，要打造全产业链的发展模式。加强农垦粮食晾晒烘干仓储设施建设，提升农垦粮食产后处理和初加工能力，推动一二三产业融合发展。大力发展鲜活农产品冷链物流体系，逐步建立健全覆盖全国的农垦优质农产品流通网络。以农垦农产品质量追溯系统为平台，打造中国农垦品牌，建设全国性电子商务平台。

第三，要增强农垦“大粮商”的掌控能力。推进产业化、集团化和股份化改革，完善母子公司的双层体制，构建以国有农场为基本经营单元的大型农业跨国集团组织框架。强化国有农场的统一经营和管理服务职能，形成统分结合的农业经营利益共同体。重点推进“产业公司+国有农场+家庭农场”的农业经营模式，推动农业产业链向高端延伸，形成纵向一体化的农业经营体制。 （常理）
2020年三大城市群基本建成城际交通网络相邻核心城市间1小时通达_滚动_中国政府网
近日，国家发展改革委、交通运输部对外发布了《城镇化地区综合交通网规划》。该《规划》以《全国主体功能区规划》《国家新型城镇化规划》等为依据，分区域、分阶段、差异化地对京津冀、长三角、珠三角、长江中游、成渝、海峡西岸、山东半岛、哈长、辽中南、中原、东陇海、关中—天水、北部湾、太原、滇中、黔中、呼包鄂榆、兰州—西宁、天山北坡、宁夏沿黄、藏中南等21个城镇化地区的交通发展作出了规划布局。这些城镇化地区涵盖215个城市，包括核心城市和节点城市，目前，人口和GDP分别约占全国的65％和90％。

据介绍，改革开放以来，我国“五纵五横”综合运输大通道基本贯通，快速铁路网、高速公路网基本建成，初步形成了覆盖全国的区际、城际、城市、城乡交通网络，但也存在一些制约着城镇化发展的短板，如轨道交通特别是城际铁路、市域（郊）铁路发展滞后，综合交通枢纽布局与城镇化空间格局不协调，城市内外交通缺乏有效衔接等。

针对此，《规划》提出，要统筹考虑城镇化地区经济社会发展基本规律和客观实际，构建以轨道交通和高速公路为骨干，以普通公路为基础，以水运、民航为有效补充，高效衔接大中小城市和小城镇的结构优化、层次多样、快速便捷的交通运输网络，有效支撑和引领城镇化发展。

《规划》要求，推进城镇化地区综合交通网建设要坚持四个基本原则：一是层次清晰、结构优化，构建层次清晰、功能互补、互联互通的快速和普速交通网，优先发展城际铁路和市域（郊）铁路，强化轨道交通的骨干作用。二是因地制宜、分类实施。根据城镇化地区发展水平、产业特征、人口分布、空间形态、资源禀赋区分轻重缓急，合理确定建设时序，选择经济适用的技术标准、设施装备等。三是方便快捷、安全可靠，提供便捷化、人性化、“门到门”的客货运输服务。四是集约高效、绿色低碳。推广应用先进的交通节地、节能和减排技术，优先利用既有铁路设施提供城际、市域运输服务。

《规划》同时明确了重点任务。一是依托“五纵五横”综合运输大通道，支撑国家“两横三纵”城镇化空间布局，完善城镇化地区间的综合运输通道。二是要构建城镇化地区内部综合交通网，主要措施包括：重点建设城际铁路网；完善国家高速公路网、实施繁忙路段改扩建工程，适度建设地方高速公路；优先发展城市公共交通，建设城市轨道交通和市域（郊）铁路；实施港口和航道工程；推进机场建设等。

根据《规划》，到2020年，京津冀、长三角、珠三角三大城市群将基本建成城际交通网络，相邻核心城市之间、核心城市与周边节点城市之间实现1小时通达；其余城镇化地区初步形成城际交通网络骨架，大部分核心城市之间、核心城市与周边节点城市之间实现1—2小时通达。届时，我国城镇化地区城际铁路运营里程将达到3.6万公里（其中新建约8000公里），覆盖98%的节点城市和近60%的县（市）；新建和改扩建国家高速公路约1.3万公里。展望2030年，基本建成城镇化地区城际交通网络，核心城市之间、核心城市与周边节点城市之间实现1小时通达。（记者 刘志强）
环保部重污染天气应急督查再曝光多项问题_滚动_中国政府网
其中，天津市北辰区双口镇双口一村京福公路两侧集聚了数家小型家具及铸造企业，燃用劣质煤及木材下脚料，排放量大，污染严重。河北衡水市武邑县武邑镇大刘庄村附近有各类小型家具生产加工企业近百家，生产环境恶劣，污染排放突出，打磨车间均无集尘装置，无组织排放明显；喷漆车间废气未经处理直排，车间内外均有强烈的刺激性气味。

据悉，针对发现的问题，环保部督查组已现场提出整改意见，要求相关地方依法严肃查处并监督其整改到位。
亚洲议会大会第八届年会在柬埔寨开幕“一带一路”建设成为共同关注的话题_滚动_中国政府网
亚洲议会大会第八届年会12月8日上午在柬埔寨首都金边开幕。柬埔寨首相洪森、议会主席韩桑林出席开幕式并在会上致辞，与会各国代表团出席了开幕式。与会代表认为，当前国际形势正在经历深刻变化。地缘政治因素更加突出，世界经济总体复苏，但基础还不牢固，国际体系变革深入推进，国际思潮演变更趋多元。恐怖主义、网络安全、能源安全、粮食安全、气候变化等非传统安全挑战日益增多，亚洲各国和国际社会应当携手应对。

作为覆盖亚洲的议会间组织，亚洲议会大会2006年成立以来，致力于敦促和监督各国政府坚持和平发展道路，推动地区经济发展，深化各领域人文交流，共同促进亚洲的繁荣与进步，努力为各国人民谋取更多的福祉，已经成为本地区具有重要影响力的议会间组织。在全体会议上，亚洲议会大会确定了今后的行动准则，决定成立亚洲议会大会经济和可持续发展委员会、政治事务常设委员会、社会和文化事务常设委员会。全国人大外事委员会副主任委员、中国代表团团长赵白鸽博士，担任经济和可持续发展委员会主席。政治事务常设委员会主席、社会和文化事务常设委员会主席分别由约旦及伊朗代表团团长担任。

亚洲议会大会42个成员国，全部都是“一带一路”沿线的重要国家。中国积极推进“一带一路”建设，成为与会代表共同关注的话题。赵白鸽在大会演讲时指出，作为亚洲大家庭的一员，中国的发展与亚洲的整体发展密不可分。两年前，中国领导人提出了“丝绸之路经济带”和“海上丝绸之路”的合作倡议，得到了许多亚洲国家领导人的积极回应与参与。两年来，在60多个沿线国家和国际组织的共同努力下，该倡议势头已起，效应初显。赵白鸽说，亚洲议会大会倡导的原则理念，与“一带一路”所倡导的政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和民心相通的“五通精神”不谋而合。她希望亚洲议会大会成为促进亚洲互联互通合作的重要平台，增进政治互信，维护地区和平；深化经济合作，促进地区融合；加深文化交流，坚持不同文明交流互鉴。她主张各国依据自身发展需要对接发展战略和规则，实现生产要素互通有无、产业产能优势互补、发展经验互学互鉴，进而优化亚洲供应链、产业链、价值链，共商、共享、共建，形成亚洲规模经济和联动效应，实现亚洲经济整体振兴。

中国代表团成员还有全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员任茂东、全国人大财经委员会委员徐如俊等，他们将分别参加社会和文化事务常设委员会会议以及经济和可持续发展常设委员会会议。
台经济部门负责人：两岸货贸协议是提升台湾竞争力一环_滚动_中国政府网
新华社台北12月9日电(记者 李寒芳、傅双琪)海峡两岸货物贸易协议公听会9日在台立法机关召开,台当局经济主管部门负责人邓振中表示,要救台湾经济要做的事很多,货贸协议是其中一个环节,每个环节都能做好,台湾经济就会更好。

台湾区石化工业同业公会理事长陈宝郎表示,台湾地区石化产品有70%是外销,其中60%销往大陆。随着日韩东盟与大陆签订自由贸易协议(FTA)免关税后,6.5%的关税将影响台湾石化产品外销竞争力,希望货贸协议能赶快签定,抢回台湾石化工业的外销市场。

针对开放大陆农产品的争议,陈保基认为,“不能永远活在保护伞下。”

就学者有关大陆“红色供应链”危及台湾高科技产业的说法,台“经济部”工业局长吴明机表示,经济主管部门积极进行货贸协议谈判,最主要目的就是让产业根留台湾,有一个好的贸易环境,产业才可以留在台湾安身立命。整个货贸谈判结构里面,高科技业只有面板一项,大部分都是中南部传统的中小企业。

他说,如果货贸签署,大陆关税降低,中小企业就可以留在台湾发展,减缓外移速度,相对来说也减缓供应链的替代。
莫让药企侥幸成患者不幸_滚动_中国政府网
13个药品注册申请因临床试验数据不真实和不完整而被否，再次敲响了药品安全的警钟。规范严谨、数据可靠的临床试验，是药品上市前关键的一道安全屏障。如果这些数据存在问题，不仅给老百姓的用药安全带来隐患，也严重影响我国医药产业的健康有序发展。

事实上，此次核查结果公布前，企业并非没有“自首”机会。食药监总局7月发布《关于开展药物临床试验数据自查核查工作的公告》，允许企业主动撤回有问题的申请。显然，此次公告的13个品种并不在主动撤回之列。

明知数据有假，为何还要涉险闯关？药企、临床试验机构及CRO（合同研究组织）公司三者默契造假的根本原因在于监管和处罚力度不够。据《药品管理法》规定，如果出现数据造假，申请药品会被“枪毙”，相关机构会被处理。但此前因数据造假而被公开处理的药企、医疗机构或CRO公司几乎为零，让不少企业心存侥幸。

治理临床数据乱象需重拳出击。今年8月，国务院发布《关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见》，在新药审批提速的同时，也加大对新药试验数据造假的打击力度。监管部门应借改革契机，尽快完善临床试验机构的准入和退出机制，并利用电子信息技术手段，对药物临床试验项目进行动态监管。同时，对临床数据造假等乱象零容忍，实施最严厉的处罚和问责，切实保障患者的用药安全。（简择）
粮食产量高位护盘的中国经验_滚动_中国政府网
粮食十二连增，印证了中国的粮食安全道路，这其中的粮食生产中国经验生动而厚重。 “把论文发表在国际高端期刊上，更要把论文写在大地上。”这是中国农科院迁飞害虫实验室研究员罗礼智常说的一句话。他认为，农业科研要提倡顶天立地，既要出高端论文，搞清楚机理研究，还要提出具体办法，为农业生产解决实际问题。正是这份理念，让他致力于迁飞害虫的高效防治，帮助众多农民在2012年肆虐华北的玉米黏虫灾害中实现“虫口夺粮”。 各类气象灾害和病虫灾害多发、重发，已成为我国粮食生产面对的常态。“研发上要占领科技前沿，推广上要接地气。”从常态化发布技术明白纸到关键农时出台专家意见，由南到北，无论春耕、秋收，科技服务贯穿始终。目前，我国农业科技进步贡献率达56%，农机化水平超过61%，品种对提高单产的贡献率达到43%。 种业是农业科技皇冠上的明珠。“作为第一产粮省，黑龙江粮食增产主要得益于玉米、水稻等高产作物向北扩种，其中推广早熟、中早熟品种功不可没。”玉米遗传育种专家戴景瑞说，在引进早熟品种之前，受自然条件限制，黑龙江第三、四积温带一般不能种植玉米。随着德美亚系列早熟品种的推广，玉米种植区域逐渐向北挺进，种植面积由此增加近2000万亩，仅此增产近1000万吨。 农机是农业科技的物化载体，粮食连续增产的12年恰恰是农机发展的黄金时代。农机专家、中国工程院院士罗锡文说，我国农机化先后突破了复式整地、免耕播种、高速栽插、高效施药等一批关键技术，有效挖掘了增产潜力。河南省在2000多万农村劳动力外出务工的情况下，“钢铁麦客”成功替代，4000多个农机服务组织遍布全省。 超级稻是我国粮食科技界对世界粮食安全的突出贡献。2005年，中央明确提出设立超级稻项目，相关研究不断加速。800公斤、900公斤、1000公斤，超级稻试验田高产纪录不断刷新。对应的是，每年大田推广面积由2005年的3837万亩扩大到了2014年的1.36亿亩，所占水稻种植比重由8.7%提高到了31%。湖南益阳市农户冷卫国说，他种植超级稻的第一年比常规稻亩均增产130斤。 沉甸甸的粮食，凝结的不仅仅是阳光、雨露和土壤的精华，也凝聚着强农惠农政策、体制机制转变和亿万农民的汗水。专家认为，粮食生产的机制创新有两方面，一是重农抓粮的宏观机制创新，二是农业生产经营的组织创新。面对价格的天花板不断下压，农业的成本地板又刚性上升，唯有双重创新才能应对双重挤压。 政策推动是中国特色粮食增产道路的支柱。种地一年不如打工半月，在粮食比较效益较低的情况下，政策推动是促进粮食稳定发展的有效途径。从保障种粮面积、防范重大灾害，到农业基础投入，政策支撑是重要基础。 伴随着粮食丰收，政策扶持精准度逐年增强。2012年，我国首次将强农惠农政策与重大稳产增产技术结合。当年，中央财政拨付33.15亿元对小麦“一喷三防”、南方早稻集中育秧等6项关键技术实施给予补助。扶持粮食生产的政策逐步由过去“联地计补”普惠型向普惠型与“联技计补”效益型相结合转变，提升了补贴的针对性。 粮食产量增加也与种粮人的变化有关，土地在向种田能手、合作社等新型主体集中。一家一户的种粮农民联合起来搞合作社，小农户壮大为专业大户、继而成为家庭农场，有效解决了“谁来种地”，还保证了较高的产量水平。2004年，农民合作社只在少数地方出现。2006年，相关法律颁布后，合作社以每年20万个以上的速度增加，目前，农民合作社达到128万家。家庭农场更是从无到有，目前87万个家庭农场经营着全国13.4%的承包耕地面积。 中农办主任陈锡文认为，新型经营体系对提高粮食产能起到很大作用。未来既要重视土地流转的形式，也要重视土地入股、托管等多种规模化经营方式。如今，种粮队伍不仅享受到农技推广、病虫防控等公益性服务，还享受农机作业、农资供应等经营服务。“不流转土地，采用全程或半程托管服务，少数人种多数田、少数人帮多数人种田，实现了高产。”湖南省农委粮油处处长周志魁这样总结粮食经营模式的创新。 “以前肥料论包卖，现在论斤卖！”看着农资店里大大小小的托盘，57岁的江西省南昌县农民李传友说，要不是拿着测土配方纸，都不清楚该买哪种肥了。到了施肥季节，店里每天称肥料都忙不过来。 “缺什么、施什么”。2005年起国家推广测土配方，目前配方肥施用面积达到农作物面积的25%以上。如今，科学施肥观念逐渐深入人心，尤其是种植大户热情更高。江西省农业厅粮油作物局副局长余冬辉说，这两年粮食生产强调向质量型转变，注重绿色、低耗，鼓励农药、化肥减量施用。以前农民大多是懒人施肥，现在开始在意精准施肥。据统计，与农民常规施肥相比，全省水稻在实施测土配方施肥后都有不同程度增产。 告别大药大水大肥，生产方式向绿色增产迈进，使粮食生产在可持续发展道路上健步前行。连续12年、看似一样的增产过程中，呈现出的是逐渐不一样的方式和理念。如果说，2013年是粮食生产转方式的重要节点，那么之前几年的“转”是自发的、局部的、零星的，之后则开启了整建制、全过程、自觉的追求。 从高产创建到整建制高产创建到绿色增产模式攻关，围绕“绿色、效益”理念，环境友好、生态可持续的粮食增产方式得到推广。甘肃旱作农业全膜双垄沟播玉米利于有效节水，湖南超级稻“九代”服务实现了农药减量增效……农业部集成组装5种作物、5大区域20种绿色增产增效技术模式，并遴选出14种关键技术，在全国打造了一批增产增效并进、生产生态协调的示范区。数据显示，538个绿色防控示范区内，一般大田作物每季减少用药1至2次，化学农药用量减少20%至30%。 一年又一年，万物生长。对耕耘在沃野良田上的农民来说，丰收既是辛勤劳作的成果，也是新的更大希望的开始。 （记者 乔金亮）
改革完善知识产权制度 保障和激励“双创”_政策法规解读_中国政府网
新华社北京12月9日电（记者 高敬）9日召开的国务院常务会议提出，用改革的办法加快建设知识产权强国，是实施创新驱动发展战略和激励大众创业、万众创新的重要支撑。

会议提出，首先要实行更加严格的知识产权保护，完善快速维权机制，加大侵权行为查处力度，提高法定赔偿上限，将故意侵犯知识产权纳入企业和个人信用记录。依法查处滥用知识产权排除和限制竞争等行为。

“目前，我国知识产权领域的短板就在于保护不力。”国家知识产权局知识产权发展研究中心主任韩秀成说，今年该中心进行的一项知识产权实力评估表明，在全球40个创新和知识产权实力比较强的国家中，我国的知识产权效益和能力位居前列，但知识产权环境排在30多位。

他表示，知识产权保护这个问题如果长期得不到解决，直接影响知识产权的创造、运营和应用，更影响全社会的创新创业热情。知识产权侵权案件多发的一个重要原因是判处的侵权赔偿额度低，有的甚至不能填平权利人的损失，且落实执行困难，难以起到惩戒和威慑作用。当前，业内人士普遍呼吁施行惩罚性赔偿。国务院法制办日前公布的《专利法修订草案（送审稿）》就强化了侵权行为的处罚力度。根据草案，故意侵犯专利权的，人民法院最高可判定给予权利人500万元赔偿款。“十二五”期间，我国知识产权保护的亮点之一就是在灯具企业集中地广东中山、纺织企业集中地江苏南通等产业集聚区设立了快速维权中心。维权时间短、成本低、难度小，深受企业的欢迎，也为当地产业发展营造了更好的环境。韩秀成介绍，今后，我国还计划逐步增加产业集中地区的快速维权中心。

专利申请的流程和费用也会对创新产生影响。尽管与欧美国家相比，我国的专利审查周期并不算长。但对于专利申请人来说，当然希望专利审查周期越短越好。专利审查部门近年来一直致力于将审查周期控制在合理范围内，通过推广在线申请、登记等方式节省专利申请人的时间。同时，合理设置流程，最大限度降低专利申请费用。

我国的专利申请和维护费用参考了国际经验。尽管单项专利的费用并不算高，但对于一些专利大户——大型企业、高校、科研机构等来说，每年的专利维护是一笔不小的开支。韩秀成表示，这次常务会议提出降低专利申请和维持费用意义重大，有关部门应认真研究落实，积极研究相应政策措施，精准减负，让具有重大市场价值的创新成果，得到充分的政策支持，让该减下来的费用坚决减下来，激发创新和申请专利的积极性。

当前，“互联网＋”不断催生新的商业形态，对知识产权领域也提出了新的要求。电子商务集中的地方如浙江省等地，每年产生数万件知识产权侵权案件。韩秀成介绍，国家知识产权局以及当地企业和政府也正在研究建立大数据，整合电商、执法者、消费者等多方面的资源，建设专利保护齐抓共管的新格局。

根据常务会议的部署，加大财税、金融等政策支持，建设知识产权信息和运营交易服务平台，建立财政资助项目形成的知识产权信息披露制度。

知识产权的最终目的要落在运用上。韩秀成说，一些财政资助的政府项目掌握的基础性、公益性专利信息，公开程度还远远不够。下一步，政府应及时准确向社会公开这些信息，促进专利信息的进一步应用。同时，通过加强知识产权服务平台建设，进一步促进专利、商标、版权等知识产权的运用，充分发挥其服务经济发展的作用。
食品药品监管总局披露13个药品注册申请临床试验数据不实_滚动_中国政府网
国家食品药品监督管理总局近日发布公告称，在对部分已提交自查资料的药品注册申请进行临床试验数据现场核查时，发现14家企业13个药品注册申请的临床试验数据不真实和不完整的问题，决定对其注册申请不予批准。 经核查，常州制药厂有限公司申报的阿司匹林缓释片，苏州中化药品工业有限公司申报的瑞巴派特分散片，西安恩慈制药有限公司申报的头孢地尼干混悬剂，重庆圣华曦药业股份有限公司申报的来曲唑片，深圳南方盈信制药有限公司和合肥久诺医药科技有限公司申报的依普利酮片和依普利酮胶囊，无锡福祈制药有限公司和广东爱民药业有限公司申报的氨酚曲马多胶囊，福安药业集团庆余堂制药有限公司申报的阿戈美拉汀片，江苏神龙药业有限公司申报的硫辛酸分散片，安徽恒星制药有限公司申报的苯磺酸左旋氨氯地平片，陕西方舟制药有限公司申报的盐酸多奈哌齐口腔崩解片，广东彼迪药业有限公司申报的盐酸多奈哌齐分散片，华裕（无锡）制药有限公司申报的富马酸喹硫平片等13个药品注册申请存在临床试验数据不真实和不完整的问题。国家食品药品监督管理总局根据《药品注册管理办法》有关规定，对上述13个药品注册申请不予批准。 据了解，13个药品注册申请临床试验数据存在的主要问题有：试验用药品不真实、选择性使用数据、修改数据、隐瞒弃用试验数据、原始记录缺失等。比如，瑞巴派特分散片存在修改数据问题，2012年3月22日轨迹文件显示，系统时间发生了两次修改，分别修改成3月13日和3月16日；20120402—12分析批轨迹文件显示，20120402—001—049的Sample ID被修改。依普利酮胶囊隐瞒弃用试验数据，按图谱文件编码从小到大顺序核查，发现编码序列间缺失30张图谱，在源计算机中找回22张，将找回的图谱放回原序列，则药时曲线将出现显著波动；所有丢弃的图谱数据均未被采用，亦未在总结报告和原始记录中描述。 针对此次现场核查中临床试验数据存在的问题，国家食品药品监督管理总局决定对苏州大学附属第二医院涉嫌弄虚造假行为予以立案调查，对其所承接的其他药物临床试验数据进行延伸检查，对相关合同研究组织进行延伸检查；对湖南泰格湘雅药物研究有限公司由湖南省食品药品监督管理局立案调查；对中国人民解放军第四军医大学第一附属医院药物临床试验数据涉嫌弄虚造假行为、中国人民解放军第四五八医院的临床试验病房托管的违规行为，移交中国人民解放军总后勤部卫生部立案调查。国家食品药品监督管理总局将在查清事实的基础上，明确注册申请人、药物临床试验机构和合同研究组织的相关人员的责任，涉及医疗机构的相关责任人由卫生计生部门处理，涉嫌犯罪的移交公安机关。（记者 成慧）
证监会表示积极稳妥推进股票发行注册制改革_滚动_中国政府网
国务院常务会议9日通过提请全国人大常委会授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用《中华人民共和国证券法》有关规定的决定草案。中国证监会当日表示，注册制改革是一个循序渐进的过程，不会一步到位，对新股发行节奏和价格不会一下子放开，不会造成新股大规模扩容。当前，证监会除了做好注册制的各项准备工作外，将继续按照现行规定，做好新股发行审核工作，新股发行受理工作不会停止。注册制实施后，现有在审企业排队顺序不作改变，确保审核工作平稳有序过渡。 证监会表示，注册制改革将坚持市场导向，放管结合的原则，建立以市场机制为主导的新股发行制度，强化事中事后监管；坚持法治导向，依法治市的原则，逐步形成市场参与各方依法履职尽责和维护自身合法权益的市场环境；坚持披露为本，归位尽责的原则，促进发行人、中介机构、投资者等各市场主体归位尽责；坚持循序渐进，稳步实施的原则，处理好改革的节奏、力度与市场可承受度的关系；坚持统筹协调，守住底线的原则，及时防范和化解市场风险。 据介绍，股票发行融资是资本市场的基础功能之一，是资本市场合理配置资源的重要手段。在过去20余年里，我国股票市场为实体经济发展作出了重要贡献，股票发行融资制度也经历了从审批制到核准制的不同发展阶段。随着改革深化和市场发展，核准制的缺陷和不足逐步显现，必须推进股票发行注册制改革，以有利于培育和形成市场自我约束机制，有利于发挥市场配置资源的决定性作用，有利于提高资本市场服务实体经济的效率，有利于实现投融资功能平衡协调和资本市场长期稳定健康发展。 实施注册制，必须于法有据。全国人大常委会审议通过授权决定后，国务院将根据授权，对拟在上海证券交易所、深圳证券交易所上市交易的股票的公开发行，调整适用《中华人民共和国证券法》关于股票公开发行核准制度的有关规定，对具体事项作出相关制度安排。证监会将根据国务院确定的制度安排，制定《股票公开发行注册管理办法》等相关部门规章和规范性文件，对注册条件、注册机关、注册程序、审核要求、信息披露、中介机构职责以及相应的事中事后监督管理等作出全面具体的规定，向社会公开征求意见后公布实施。 证监会表示，注册制是一种更为市场化的股票发行制度，既可以较好解决发行人与投资者信息不对称所引发的问题，又可以规范监管部门职责边界，避免监管部门过度干预。注册制实施后，要坚决落实以信息披露为中心的监管理念，将注册审核的重点转移到督促企业向投资者披露充分且必要的投资决策信息上来，不再对企业业绩与投资价值、未来发展前景等做实质判断和“背书”。实行注册制改革，必须突出强调事中事后监管。证监会将切实维护公开、公平、公正的市场秩序，严厉打击和惩处违法违规行为，提高违法违规成本，保护投资者的合法权益。要全面加强对欺诈发行和信息披露虚假的惩罚力度，通过责令回购股份、责令先行赔付等方式，使投资者所受经济损失获得及时补偿。要全面完善中介机构特别是保荐机构和会计师事务所的执业规范和监管规则，通过有效的监管措施和责任追究，把中介机构的勤勉尽责和信息披露把关责任落到实处。要切实加大执法协作配合，健全行刑衔接机制，对涉嫌犯罪的违法行为坚决移送公安机关，追究刑事责任，实施刑罚制裁。要推动建立适应注册制改革要求的民事赔偿制度，有效保障投资者通过民事赔偿诉讼获得赔偿，让违法者付出高昂的成本和代价。特别重要的是，要严格实施上市公司退市制度，对欺诈发行和重大违法的上市公司实施强制退市，坚决清除出市场。（记者 许志峰）
注册制来了！IPO不会大规模扩容_政策法规解读_中国政府网
新华社北京１２月９日电（记者 赵晓辉、许晟、陈文仙）９日召开的国务院常务会议通过《关于授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用〈中华人民共和国证券法〉有关规定的决定（草案）》。这意味着股票发行注册制提前于市场预期来临。不过，市场不用担心，新股发行不会随之大规模扩容。

草案明确，在决定施行之日起两年内，授权对拟在上海证券交易所、深圳证券交易所上市交易的股票公开发行实行注册制度。待全国人大常委会授权后，有关部门将制定相关规则，在公开征求意见后实施，并加强事中事后监管，切实保护投资者合法权益。

证监会在其官方网站刊文说，全国人大常委会审议通过授权决定后，国务院将根据授权，对拟在上海证券交易所、深圳证券交易所上市交易的股票的公开发行，调整适用《中华人民共和国证券法》关于股票公开发行核准制度的有关规定，对具体事项作出相关制度安排。

证监会表示，将根据国务院确定的制度安排，制定《股票公开发行注册管理办法》等相关部门规章和规范性文件，对注册条件、注册机关、注册程序、审核要求、信息披露、中介机构职责以及相应的事中事后监督管理等作出全面具体的规定，向社会公开征求意见后公布实施。

证监会在文章中强调，注册制改革是一个循序渐进的过程，不会一步到位，对新股发行节奏和价格不会一下子放开，不会造成新股大规模扩容。

当前，证监会除了做好注册制的各项准备工作外，将继续按照现行规定，做好新股发行审核工作，新股发行受理工作不会停止。注册制实施后，现有在审企业排队顺序不作改变，确保审核工作平稳有序过渡。

证监会表示，要坚持循序渐进，稳步实施的原则，处理好改革的节奏、力度与市场可承受度的关系；坚持统筹协调，守住底线的原则，及时防范和化解市场风险。

根据监管层透露的信息，注册制改革核心在于理顺政府与市场的关系，总体目标是建立市场主导、责任到位、披露为本、预期明确、监管有力的股票发行上市制度。

“注册制是一种更为市场化的股票发行制度，既可以较好解决发行人与投资者信息不对称所引发的问题，又可以规范监管部门职责边界，避免监管部门过度干预。”证监会文章说。

证监会表示，注册制实施后，要坚决落实以信息披露为中心的监管理念，将注册审核的重点转移到督促企业向投资者披露充分且必要的投资决策信息上来，不再对企业业绩与投资价值、未来发展前景等做实质判断和“背书”。

针对投资者最为痛恨的欺诈发行和造假问题，证监会表示要全面加强惩罚力度，通过责令回购股份、责令先行赔付等方式，使投资者所受经济损失获得及时补偿。

在中介机构监管方面，证监会表示，要完善中介机构，特别是保荐机构和会计师事务所的执业规范和监管规则，通过有效的监管措施和责任追究，把中介机构的勤勉尽责和信息披露把关责任落到实处。

同时，要推动建立适应注册制改革要求的民事赔偿制度，有效保障投资者通过民事赔偿诉讼获得赔偿，让违法者付出高昂的成本和代价。

在文章中，证监会特别提出，要严格实施上市公司退市制度，对欺诈发行和重大违法的上市公司实施强制退市，坚决清除出市场。
用法律为中医药振兴与传承保驾护航_政策法规解读_中国政府网
新华社北京１２月９日电（记者 王思北、吴晶）９日召开的国务院常务会议通过《中医药法（草案）》，并将提请全国人大常委会审议。专家认为，《中医药法（草案）》将对振兴和传承中医药事业、建设具有中国特色的医药卫生体系和国民健康保障体系、探索用中国式办法解决医改难题发挥切实作用。

中国社会科学院中医药国情调研组组长陈其广认为，此次国务院常务会议通过《中医药法（草案）》，是我国在中医药立法过程中走过的关键一步，一旦草案获得立法表决通过，我们将有第一部关于中医药的国家法律。

中医药作为我国独具特色的医学科学，为中华民族的繁衍昌盛做出了重要贡献，至今仍在为维护民众健康发挥着重要作用。“一直以来，由于中医药领域法制建设相对滞后，特别是缺乏一部体现中医药特点和规律的专门法律，成为制约中医药事业健康、持续、稳定发展的重要原因。”安徽中医药大学校长王键说。

据专家介绍，早在１９８３年就有对中医药进行立法的提议，迄今已３２年，中医药立法迟迟未出台，一个重要原因就在于中医药和西医药是两个不同的知识理论和方法体系，而中医药的特色和优势没有得到比较明确和一致的认可。

“尽管我国有相关的中医药条例，但更多着眼于操作层面。”陈其广说，此次国家立法将更加深刻、更加系统、更加完善，有助于回答中医药发展一直面临的一些问题。“比如中医药怎样解决继承和创新的关系，怎么更好地融入经济产业链，民族医药怎样兼容并蓄、更好得到体现等。这些也是中医药界和各界关心热爱中医药人士一直关心的问题。”他说。

草案着眼继承和弘扬中医药，坚持扶持与规范并重，强化政策支持，规定了符合中医药特点和发展需要的中医医师和诊所准入、中药管理、人才培养等制度。

国家中医药管理局介绍，这部法律将注重体制机制创新，遵循中医药发展规律，保持发扬中医药特色优势，做好与医药卫生等相关法律法规的衔接和协调。着重解决中医药特色与优势淡化、服务领域趋于萎缩；中医药理论和技术方法创新不足，中医药人才匮乏；中医中药发展不协调；中医药发展基础条件差等问题。进一步推进中医药事业改革发展，构建中国特色基本医疗卫生制度，维护和增进人民群众健康。
国务院“五策”促央企提质增效 持续亏损三年以上企业面临“出清”_政策法规解读_中国政府网
会议指出，对中央企业取得成绩应予肯定，对面临困难不容低估，还是要坚持深化改革，以提高质量效益为中心，综合施策，促进央企纾难解困，在市场拼搏中提质升级。

“这是供给侧改革思路在国企领域的重大部署，以提质增效为重点的稳增长工作，正在成为国资监管部门以及中央企业的核心工作之一。”中国企业研究院首席研究员李锦分析说。

针对这样的形势，会议提出五项政策措施，包括紧盯市场需求强化创新，改善供给增效益，建设央企专业化“双创”平台，推动优势产业集团与中央科研院所深度合作；加强分类指导，对不符合国家能耗、环保、质量、安全等标准和长期亏损的产能过剩行业企业实行关停并转或剥离重组；剥离企业办社会职能等。

会议明确，对持续亏损三年以上且不符合结构调整方向的企业采取资产重组、产权转让、关闭破产等方式予以“出清”，清理处置“僵尸企业”，到２０１７年末实现经营性亏损企业亏损额显著下降。

在李锦看来，这是国务院层面政策，首度就亏损企业问题，提出定性、定量、定时、定标准的措施，意义重大。

与此同时，会议提出，剥离企业办社会职能，并明确２０１６年在全国全面推开供水、供电、供热和物业管理分离移交；推动商业银行落实不良资产处置政策，加大产能过剩行业呆坏账核销力度。

一些专家评价说，此番“五策”部署促进增效升级，既注重在结构调整中抓增量改革，提供新的动力，又注重通过重组、管理增效等方式激活老的动力，新动力、老动力齐发力，共同推动中央企业适应新形势，应对新挑战。

记者注意到，近段时间，为全面掌握中央企业经济运行和稳增长、促改革及科技创新等工作情况，确保完成全年目标任务，国资委有关负责人分别带队，深入各中央企业进行调研，部署和督促稳增长工作。

李锦提醒说，国务院部署中央企业发展问题，下一步中央企业应在落实相关政策措施、推进企业加强管理、降本增效、开拓国内市场、加快走出去等方面下更大功夫，调整经济结构、优化资源配置，打好稳增长攻坚战。
李克强：央企考核要用“数字”说话_滚动_中国政府网
12月9日的国务院常务会议上，各位参会者就如何促进中央企业增效升级争相发言。这一议题的讨论研究足足持续了2小时30分钟。 “大家讨论非常热烈。这既说明央企的重要性，也表明各界对央企的关心。”李克强总理对有关部门负责人说，“希望你们把‘压力’化为‘动力’。” 当天会议部署促进中央企业增效升级。李克强说，首先要充分肯定央企在国家经济社会发展大局中的重要作用。当前央企面临的突出问题是效益下降，要综合施策，促进央企纾难解困，在市场拼搏中提质升级，更好发挥对经济社会发展的骨干作用。 “政府工作要以经济建设为中心，企业工作要以提高效益为中心！”李克强说，“央企首先是企业，效益下降已经成为央企当前的突出问题。这其中原因很复杂，不能一概而论，而要做具体深入研究。” 他举例说，当前一些央企利润下降，这其中固然有国际大宗商品价格下跌等因素。但建筑行业和建材行业的央企，在国内国际市场普遍萎缩的情况下，却依然逆势而上，拿到了不俗的“成绩单”。 一位参会领导同志插话说，这几家建筑行业央企利润增长的主要原因，一是“充分引入了市场机制”，二是加快了“走出去”的步伐，不断开拓新的国际市场。 “内需和外需两手都要抓啊！”李克强接过话头肯定道，“央企更应该利用好国内外两种资源，抓好国内外两个市场。同时，要认真分析寻找原因：为什么同类行业企业彼此间效益差距会那么大？找到问题症结，核心问题是把效益抓上来。” 对于当前央企所面临的“分化”加剧现象，李克强要求有关部门要对各企业报表进行深入分析、认真研究，对不同央企进行分类指导。 “我们尊重企业经营规律，不干预企业的具体项目。但企业必须要拿数字说话！”总理说，“过去我们考察企业，首先要看报表，看投入、产出、负债等情况。现在同样，央企交了多少税、多少利润，国有资产增值多少，要明明白白交上一本账！” 当天会议还听取了监事会对央企监督检查情况汇报。李克强说，对发现问题要抓紧处置、整改落实，对违规经营和不作为的要严肃问责，确保国资安全和效益提升，使央企更好地服务国计民生。 “他们真的是跟着市场走。客户要什么他们就提供什么，这样才能与其他外国企业竞争。”李克强说，“这些企业为什么效益好？就是因为他们紧紧抓住了市场需求。” 李克强表示，除了一些关系国家安全和国民经济命脉的关键领域，其他央企都必须面向市场，在市场中拼搏。央企要跟上市场需求，必须在内部推进“双创”，要把创新发展摆在突出位置。 “不搞创新确实没出路啊！”李克强说，“央企搞‘双创’，科技创新和体制机制创新要齐头并进，这是大企业发展的必由之路。” 总理强调，对不符合环保标准的过剩产能，该限产的要限产，该淘汰的要淘汰。新建项目必须符合超低排放的环保标准，逐步实现“良币驱逐劣币”。 “上世纪90年代经济过热的时候，我们曾经有过压解产能的政策。但现在情况不同，全球经济复苏低迷，我国经济也面临下行压力。”李克强说，“我们要在这样的情况下推进结构调整，还要进行财政、金融的‘逆周期调节’，在破解产业政策‘两难选择’中，探索出一条新路。” 总理提出的另一项“总量控制”要求，是针对一些央企重重叠叠的“孙子”、“重孙子”公司。他强调，要加大力度推进混合所有制改革，“抓大放小”，让国有企业的沉重“包袱”转化为有效“资产”。 李克强以10月底在安徽考察的合肥公共资源交易中心举例说明。 “他们把事业单位的楼堂馆所、包括地皮都放在平台上公开拍卖，资金回归财政。这是提高优化配置资源的效益，也是对‘公共资源’这个人民的资产负责。”总理说，“对于那些占着房子、占着地，不产生利润，还给财政添包袱的小型国企，也可以采用同样的办法进行清理。” “我们在上一轮国企改革中拆分垄断企业，形成市场竞争，这是进步。千万不能再回到垄断的‘老路’上！”他说，“要根据时代发展和当前进一步推动市场竞争的需要，把兼并重组和混合所有制改革结合起来，确保国有资产保值增值。”（王念兹）
国务院支持注册制先行 离实施只差一步_评论_中国政府网
12月9日，国务院常务会议审议通过了拟提请全国人大常委会审议的《关于授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用<中华人民共和国证券法>有关规定的决定(草案)》(下称《草案》)。 简而言之，只要全国人大常委会议审议通过了《草案》，注册制实施的法律障碍就会清除。据中国政府网消息，《草案》明确，在决定施行之日起两年内授权实行注册制。 在全国人大常委会审议通过授权决定后，国务院将根据授权，对拟在上海证券交易所、深圳证券交易所上市交易的股票的公开发行，调整适用《中华人民共和国证券法》关于股票公开发行核准制度的有关规定，对具体事项作出相关制度安排。 证监会将根据国务院确定的制度安排，制定《股票公开发行注册管理办法》等相关部门规章和规范性文件，对注册条件、注册机关、注册程序、审核要求、信息披露、中介机构职责以及相应的事中事后监督管理等作出全面具体的规定，向社会公开征求意见后公布实施。 对此，证监会晚间表态称，注册制改革是一个循序渐进的过程，不会一步到位，对新股发行节奏和价格不会一下子放开，不会造成新股大规模扩容。 当前，证监会除了做好注册制的各项准备工作外，将继续按照现行规定，做好新股发行审核工作，新股发行受理工作不会停止。注册制实施后，现有在审企业排队顺序不作改变。 2015年12月9日，国务院常务会议审议通过了拟提请全国人大常委会审议的《关于授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用<中华人民共和国证券法>有关规定的决定(草案)》。 推进股票发行注册制改革是党的十八届三中全会决定的明确要求,也是今年《政府工作报告》确定实施的重要任务，对于进一步坚持市场化、法治化取向，建立健全市场主体各负其责的体系，理顺政府和市场的关系，扩大资本市场包容性和覆盖面，提高直接融资比重，保护投资，便利融资，激发创新创业活力，促进我国经济转型升级，具有重要意义。 股票发行融资是资本市场的基础功能之一，是资本市场合理配置资源的重要手段。在过去20余年里，我国股票市场为实体经济发展作出了重要贡献，股票发行融资制度也经历了从审批制到核准制的不同发展阶段。随着改革深化和市场发展，核准制的缺陷和不足逐步显现，必须推进股票发行注册制改革，以有利于培育和形成市场自我约束机制，有利于发挥市场配置资源的决定性作用，有利于提高资本市场服务实体经济的效率，有利于实现投融资功能平衡协调和资本市场长期稳定健康发展。 实施注册制，必须于法有据。全国人大常委会审议通过授权决定后，国务院将根据授权，对拟在上海证券交易所、深圳证券交易所上市交易的股票的公开发行，调整适用《中华人民共和国证券法》关于股票公开发行核准制度的有关规定，对具体事项作出相关制度安排。证监会将根据国务院确定的制度安排，制定《股票公开发行注册管理办法》等相关部门规章和规范性文件，对注册条件、注册机关、注册程序、审核要求、信息披露、中介机构职责以及相应的事中事后监督管理等作出全面具体的规定，向社会公开征求意见后公布实施。 注册制改革核心在于理顺政府与市场的关系，总体目标是建立市场主导、责任到位、披露为本、预期明确、监管有力的股票发行上市制度。注册制是一种更为市场化的股票发行制度，既可以较好解决发行人与投资者信息不对称所引发的问题，又可以规范监管部门职责边界，避免监管部门过度干预。注册制实施后，要坚决落实以信息披露为中心的监管理念，将注册审核的重点转移到督促企业向投资者披露充分且必要的投资决策信息上来，不再对企业业绩与投资价值、未来发展前景等做实质判断和“背书”。实行注册制改革，必须突出强调事中事后监管。证监会将切实维护公开、公平、公正的市场秩序，严厉打击和惩处违法违规行为，提高违法违规成本，保护投资者的合法权益。要全面加强对欺诈发行和信息披露虚假的惩罚力度，通过责令回购股份、责令先行赔付等方式，使投资者所受经济损失获得及时补偿。要全面完善中介机构特别是保荐机构和会计师事务所的执业规范和监管规则，通过有效的监管措施和责任追究，把中介机构的勤勉尽责和信息披露把关责任落到实处。要切实加大执法协作配合，健全行刑衔接机制，对涉嫌犯罪的违法行为坚决移送公安机关，追究刑事责任，实施刑罚制裁。要推动建立适应注册制改革要求的民事赔偿制度，有效保障投资者通过民事赔偿诉讼获得赔偿，让违法者付出高昂的成本和代价。特别重要的是，要严格实施上市公司退市制度，对欺诈发行和重大违法的上市公司实施强制退市，坚决清除出市场。 注册制改革将坚持市场导向，放管结合的原则，建立以市场机制为主导的新股发行制度，强化事中事后监管;坚持法治导向，依法治市的原则，逐步形成市场参与各方依法履职尽责和维护自身合法权益的市场环境;坚持披露为本，归位尽责的原则，促进发行人、中介机构、投资者等各市场主体归位尽责;坚持循序渐进，稳步实施的原则，处理好改革的节奏、力度与市场可承受度的关系;坚持统筹协调，守住底线的原则，及时防范和化解市场风险。注册制改革是一个循序渐进的过程，不会一步到位，对新股发行节奏和价格不会一下子放开，不会造成新股大规模扩容。 当前，证监会除了做好注册制的各项准备工作外，将继续按照现行规定，做好新股发行审核工作，新股发行受理工作不会停止。注册制实施后，现有在审企业排队顺序不作改变，确保审核工作平稳有序过渡。（杜卿卿）
文化部财政部开展拉动城乡居民文化消费试点项目 东中西各有侧重_滚动_中国政府网
新华社北京１２月９日电（记者 周玮）文化部、财政部２０１５年共同开展了拉动城乡居民文化消费试点项目，从东、中、西部选择典型地区，采取不同的促进文化消费措施进行政策试点。目前试点项目进展如何？力促文化消费潜力释放还有哪些举措？在文化部９日举行的第四季度例行新闻发布会上，文化部文化产业司司长吴江波介绍了相关情况。

——东部试点政策主要是采取线上和线下相结合的方式，线上利用国家文化消费服务平台，促进文化消费信息化、集成化，线下发行“文化消费专属信用卡”，通过信用卡积分、打折等方式引导居民文化消费。北京市海淀区于１０月１６日正式启动试点工作。

——中部试点政策主要是文化消费激励政策，通过激励居民参与公共文化消费评价获得积分奖励，再以所获得的积分用于自主文化消费。试点选择安徽省合肥市和湖北省武汉市武昌区。据不完全统计，２０１５年９至１０月，合肥市参与试点的６家公共文化场馆参观人次４１万人次，比去年同期增长了７８．２６％。

——西部试点政策主要是文化消费税（费）补贴政策，通过对居民文化消费支出中实际纳税（费）的部分按照一定的比例给予财政补贴，降低文化产品价格，拉动文化消费。试点地区贵州省遵义市汇川区，９月２２日正式启动实施，预计１２月中旬，居民即可购买合作商户提供的文化产品并享受相应补贴。

当然，我国文化消费还存在巨大市场空间，据有关专业机构测算，２０１３年底，我国文化消费潜在消费规模为４．７万亿元，而实际的文化消费规模刚刚超过１万亿元，存在超过３万亿元的文化消费缺口。

而随着文化消费与信息消费的融合，文化资源开发载体、文化信息传播平台不断增多，文化消费形态越来越向多样化发展。自主选择文化消费的方式逐渐成为主流，人们越来越注重满足更加便利化、多样化和个性化的文化消费需求。

文化消费层次也正不断提升，由比较低层次消遣型、娱乐型逐渐向比较高的知识型、发展型、智能型发展。

这次试点的三种政策措施，一方面从消费者角度，培育引导文化消费，另一方面也通过国家文化消费服务平台及时准确获得客观数据，通过大数据实时分析，引导文化企业按需有效生产。

下一步，文化部将着力扩大文化产品和服务的有效供给：组织实施文化创意产品扶持计划、弘扬社会主义核心价值观动漫扶持计划、动漫品牌建设和保护计划，推动特色文化产业发展，鼓励创作生产更多适应市场需要、满足现代消费需求的文化产品和服务；实施文化产业数字计划，强化文化科技对文化产业支撑作用，进一步推动文化产品和服务的数字化、网络化进程；通过健全文化产业投融资体系，鼓励和引导社会资本投入文化产业，发挥其在扩大有效供给中的作用，提高供给效率。
补短板 兜底线 建机制 畅渠道 促发展—聚焦“十三五”时期贫困地区公共文化服务体系建设规划纲要_滚动_中国政府网
新华社北京１２月９日电（记者周玮）文化部等７部委日前联合印发《“十三五”时期贫困地区公共文化服务体系建设规划纲要》。在文化部９日举行的第四季度例行新闻发布会上，文化部有关部门负责人详解了这一文件。

文化部公共文化司巡视员周广莲说，规划纲要提出到２０２０年，贫困地区公共文化服务能力和水平有明显改善，群众基本文化权益得到有效保障，基本公共文化服务主要指标接近全国平均水平，扭转发展差距扩大趋势，公共文化在提高贫困地区群众科学文化素质、促进当地经济社会全面发展方面发挥更大作用。

一是补短板，进一步完善贫困地区公共文化设施网络。在县乡层面，重点是要推动县、乡公共文化设施的提档升级，确保到“十三五”末实现全面达到国家标准；在村级层面，重点是要采取盘活存量、调整置换、集中利用等方式，实现村级综合文化服务中心的全覆盖。

二是兜底线，切实保障贫困地区人民群众基本文化权益。重点保障农村留守妇女、儿童和老人等特殊群体的基本文化权益。进一步加大边疆民族地区公共文化资源供给，全面提高边疆民族地区公共文化服务水平。

三是建机制，切实提高贫困地区公共文化服务效能。建立健全群众文化需求跟踪反馈机制，进一步加强对公共文化服务项目和资源的统筹，实现共建共享，融合发展。广泛吸引社会资本参与，逐步形成政府、市场、社会共同参与贫困地区公共文化服务体系建设的格局。

四是畅渠道，打通贫困地区公共文化服务“最后一公里”。建立灵活机动的流动服务网络，有效扩大服务半径。积极构建数字化公共文化资源库和公共文化服务平台，推进基层公共数字文化服务的综合管理和“一站式”服务。

五是促发展，积极推动贫困地区群众脱贫致富。将文化帮扶作为支持贫困地区公共文化发展的特殊措施并提出具体任务，同时还提出增强群众文化素质、促进地方特色文化保护和发展，充分发挥“文化育民、文化富民”的积极作用。

据了解，下一步文化部等相关部门将推进精准建设，指导省级文化行政部门开展专项调查，摸清公共文化服务和资源底数。加大财政支持，中央和省级财政将通过转移支付对贫困地区基本公共文化服务项目资金予以补助，并根据绩效考核结果实施奖励；国家安排的公益性文化建设项目取消县及县以下和集中连片特困地区地市级资金配套，加大相关转移支付资金对贫困地区公共文化建设的支持力度。同时，加强考核评估，推动各级政府把规划纲要落实情况作为政府督查督办事项，作为对下一级政府绩效考核的重要内容。
今年前10个月我国对外直接投资增16.3%_滚动_中国政府网
周柳军在“走出去”公共服务平台正式上线和《对外投资合作国别（地区）指南（２０１５版）》新闻发布会上说，２０１４年的我国对外直接投资是２００２年的４５．６倍，年均增长速度高达３７．５％。今年１至１０月，我国境内投资者一共对全球１５２个国家和地区的５５００多家的境外企业进行了直接投资。截止到现在，我国在外的各类劳务人员超过了１００万。

商务部国际贸易谈判副代表张向晨说，我国对外直接投资近年来保持比较快速增长的势头，未来的５至１０年会保持较高的对外投资增长。

张向晨说，今年前十个月，非国有企业对外直接投资同比增长３０．５％，占总量的７２％。而２０１４年，非国有企业只占当年对外直接投资的４６％。随着我国“一带一路”的建设，国际产能战略的推进，很多非国有企业选择走出国门，对外投资兴业，成为我国“走出去”的一支重要力量。

商务部“走出去”公共服务平台９日正式上线，同时２０１５版的《对外投资合作国别（地区）指南》正式发布。《指南》主要介绍中国企业投资目的地国家、地区的基本情况、经济形势、政策法规、投资机遇和风险，对于企业和个人提出的有关“走出去”普遍关心的问题给予回答。
中央全面深化改革领导小组第十九次会议召开_滚动新闻_中国政府网
新华社北京12月9日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平12月9日下午主持召开中央全面深化改革领导小组第十九次会议并发表重要讲话。他强调，今年以来，在党中央领导下，各地区各部门全面贯彻落实党的十八届三中、四中、五中全会精神，推动出台了一大批有力度、有分量的改革成果，改革呈现全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进的良好态势。明年是“十三五”开局之年，各项改革任务、制度建设要向全面建成小康社会这个目标聚焦、向构建发展新体制聚焦，扭住关键，精准发力，严明责任，狠抓落实，确保各项改革取得预期成效。 

 中共中央政治局常委、中央全面深化改革领导小组副组长李克强、刘云山、张高丽出席会议。 

 会议审议通过了《国务院部门权力和责任清单编制试点方案》、《关于做好新时期教育对外开放工作的若干意见》、《关于整合城乡居民基本医疗保险制度的意见》、《关于解决无户口人员登记户口问题的意见》、《中国三江源国家公园体制试点方案》、《关于在全国各地推开司法体制改革试点的请示》、《公安机关执法勤务警员职务序列改革试点方案》、《公安机关警务技术职务序列改革试点方案》、《中央全面深化改革领导小组2015年工作总结报告》、《中央全面深化改革领导小组2016年工作要点》。 

 会议指出，推行国务院部门权力和责任清单编制试点，要按照简政放权、放管结合、优化服务、转变政府职能的要求，以清单形式列明试点部门行政权责及其依据、行使主体、运行流程等，推进行政权责依法公开，强化行政权力监督和制约，加快形成边界清晰、分工合理、权责一致、运转高效、依法保障的政府职能体系。要把约束和规范权力、服务人民作为试点工作的出发点，把社会关注度高、群众反映强烈、能够很快显现效果的重点领域或权责事项摆在优先位置，着力解决权力运行中的突出问题。 

 会议强调，教育对外开放是我国改革开放事业的重要组成部分，要服务党和国家工作大局，统筹国内国际两个大局，提升教育对外开放质量和水平。要增强服务中心工作能力，自觉服务“一带一路”建设等重大战略，推动实施创新驱动发展战略、科教兴国战略、人才强国战略。要考虑不同地区教育水平和区域发展需要，有所侧重、因地制宜。要加强党对教育对外开放工作的领导，发挥各级党组织在教育对外开放战略目标、人才培养、干部管理等各项工作中的领导作用。 

 会议指出，整合城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗两项制度，建立统一的城乡居民基本医疗保险制度，是推进医疗卫生体制改革、实现城乡居民公平享有基本医疗保险权益、促进社会公平正义、增进人民福祉的重大举措。要按照统一制度、整合政策、均衡水平、完善机制、提升服务的总体思路，从统一覆盖范围、统一筹资政策、统一保障待遇、统一医保目录、统一定点管理、统一基金管理等方面进行整合，积极构建保障更加公平、管理服务更加规范、医疗资源利用更加有效的城乡居民医保制度。要推动实现医疗、医保、医药“三医联动”，推动基本医保、大病保险、医疗救助、商业健康保险、社会慈善等衔接配合，努力构建多层次的医疗保障体系。 

 会议强调，依法登记户口是法律赋予公民的一项基本权利，是公民参与社会事务、行使各项权利义务的前提。要完善户口登记政策，把计划生育等政策与户口登记脱钩，加强户口登记管理，全面解决无户口人员登记户口问题。要摸清无户口人员数量、分布及产生原因等，分类实施无户口人员登记政策。要坚持依法办理，维护每个公民依法登记常住户口的权益。要将解决无户口人员登记户口问题与健全完善计划生育、收养登记、流浪救助、国籍管理等相关领域政策统筹考虑、协同推进。 

 会议指出，在青海三江源地区选择典型和代表区域开展国家公园体制试点，实现三江源地区重要自然资源国家所有、全民共享、世代传承，促进自然资源的持久保育和永续利用，具有十分重要的意义。要坚持保护优先、自然修复为主，突出保护修复生态，创新生态保护管理体制机制，建立资金保障长效机制，有序扩大社会参与。要着力对自然保护区进行优化重组，增强联通性、协调性、完整性，坚持生态保护与民生改善相协调，将国家公园建成青藏高原生态保护修复示范区，三江源共建共享、人与自然和谐共生的先行区，青藏高原大自然保护展示和生态文化传承区。 

 会议强调，完善司法人员分类管理、完善司法责任制、健全司法人员职业保障、推动省以下地方法院检察院人财物统一管理，是司法体制改革的基础性措施。根据中央统一部署，2014年以来，先后18个省区市启动两批改革试点。试点地方改革取得明显成效，在全国推开司法体制改革试点的条件时机已经成熟。会议同意于2016年在北京、天津等13个省区市和新疆生产建设兵团适时推开司法体制改革试点。试点地方要加强组织领导，科学组织实施。中央有关部门要加强统筹指导。 

 会议指出，开展公安机关执法勤务警员职务序列和警务技术职务序列改革试点，是推进人民警察管理制度改革的重要内容。要根据人民警察武装性、实战性、高强度、高风险等职业特点，以及公安队伍规模大、层级多、主要集中在基层一线等实际情况，完善执法勤务警员职务序列，建立警务技术职务序列，拓展执法勤务警员和警务技术人民警察职业发展空间，完善激励保障机制，激发队伍活力。要注重向基层一线倾斜，突出对实绩的考核。 

 会议强调，明年改革工作的总体思路是，协调推进三中、四中、五中全会部署的改革举措，坚持“四个全面”战略布局，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，突出问题导向，突出精准发力，突出完善制度，突出督察落实，把具有标志性、引领性的重点改革任务抓在手上，主动出击，贴身紧逼。不管是落实已出台的改革，还是推出新的改革举措，都更加需要披荆斩棘的勇气，更加需要勇往直前的毅力，更加需要雷厉风行的作风。 

 会议指出，改革工作能不能落实到位，落实责任是关键。要抓好部门和地方两个责任主体，把改革责任理解到位、落实到位，以责促行、以责问效，抓紧抓实改革方案制定、评估、督察、落实等各个环节，做到全程跟进、全程负责、一抓到底。要形成上下贯通、层层负责的主体责任链条，健全能定责、可追责考核机制，条条线都要拉直绷紧。地方各级党委对本地区改革任务承担主体责任，党委书记既要亲自抓改革部署，又要亲自抓改革督办，一级抓一级，层层传导压力，确保改革方案落地生根。 

 会议强调，要强化督察职能，健全督察机制，更好发挥督察在打通关节、疏通堵点、提高质量中的作用。对已经出台的改革方案要排队督察，重点督促检查方案落实、工作落实、责任落实的情况，发现问题要及时列出清单、明确责任、挂账整改。要加强对各级干部推进改革情况的了解，加大改革实绩考核权重，形成鼓励改革、支持改革正确用人导向。 

 中央全面深化改革领导小组成员出席，中央和国家有关部门负责同志列席会议。
“不让一个学生因家庭经济困难而失学”—数说国家学生资助政策新进展_滚动_中国政府网
新华社北京１２月９日电（记者施雨岑、吴晶、刘奕湛）资助规模大幅增长，资助标准不断提高，资助经费保障体系得以建立……《国家中长期教育改革和发展规划纲要（２０１０－２０２０年）》中期评估报告显示，５年来，我国向“不让一个学生因家庭经济困难而失学”的目标迈出新步伐。 【五年发展】５年来，学生资助经费投入和受助学生人数均大幅增长，基本保障了“不让一个学生因家庭经济困难而失学”。全国累计资助学前教育、义务教育、中职教育、普通高中、高等教育等各教育阶段学生（幼儿）金额达５５６４．４３亿元（不包括义务教育免费教科书、营养膳食补助资金），其中２０１４年资助金额达到１４２１．２８亿元，较２００９年增长１０４．８２％。 【五年发展】建立了以财政资金为主、学校和社会资金为辅的资助经费保障体系。２０１０年至２０１４年５年期间，各级财政共投入学生资助资金达到３９５０．６亿元（不包括义务教育免费教科书、营养膳食补助资金），占当期资助经费总额的７１％。政府投入力度大幅提升，２００９年至２０１４年期间年均投入增长率达到１２．６３％。 【五年发展】两次提高了农村义务教育家庭经济困难寄宿生生活费补助标准，达到小学每生每年１０００元、初中每生每年１２５０元；将集中连片特困地区农村义务教育学生营养改善计划补助标准，由每生每天３元提高到４元，达到每生每年８００元；将中等职业学校和普通高中国家助学金标准，由生均每年１５００元提高到２０００元；将普通本科高校、高等职业学校国家助学金平均资助标准，从每生每年２０００元提高到每生每年３０００元。
湖北4名厅官同日被通报开除党籍_人事信息_中国政府网
新华社武汉１２月９日电 湖北省纪委监察厅９日公开通报，湖北４名厅官近期被开除党籍，涉嫌犯罪问题及线索已移送司法机关依法处理。

经查，陈连生违反政治纪律，干扰、妨碍组织审查，且存在利用职务便利在干部选拔任用中为他人谋取利益，收受财物；利用职务便利侵吞、挪用公款；在企业生产经营中为他人谋取利益，收受财物等问题。

陈传根存在以借为名占用与行使职权有关的单位和个人财物；利用职务便利在工作调动中为他人谋取利益，收受财物；在企业经营、获得政策优惠等方面为他人谋取利益，收受财物；参与“带彩”娱乐活动等问题。

杨步国存在由下属部门为其支付或报销应由个人支付的费用；接受可能影响公正执行公务的礼金和旅游安排；在下属单位兼职取酬等问题。

张建华存在利用职务便利在干部选拔任用中为他人谋取利益，收受财物；侵吞公款；在生产经营中为他人谋取利益，收受财物；由下属部门为其报销应由个人支付的费用等问题。
李克强主持召开国务院常务会议（2015年12月9日）_李克强_中国政府网
李克强主持召开国务院常务会议

 部署促进中央企业增效升级 听取监事会对央企监督检查情况汇报

 确定改革完善知识产权制度的措施 保障和激励大众创业万众创新

 通过提请全国人大常委会授权国务院在实施股票发行注册制改革中

 调整适用《中华人民共和国证券法》有关规定的决定草案和《中医药法（草案）》

国务院总理李克强12月9日主持召开国务院常务会议，部署促进中央企业增效升级，听取监事会对央企监督检查情况汇报；确定改革完善知识产权制度的措施，保障和激励大众创业万众创新；通过提请全国人大常委会授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用《中华人民共和国证券法》有关规定的决定草案和《中医药法（草案）》。

会议指出，对中央企业取得成绩应予肯定，对面临困难不容低估，还是要坚持深化改革，以提高质量效益为中心，综合施策，促进央企纾难解困，在市场拼搏中提质升级，更好发挥对经济社会发展的骨干作用。会议强调，今后两年要以提质增效为重点，一是紧盯市场需求强化创新，改善供给增效益，建设央企专业化“双创”平台，推动优势产业集团与中央科研院所深度合作，对主要承担行业共性技术研究的科研院所探索组建科技集团。围绕新兴产业和关键技术发力攻关，发展“互联网+”等新业态。推动高铁、核电、智能电网等全产业链走出去。二是加强分类指导，对不符合国家能耗、环保、质量、安全等标准和长期亏损的产能过剩行业企业实行关停并转或剥离重组，对持续亏损三年以上且不符合结构调整方向的企业采取资产重组、产权转让、关闭破产等方式予以“出清”，清理处置“僵尸企业”，到2017年末实现经营性亏损企业亏损额显著下降；加快从非主业领域退出，严控产能过剩行业投资，促进国有资本更多地向关系国家安全、国民经济命脉的重点行业和关键领域集中。三是推进管理增效，开展“成本管控、效益否决”专项行动，加大存货和应收账款清理，大力压缩非生产性支出，减少管理层级，实行工资效益联动，强化业绩考核和激励约束，落实提质增效责任。试点市场化选聘经营管理者。四是加快混合所有制等改革，剥离企业办社会职能，2016年在全国全面推开供水、供电、供热和物业管理分离移交，启动剥离医疗、教育等公共服务机构试点。五是创新政策支持，推动商业银行落实不良资产处置政策，加大产能过剩行业呆坏账核销力度。会议还听取了监事会对央企监督检查情况汇报，要求改进和完善监督制度，围绕确保国有资产保值增值，采取有效措施，对发现问题抓紧处置和整改，对违规经营和不作为的依法严肃问责。

会议认为，用改革的办法加快建设知识产权强国，是实施创新驱动发展战略和激励大众创业、万众创新的重要支撑。为此，一要实行更加严格的知识产权保护，完善快速维权机制，加大侵权行为查处力度，提高法定赔偿上限，将故意侵犯知识产权纳入企业和个人信用记录。依法查处滥用知识产权排除和限制竞争等行为。二要简化审查和注册流程，实现知识产权在线登记、申请和审批，降低专利申请和维持费用。三要健全职务发明、专利许可等制度，强化电商、大数据等新领域、新业态知识产权保护。建立重大经济活动知识产权评议制度，提高创新效率。四要加大财税、金融等政策支持，建设知识产权信息和运营交易服务平台，建立财政资助项目形成的知识产权信息披露制度，推动专利、商标、版权等基础信息免费或低成本开放，活跃创业创新。

会议通过《关于授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用〈中华人民共和国证券法〉有关规定的决定（草案）》。草案明确，在决定施行之日起两年内，授权对拟在上海证券交易所、深圳证券交易所上市交易的股票公开发行实行注册制度。待全国人大常委会授权后，有关部门将制定相关规则，在公开征求意见后实施，并加强事中事后监管，切实保护投资者合法权益。会议通过《中医药法（草案）》。草案着眼继承和弘扬中医药，坚持扶持与规范并重，强化政策支持，规定了符合中医药特点和发展需要的中医医师和诊所准入、中药管理、人才培养等制度。会议决定，将上述草案提请全国人大常委会审议。
恶劣天气推高部分菜肉价格 11月CPI同比上涨1.5%_滚动_中国政府网
新华社济南１２月９日电(记者袁军宝、陈爱平)国家统计局９日发布的数据显示，１１月份全国居民消费价格总水平（ＣＰＩ）同比上涨１．５％，涨幅比上月提高０．２个百分点。专家分析认为，１１月份恶劣天气频发推高了部分农副产品价格，１２月物价将迎来季节性上涨，但总体来看上涨动力较弱。 受食品和非食品价格同比涨幅双扩大影响，１１月份ＣＰＩ同比涨幅比上月扩大了０．２个百分点。“食品和非食品价格同比分别上涨２．３％和１．１％，涨幅分别比上月扩大了０．４和０．２个百分点。”国家统计局城市司高级统计师余秋梅说。 而在食品价格同比上涨中，蔬菜、肉类价格上涨是主要因素。据国家统计局数据，１１月份鲜菜价格上涨９．４％，影响居民消费价格总水平上涨约０．２８个百分点；肉禽及其制品价格上涨６．２％，影响居民消费价格总水平上涨约０．４７个百分点。 记者近日在上海、济南等地采访了解到，１１月下旬以来，连阴及雪雾天气对鲜菜鲜果的生产和运输有不小的影响。部分蔬菜价格明显上涨，其中黄瓜、豆角、油菜一个月的涨幅超过２０％。“黄瓜的最高批发价到了１０元／公斤，主要原因是光照不足，造成黄瓜的生长速度非常缓慢。”山东济南金乡山阳贸易有限公司总经理孟凡波说。 同时，部分非食品价格同比也出现了一定幅度的上涨，推高了ＣＰＩ同比涨幅。据余秋梅介绍，１１月份，挂号诊疗费、家庭服务、公共汽车票、理发、洗浴等价格同比分别上涨１６．６％、７．３％、６．１％、５．２％和５．０％。 近期蔬菜、猪肉、鸡蛋价格均整体呈现稳中有涨的态势，业内专家认为，随着气温的进一步降低及年底需求的增加，菜肉价格将迎来季节性上涨。 据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，１１月上旬以来，全国蔬菜价格上涨明显。与１１月６日相比，１２月７日２１种监测蔬菜全国日平均价格上涨１６．２％。分品种看，超过九成蔬菜品种价格上涨，其中油菜、四季豆、黄瓜、茄子、菜椒、豇豆、苦瓜价格涨幅居前，均超过两成。 猪肉价格在连续两个月下跌后，也出现企稳略涨的态势。据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，１１月下旬以来全国猪肉价格止跌回升。与１１月２４日相比，１２月３日猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别上涨０．３％、０．２％，五成省份猪后臀尖肉价格上涨。 此外，在鸡蛋价格方面，据农业部监测数据，近期已出现连续小幅上涨。山东省畜牧兽医信息中心专家分析认为，随着蛋鸡生产产能消解，加之进入冬季鸡蛋消费开始回升，预计蛋价会触底反弹，仍有一定回升空间。 业内专家认为，虽然蔬菜、猪肉价格在１２月份将呈现季节性上涨，但上涨动力不大、涨幅有限，因此ＣＰＩ同比涨幅仍将维持低位运行。 卓创资讯生猪行业分析师刘丽说，从近期的情况来看，猪肉整体需求不足将继续制约猪价的上涨，“目前不少屠宰企业的屠宰量比去年同期减少３０％以上”，并且玉米、小麦等饲料价格相比去年下降明显，因此猪价上涨缺有力支撑。 同时，工业品价格下跌仍在持续，也将进一步降低最终消费品价格的上涨动力。国家统计局９日发布的数据显示，１１月份工业生产者出厂价格同比下降５．９％，降幅与上月相同，但环比下降０．５％，降幅比上月扩大０．１个百分点。 银河证券首席经济学家潘向东说，虽然食品价格可能随着季节因素走高，但非食品价格变动幅度较小。“当前经济仍然呈现出有效需求不足的状态，猪肉蔬菜等价格均受到终端需求疲软的影响。加之投资不足，物价上涨动力不强。”他说。 交通银行首席经济学家连平也认为，原油价格仍在低位震荡，国内汽、柴油零售价连续下调，在国际大宗商品价格低位震荡下行和国内经济较为疲弱的环境下，非食品价格缺乏上涨动力。“今年全年ＣＰＩ预计平均涨幅在１．４％－１．５％，明年仍将在低位运行。”他说。
习近平《在纪念胡耀邦同志诞辰100周年座谈会上的讲话》单行本出版_滚动_中国政府网
新华社北京12月9日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平《在纪念胡耀邦同志诞辰100周年座谈会上的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
新闻分析：菜价等拉动CPI涨幅反弹 低位运行态势将延续_滚动_中国政府网
专家认为，受季节因素影响，蔬菜等部分食品价格的大幅回升是影响ＣＰＩ上涨的重要原因。综合国内外因素判断，居民消费价格未来几月仍将在低位运行。

据国家统计局测算，在１１月份１．５％的ＣＰＩ同比涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素约为０．３个百分点，新涨价因素约为１．２个百分点，其中食品价格仍是重要“推手”。

１１月份，国内食品价格同比上涨２．３％，涨幅比上月扩大了０．４个百分点，向上拉动ＣＰＩ约０．７８个百分点。从具体商品看，猪肉、鲜菜价格同比涨势明显，分别上涨１３．９％和９．４％，两者合计影响ＣＰＩ上涨０．７个百分点。

交通银行金融研究中心高级研究员刘学智认为，进入冬季后，北方地区天气变化等季节性因素影响了蔬菜、鲜果的生产和运输，因此价格有所反弹。他同时判断，后期物价大幅回升动力不足，ＣＰＩ到明年初仍将维持低位。

以猪肉价格为例，根据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，１１月下旬以来全国猪肉价格止降回升。

根据国家统计局发布的月度报告，工业领域价格跌势延续。截至１１月份，全国工业生产者出厂价格（ＰＰＩ）已经连续４个月维持在同比－５．９％的较深跌幅水平。

据国家统计局城市司高级统计师余秋梅介绍，石油加工、黑色金属冶炼和压延加工、有色金属冶炼和压延加工、化学原料和化学制品制造出厂价格同比分别下降２０．６％、１９．９％、１３．５％和７．９％，合计影响当月ＰＰＩ同比下降约３．３个百分点，占总降幅５６％左右。

专家认为，美元走强背景下国际大宗商品价格持续低位震荡，输入性价格下降带来工业生产者购进价格降幅可能继续扩大，加上国内去产能面临的压力延续，预计明年一季度ＰＰＩ可能延续跌势。
11月下旬以来猪肉价格基本稳定_滚动_中国政府网
新华社北京１２月９日电（记者唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１２月９日，蔬菜、水产品价格以涨为主，食用油价格下降，猪肉价格以降为主，牛羊肉、禽蛋、水果价格微幅波动，成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，１１月下旬以来全国猪肉价格基本稳定。与１１月２４日相比，１２月９日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别上涨０．３％、０．２％。分地区来看，近六成省区市猪后臀尖肉价格上涨。其中，广西、吉林、宁夏价格涨幅居前，分别为４．２％、２．０％、１．７％。
李源潮在纪念“一二·九”运动座谈会上提出 青年学生要为实现中国梦接力奋斗_滚动_中国政府网
新华社北京12月9日电 中共中央政治局委员、国家副主席李源潮12月9日在清华大学出席全国大学生纪念“一二·九”运动80周年座谈会。他希望当代青年学生在以习近平同志为总书记的党中央领导下，继承“一二·九”运动光荣传统，以朝气蓬勃的理想和才华为实现中国梦接力奋斗。

座谈会由团中央和全国学联举办，100多名全国大学生代表参加，大家缅怀“一二·九”运动光荣历史，表示要沿着党指引的中国特色社会主义青年运动方向前进，把青春奋斗融入国家和民族的发展进步。

李源潮说，“一二·九”运动是中国共产党领导的青年学生抗日爱国运动，对推动全民族团结抗战发挥了重要历史作用。青年学生要牢记“一二·九”运动的历史启示，坚定跟党走的政治方向，为中国特色社会主义共同理想而奋斗。弘扬爱国报国优良传统，把爱国理想化为脚踏实地的行动，努力掌握新知识新本领，准备到祖国建设最需要的地方去建功立业。坚持走与人民群众相结合的成长道路，虚心向群众学习，自觉为群众服务。发挥时代先锋作用，勤奋学习、追求上进，自觉践行社会主义核心价值观，勇于创新创业创优，为实现中华民族伟大复兴作出当代青年的贡献。
国务院任免国家工作人员（2015年12月9日）_人事信息_中国政府网
任命彭树杰为国务院副秘书长；任命李季为国家行政学院副院长；任命骆玉林为国有重点大型企业监事会主席。 免去杨元元的国家安全生产监督管理总局副局长职务；免去彭树杰的新华通讯社副总编辑职务；免去洪毅的国家行政学院副院长职务；免去姚刚的中国证券监督管理委员会副主席职务。

任命彭树杰为国务院副秘书长；任命李季为国家行政学院副院长；任命骆玉林为国有重点大型企业监事会主席。免去杨元元的国家安全生产监督管理总局副局长职务；免去彭树杰的新华通讯社副总编辑职务；免去洪毅的国家行政学院副院长职务；免去姚刚的中国证券监督管理委员会副主席职务。
我国将建立健全城市地下综合管廊有偿使用制度_滚动_中国政府网
国家发展改革委、住房城乡建设部印发的《关于城市地下综合管廊实行有偿使用制度的指导意见》明确，城市地下综合管廊各入廊管线单位应向管廊建设运营单位支付管廊有偿使用费用。城市地下综合管廊有偿使用费标准原则上应由管廊建设运营单位与入廊管线单位共同协商确定，并由供需双方按照市场化原则签订协议，明确付费方式、计费周期、费用标准定期调整机制等事项。

指导意见提出，城市地下综合管廊有偿使用费包括入廊费和日常维护费，分别用于弥补管廊建设成本和日常维护、管理支出。各地应灵活采取多种政府与社会资本合作（ＰＰＰ）模式，推动社会资本参与城市地下综合管廊建设和运营管理，统筹运用价格补偿、财政补贴、政府购买服务等多种渠道筹集资金，引导社会资本合作方形成合理回报预期。
深入民心、树立品牌、成效突出——全国文化科技卫生“三下乡”活动20周年综述_滚动_中国政府网
新华社北京１２月９日电（新华社记者）２０１５年是全国文化科技卫生“三下乡”活动开展２０周年。２０年来特别是党的十八大以来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，在各地各有关部门的共同努力下，“三下乡”活动蓬勃开展，内容更加丰富，渠道不断拓展，形式日益创新，为农民群众办了大量好事、实事，在党和群众之间架起了一座温暖心田的桥梁。 今年春节，在福州三坊七巷老街区博览苑，一场精彩的闽剧折子戏引来游人围观喝彩。精湛的演出，让观众免费享受到了传统文化的熏陶。这是２０年来我国各地各部门广泛深入开展文化科技卫生“三下乡”活动的一个缩影。 １９９５年，中宣部会同农业部、文化部等部门开始组织“文化下乡”活动；１９９６年，增加了科技、卫生的内容，拓展为文化科技卫生“三下乡”，主办单位增加到１２个。２０年来，在各地各部门共同努力下，文化科技卫生“三下乡”活动深入基层，形成声势，已成为深受农民群众欢迎的民心工程。 “文化进万家”、“送欢乐下基层”、农村电影放映、全民阅读等活动，活跃了农民精神文化生活；科技列车行、科普大篷车万里行、流动科技馆进基层，提高了农民科技意识和致富能力；健康促进活动、城乡医院对口支援、东西部地区医院省际对口支援等活动，促进医疗资源向基层、农村流动…… 从送钱送物到送项目送服务，从“给什么要什么”到“要什么给什么”，从政府“配餐”到农民“点餐”……２０年来，“三下乡”活动内容不断丰富，形式不断创新，范围不断扩大。 如今，神州大地到处涌动着文化科技卫生“三下乡”的热潮，活动接地气、顺民心，给基层百姓带去了实实在在的精神享受、科技知识和医疗服务。 多年来，各地、各部门在实践中积累经验，创新手段，多措并举，逐步探索出一条“三下乡”常下乡、常在乡的新路径，在全社会中形成了关心、支持和积极参与“三下乡”活动的生动局面。 开展“三下乡”，“送”是基本形式。北京市文联常年送文化，走基层，特别是启动以“深入生活、扎根人民”为主题的文化“三下乡”系列活动以来，组织首都１２个艺术门类的艺术家３８００余人次，深入北京周边偏远乡村、工厂、军营等地，开展形式多样的文化惠民活动２８００余场次，受众人数达１０多万人次。中影集团专门组建中影新农村数字电影放映有限责任公司，推进农村电影改革发展战略，配合文化科技卫生“三下乡”同步开展农村电影场次的节目订购和放映，放映电影场次达１３０余万场，覆盖农村观影群众达２．５亿人次。 上海交通大学医学院附属新华医院始终秉承“打造一支带不走的人才队伍”的理念，持续有效地将高质量的医疗技术、医疗管理理念贯彻到卫生“三下乡”工作中，将“三下乡”工作及对口支援工作作为大型公立医院义不容辞的责任。河北农业大学科教兴农中心形成了成果下乡、智力下乡、技术下乡的服务体系，近年来共派出专家、教授科技服务团、科技小分队３０００多人次，培训各级各类人员１０多万人次，一大批农民群众已成为当地经济社会发展带头人，造就新农村建设生力军。 ——激发农村内在活力，引导农民把送下去的成果更有效地“用”起来。 广西金秀瑶族自治县积极组织扶贫、科技、农业、林业等部门联动开展多种形式的科技下乡活动，让学到致富技术和知识的群众学有所获、学有所用，并在全县形成了以特色养殖、林下经济种植业等为主的发展模式，赢得了产业丰收，让群众富“脑袋”的同时，更富了“钱袋”。 ２０１５年９月２２日晚，几十位来自重庆的农民和盲童站在国家大剧院的舞台，献上一场名为“最好的未来”的公益音乐会，《在希望的田野上》《生命的色彩》《最好的未来》——这群特殊乐手也借这些曲目表达着心声…… 中国国家交响乐团６年前在重庆南岸区建立“国家艺术院团基层联系点”，与重庆市南岸区的迎龙镇北斗村、重庆特殊教育中心（盲童学校）开展“结对子、种文化”文化志愿服务等活动。今天，北斗农民铜管乐队已经成为活跃在十里八乡的文艺明星，而这里的民风和文化氛围也悄然改变，正如村支书所说，“打麻将、打架的少了，村支部工作好做了。” 近年来，文化科技卫生“三下乡”活动传播先进文化、推广适用科技，倡导文明生活，弘扬与滋养着社会主义核心价值观，让人们在求知、求美的过程中追求生活富裕精神富足。 在遵义市第一人民医院新生儿科办公室，一面面鲜红的锦旗是科室主治医师汤正珍参加“三下乡”活动半年的“收获”。她一改过去学员们被动吸收为主动参与的方式，查房中旁听点评提高学员主动思维能力，把讲座培训改为人人参与的实战演练。“帮扶无止境，老乡的微笑就是我最好的回报。”帮扶活动中的汤正珍深有感慨。 让“科技成为第一生产力”的认识拥有更广阔的市场和舞台，精准投送先进资源，推动城乡和谐共振、携手发展。中央农业广播电视学校通过农广之声、农广天地、农广在线等农业远程教育五大平台，实现常年全天候现代媒体科技下乡全覆盖，惠及全国近６亿农民。 活动内容不断丰富、形式不断创新、范围不断扩大的文化科技卫生“三下乡”活动，深深扎根广袤的农村大地，不断结出丰硕成果，为广大百姓带来越来越多“获得感”，也为弘扬社会新风正气、提高社会文明程度提供着不竭动力。
山西4名厅级干部被检察机关查办_人事信息_中国政府网

农发行千亿资金护航秋粮收购_滚动_中国政府网
据了解，随着我国主要粮食产区中晚稻托市收购大面积启动，玉米临储也于11月1日在东北四省区启动，当前粮食收购进度快于去年。自10月1日至11月30日，农发行累计发放中晚籼稻、粳稻、玉米和大豆等秋季粮食品种收购贷款1226亿元，同比多发放456亿元；支持企业收购粮食906亿斤，同比多收购326亿斤。

根据国家统计局发布的数据，今年我国粮食总产量达62143.5万吨（12428.7亿斤），比2014年增长2.4%，实现“十二连丰”。但受国内外粮价价差扩大、国内粮食库存增加等因素影响，局部地方出现“卖粮难”现象。

农发行贷款发放情况也反映出政策性收储是当前秋粮收购主力，市场性收购贷款则相对下降。自10月1日至11月30日，农发行累计发放政策性收购贷款约1127亿元，同比增幅超一倍；而市场性收购贷款仅为约98亿元，减幅约6成。
湖北省原副省长郭有明因受贿一审被判有期徒刑十五年_人事信息_中国政府网
南阳市中级人民法院经审理查明：2001年至2013年，被告人郭有明利用担任中共湖北省宜昌市委副书记、宜昌市人民政府市长、中共宜昌市委书记、湖北省人民政府副省长等职务上的便利，为湖北稻花香集团、宜昌富连江复合材料有限公司、湖北省华祥投资发展有限公司和宜昌华祥商业管理有限公司、宜昌三峡鸿铭旅游地产开发有限公司等单位，在企业改制、改变用地性质、返还土地出让金等事项上提供帮助，直接或者通过其亲属及特定关系人非法收受上述单位人员给予的财物共计折合人民币2379.265万元。

法院认为，被告人郭有明身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪。归案后，郭有明能够如实供述自己罪行，认罪悔罪，积极退赃，依法可从轻处罚。
全国提前完成2015年黄标车淘汰任务_滚动_中国政府网
新华社北京12月9日电（记者 崔静、郭丽琨）据环保部9日通报，截至11月底，全国累计淘汰2005年底前注册营运的黄标车117.07万辆，占淘汰任务的100.53%，全国已提前完成2015年《政府工作报告》确定的黄标车淘汰目标任务。 目前，黄标车淘汰工作已进入收官阶段。按国务院要求，环保部等五部门联合印发了《关于全面推进黄标车淘汰工作的通知》，公安部、交通运输部等有关部门采取积极行动，督促指导进度缓慢的地区加大淘汰黄标车工作力度。环保部也加大了督查督办力度，督促各地采取措施，加快进度，确保全面完成年度目标。
中国碳市场试点累计成交额已超过13亿元_滚动_中国政府网
新华社巴黎12月8日电（记者 韩冰、应强）中国气候变化事务特别代表解振华8日在巴黎气候变化大会上披露，截至今年10月底，包括北京、上海等7省市在内的中国碳排放权交易市场试点的累计配额公开交易量超过4600万吨，累计成交额超过13亿元人民币。

解振华说，从实践情况看，碳交易机制对于有效控制碳排放增长、推动地方产业结构优化调整起到了显著效果。在碳排放总量和碳强度上，被纳入7省市碳市场试点的2000多个企事业单位连续保持双降趋势。

解振华说，在借鉴试点经验的基础上，中国正在加速建设全国碳排放权交易市场。2016年，中国将重点推进碳排放权交易的立法工作，争取尽早出台国务院的行政法规，同时将开展碳排放权配额分配工作，出台一系列配套规定，为2017年顺利启动全国碳排放权交易市场做好准备。

解振华说，中国有决心、有信心建立一个公平、公开的碳排放权交易制度，也愿意与国际各方加强合作与交流，共同推进在全球范围内运用市场手段应对气候变化。

国家发展和改革委员会气候司副司长蒋兆理当日也在巴黎透露，七省市试点为中国建立全国碳排放权交易体系积累了较丰富的经验。由于各试点体系设计差别较大，难以连接成一个统一的体系，全国碳排放权交易市场的建设将在总结各试点经验的基础上“推倒重来”。

建立碳排放权交易市场是中国利用市场机制应对气候变化的一个举措。2011年中国启动碳排放权交易市场试点工作，北京、上海、天津、重庆、深圳、湖北、广东等7省市被列为试点。
美国就中国部分飞机税收政策向世贸组织提起诉讼_滚动_中国政府网
新华社北京12月8日电 美国贸易代表办公室8日宣布，就中国部分国产飞机和进口飞机可能存在的税收待遇差异，美国当天已提出与中方在世界贸易组织争端解决机制下进行磋商的请求。

美方称，中国对重量在25吨以下的进口飞机征收17%的增值税，包括通用航空飞机、支线飞机以及农用机等机型，但对国产同类飞机免征增值税，“似乎违反”世界贸易组织有关规定，影响了美国飞机及零部件制造厂商。

美国贸易官员当天在吹风会上称，目前美国政府对于中国相关税收政策的具体覆盖范围并不十分清楚。美方称，美国贸易代表办公室和跨部门贸易执法中心研究发现了中国对部分型号的国产和进口飞机税收政策差异，并非是由美国业界投诉。

美国贸易代表办公室也称，中国政府没有公布针对国产飞机的免税政策，“似乎违反”了中国加入世界贸易组织时作出的透明度承诺。

美国贸易代表弗罗曼和一些国会议员当天在记者会上，同时呼吁美国国会尽快通过正在推动的《贸易便利和贸易执法法案》。

分析人士指出，美国贸易代表办公室提起诉讼，一方面反映出美国密切关注中国民用客机产业发展可能对美国相关产业构成的竞争，另一方面也是希望借机展示加强贸易执法的强硬姿态，为推动通过法案造势。

世界贸易组织（ＷＴＯ）当天也证实了这一消息。

根据世贸组织规则，提请磋商是贸易争端解决机制中的第一个环节。中方需在10日内对此磋商请求做出答复，磋商可在自中方收到磋商请求起60天内进行；如果磋商没有达成满意的结果，美方可提请世贸组织成立专家组进行审理。

中国近年来致力于推动飞机制造产业发展，自主研制的首架Ｃ919大型客机最近总装下线，首架国产喷气式支线客机ＡＲＪ21也交付给其在全球范围内的首家用户成都航空公司，国产民用客机逐步进入本土航空公司的采购名单。（综合驻外记者 高攀、祁星、凌馨、施建国报道）
解振华：巴黎气候协议需要力度促进机制_滚动_中国政府网
新华社巴黎12月8日电（记者 唐志强、张雪飞）中国气候变化事务特别代表解振华8日在巴黎说，定于本周在巴黎气候变化大会达成的全球气候协议应包括一项定期盘点机制，让各国交流实践经验，促进各国提高应对气候变化的行动力度。

近200个国家和地区的代表正在巴黎谈判一项新的全球气候协议，为2020年后全球应对气候变化行动做出安排。按照设想，在巴黎协议下，各国将通过“自主贡献”的方式参与行动。

目前，全球已有180多个国家和地区向联合国提交“自主贡献”计划，但这些计划中的行动力度不足以实现巴黎大会官方网站上提出的到本世纪末将全球气温升幅控制在与工业革命前相比不超过2摄氏度的目标。

他说，通过盘点，各国能相互学习最佳实践，交流经验和问题，了解行动过程中的技术和资金需求。在盘点的基础上，各国可以自主决定是否更新“自主贡献”，是否提高行动力度。

解振华指出，盘点应是非侵入性、非惩罚性的，应是一种对行动力度的促进机制。盘点的内容不仅包括减排行动，还要包括适应气候变化行动，以及向发展中国家提供资金、技术和能力建设等方面的支持。

行动力度是巴黎气候协议谈判中的一项关键议题。中国和法国在11月初发表的气候变化联合声明中表示，中法支持“每五年以全面的方式盘点实现经议定长期目标的总体进展”。

目前，巴黎气候协议谈判已进入部长级磋商阶段。法国外交部长、巴黎气候变化大会主席法比尤斯已任命来自各方的10余名部长级官员为协调员，组织各方在行动力度、资金支持、“共同但有区别的责任”原则落实等关键议题上进行磋商，寻找妥协方案。

法比尤斯8日晚说，他将依据各方5日提交的协议草案以及协调员的建议，于9日下午1时向各方提供一份“干净案文”，于当天下午5时听取各方意见并组织进一步谈判。他希望各方能在11日下午6时达成协议。

解振华说，目前各方都在为推动巴黎大会取得成功做出努力，在谈判中展现了很大的建设性。他相信，在大家的共同努力下，巴黎大会能达成一份全面、平衡、有力度、有法律约束力、不漏掉任何一方的协议。
助力气候谈判 体现大国担当——海外专家积极评价习近平主席在巴黎气候变化大会上的讲话_滚动_中国政府网
新华社北京12月9日电 综合新华社驻外记者报道：国家主席习近平11月30日出席巴黎气候变化大会开幕式并发表题为《携手构建合作共赢、公平合理的气候变化治理机制》的重要讲话，为全球气候治理进程提出重要主张，发出参与全球气候治理的中国声音。

连日来，外国专家学者继续对习主席讲话作出积极评价，认为中国为推动全球气候治理进程作出积极贡献，为应对气候变化所作努力彰显了负责任、有担当、建设性大国形象。

秘鲁国立圣马尔科斯大学经济研究院院长卡洛斯·阿基诺说，近年来，中国一直以积极姿态和具体行动应对气候变化。今年9月，中国宣布设立200亿元人民币的中国气候变化南南合作基金。习主席在巴黎气候变化大会上宣布，中国将于明年启动在发展中国家开展10个低碳示范区、100个减缓和适应气候变化项目及1000个应对气候变化培训名额的合作项目，继续推进清洁能源、生态保护和低碳智慧型城市建设等领域的国际合作，并帮助发展中国家提高融资能力。中国为应对全球气候变化所作努力，展示了负责任大国的形象。

肯尼亚环保专家史蒂芬·恩德戈瓦说，中国宣布的这些新举措一方面将使包括非洲在内的广大发展中国家更好地应对发展中面临的环境问题，另一方面也会在一定程度上提醒和敦促发达国家向发展中国家提供更多绿色技术和资金支持。

美国智库世界资源研究所高级研究员宋然平说，习主席的讲话重申了中国应对气候变化的决心，显示中国领导人充分了解应对气候变化的行动可以和经济发展相互促进。中国通过南南合作的方式对其他发展中国家提供资金、技术和能力建设支持，说明中国肩负着发展中大国的责任。

在北京生活20多年的德国驻华记者弗兰克·西伦在《德国之声》网站撰文说，习主席在巴黎气候变化大会上释放出积极信号：中国决心促成一项对各方都具约束力的国际协议，希望本着共同但有区别责任的原则，为2020年后应对气候变化制定一套全球机制。

印度尼西亚《印华日报》总编辑李卓辉说，习主席在讲话中全面阐述了中国为减排所作出的努力以及取得的成绩，并作出重要承诺。此前，中国还设立中国气候变化南南合作基金，大力协助发展中国家的减排行动，这些展现了中国负责任、真诚援助发展中国家的大国形象。

新加坡隆道研究院研究员孟羽说，习主席的讲话以应对气候问题为契机，对外强调国家之间的合作，对内强调经济发展方式的转型。习主席提出了具体目标，也提出了相关行动方案，对外对内都释放了强烈信号，为巴黎气候变化大会达成协议贡献中国智慧和力量。

纳米比亚环境专家德特洛夫·冯厄尔岑认为，中国所作承诺对世界应对气候变化具有非常重要的意义。发达国家也应作出类似承诺，并遵守承诺，而非一味在温室气体排放问题上指责发展中国家。（参与记者：贾安平、邓耀敏、林小春、郭洋、郑世波、包雪琳、吴长伟）
“基础四国”表明对巴黎气候协议的立场_滚动_中国政府网
新华社巴黎12月8日电（记者 张雪飞、唐志强）巴黎气候变化大会部长级谈判8日进入第二天，中国和巴西、印度、南非组成的“基础四国”当天发表联合声明，支持大会达成一份全面、均衡、有雄心且有法律约束力的气候变化协议，要求发达国家履行法律义务，兑现向发展中国家提供应对气候变化资金、技术和能力建设等方面支持的承诺，并在2020年后加大支持力度。

声明说，“基础四国”在与其他缔约方的沟通当中始终本着建设性、积极合作的精神和灵活的态度，呼吁与会各方为谈判走向成功显示出必要的灵活性，努力消除分歧，争取按时通过一份清晰、简洁、具有连贯性的协议法律文本。

声明强调，谈判中的巴黎协议应在《联合国气候变化框架公约》（以下简称《公约》）之下，遵循《公约》及其条款制定的“共同但有区别的责任”、“各自能力”等原则，旨在加强《公约》的有效实施。

“基础四国”认为，“共同但有区别的责任”原则不会削弱各方应对气候变化的努力，反而能为提高全球气候行动的效力铺平道路。

“基础四国”敦促发达国家承诺并实施具有雄心、涉及整个经济体系、绝对量化的温室气体减排目标，并在2020年以后，在每年1000亿美元的基础之上逐步切实提高对发展中国家应对气候变化的资金支持。

此外，“基础四国”希望巴黎协议承认“适应”气候变化是一项全球责任，主张将有关“适应”气候变化的条款写入协议并平衡有关“减排”和“适应”的内容。

“基础四国”还支持建立针对《公约》和协议目标落实进展的盘点机制，定期对各国减排、适应和落实情况进行全面评估。

谈到目前协议谈判的进展情况，解振华表示，与会各国代表团都致力于为巴黎气候变化大会的成功做出有建设性的努力，并表现出很强的政治意愿，相信在各方的积极合作之下，能够最终达成一份全面、均衡、有力度、有法律约束力、适用于各方的巴黎协议。

2009年，中国、巴西、印度和南非这4个发展中国家在北京召开会议，协调在应对气候变化事务当中的整体立场。四国在此后的联合国气候变化大会及相关谈判中发挥重要作用，被国际社会根据四国英文名首字母的组合称作“基础四国”。
《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》单行本出版_滚动_中国政府网
新华社北京12月9日电 《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。 确保到2020年农村贫困人口实现脱贫，是全面建成小康社会最艰巨的任务。该文件对于打赢脱贫攻坚战、加快补齐全面建成小康社会中的这块突出短板，实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有重要意义。
融资运营并举 孵化产能合作——中国水电国际助力津巴布韦电力升级_滚动_中国政府网
新华社哈拉雷12月9日电（记者 许林贵、王悦）本月初，中津双方在哈拉雷签署总投资额约14.35亿美元的旺吉燃煤电站扩机融资协议。中国工程承包商将出资该项目建设并参与长期维护和运营，这标志着中国公司投资非洲电力行业迈开产能合作转型的重要一步。

根据扩机融资协议，中国水电建设集团国际工程有限公司（简称中国水电国际）将为旺吉燃煤电站新装两台单机30万千瓦燃煤发电机组及系列配套工程，这将使这座津巴布韦最大火电站的总装机容量增至152万千瓦。

津巴布韦电力供应长期短缺，每年平均用电需求预计在200万千瓦左右，但是近年来其国内总发电量仅维持在120万千瓦左右。今年由于遭遇罕见的大旱，水电站普遍难以满荷运行，全国实际发电量降至90万千瓦。

供电不足极大限制了津巴布韦经济发展，不少制造业企业无法正常开工，维系经济命脉的矿业企业今年也被政府要求缩短开工时间。津巴布韦工业联合会表示，受供电影响，今年工业企业开工率可能降至近五年来最低点。

津巴布韦电力公司总裁齐芳巴说，津巴布韦大多电站机组服役时间超过50年，这些老旧机组将在5到10年内彻底关停，因此新电站建设任务十分紧迫，旺吉燃煤电站扩机融资协议的签署标志着项目建设有望顺利启动。

据中国水电国际母公司、中国电建集团董事长晏志勇介绍，旺吉燃煤电站扩机项目暂定于2016年下半年开工，工期42个月，建成后将极大缓解津巴布韦缺电现状，改善当地民生，解决制约经济发展的瓶颈问题。

据非洲开发银行报告，撒哈拉以南非洲48个国家总装机容量仅为6800万千瓦，仅五分之一人口用得上电，逾30个国家经常停电或限量供电，电力供应不稳定给非洲国家带来的经济损失平均为国民生产总值的2%。

在为非洲国家“充电”过程中，中国电力工程企业作出巨大贡献。在中国金融机构和国家政策大力支持下，大批中国企业跻身非洲最有实力的工程承包商，但是目前多数项目仅局限于建设施工，很少涉及项目的经营管理。

中国国务院今年5月出台关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见，明确提出企业在继续发挥传统工程承包优势的同时，应充分发挥资金、技术优势，积极开展“工程承包+投资”“工程承包+投资+运营”等合作。

晏志勇说，旺吉燃煤电站扩机项目就是采用了“工程承包+投资+运营”模式，中国水电国际拟自身投资1.76亿美元，并与津方共同组建项目运营维护公司，在电站扩建并投入使用后切实参与项目运营、维护和管理。

晏志勇说，除旺吉燃煤电站扩机项目，中国水电国际还将在津南方能源燃煤电站项目中采用“工程承包+投资+运营”模式。两个项目将给中国水电国际这一传统电力工程承包企业积累宝贵经验，在转型之路上少走弯路。

他说，上述项目契合我国企业资金和技术“走出去”以促进海外产能合作总体战略需要，同时有助于提升当地企业管理和技术水平，增强津巴布韦经济内生发展动力和造血能力，符合中非合作共赢、共同发展战略目标，对发展与其他非洲国家务实合作产生重要带动和示范效应。
近百家企业联合成立钢铁电商行业自律组织 力促行业整合_滚动_中国政府网
新华社北京12月9日电（记者 华晔迪）天物大宗、欧冶云商、五矿鑫益联等知名钢铁电商平台9日联合国内钢铁电商、生产、流通等领域近百家企业在北京成立钢铁电商行业自律组织，旨在有效规范、引领和服务钢铁电商行业发展，这是全国首家专业性的钢铁电商行业组织。

新成立的中国金属材料流通协会钢铁电商专业委员会（简称“中金协钢铁电商专委会”），将是中国金属材料流通协会的下属分支机构，首批会员单位近百家，包括钢铁电子商务企业、钢铁生产企业、流通企业、终端用户企业、金融机构、投资机构、与钢铁行业相关的服务机构、研究机构等。

中金协钢铁电商专委会执行会长陈雷鸣表示，作为全国首个钢铁电商行业组织，中金协钢铁电商专委会的成立，旨在有效规范、引领和服务企业发展，在当前钢铁电商火花四溅的竞合过程中，起到促进行业整合的作用，力促行业向着健康、有序、科学化、规范化的方向发展。

相较传统钢材交易模式，钢铁电商具有价格公开透明，物流、资金、支付等环节更加便捷等优势。当前，国家对互联网和电子商务的关注和支持力度空前，钢铁电商迎来发展机遇期，钢铁电商平台犹如雨后春笋不断涌现，甚至一度呈井喷之势。

不容回避，行业快速发展中，存在诸多问题。最为突出的是过剩问题，陈雷鸣分析说，目前国内钢铁电商平台数量已超过200家，但未来真正能够存活下来的仅有个位数；钢铁电商业务模式、运营模式、盈利模式尚未成熟，“零利润”甚至“负利润”经营较为普遍。

陈雷鸣还提醒，当前部分钢铁电商平台功利性过强，有的钢铁电商只是利用平台作为进入资本市场的工具；另外，一些钢铁电商平台“孤岛效应”十分明显，厂、商平台之间、国有与民营平台之间、区域性平台之间不能互联互通，更无法有效合作。
“中非合作论坛——减贫与发展分论坛”在南非召开_滚动_中国政府网
新华社约翰内斯堡12月8日电（记者 赵熙）“中非合作论坛——减贫与发展分论坛”8日在约翰内斯堡开幕，主题为“面向2015后可持续的中非减贫与发展合作”，旨在交流各国减贫经验和挑战，寻求推进中非减贫合作更有效途径。

此次论坛由中国国务院扶贫开发领导小组办公室和南非农村发展与土地改革部联合主办，中国国际扶贫中心、南南亚太金融中心等联合承办。来自南非、加纳、尼日利亚、塞内加尔等非洲国家和中国的政府官员、专家学者、企业及媒体代表等150余人参加为期两天的论坛。

论坛期间，参会代表将围绕“中国对非洲减贫的影响”“中非减贫合作经验分享”和“探索中非可持续发展合作机制和实现路径”等议题开展讨论。9日下午，参会代表还将在比勒陀利亚周边村庄考察南非的农村减贫发展项目。

国务院扶贫办副主任洪天云在论坛开幕式上致辞说，中国将发挥好中国国际扶贫中心的国际减贫交流平台作用，更加有效促进与广大发展中国家交流分享减贫经验，为全球减贫事业发展贡献中国智慧。

中非减贫发展分论坛的前身是“中非减贫与发展会议”，始于2010年，是由中国国际扶贫中心与联合国开发计划署发起的、旨在促进中非减贫与发展交流合作的重要会议。今年，“中非减贫与发展会议”被正式纳入中非合作论坛总体框架，为今后中非国家间开展广泛、务实的减贫合作提供更大支持和有力保障。

中非合作论坛是中国和非洲国家之间在平等互利基础上的集体对话机制，成立于2000年。其宗旨是平等磋商、增进了解、扩大共识、加强友谊、促进合作。论坛的成员包括中国、与中国建交的50个非洲国家以及非盟委员会。
改革让传统农业插上腾飞的翅膀_滚动_中国政府网
改革让传统农业插上腾飞的翅膀

 ——来自全国农业改革实验区山西太谷的调查

新华社太原12月9日电（记者 刘怀丕、晏国政）作为国家现代农业示范区农业改革与建设试点，山西太谷县在科技支撑、金融创新和土地流转等方面大做改革文章，给传统农业插上了腾飞的翅膀。去年，太谷县农村常住居民人均可支配收入达14027元，增长12%。

亩产达800斤！山西农业大学三农服务中心主任王秦俊打着手势，强调他牵头的创业团队的技术成果。一般来说，山西境内小米的产量亩均只有二三百斤。这是山西农业大学和山西金谷现代农业投资有限公司的合作项目。

王秦俊取得的成绩是太谷县政校企合作的一个缩影。太谷县集聚着山西农业大学、山西省农科院果树研究所等科研单位，该县实施政校企战略合作，打造现代农业科技创新园区，初步探索出了产学研一体化新模式。目前，园区已有40多个山西农业大学的大学生创业项目及团队入驻，启动的脱毒快繁育苗工程实现了年产无病毒种苗500万株。

除了通过科技创新园区示范，太谷还加强新品种和新技术的推广。一年来，推广“玉露香梨、早黑宝”等新品种32个，“双调双盖、平衡种植”等新技术45项。全县农业科技贡献率达到66.3%。

太谷县农委主任王保利说，太谷农民长期与驻地科研院所的教授们交流，科技意识非常强，县里组织的技术培训，农民听课积极性非常高，他们利用科技增产的能力也很强。

太谷壶瓶枣声名远播。当地枣农介绍，一些技术能手不但自己的红枣种得好，还坐着飞机去新疆，给那里输入枣树种植管理技术。

太谷县养猪大户吴吉智去年预判到今年生猪价格必涨，就开始着手扩大规模。不过，银行贷款难让他犯愁了一阵，所幸遇上太谷县农业金融政策支持，他贷到150万元。吴吉智说，扩大规模他今年多出栏了1000头生猪，再加上价格好，多挣到了不少钱。

农业缺乏发展资金是老问题，太谷县在探索融资机制上有新突破。该县设立金谷担保公司，与银行合作把放贷资金放大到30亿元，重点扶持龙头企业、合作社种养大户等；创建“互助贷”、“助保贷”等多元担保模式，累计发放涉农贷款1.07亿元；尝试土地经营权、“三园两场”、林权等抵押贷款新模式，累计发放贷款1亿多元。

通过抵押养鸡场，太谷县兴民牧业专业合作社贷到200万元，解决了全年一半的流动资金问题。该合作社理事长赵大湖说，因为是政府支持的农业贷款，办理手续简单，三四天钱就能到手，大大促进了合作社的发展。

太谷县农委农改办负责人郭志江说，多种融资模式的创新，基本覆盖了不同类型的农业经营主体，为撬动农民增收提供了金融动力。

郭志江说，太谷县发挥每年1000万土地流转专项资金的作用，对新流转土地300亩以上用于发展设施农业、干鲜果、苗木花卉的流入方，按规模、分档次给予连续3年补助，推动了土地流转速度，壮大了全县的农业主导产业。

在政策的带动下，各类农业经营主体流转土地积极性很高。太谷美园农林专业合作社以合作社+公司+农户+基地为基准，采取土地出租、土地入股、土地劳力入股等多种土地流转模式，流转土地4000多亩，带动2000多农户。该合作社理事长张隆德说，合作社的业务涵盖育苗、管护、工程等苗木产业的全链条，社员人均纯收入达2.3万元。

王保利说，目前太谷有县级以上重点农业产业化龙头企业54家、农民专业合作组织725个、种植大户和家庭农场234家，农业产业化经营带动农户达80%，集约化、规模化、社会化相结合的农业经营新体系基本形成。
县委书记亲自抓 群众走上富裕路——陕西安塞精准扶贫采访见闻_滚动_中国政府网
新华社西安12月9日电（记者 王世焕、刘彤）“要不是吴聪聪书记自掏腰包3000元，同时协调扶贫等各种资金总计5万元帮我建起的这个家庭养鸡场。我们家可能永远就是这个山沟沟里、峁梁梁上的贫困户。感谢吴书记，感谢共产党！”这是记者最近在陕西省安塞县真武洞镇中咀峁村采访时，村民王智开说出的肺腑之言。

王智开和妻子乔九兰曾是村里出了名的贫困户，因为妻子患有风湿性关节炎和腰椎间盘突出，药费支出成为家庭开销的“大头”，8亩苹果园因为管理不善收入微薄，家里外债在3万元以上。看不到生活的希望，见不到还债的前景，让这个本就贫困的家庭背上了沉重的精神负担。

按照“长期抓产业、短期抓项目，实现脱贫不返贫”的思路，从今年6月开始，王智开成为安塞县委书记吴聪聪的帮扶对象。经过几个月的发展，他家的鸡场已经初见规模。王智开说：按照210只鸡每天产蛋160到180枚计算，我家今年的纯收入可达2.1万元，鸡蛋全部由安塞县教育局的蛋奶工程统包统销，给我帮了大忙。让我看到了生活的希望。”

安塞是革命老区延安所辖的贫困县之一。根据最新统计，目前全县在册贫困户、贫困人口分别为7955户、20059人，分别占全县农村人口总户数、总人口的21.5%和13.4%。而记者最近在这里采访时发现，今年以来，安塞县委、县政府把扶贫工作作为全县经济工作重点，通过支部引领、合作社帮带、企业助推、大户能人带动、自我发展等多种扶贫模式，县乡村领导包村包户，摸清每户每个贫困人口贫困的原因，分类施策，持续推进当地精准扶贫。

吴聪聪说，按照陕西省和延安市的部署，安塞县组织全县211个县直包扶部门和乡村两级干部，逐村逐户进行精准测算，对贫困户和贫困人口进行了精准识别，对每户贫困户都制定了包括家庭成员、住房、产业发展、生活条件、贫困原因分析、帮扶措施建立管理信息台账。“目前精准扶贫已经成为转变干部作风的抓手和推动全县工作的切入点。安塞县委、县政府已经明确：人人有项目、户户有帮扶干部的精准扶贫，帮扶干部不管提拔还是调动，至少三年不变。其目的就是在2016年实现贫困人口整体脱贫，74个省市确定的贫困村全部退出贫困行列。”

扶贫更要扶智。在精准扶贫中，安塞县加大了对部分甘于贫困的农民教育。现在安塞全县共有近5000名各级干部包扶贫困户，做好农民思想教育也是包扶干部的扶贫任务，宣传“脱贫致富光荣、贫困落后可耻”观念，促进在全社会形成脱贫致富的良好信念与追求。
云南：基层中医药服务广受欢迎_滚动_中国政府网
新华社昆明12月9日电（记者 岳冉冉、吕丹）记者近日在云南省曲靖市采访时发现，当地基层卫生院的中医药服务广受欢迎，在中医馆里问诊的病患络绎不绝。

在曲靖市麒麟区沿江街道社区卫生服务中心的中医馆病床上，21岁的揭云凯正在接受中药热敷治疗。因为长期住在阴冷潮湿的工棚里，他患上了颈椎酸痛病。在村里人的介绍下，母亲陪伴他来接受中医治疗。

揭云凯说，这是他治疗的第二天，但“感觉已经好多了，昨天刚来的时候一转头就像落枕一样，痛得很。”

云南省卫计委中医传承处处长姜旭告诉记者，目前，云南省“新农合”中医药的报销比例已经达到60%，参合人员在中医医疗机构的住院起付线比原来降低了10%。针灸、推拿等中医非药物诊疗技术已经纳入“新农合”的报销范围，符合条件的中药，包括中药饮片、中成药、中药制剂等也都纳入了基本医疗保险基金的支付范围。

“我们基层碰到的通常是常见病、多发病、慢性病，只要对症下药，一两副中药就有效果，一般重病久病用大方子，小病用小方子，不仅效果好，还不贵。”曲靖市麒麟区卫生局局长曹水春介绍，对于一些小病和慢性病，中药饮片、针灸、药物熏蒸、推拿、火罐等治疗手段完全可以胜任，病患不用大病小病都往大医院挤。

曲靖市麒麟区东山镇中心卫生院2012年建立了中医馆，目前中医馆的日门诊量达150人，毛收入从每年4万元增长到27万元。该院院长姚所良说：“以前基层医生看病，不用点抗生素，好像都不知道怎么当医生了。自从中医治疗推广后，医生和病人的意识都起了变化，不再动辄挂瓶吊水，而是采取中医药治疗。”

记者注意到，住院病人的中药饮片都由医院免费熬好后再一一分发到病人手上。“我们医院现在把门诊部的抗生素使用量控制在22%，住院部控制在6%，这在以前是不可能做到的。”姚所良说。

2011年，云南省只有不到40%的乡镇卫生院、不到30%的村卫生室提供中医药服务。经过四年的努力，截至今年10月底，云南省92.65%的乡镇卫生院、68.48%的村卫生室都能提供中医药服务。

“中医以其特有的优势走入人们生活，简、便、廉、验成为云南基层民众看中医的共同心声。下一步，我们还要继续把基层中医药服务能力提升工程作为重点任务，让更多的患者受益。”云南省卫计委副主任、云南省中医药管理局局长郑进说。
贵州：现代职业教育助贫困山区加快“拔穷根”_滚动_中国政府网
贵州盛华职业学院二年级学生顾琴来自云南与贵州交界的赫章县新发乡民族村，父母在家务农，靠传统种植养殖维持生活，家庭条件较差，一直难以摆脱大山里的贫困。

“在学校不用交学费、杂费，每月还有500元的生活补助。”顾琴说，她在文化技能班学习刺绣，一些刺绣作品已在市场上销售，可以有一些零花钱，完全不用向家里要。

在贵州贫困山区，很多像顾琴一样的孩子，因为接受职业教育改变了命运。

“很多贫困家庭的孩子原来比较自卑。经过中职教育，掌握一技之长后，他们变得自信了。”贵州盛华职业学院互联网营销学院执行院长盛华说，学校以“职业教育创新实现教育扶贫”为理念，帮助贫困学生零成本完成大学学业并且找到一份工作。

为尽快提高劳动者综合素质，彻底斩断穷根，贵州自2013年起实施教育“9+3”计划，即巩固提高9年义务教育和实行3年免费中等职业教育，免除省内中等职业教育在校学生学费，60%以上中等职业教育学生享受国家助学金。

在政府的大力支持下，现代职业教育在贵州各地蓬勃发展。自去年以来，遵义市开始发展大数据服务外包及呼叫中心产业，该产业呈现出从无到有、加快发展的良好势头。

立足于本地发展需要，遵义市的正安职校、桐梓职校、新蒲职院等10余所职业院校开设了相关专业，已招生800余人，目前毕业生供不应求。

记者在遵义职业学院的“呼叫产业培训中心”看到，近百名学生正在认真培训实习。“大多数学生都来自山区农村，经过培训后，他们可以进入滴滴打车、艺龙网、电信、移动、淘宝客服、泰康人寿等公司上班，收入可观。”

2014年，贵州省教育厅与贵州省扶贫办联合共建“百校基地”，提出“1户1人”3年行动计划，即：1户1人接受中职以上学历教育，或1户1人接受培训转移就业，或1户1人掌握1门农村实用技术。

“中职学生毕业后月薪一般都在3000元以上，基本实现了中职1人、技能1人、脱贫1家。”铜仁市教育局副局长黄国刚说。

按照贵州省现代职业教育体系建设规划，到2015年，贵州将初步形成现代职业教育体系框架，到2020年，基本建成具有贵州特色的现代职业教育体系。

同时，贵州把教育扶贫工作作为扶贫攻坚的优先任务，各级财政压缩党政机关行政经费的6%，用于教育精准扶贫政策的实施。要求全省各有关部门加强对各项教育和扶贫经费的统筹，确保70%以上经费安排向贵州省武陵山片区、乌蒙山片区和滇桂黔石漠化片区等三大集中连片特殊困难地区倾斜，真正造福贫困地区。

“我们希望学生靠自己的双手，三年帮家里盖上房子，三年赚钱让自己独立，再三年成家立业。”贵州盛华职业学院民族文化传承中心副主任吴晓秋说。
500权力事项“瘦身”，重拳改革直指“权瘾症”_滚动_中国政府网
新华社北京12月9日电（记者 陈芳、周琳、凌军辉）109个铁路建设项目早已完工，但变更设计的批复还在“路上”；广西无依据自定收费项目，导致增加企业负担10亿多元；广东省住建厅对取消资格认定的规定“视而不见”，让“收钱、发证”行为拖7年不清理；40个单位和地区落实中央政策不力、落实简政放权不到位被“点名”…… 简政放权作为全面深化改革的“先手棋”，破障闯关、加速推进，今年中央政府至少累计清理500多个权力事项。然而，也有一些部门和干部对权力“恋恋不舍”，“改不动、改得慢、改走样”，呈现“温差”现象。全面深化改革的关键之年，如何克服“权瘾症”，让改革接力一路畅行？ 痛点、阻点：40个单位地区因“政策跑得慢”被“点名” 卖地板要考证、烧锅炉要资质、搬木材要技能认定……这些令人匪夷所思的职业资格认定，都出自实权部门和“红顶中介”之手，而这些奇葩证书今年已被叫停或取消。 向反映的突出问题入手，取消127项职业资格许可和认定事项、清理规范89项行政审批中介服务事项、取消和下放94项行政审批项目……仅在今年中央政府就至少累计清理500多个权力事项。 简政放权犹如政府部门从自己身上割肉。在今年全国大督查中，106项事项被国务院催办，部分直指简政放权改革落实中的痛点、阻点。但权威人士指出，一些部门取消下放的数量和质量仍需提升，“含金量”高的事项偏少。 事实上，从去年开始，国务院就组织了规模空前的督查，首次使用第三方评估结果，对部门和省份的政策落实情况进行检验，“简政放权”位列项目第一。继续取消和下放国务院部门行政审批事项，进一步提高简政放权的含金量，成为行政审批改革的主要任务。 记者梳理发现，至少有40个单位和地区，因“政策跑得慢”，贯彻落实中央政策措施、简政放权不到位，被审计署“点名”。 有些该简的没简，审批制度流于形式。对中国铁路总公司172个Ｉ类变更设计抽查发现，38个项目超出应审结时间5倍，涉及投资5.66亿元。 有些该放的慢放，揽权收钱却不含糊。2008年，住建部就明确园林绿化施工企业不执行项目经理资质管理制度，可到2015年广东省住建厅仍“视而不见”，让园林协会“收钱、发证”的行为足足拖了七年都未清理。 类似的落实不力，让部分中央打响“发令枪”的改革，时间表变成了“弹簧表”。 一面是中央三令五申，一面却是在地方落地声响小，部分改革措施跑不到“终点”，究竟是被谁截留？从去年审计发现的重大违法违规案件线索看，60%以上源于审批权过分集中的部门和地方。 ——内部“打折”：灰色审批赚“顺水人情”。很多项目动辄上亿元，排队的“僧多”，能通过的“粥少”，早批还是晚批，看的就是审批者的把握。借此，一些企业需花高价买“绿色通道”。 案件显示，国家发改委原副主任、国家能源局原局长刘铁男利用职务便利，为他人在项目审批、设立汽车4Ｓ店等方面谋取利益，在落马前仍拼命批；财政部企业司综合处原处长陈柱兵，利用掌握国家政策资金管理权多次索贿，金额高达2454万元。再加上用权钱的“期权交易”来“伪装”自己，这种政策执行者的“自由裁量权”，成为放权落地最大的拦路虎。 ——中间“截留”：红顶中介成资金“掮客”。虽然政策强制让中介机构、行业协会与主管部门尽快脱钩，而现实中一些中介机构利用人脉，拉项目赚提成的权力“掮客”现象仍在。 在被称为“塌方式腐败”的广东科技系统腐败案中，企业与部门之间就存在着一群身份特殊的“科技中介”。表面看是为企业提供咨询服务，实则利用人脉关系，帮助企业行贿官员，让企业在申请科技专项资金中“得手”，事后支付“咨询费”“反哺”公职人员。 ——外部“梗阻”：部门“合力”却致集体“失语”。一说起联动、协调、统筹，都言之凿凿，但在政策制定、执行、监管和评估环节中，一个“断链”就会导致改革跑不到终点。 随着审批事项大幅减少，一些领域的审批难问题反而加剧，“窗口一周，窗外一年”现象突出。“建筑项目前期还没施工，就要至少和消防、规划、交通、环保、交警、绿化等6个部门打交道，部门之间、规定之间互相扯皮的审批怪圈时时存在，专项评审就要做9个。”东部一家房地产开发公司前期开发部主管说。 对审批之弊，人民群众感受最深，对改什么、如何改也最有发言权。 党的十八大明确提出，要按照行政管理体制改革的目标，建设职能科学、结构合理、廉洁高效的服务型政府。政府职能转变是行政体制改革的核心，其中转变的关键，就在于“放”和“管”。 然而，仍有一些部门“对审批迷恋，对监管迷茫”。湖北某地一政务大厅窗口工作人员对记者说，过去只要管烟花爆竹产销，现在得负责危化品、职业病等80%以上的审批条例，此前工作中从未接触过，“真担心管不住。” “行政审批要强化标准化。”江苏康乃馨织造集团董事长周观林说，一些企业界人士经常遭遇这样的困惑，同一事项在不同的地方或部门，有的被界定为非行政审批事项予以取消，有的被界定为日常管理事项予以保留。这不仅增加权力“瘦身”的难度，也影响了简政放权的“落地”效果。 打破简政放权“中梗阻”，还应切断政府部门与中介机构间的“利益脐带”。江苏省政务服务管理办公室审批服务管理处处长黄霄椿认为，推行“一站式审批”“一条龙服务”是减少“雷评”等中介服务乱象的有效方式。 促进政府治理能力的现代化，推进简政放权、放管结合，要从重数量向提高含金量转变。“放权不是自由落体，当‘甩手掌柜’，而是要成为各级政府和部门的接力赛，确保抵达终点，让企业和群众得到更多实惠。”国家行政学院教授汪玉凯说。
“一门式”行政审批打通高青县政府服务群众“最后一公里”_滚动_中国政府网
新华社济南12月9日电（记者 周科）“以前，只要挂‘山东’两字的公司注册都需要由省工商局审批，至少需要5到7天，但这次经中心工商局窗口对上协调，不到2小时就完成所有审批手续。”山东震豫新材料有限公司项目负责人张玉峰说。

张玉峰的经历缘于高青县实施的“进一扇门，填一次表，一个窗口，一站式服务”的政务办理“一门式”联合审批业务。该县打造政务中心对重点项目进行联合会诊，“一门受理、内部流转、限时联办、压茬进行”将整个环节全部事项的承诺时限从176个工作日压缩到35个工作日。如果需要市级审批的，还会视频连线，由业务部门与公司“面对面”沟通，“直通车”办政。而此次张玉峰的业务就涉及住建、国土、环保、消防等15个部门，多部门共同“坐席”，效率自然大幅提高。

张玉峰说，以往办理企业注册登记的“四证一章”业务，至少需要提供5份身份证复印件、4份营业执照、3份组织机构代码证，以及公司章程等材料。可这次，正赶上高青县政务中心自9月21日起实施的“三证合一、一照一码”新政策，凭借之前录入的材料电子信息，他只提供了一份资料，所有业务由工商局一次全部受理。

不再重复填表、不用循环排队……在简政放权的大背景下，高青县着手推行“一门式”行政审批改革经历了一番探索。早在2012年，该县就要求各单位成立“行政许可科”，用“一枚红章”解决了群众到政府一个部门办事要跑多个科室的难题。但受场地和观念影响，仅有18个部门、159项审批事项入驻中心。

为推动更多单位下放“权力”，书记、县长率队到审批事项较为集中的单位调研，督导他们进驻大厅。2013年，高青县又着手将一个废弃8年的生产车间改造成新办公场所，可容纳50个部门、354项审批事项进驻。今年9月，中心再次扩容，与企业、群众相关的71个部门、421项审批事项全部入驻，入驻率达100%。

高青县政务中心副主任李学强说，在服务大厅，70%的审批事项能够做到即来即办，95%的事项为法定时限的17%。不光办理时限压缩，收费标准也按照下限计价，做到“涉企收费进清单，清单之外无收费”，构建起项目法定、权责一致、简政放权、公开透明的收费监管体系。

“我来办二手房交易，一天时间不仅办完了首套房证明、契税、房产证、土地证及整套评估手续，还捎带为母亲办好了医疗报销手续，并缴纳了燃气费和水费。”高青县居民李小洋感叹道：只跑一趟，花小半天，确实方便！

在今年淄博市开展的群众满意度测评中，高青县位列淄博下属区县第一名，窗口满意度达99.8%。高青县县委书记徐培栋说，以往“门难进、脸难看、话难听”的办政“风格”背后是行政权力的垄断和服务意识的淡薄，这既有损政府形象，也不利于地方经济发展。此次，高青县主动打破“关系壁垒”，变“求我办事”为“我要服务”，就是为了打造一个“风清气正”办政环境，打通服务群众的“最后一公里”。
河北省民政厅原副厅长刘万青被开除党籍_人事信息_中国政府网
经查，刘万青违反廉洁纪律，利用职务上的便利为他人谋取利益并索取、收受财物，违规从事营利活动。其中利用职务上的便利为他人谋取利益并索取、收受财物问题涉嫌犯罪。

依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予刘万青开除党籍处分；由省监察厅报省政府批准，给予其行政开除处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
全球治理变局与中国治理能力的时代性提升_滚动_中国政府网
学习贯彻党的十八届五中全会精神

 全球治理变局与中国治理能力的时代性提升

 ——中国“十三五”的一个重要使命 中国的“十三五”将在全球治理体系的迅速变革中展开。中国既必须清晰认识和自觉适应这种变局，以消除其对于中国发展的不利影响，也应当积极参与并主动引领这种变局，使之成为促进自我发展的必要国际条件，为此必须自觉推进中国国家治理体系的全方位构建和治理能力的革命性提升。甚至可以说，通过内外兼修而构建起既能引领中国全面建成小康社会，又能有效适应和成功引领全球治理变局的中国治理体系，发展出真正“治国、平天下”的能力，既是中国和平崛起的必要条件，也是中华民族伟大复兴的重要标志。 公正合理的全球治理体系既是人类文明整体进步的必要条件，也是世界格局健康发展的重要标志。 真正意义上的全球治理体系是在经济全球化和世界一体化的进程中形成和构建的。人类长期以来以民族和国度作为单位而在特定地域分散生存和发展。民族与国家间关系调适往往通过战争来解决，没有形成真正意义上的全球性关系，也谈不上全球治理。近代以来，尤其是20世纪以来，随着世界现代化快速而又不平衡地发展，一些国家的经济和军事实力急剧膨胀，强行通过战争来改变与他国的关系，甚至改变世界的政治格局以至地缘版图。两次世界大战正是由此产生，给人类带来极大灾难，也呼唤着全球治理体系的构建。 第一次世界大战后的凡尔赛—华盛顿体系确立了帝国主义强国对亚非拉和太平洋地区的统治秩序，奴役殖民地半殖民地国家和人民。第二次世界大战后，美国、英国和苏联等战胜国通过《雅尔塔协议》等，重新划分世界版图和势力范围，建立了新的国际关系格局和全球政治治理体系。联合国的建立和以美、苏、中、英、法五大国为安理会核心的“大国一致原则”，对于保护中小国家的安全与维护世界和平发挥了积极作用。“关贸总协定”和世界贸易组织等为战后经济重建和世界经济的一体化发展提供了重要的全球性经济组织，在全球经济治理中发挥了重要作用。布雷顿森林协定和相应建立的世界货币基金组织与世界银行等则为战后的全球金融一体化提供了必要的组织保障。 战后的世界秩序在相当长的时间里以美苏两个超级大国的争霸而展开，并通过由他们操控的资本主义与社会主义两大阵营而支配与调控。苏联东欧社会主义阵营解体后，形成一超多强的世界格局。美国在各方面一家独大，主导着全球治理体系及其演变方向。日本、欧盟、俄罗斯和中国等分别在经济、政治、军事和国际事务中具有一定优势而以自己的方式参与到全球治理的某些方面。其他各洲各国以不同方式在不同程度上活跃于各种力量之间。由于世界多种力量处于不均衡和动变状态，全球治理体系变得更加多元、纷乱和复杂。美国“9·11”事件呼唤着全球性的反恐怖主义联盟，安全成为全球治理的紧迫主题，牵动着全球治理体系的演变。 当前全球经济、政治、军事、科技、文化和外交等呈现出极为复杂的交织状态，既展示着各国的实力与地位，考验着人类的智慧与秉性，也急速地推动着全球治理格局的深刻变革。 其一，和平从总体上看仍然是时代的总趋势，但如何有效管控战争则一直困扰着人类。战后世界总体上保持和平格局，但局部战争不断，如朝鲜战争、越南战争、阿富汗战争等，人类不时走到世界大战的边缘。大国博弈不时挑动着各国的战争神经。战争的形式随着高科技的军事运用展示出全新形态。同时，安全威胁由传统领域渗透到非传统领域，形成传统安全威胁和非传统安全威胁交织的复杂局面。战争管控仍然是全球治理中最敏感的领域和最严重的问题。 其二，发展仍然是世界各国的普遍主题，但对发展道路的合理选择与经济治理体系的合理建构则一直困惑着人类。二战以来，国度经济与全球经济相互交错，世界经济徘徊在自由主义与政府干预主义之间；全球经济一体化形成有机整体，其积极作用与负面作用同时呈现，甚至出现“一荣不一定共荣，一损却可能皆损”的复杂局面。战后先后发生的拉丁美洲债务危机、日本金融泡沫、东亚金融危机和美国次贷危机等严重影响世界经济发展，演变为全球经济疲软甚至衰退。当前世界经济在深度调整中曲折复苏，但全球经济贸易增长乏力，国际金融危机深层次影响仍会长期存在，人类命运共同体在经济的负面相关性中更加鲜明地凸显出来。 其三，政治多极化加速拓展，地缘政治关系日趋复杂，政治体制与意识形态冲突仍然困惑着人类。全球化消解了不同国家之间的空间距离，也凸显了不同国家之间的经济政治和社会文化差异，加剧了国家间的利益纠葛与地位纷争。不同国家之间政治与意识形态差异甚至对立仍然存在，却又共同面临经济下行的压力，不得不在一定程度上携手合作，谋求共赢。由于经济形势趋紧和利益分化，国度与地方保护主义再度抬头，地缘政治关系变得空前复杂与多变，全球治理体系面临深刻变革。联合国等国际机构的作用有所弱化，各种形式的全球性与区域性的政府间组织与非政府间组织风起云涌，各种形式的国际平台越来越多，作用越来越大。它们削减着全球治理中的大国力量，推动着全球治理的民主化发展。这既给各国参与全球治理提供了更多机会，也对其参与能力提出了更大挑战。 其四，文化多样化发展，文明冲突加剧，种族主义、原教旨主义抬头，恐怖主义严重威胁着人类生存与安全。经济全球化使不同国度与民族在经济生产和社会生活中更加趋同，也把各民族保存文化特异性提升到了文化生命线的地步。恐怖主义的全球肆虐挑战着人类文明底线，也不时扰动着全球治理格局。 其五，社会信息化迅速扩展，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，立足于高科技的全球分工体系更加明晰，各国需要重新定位自我在全球生产和消费体系中的位置。互联网深刻地改变着全球的信息传输与交往方式，也几乎改变着世界的一切。互联网+作为一种最为普遍的全球思维方式，既为全球治理提供了全新的手段，也提出了复杂的挑战。 中国的快速发展在很大程度上改变了当今世界的经济政治格局，是推动全球治理变局的重要积极力量。中国和平崛起也需要推动全球治理体系向着更加有利于中国发展的方向前进。中国的“十三五”规划应当在推进中国国家治理体系和治理能力现代化方面做出特殊的谋划，为确立中国在全球治理中的话语权和主导权作出更大贡献。 第一，从中国健康发展和世界合理化发展的全球战略高度深刻认识与合理定位全球治理体系及其演变方向。要深刻认识当代全球治理格局变化的多元基础、发展动力、演进逻辑、内在缺陷、问题根源和解决途径，准确预见全球治理体系的未来趋势和价值导向，继续丰富人类命运共同体等主张，弘扬共商共建共享的全球治理理念，以思想上的超前建构为实践上的合理设计提供思想引领和价值指导。 第二，善于依据全球治理格局未来定位统筹国内大局，自觉推进中国国家治理体系和治理能力现代化。我们要努力深化对于人类文明发展规律、国际关系演进规律、中国社会发展规律和共产党治国理政规律的认识，在发掘中国传统优秀治理文化、学习世界先进治理理论和发掘马克思主义治理理论的统一中推进全球治理和国家治理的思想创新、制度创新和政策创新，善于统筹经济、政治、社会、文化、生态、政党、外交和国防治理，努力推进国家治理现代化，提升治国理政新境界，使中国的国家治理体系更加完整更加成熟更加定型，为全球治理提供更多更好的中国经验与中国方案。 第三，积极参与全球治理体系的变革，自觉履行发展中大国的世界责任，以内促外，努力提升在全球治理体系中制订规则的能力，确立中国话语权。一方面要坚定维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系，维护和巩固第二次世界大战胜利成果，积极维护开放型世界经济体制，另一方面要勇于应对各种全球性挑战，善于给国际秩序和国际体系定规则，努力占领发展和道义制高点，提高在国际秩序和国际体系长远制度性安排中的地位和作用。要通过“一带一路”等倡议和亚投行等机构，建立以合作共赢为核心的新型国际关系，促进中国国内治理体系与全球治理体系的良性健康互动，引领全球治理体系向着更加公正合理的方向发展。 （作者：欧阳康 系华中科技大学国家治理研究院院长、教授）
我国体育产业2020年总规模将超3万亿元_滚动_中国政府网
国务院新闻办公室8日上午举行发布会，国家体育总局副局长冯建中介绍了《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》贯彻落实情况。他表示，体育总局正在编制体育产业“十三五”规划，后期还有23份配套文件正在制订，其中正在编制的三个规划，分别是体育休闲运动发展中长期规划、山地户外运动项目发展规划、中国冰雪运动发展规划。预计到2020年，体育产业总规模将超过3万亿元，体育产业增加值在国内生产总值中的比重将达1.0%。

冯建中表示，发展体育产业是建设体育强国的必然要求。这些年提的一个目标就是，由体育大国向体育强国迈进，体育事业和体育产业在促进经济社会发展、服务和改善民生中有着不同的角色定位，承担着不同的服务功能，这两者相辅相成，相互促进，相互补充。体育事业为体育产业培育了市场，提供了资源，体育产业也为体育事业注入了动力，提供了支持。

冯建中指出，由于历史发展的原因，体育产业的结构不尽合理。特别是竞赛表演业，公众都喜欢看高水平的竞赛，职业体育要大大发展。现在中国和先进国家相比，名牌竞赛培育不够，国内世界知名品牌还很缺乏，特别是高水平世界知名竞赛表演品牌还不够，要加大这方面的培训、培育，通过政府、社会、市场共同推动，才能把这块做好。

冯建中认为，中国现在是制造业生产大国，很多体育装备产品在中国生产，但是在名牌创新形成自己的品牌方面还是不够。要靠社会资本、政府的推动，在创新、提升品质、转型升级方面下大功夫。

此外，冯建中还指出，中国体育产业方面的人才比较缺乏。他表示，要采取综合措施，在人才培养、名牌赛事培育、吸收社会资本等方面下功夫。

谈到如何在2025年实现人均体育场馆面积达到2平方米这一问题时，冯建中表示，目前，全国人均体育场馆面积为1.5平方米，要达到2平方米的场地指标还要花费很大的气力，首先在顶层规划方面要做到位，要求各级政府、各个方面把这件事情纳入详细规划，纳入经济发展社会指标。其次是增加投入，从单一的政府投入到社会资本全方位的投入，系统地从规划到投入计划，这样才有可能逐步实现2平方米的人均目标。从这几年来看，进展还是非常迅速的，尤其是近五年发展非常快，对老百姓的健身投入，无论是场地还是活动，投入都是非常大的。（记者 王东）
《京津冀协同发展交通一体化规划》出台_滚动_中国政府网
国家发改委和交通运输部8日在京联合发布《京津冀协同发展交通一体化规划》，规划提出将在京津冀地区构建“一核、双城、三轴、四区、多节点”总体空间布局，提升交通智能化水平，打造以首都为核心的世界级交通体系。到2020年，京津冀多节点、网格状的区域交通网络将基本形成，城际铁路主骨架基本建成，公路网络完善通畅，港口群、机场群整体服务水平、交通智能化、运营管理能力将达到国际先进水平。

国家发改委基础司副司长任虹介绍，京津冀交通一体化建设将在以下几个方面发力：一是交通网络完善畅通，实现区域内快速铁路覆盖所有地级及以上城市，高速公路覆盖所有县城，形成京津石中心城区与新城、卫星城之间的“1小时通勤圈”，京津保唐“1小时交通圈”，相邻城市间基本实现1.5小时通达；二是枢纽功能优化提升，建成北京、天津、石家庄、唐山、秦皇岛5个全国性综合交通枢纽，新建或改扩建综合客运枢纽，不同运输方式之间换乘时间不超过10分钟；三是运输服务一体便捷，推动不同运输方式之间客运联程联运、主要城市之间实现交通“一卡通”。

交通运输部综合规划司巡视员于胜英介绍，未来京津冀交通总体布局将以现有通道格局为基础，着眼于打造区域城镇发展主轴，适应和引导产业及城镇空间布局调整，推进“单中心放射状”通道格局向“四纵四横一环”网络化格局转变。“四纵”即沿海通道、京沪通道、京九通道、京承—京广通道；“四横”即秦承张通道、京秦—京张通道、津保通道和石沧通道；“一环”即首都地区环线通道，有效连通环绕北京的承德、廊坊、固安、涿州、张家口、崇礼、丰宁等节点城市，缓解北京过境交通压力。（记者 李慧、钟超）
财政部、教育部负责人解读城乡统一的义务教育经费保障新机制_政策法规解读_中国政府网
国务院近日发布《关于进一步完善城乡义务教育经费保障机制的通知》，决定从2016年起进一步完善城乡义务教育经费保障机制，全面部署统筹城乡义务教育资源均衡配置。

这次出台的新举措，是我国第一次建立起城乡统一的义务教育经费保障机制。就改革的意义和亮点，记者8日采访了财政部、教育部有关负责人。

两部门有关负责人介绍，此次新政策最大看点是打破原先农村、城市义务教育经费保障机制分别设计的模式，通过“三个统一、两个巩固”的部署，建立城乡统一、重在农村的义务教育经费保障机制，实现相关教育经费随学生流动可携带。

根据《通知》，“三个统一、两个巩固”的内容是：统一城乡义务教育“两免一补”（免学杂费、免费提供教科书，对家庭经济困难寄宿生补助生活费）政策、统一城乡义务教育学校生均公用经费基准定额、统一中央与地方经费分担机制；巩固完善农村地区校舍安全保障长效机制、巩固落实城乡义务教育教师工资政策。

“根据新政策，投入重点仍然在农村。”两部门有关负责人解释，当前，我国农村义务教育仍然是义务教育发展中的短板。加大农村义务教育投入，有利于破除城乡二元结构、促进义务教育均衡发展。

教育经费随学生流动可携带，是此次新政策又一亮点。

随着我国新型城镇化建设和户籍制度改革不断推进，学生流动性加大，现行义务教育经费保障机制已不能很好适应新形势要求。城乡义务教育经费保障机制有关政策不统一、经费可携带性不强、资源配置不够均衡、综合改革有待深化等问题，都需要切实加以解决。

“建立城乡统一、重在农村的义务教育经费保障机制，就是要更好地解决农民工子女进城上学的问题，推动‘两免一补’和生均公用经费基准定额经费随学生流动可携带。”财政部有关负责人表示。

教育经费随学生流动可携带，通俗地讲就是“钱随人走”。那么，哪些钱可以随人走？

两部门介绍，一是“两免一补”资金，学生无论在城市还是农村、无论在公办学校还是民办学校，都可以享受“两免一补”政策；另一个是生均公用经费基准定额资金，由国家统一确定基本补助标准，学生无论在哪里接受义务教育，国家都会按照不低于基准定额的标准对学校足额安排公用经费补助。

据教育部有关负责人介绍，新的制度实施后，大约1300万从农村进城务工人员随迁子女将会直接受益。

民办教育是我国教育事业的重要组成部分。此次，新政策还体现了对民办教育的“一视同仁”。

两部门有关负责人解释，此次出台的政策出发点，就是要切实履行政府为全体适龄儿童提供免费义务教育的职责，对在公办学校和民办学校就读的学生“一视同仁”，都可以享受“两免一补”政策。

根据《通知》，民办学校学生免学杂费标准，按照中央确定的生均公用经费基准定额执行，民办学校收费标准高于基准定额部分，由学生家庭负担。国家对民办学校按照不低于基准定额的标准补助公用经费。

此外，民办学校学生与公办学校学生一样，免费获得国家规定课程教科书，资金由中央全额承担。民办学校家庭经济困难寄宿生生活费补助资金由中央和地方按照5:5比例分担。

此外，新政策强调，在落实生均公用经费基准定额的基础上，从2016年起，国家对城乡寄宿制学校按照寄宿生年生均200元的标准增加公用经费补助，支持办好寄宿制学校。继续对农村地区不足100人的规模较小学校，按照100人核定公用经费，支持办好乡村规模较小的学校和教学点。

同时，继续综合考虑取暖周期、取暖费标准等因素，对北方取暖地区城乡学校增加公用经费补助。对城乡特殊教育学校和随班就读残疾学生按年生均6000元标准补助公用经费，进一步保障残疾学生平等接受义务教育的权利。

“近10年来，全国一般公共预算义务教育投入由2005年的2432亿元增加到2014年的11993亿元，年均增长19.4%。”两部门有关负责人表示，下一步将立即部署工作，加强组织领导，强化统筹协调；指导和督促地方强化省级统筹，确保政策和资金落实到位，加强监督检查和信息公开；根据政策调整情况，及时制修订相关资金管理办法，并优化教育布局，深化教育改革。（记者 杨亮）
预算改革倒逼高校办出特色_滚动_中国政府网
财政部、教育部日前联合发布的《关于改革完善中央高校预算拨款制度的通知》指出，我国启动中央高校预算拨款制度改革，国家对高校投入将更突出公平公正，强化政策和绩效导向，从整体上提升高等教育质量。 据悉，《通知》不但完善了基本支出体系，并且重构了项目支出体系，对原13个项目优化整合，调整为包括中央高校改善基本办学条件专项资金、中央高校基本科研业务费在内的6个项目。 那么，当前的高校预算制度，存在什么问题？一纸文件到成效显现，我们该如何落实？ 对此，北京大学原党委书记闵维方表示赞同。他告诉记者：“基本支出是根据各高校的招生数和在校生数拨付生均定额的总额。这种拨款制度容易导致在校生数‘规模导向’的‘膨胀机制’。对于一所学校来说，只要边际成本低于平均成本，即增加一名学生所需要的额外支出低于增加的生均拨款额，学校就有扩大规模、争取更多国家财政拨款的内在动力。但是，这种行为容易致使高校忽视自己的内涵发展。” “实际上，学校内的各个院系也存在这样的‘自我膨胀机制’，他们千方百计地要求扩大本单位的招生规模，因为规模就是资源。”闵维方认为，在教师队伍素质等质量投入不够的条件下，盲目扩大规模，不利于提高教学质量。 云南大学高等教育研究院教授罗志敏也认为，现在的基本支出拨款标准过于整齐划一，没有准确地反映出各高校的实际办学成本差异，例如，不同办学类型、层次的差异，不同学科、专业的差异，不同区域物价状况的差异等，也没有充分考虑一些小规模特殊院校和特殊专业的办学成本需求。 闵维方指出，目前，专项经费拨款的项目太多太杂，例如有“211工程”“985工程”“优势学科创新平台”“特色重点学科项目”以及“2011计划”等等。“每个项目都是为了提高高校办学水平，也都有专项经费支持。但是，每个项目都是单独立项，有独立的评估评价机制，学校却不能统筹使用各个项目的经费，不利于资源的优化配置和提高资源使用效率。” 罗志敏指出，在项目支出方面，除了拨款缺乏透明度且经费支持不稳定外，在经费投入的时间安排、年度经费划拨比例方面都过于死板，往往与学校项目开展的周期以及实际利用经费的需求不一致，从而造成学校因为担心经费被收回或下年度经费减少而“突击花钱”，实质上却是另一种资源浪费。 闵维方表示，专项拨款是为了实现国家发展战略而确定的不可缺少的措施。“针对项目设置太多太零散的问题，此次项目拨款改革力图以‘统筹’破解，把以前众多的项目按照新的项目体系缩为6项内容，有利于我国高等教育的健康发展，也有利于推进世界一流大学和一流学科建设。” 北京师范大学教育学部副教授成刚认为，此次改革对学校层面的影响较大。“尤其是对于那些没有特色，没有办学质量，过去一直依赖学生规模扩大的高校而言，将来可能会遭遇一定的挑战。此次改革也会倒逼学校在社会服务和事业收入方面，办出特色、发挥个性。” “推特出新。”罗志敏如此概括此次改革。他指出：“通过优化财政办学资金配置以及采取特色发展引导专项资金等安排，抑制中央高校盲目扩张规模和同质化发展。另外，此举还可以引导和激励中央高校进一步拓宽办学资金来源渠道，提升社会办学资金的来源比例。” “要根据国家战略需要，合理确定各高校的项目拨款，尤其要确保世界一流大学一流学科的建设。”闵维方说。 “由于六个项目中，只有一个提到了绩效拨款，为了避免在落实中出现‘踏空’的情况，我们需要进一步加强细则方面的研究制定，并建立以绩效为导向的拨款体制。”成刚指出。 在罗志敏看来，强化跟踪指导、加强组织管理是今后高校的“必修课”。“除了要加大经费拨款的透明度之外，高校还要加大资金使用情况的公开力度，主动接受社会监督。强化高校财务会计制度建设，严格资金使用监管，确保资金使用规范、安全、有效。” “当然，我国行政部门应积极借鉴发达国家的成功经验，加快高校财政投入的制度化建设，如制定涵盖高等教育经费投入的《教育投入法》，将包括拨款方向和目的、资金分配方法以及后续评估等在内的相关内容，都以法律的形式确定下来。” “这次改革就是按照高等教育成本行为变化的客观规律，进一步深化改革，改善现在较为粗放的拨款方式等。”闵维方最后强调。（记者 晋浩天、光明日报通讯员 吴凡）
黑龙江省清理规范186项行政审批中介服务_滚动_中国政府网
“全面系统清理规范省政府部门具有实质性审批权的中介服务，既是贯彻落实国务院重要部署的具体举措，也是省委、省政府进一步优化发展环境、提高行政效能的重要工作推动，对黑龙江经济社会发展将起着十分重要的作用。”黑龙江省省长陆昊在刚刚召开的黑龙江省政府第56次常务会议上说。

记者获悉，黑龙江省政府审定、规范了政府部门涉及的284个行政审批中介服务事项的清理规范意见，清理规范186项省政府部门行政审批中介服务事项，今后不再作为行政审批的受理条件，总清理规范比例为65.5%。

本次清理规范中，取消90项中介服务事项，不再要求申请人提供相关材料；转化10项，不再要求申请人提供相关材料，改由审批部门委托有关机构开展技术性服务；规范86项，申请人可按照要求自行编制，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留98项，申请人应按要求委托有关机构编制，建立起省政府部门行政审批中介服务清单。近日，黑龙江省政府将以“省政府令”形式公布清理规范成果，并通过省政府门户网站和省编办门户网站公布保留的中介服务事项清单。

在本次清理中，坚持依法依规，对应国家相关取消事项，一律取消；坚持并联审核，部门意见上报后各组及时进行全面综合审核；坚持比对查找，审核过程中多角度进行比对，从中甄别具有行政审批性质的中介服务事项；坚持四重会审，坚持审核组初审、综合组牵头复审、疑难问题召开会议进一步研究论证、分歧事项提请省政府召开协调会议研究解决。

据介绍，下一步，黑龙江省政府将对取消和转化的中介服务事项及时调整相应行政审批的权力运行流程和审批要件，对规范和保留的中介服务事项进一步研究提出破除垄断、切断利益关联、规范收费等深度改革任务的具体措施。(记者 张进中、朱伟华 光明网记者 王丽英)
我国粮食产量实现“十二连增”_滚动_中国政府网
除了粮食产量持续增长外，2015年中国粮食播种面积和单产均有所提高。数据显示，2015年全国粮食播种面积为113340.5千公顷，比2014年增加617.9千公顷，增长0.5%。全国粮食单位面积产量为每公顷5482.9公斤，每公顷比2014年增加97.8公斤，提高1.8%。

国家统计局农村司高级统计师侯锐分析指出，今年全国粮食播种面积增加，一是由于党中央、国务院高度重视粮食生产，中央财政继续加大强农惠农支持力度，及时下拨2015年粮食直补、良种补贴等各种补贴资金，稳定了农民的种粮收入预期；二是农业种植结构调整。由于种植棉花、油菜籽等费工费时，比较效益较低，一些地区调减棉花和夏收油菜籽种植面积，扩大了冬小麦、玉米等粮食种植面积。如江淮部分地区棉花播种面积减幅接近30%。因播种面积扩大而增产粮食约67亿斤，对粮食增产的贡献率为23.1%。

他指出，粮食单产提高的主要原因有四点：一是农业气象条件良好，灾害较轻。去冬今春以来，粮食主产省大于10℃积温、降雨量、累计日照时数普遍高于上年；二是高产作物面积增加。2015年，全国玉米播种面积比上年增加993.2千公顷（1489.8万亩），增长2.7%，拉动全国粮食单产提高1.3个百分点；三是农业科技支撑有力。2015年，各地继续加强农业科技投入，不断加大良种繁育和测土配方推广应用，免费为1.9亿农户提供测土配方施肥技术服务；四是农业生产措施得力。部分地区发生灾情后，多部门联动合作，有效减轻了灾害损失。因单产提高增产粮食约221亿斤，对粮食增产的贡献率为76.9%。（记者 张翼、李慧）
11月份股票基金收益环比上涨3.64%_滚动_中国政府网
凯石金融产品研究中心日前发布的研报显示，11月份股票型基金较10月份收益环比平均上涨3.64%，表现中规中矩。而固定收益类基金、商品基金、QDII基金等表现则不尽如人意，其中，11月份货币基金年化收益率黯然，11月30日货币基金7日年化收益率均值降至2.55%。二级债基平均收益率为0.80%，一级债基平均收益率为-0.01%，纯债基金平均收益率为-0.09%。商品基金全线大幅受挫，以绝对收益为投资目标的股票多空类产品平均收益率为0.12%。11月份QDII基金平均收益率为-0.50%。

具体看，普通股基平均收益率为6.14%，指数型股基平均收益率为2.81%。高端制造、新兴产业、互联网、证券保险等主题基金收益较好。混合型基金收益率反超股票型基金，11月份上涨4.46%，偏股型产品收益率最高，上涨6.73%，平衡型产品上涨4.25%，灵活型上涨3.18%，偏债型仅涨1%。

在商品及对冲基金方面，商品基金普遍下跌，对冲基金涨多跌少。华安易富黄金ETF联接A跌幅最小，收益为-6.61%。
我国对美出口逆势增长_滚动_中国政府网
海关总署8日发布今年1至11月我国外贸进出口情况。据海关统计，今年前11个月，我国进出口总值22.08万亿元人民币，比去年同期下降7.8%。其中，出口12.71万亿元，下降2.2%；进口9.37万亿元，下降14.4%；贸易顺差3.34万亿元，扩大63%。

海关分析人士指出，前11月，我国一般贸易出口增长，进出口比重有所提升。民营企业进出口比重提升，出口增长。机电产品出口增长，纺织服装等传统劳动密集型产品有所下降。对主要贸易伙伴贸易额有升有降。总的来看，当下，全球贸易延续低迷走势，预计年底年初，企业出口压力仍然较大。我国外贸仍处在深度调整期。

今年以来，我国外贸形势复杂严峻。当前，全球经济仍处于艰难复苏进程中。受大宗商品价格下跌和全球制造业增长乏力的影响，全球贸易增长乏力。

海关总署发布的统计数据显示，前11月，我对美国出口保持增长，对欧盟、日本出口下降。其中欧盟为我国第一大贸易伙伴，中欧贸易总值3.16万亿元，下降7.7%。美国为我国第二大贸易伙伴，中美贸易总值为3.15万亿元，增长1.9%。东盟为我国第三大贸易伙伴，与东盟贸易总值为2.6万亿元，下降2.1%。

世界贸易组织发布的报告认为，当前，国际投资下滑、国际贸易谈判困难以及贸易摩擦多发等，是全球贸易下滑的主要因素。

海关总署调查显示，11月，中国外贸出口先导指数为32，较10月回落0.8，表明明年年初我国出口压力仍然较大。其中，根据网络问卷调查数据显示，11月，我国出口经理人指数为32.8，较上月回升0.3；新增出口订单指数、出口企业综合成本指数分别回升0.8、0.4至31.6、29.3，经理人信心指数下滑0.6至36.3。

加工贸易一度是我国外贸的半壁江山。这几年，随着生产要素成本的增加，加工贸易企业困难很大。今年前11月，我国加工贸易进出口6.97万亿元，下降10.6%，占我外贸总值的31.6%，比去年同期回落1个百分点。其中出口4.46万亿元，下降8.9%，进口2.51万亿元，下降13.5%。

目前，海关总署已经要求各地海关取消加工贸易备案等6个环节行政审批和保税工厂、进料加工保税集团的行政审批。海关还将进一步完善跨境电商进口保税监管模式，促进跨境电商规范发展。

海关统计显示，前11个月，外商投资企业进出口10.32万亿元，下降6.4%，国有企业进出口3.65万亿元，下降12.9%，民营企业进出口8.11万亿元，下降1.8%，占我外贸总值的36.7%，较去年同期提升2.2个百分点。商务部数据显示，作为中国首个也是目前惟一的跨境电商综合试验区，截至今年10月，杭州试验区纳入海关统计的跨境电商规模已经超过17亿美元。（记者 杜海涛）
搭起四板与新三板对接桥梁_滚动_中国政府网
▲ 通过市场运营管理机构间的业务合作，来实现不同层次市场间的互联互通，更能促进多层次资本市场体系建设 ▲ 建立不同层次市场间的有机联系，就是要使得交易所市场、新三板和区域性股权市场之间形成上下贯通、有机联系的统一整体 在12月3日召开的“首届中国生物产业新三板高峰论坛暨企业定向路演会”上，全国股转系统公司副总经理隋强表示，将开展区域性股权运转机构向新三板推荐业务试点，方便不同企业满足各自的资本运作需求。 中国证监会11月20日在《关于进一步推进全国中小企业股份转让系统发展的若干意见》中也明确提出，要着眼建立多层次资本市场的有机联系，建立全国股转系统与区域性股权市场的合作对接机制。业内人士认为，未来区域性股权市场（即“四板”）挂牌企业转板至全国中小企业股份转让系统（即“新三板”）将更加规范化、常态化。 2008年以来，为破解中小微企业融资难题，各地陆续设立了一批区域性股权市场。2014年出台的“新国九条”明确提出，在清理整顿的基础上，将区域性股权市场纳入多层次资本市场体系。今年《政府工作报告》也提出，要发展服务于中小企业的区域性股权市场。据证监会披露的数据，截至今年4月底，全国已设立33家区域性股权市场，各市场共有挂牌股份公司2597家，展示企业2.65万家，累计为企业实现融资2435亿元。 大成律师事务所高级合伙人游弋表示，“目前相关法律法规明确，区域性股权市场是为其运营机构所在地省级行政区划内中小微企业私募证券的发行、转让及相关活动提供设施与服务的场所，是私募证券市场的一种形式”。 从新三板来看，2013年全国股转系统公司正式揭牌，并发布了首批规则及相关配套文件。新三板已成为继上海证券交易所、深圳证券交易所之后的第三家全国性证券交易场所。 游弋表示，从法律基础来看，新三板由国务院批准设立，由证监会统一监管，在《证券法》《非上市公众公司监督管理办法》和《全国中小企业股份转让系统有限责任公司管理暂行办法》等规定的框架内运行发展。而根据国务院相关规定，区域性股权市场的主管部门为省级人民政府，并接受省级人民政府及金融主管部门的监督管理。 此外，新三板为非上市公众公司提供服务，服务范围已拓展至全国，而区域性股权交易市场主要是为本省级行政区域内的企业提供股权、债券的转让和融资服务的私募市场，服务对象为非上市非公众公司。 “将区域性股权市场定位为私募证券市场，有利于将其与沪深证券交易所、新三板等公开市场区分开来，实现功能互补和错位发展。”游弋说。 从交易规则来看，新三板挂牌公司股票可以实行标准化连续交易，实行“T+1”规则；新三板还将提供竞价转让、做市转让等交易服务。而区域性股权市场不能将任何权益拆分成均等份额及按照标准化交易单位交易，且买卖同一交易品种间隔不得少于5个交易日，交易规则具有“非标准、非连续”的特点。 整体来看，交易所市场、新三板和区域性股权市场都是我国多层次资本市场的重要组成部分。2013年底发布的《国务院关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》要求，建立不同层次市场间的有机联系，就是要使得交易所市场、新三板和区域性股权市场之间形成上下贯通、有机联系的统一整体。 由于新三板挂牌门槛相对较低，相比新三板挂牌公司转至创业板而言，区域性股权市场挂牌公司转至新三板更为畅通。以齐鲁股权交易中心为例——“我们与新三板已建立了批量转移对接机制，有效降低了企业‘转板’的时间和费用成本。截至目前，齐鲁股权交易中心已推动24家企业挂牌新三板，包括今年新增的11家。此外，还有32家企业已启动了新三板挂牌程序。”齐鲁股权交易中心研发负责人高鹏飞说。 全国股转公司近期明确，区域性股权市场运营管理机构可开展推荐公司挂牌新三板的业务试点。“这对区域性股权市场而言，是一个重大利好。通过市场运营管理机构间的业务合作，来实现不同层次市场间的互联互通，更能促进多层次资本市场体系建设。”高鹏飞表示，未来齐鲁股权交易中心将完善相关制度，积极探索创新，让企业能根据自身发展阶段、股份转让和融资等方面的不同需求，自由选择适合的市场。 根据相关规定，开展推荐业务试点的区域性股权市场需满足的条件包括：符合《国务院关于清理整顿各类交易场所切实防范金融风险的决定》的要求，所在地区各类交易场所清理整顿工作通过部际联席会议验收；区域性股权市场运营管理机构的控股股东须已获得新三板推荐业务备案；在资本、人员、制度等方面准备充分，具备从事推荐业务所需的专业能力和风险管理水平等。 “未来随着区域性股权市场运营管理机构开展推荐业务的管理规则的出台，区域性股权市场挂牌企业转板至新三板将更加规范。”游弋说。（记者 何川）
共同打好雾霾治理攻坚战_滚动_中国政府网
大气污染防治事关人民群众身体健康。要高度重视，以科学的态度，实施好大气污染防治应急预案，更广泛唤醒公众参与意识，方方面面齐动员，共同打好大气污染防治攻坚战

在气象、环保等部门科学研判的基础上，北京市第一次启动了空气重污染红色预警。这一决策，得到了全市广大人民群众的理解和支持。接下来，我们还要了解气象、环保部门对下一阶段雾霾过程趋势的研判；了解红色预警启动后，各项应对措施对雾霾过程将会产生什么样的影响。

大气污染防治事关人民群众身体健康。首都北京首次启动空气重污染红色预警，各方高度关注。要以科学的态度做好研判，坚持依法行政，实施好各项应对措施，更好履行政府职责，更广泛唤醒积极参与大气污染防治的公众意识，把全社会动员起来、凝聚起来，攻坚克难，共同打好大气污染防治攻坚战，切实把绿色发展理念落到实处，推动首都可持续发展。

要高度重视，以科学的态度，实施好大气污染防治应急预案。在实施应急预案过程中，注重积累做好大气污染防治工作的经验，积累如何降低重污染天气对生产生活影响的经验，维护人民群众身体健康，取得较好的社会效果。同时要积极回应社会关切，做好社会舆论引导，方方面面齐动员，扎扎实实做好工作。

抓好今冬明春大气污染防治，要在控制污染源上下功夫，切实抓好燃煤污染控制，加快黄标车、老旧车淘汰和车用油品升级，进一步推进秸秆综合利用，积极预防春节期间因烟花爆竹燃放造成的大气污染。要在区域空气重污染应急联动上加大力度，完善空气重污染预报会商和应急联动的响应机制，切实减少重污染天气对人民群众生产生活的影响。要进一步健全联防联控长效机制，着力强化环境资源对经济发展的约束和引导作用，逐步建立区域协调统一的环境准入和退出机制，严格治理标准和措施，继续抓好区域联动机制，推动区域大气环境治理不断取得新成效。

“APEC蓝”“阅兵蓝”让我们越来越深刻体会到：大气污染防治，加强组织领导是前提，区域协同是保障，节能减排是关键，转变发展方式是基础，科学施策是支撑。要在转方式、调结构方面加大力度，在区域协同、联防联控机制上积极创新，自觉把实践中行之有效的做法落实到做好今冬明春大气污染防治工作中。
危化品搬迁改造提速 全行业项目总投资额将超8000亿元_滚动_中国政府网
工业和信息化部原材料司副司长潘爱华7日表示，截至10月底，各地共上报危化品搬迁改造项目1350个，总投资6000多亿元。目前已从这些项目中遴选了3批共238个项目，纳入专项建设基金支持范围，涉及总投资2750亿元。

据介绍，工信部调研情况显示，初步估计全行业搬迁改造项目总投资超过8000亿元，可带动约4000亿元的机械设备需求和600亿元至800亿元的信息化改造需求，在促进危化品行业升级发展的同时，还能扩大需求、拉动投资。

据潘爱华介绍，工信部已牵头编制完成了《推进城镇人口密集区高风险危化品生产企业搬迁改造工作方案》，目前正在公开征求意见。《工作方案》在专项建设基金安排上放宽了项目开工年限要求，对于2015年以前开工的项目，只要进度不超过70%，也将纳入支持范围。为推进中小企业搬迁，项目投资额由之前的3亿元放宽到1亿元以上。

“危化品企业搬迁改造不是简单地异地重建，而要促进企业和产业跨上新台阶。”潘爱华强调，在通过搬迁改造实现产品、技术升级的同时，还要努力通过信息化、自动化、智能化改造，提升企业本质安全水平。（记者 黄鑫）
体育总局副局长：缺乏知名赛事品牌 花大力气实现“人均2平方米”_政策法规解读_中国政府网
新华社北京12月8日电（记者 林德韧 吴俊宽）2014年末国务院印发《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》（以下简称《意见》），中国的体育产业进入了飞速发展期。8日，国家体育总局对文件的贯彻落实情况进行了总结。 从精简审批、制定体育产业发展政策，到各类资本大量涌入体育产业，再到全民健身热潮风起云涌，一年多以来，《意见》对于国内体育产业的发展产生了强大的推动作用。不过，产业结构不合理、群众参与程度不高、人才缺乏等问题依然存在。中国体育产业的发展，前路依然漫长。 《意见》中提出了一个到2025年“人均体育场地面积达到2平方米”的目标，不过从目前来看，人均场地面积仅为1.5平方米，达到这一目标并不轻松。 冯建中说：“目前，全国平均达到1.5平方米，要达到2平方米的场地指标还要花费很大的气力，首先在顶层规划方面要做到位，我们现在要求各级政府、各个方面把这件事情纳入详细规划，纳入经济发展社会指标。二是增加投入，从单一的政府投入到社会资本全方位的投入，对场地的建设、老百姓身边的场地、大中型场地、社区的场地都要加大投入，系统地从规划到投入计划，增加社会资本全方位投入，这样才有可能把2平方米的人均目标逐步实现。” 冯建中对此谈道：“第一，现在我国和先进国家相比，名牌竞赛培育不够，国内世界知名品牌还是很缺乏的，特别是高水平世界知名竞赛表演品牌还不够，要加大这方面培训、培育，通过政府、社会、市场共同推动，才能把这块做好。第二，我国现在是制造业生产大国，很多体育装备产品在我们国家生产，但是在名牌创新形成自己制造的一些生产品牌还是不够。这块要靠社会资本、政府的推动，在创新、提升品质、转型升级方面下大工夫。因为创新这件事还是需要有各方面条件的。第三，这方面人才比较缺乏。有管理学家说，落后的国家不是天然落后，是管理和人才意识不够造成的。要采取综合措施，在人才培养、名牌赛事培育、吸收社会资本等方面下工夫，还是有希望的。” 作为体育产业发展最为活跃的领域，足球项目一直是外界关注的焦点。大量的资本涌入，带来的是大量的发展机遇，同时也为腐败的滋生提供了一定的客观条件。 “对足球的一些腐败现象，前些年国家进行了大规模整治，对一些黑哨、不公平的比赛坚决治理。下一步，从政府和协会来讲，还会下非常大的功夫防止腐败，在预防、教育、惩处、管理、方针政策法规制定方面，下很大工夫。16—18日中国足协要开代表大会，对于足球的发展会有很多新的想法，”冯建中说。 除足球、篮球等热门项目以外，“马拉松热”也成为2015年中国体育热词之一。冯建中说：“一个健康的民族，一定要有一个健康的生活方式。把运动、体育当做健康生活当中不可或缺的一个内容，这样大家锻炼的精神、锻炼的需求、锻炼的认识就能大大提高。至于（有些比赛）出现猝死的情况，赛事的组织部门确实要加强管理和赛前身体检测、检验，还有每一个人自己也要注意，这么大的运动量是不是科学，身体是不是吃得消，双方都要注意。由此也给我们马拉松比赛赛事的管理者提出了新的课题，如何能够保障每个人参加比赛能得到快乐，又能安全，这需要双方各方都需注意。”
答好雾霾红色预警综合考题_滚动_中国政府网
北京在12月8日7时首次启动空气重污染红色预警，相关应急措施能否顺利落实是一道综合考题。只有加大执法力度，加强事前监控，提高违法成本，才能确保红色预警的减排措施取得实效；只有信息传递及时，服务信息充分，才不会带来信息混乱，避免造成执行不力；联动协同，破除地方保护主义，才能共同应对难题。启动预警后我们采取的措施是“减增量”，要真正做到“去存量”，还需要政府、企业、个人积极行动 北京市应急办于12月7日18时发布消息，全市于12月8日7时至12月10日12时启动空气重污染红色预警措施。这是北京首次启动空气重污染红色预警。 按照《北京市空气重污染应急预案》，红色预警一旦启动，机动车单双号行驶、公车整体停驶80%、地铁加开班次、建议中小学停课、施工工地停止室外施工作业……其中任何一项都考验落实的执行力、信息传递的及时性、处理预案的可操作性、多部门及周边省市联动的有效性等应急管理能力，是一道综合考题。 红色预警考验的是落实的执行力。“建筑垃圾和渣土运输车、混凝土罐车、砂石运输车等重型车辆禁止上路行驶；施工工地停止室外施工作业；增加道路清扫保洁；工业企业按红色预警停限产名单实施停产限产措施；禁止燃放烟花爆竹和露天烧烤。”这些应急措施必须不折不扣地执行，就要有严格的督查、有追责的制度。11月底，北京经历了一轮空气重污染，曾连发两次橙色预警，但环保部在对京、津、冀等五省市重点城市的专项督查时发现，部分企业应急减排方案未落实，仍在违规排放。只有加大执法力度，加强事前监控，提高违法成本，才能确保红色预警的减排措施取得实效。 红色预警考验的是信息传递的及时性。12月7日18时发布启动空气重污染红色预警消息，不少人是在微信朋友圈看到这一消息的，但不少人将信将疑。直至当晚《新闻联播》播出消息，大家才开始为第二天的出行做打算。但一些学校、幼儿园一直未收到是否停课的准确信息，让家长们始终不踏实。平时，笔者的手机经常收到一些垃圾短信，但昨晚并未收到任何“北京启动红色预警”的信息。在应急状态，信息传递中的不及时、服务信息的不充分将带来信息混乱，也会造成执行的不力，这也考验着相关部门的信息发布能力和对群众关切的及时回应能力。 红色预警考验的是多部门、多省市联动治理的有效性。治理空气污染，需要北京各级部门形成合力，各司其职，加大执法监督力度。同时，北京的空气污染绝不能孤立来看，解决北京乃至整个华北地区的空气污染问题，从根本上说要北京、天津、河北、山西等周边省份联防联控。面对此次空气重污染，环保部启动京津冀区域应急联动措施，督促各地根据污染变化情况及时调整应急工作重点，及时启动相应等级预警方案。天津、河北、山东、河南等周边地区30余城市也积极协同应对。只有联动协同，破除地方保护主义，才能共同应对环保难题。 启动红色预警提示我们，治理雾霾是场持久战，其艰巨性、长期性不容乐观。在启动预警后我们采取的措施是“减增量”，要真正做到“去存量”，而不是“等风来”，还需要政府、企业、个人积极行动。一方面，彻底改变高排放、高污染、高能耗生产方式，把“调整优化产业结构，推动产业转型升级”作为大气污染防治的重要措施；另一方面，要改变我们的生活方式，多绿色出行，少焦躁抱怨，加强对违法行为的监督举报等。唯有各方行动，共同做好红色预警这道综合考题，才能积累经验，稳扎稳打，赢得治霾的最终胜利。（王晋）
保障依法独立行使审计监督权_政策法规解读_中国政府网
中办、国办近日印发《关于完善审计制度若干重大问题的框架意见》及相关配套文件，对完善审计制度做出全面规划和部署。审计署政策研究室主任郭彩云8日对相关问题进行了解读。 郭彩云说，党的十八届四中全会对完善审计制度作了重大部署。框架意见及配套文件是贯彻落实四中全会精神的具体措施。 一是明确了完善审计制度的核心。即保障依法独立行使审计监督权、更好发挥审计在党和国家监督体系中的重要作用。框架意见及配套文件中的所有措施都是围绕这一核心来确定和设计的。 二是明确了完善审计制度的总体目标。即2020年基本形成与国家治理体系和治理能力现代化相适应的审计监督机制。具体内容包括三个部分：第一，从保证审计独立性的角度，提出健全有利于依法独立行使审计监督权的审计管理体制；第二，从全面履行审计监督职责的角度，提出对公共资金、国有资产、国有资源和领导干部履行经济责任情况实行审计全覆盖；第三，从保证审计队伍素质和职业需要的角度，提出建立具有审计职业特点的审计人员管理制度。 三是明确了完善审计制度的八大任务。即实行审计全覆盖；强化上级审计机关对下级审计机关的领导；探索省以下审计机关人财物管理改革；推进审计职业化建设；加强审计队伍思想和作风建设；建立健全履行审计法定职责保障机制；完善审计结果运用机制；加强对审计机关的监督。 郭彩云说，在审计实践中推进全覆盖需要把握三个基本要求：一是党政同责、同责同审。也就是中央和地方各级党政工作部门、企事业单位及其主要领导干部，以及地方各级党委政府及其主要领导干部都是审计监督对象，对审计发现的问题都要承担责任。 二是应审尽审、凡审必严、严肃问责。对依法属于审计监督范围的所有管理、分配、使用公共资金、国有资产、国有资源的部门和单位，以及党政主要领导干部和国有企事业领导人员履行经济责任情况要进行全面审计，实现审计全覆盖。 三是有重点、有步骤、有深度、有成效地推进全覆盖。首先是确定审计周期，在一定周期内有计划地推进全覆盖；其次是确定审计频次，对重点对象每年审计1次、其他对象1个周期内至少审计1次；再次是确定审计方式，灵活采取年度常规审计、专项审计、跟踪审计、联网审计等方式；第四是确定审计重点，对重点领域、重点问题要集中力量、重点突破、审深审透，不能所有领域、所有项目平均用力，确保审计效果。 郭彩云说，框架意见关于强化上级审计机关对下级审计机关领导的要求，主要目的是强化全国审计工作统筹，增强审计的整体合力和独立性。规定的具体措施有三个方面： ——业务管理，提出加强审计计划的统筹和管理，下级审计机关审计计划报上级备案，强调上级审计机关统筹组织本地区审计机关力量，开展好涉及全局的重大项目审计。 ——激励考核，提出健全重大事项报告制度，审计机关的重大事项和审计结果必须向上级审计机关报告，同时抄报同级党委、政府，加强上级审计机关对下级审计机关的考核。 按照框架意见要求，2015年在江苏、浙江、山东、广东、重庆、贵州、云南等7个省市进行改革试点。郭彩云说，探索省以下地方审计机关人财物管理改革，主要是针对基层审计机关面临的审计独立性不强、队伍素质不适应、经费保障不足等突出困难和问题，设想将基层审计机关的干部队伍管理、经费预算管理、资产管理、审计业务管理等由省级统筹管理，相应调整地方审计工作的管理体制、运转方式、保障机制等。希望通过改革，保障审计的独立性，优化配置地方审计资源，加强基层审计队伍建设，从根本上提高地方审计工作的层次和水平。 郭彩云说，随着经济社会发展，审计作为覆盖所有公共资金、国有资产、国有资源的经常性监督制度，涉及国家治理的多个领域，涉及被审计事项的资金流、业务流、物资流、信息流等多个方面。这些形势发展变化，对审计人员的专业胜任能力提出了新的更高要求，也对审计队伍的整体能力和水平提出了更高要求。 按照框架意见的规定，推进审计职业建设的目标是建立分类科学、权责一致的审计人员管理制度和职业保障机制。 具体措施有：建立适应审计工作需要的审计人员分类管理制度，建立审计专业技术类公务员职务序列；完善审计人员选任机制，审计专业技术类公务员和综合管理类公务员分类招录，对专业性较强的职位可以实行聘任制；健全审计职业岗位责任追究机制；完善审计职业保障机制和职业教育培训体系。 把审计结果及整改情况作为考核、任免、奖惩领导干部的重要依据 一是要求把审计监督与党管干部、纪律检查、追责问责结合起来，把审计结果及整改情况作为考核、任免、奖惩领导干部的重要依据，并对审计发现的违法违纪问题线索、提出的审计建议、经济责任审计结果和整改的运用提出具体要求。 二是要求有关部门和单位要推动抓好审计发现问题的整改，加强督促和检查，严格追责问责。 三是要求各级人大常委会要把督促审计查出突出问题整改工作与审查监督政府、部门预算决算工作结合起来，建立听取和审议审计查出突出问题整改情况报告机制。 郭彩云说，打铁还需自身硬。审计署近年采取多项措施强化审计机关内部监督，如制定并实施审计“八不准”工作纪律，构建覆盖审计计划、实施、报告、公告全过程和审计机关人财物管理等重大事项的监督制约机制，引进外部监督力量，署预算执行和财务收支审计结果和绩效报告、预决算向社会公开等。 框架意见进一步明确要求加强对审计机关的监督：一是明确了各级党委、人大、政府、社会公众是监督审计机关的主体；二是明确了审计法律法规执行情况、审计机关党风廉政建设、依法审计、依法查处问题、依法公告审计结果等内容是监督审计机关的重要抓手。（解读人：审计署政研室主任 郭彩云 采访人：记者 王 珂）
第三届“体验饥饿”公益活动呼吁青年学子投身助残公益事业_滚动_中国政府网
新华社北京12月8日电（记者 施雨岑）“我们宣誓，全心全意参与‘体验饥饿’活动，向残疾儿童及残疾人家庭子女伸出援手。愿每个孩子都能实现五彩的梦想，愿每个孩子都能在同一片蓝天下成长……”活动中，学生们化身为“饥饿勇士”，宣誓在8小时内禁食，全心参与助残体验活动，以体验饥饿的方式，亲身感受残疾人生活的种种障碍和困苦。

以“体验饥饿，为爱筑梦”为主题的第三届“体验饥饿—牵手残疾儿童和残疾家庭子女”公益体验活动8日在北京林业大学举行。通过手语讲堂、助残知识宣讲、残疾人生活体验等方式，北京林业大学的学子们感受着残疾人生活的不易，积极投身于助残公益事业。

参加活动的学生表示，通过参与助残体验活动，感受贫困残疾人的生活，他们进一步了解了贫困家庭中残疾儿童的艰难，感悟到关爱行动的必要性和意义。同时，中国残疾人艺术团的精彩演出，使得大学生与残疾人可以近距离接触，感受他们的乐观与坚强，唤起莘莘学子对于贫困残疾家庭及残疾儿童的关注。
我国黄金储备达5605万盎司_滚动_中国政府网
中国人民银行12月8日公布的数据显示，2015年11月末，中国黄金储备为5605万盎司，比10月底增加67万盎司。这是今年7月央行逐月公布该项数据以来，我国黄金储备连续5个月增加。其中，11月单月增加规模最高。

黄金储备一直是各国国际储备多元化构成的一个重要内容，大多数央行的国际储备中都有黄金。黄金作为一种特殊的资产，具有金融和商品的多重属性，与其他资产一起，有助于调节和优化国际储备组合的整体风险收益特性。国家外汇管理局相关负责人此前曾表示，中国从长期和战略的角度出发，根据需要，动态调整国际储备组合配置，可以保障国际储备资产的安全、流动和保值增值。（记者 张忱）
粮食产量何以“十二连增”_滚动_中国政府网
民以食为天。没有稳定的粮食生产能力，就不可能有真正意义上的粮食安全。国家统计局公布的数据显示，我国粮食产量喜获“十二连增”，2015年全国粮食总产量达到12428.7亿斤，比上年增长2.4%。粮食产量再次突破1.1万亿斤，标志着我国粮食综合生产能力连续多年稳定在1.1万亿斤水平，为我国粮食安全夯实了基础。在经济下行压力加大的情况下，粮食生产再获丰收，进一步稳定了向好的经济基本面。 政策好连着人努力。党的重农抓粮政策有力地保护了农民种粮积极性，今年粮食播种面积继续稳定增长。国家统计局公布的数据显示，全国粮食播种面积170010.7万亩，比上年增加926.9万亩，增长0.5%。国家统计局农村司高级统计师侯锐表示，粮食播种面积的扩大，为粮食丰收创造了基础性条件。 农业种植结构的调整，为粮食增产创造了改革性供给。中国社会科学院农村发展研究所研究员李国祥表示，由于种植棉花、油菜籽等费工费时，比较效益较低，一些地区调减棉花和夏收油菜籽种植面积，扩大了冬小麦、玉米等粮食种植面积。数据显示，江淮部分地区棉花播种面积减幅接近30%。全国因播种面积扩大而增产粮食约67亿斤，对粮食增产的贡献率为23.1%。 现代农业的持续发展，为粮食增产创造了装备性供给。国家统计局公布的数据显示，今年全国粮食作物平均单产每亩达到365.5公斤，每亩比上年增长6.5公斤，提高1.8%。“十二五”以来，农田有效灌溉面积占比超过52%，这表明全国一半以上的农田可以实现旱涝保收。全国主要农作物耕种收综合机械化水平超过61%，标志着我国农业生产方式已由千百年来以人畜力为主转入到以机械作业为主的新阶段。 天帮忙加上科技支撑，成就了粮食产量“十二连增”。今年高产作物种植面积增加。国家统计局公布的数据显示，全国玉米播种面积比上年增加1489.8万亩，增长2.7%，拉动全国粮食单产提高1.3个百分点。农业科技支撑有力。今年，各地继续加强农业科技投入，不断加大良种繁育和测土配方推广应用，免费为1.9亿农户提供测土配方施肥技术服务。 农业科技对粮食增产的贡献持续发力。数据显示，今年因单产提高增产粮食约221亿斤，对粮食增产的贡献率为76.9%。李国祥表示，“十二五”以来，农业科技进步贡献率已达到56%，标志着我国农业发展已从过去主要依靠增加资源要素投入进入主要依靠科技进步的新时期。目前，农作物良种覆盖率已稳定在96%以上，标志着我国农业生产用种已全部实现了更新换代。（记者 高云才 朱剑红）
北京全力落实红色预警措施 严肃查处违法违规行为_滚动_中国政府网
新华社北京12月8日电（记者 李萌、倪元锦）北京市环保局8日通报，空气重污染红色预警启动后，北京市全力落实各项应急措施，进一步加大执法督查力度。截至8日18时已发现环境违法问题38起、查处违反单双号限行近4000起。

8日下午3点半，北京市南六环外的气温已降至2摄氏度，京开高速大庄桥附近，来自交警、环保部门的执法人员站在路边，在寒冷的空气中仔细地观察着每一辆路过的车辆。

记者现场看到，一辆白色货车的排气管冒着黑烟，随即被路旁的执法人员拦下，依法进行了处罚。北京大兴区尾气排放管理站副站长吴鹏在寒风中边搓手边说：“红色预警发布后，我们从执法人员数量到执法时间都增加了，现在是和交警部门的联合检查，晚上还有夜间检查，工作量是平时的两三倍。”

据北京市环保局介绍，12月8日7时至12月10日12时，北京市开始执行空气重污染红色预警措施，北京市委、市政府主要领导带队督查应急措施落实情况，有关部门、区县进一步加大执法力度。截至8日18时，市环保部门共检查污染源587家，发现环境违法问题38起，查处超标车18辆。

同时，交管部门也查处违反单双号限行3690起、黄标车违法4起，货车违法1943起，其中渣土车、混凝土罐车、砂石车等重型车辆违法1085起。
11月份进出口总值2.16万亿元_滚动_中国政府网
“出口已连续第5个月下滑，进口则是连续第13个月下滑，这种持续‘双降’的局面，在我国外贸发展史上并不多见。”商务部研究院外贸所所长李健表示，在全球经济整体复苏动能不足、国内外需求持续低迷等因素影响下，全年进出口贸易负增长的形势已难以扭转。

最新一期中国外贸出口先导指数为32，较10月回落0.8，表明明年初我国出口压力仍然较大。专家普遍认为，综合考虑内外部因素，短期内我国进出口数据出现明显回暖的可能性较小。

需要指出的是，11月当月进口降幅虽同比有所收窄，但主要是受季节性因素和去年同期基数影响所致，并不能反映国内真实需求的变化，后续仍需在货币和财政政策上继续发力。

尽管进出口数据依然延续了“底部徘徊”的态势，但我国外贸进出口的结构却发生着积极的变化。其中，衡量外贸结构优化程度的一般贸易占比已连续多月出现提升，加工贸易出口总额及占比则继续缩小。

与此同时，外贸主体的结构也在不断优化。前11个月，我国民营企业进出口比重较去年同期提升2.2个百分点，出口总值也实现了2.2%的增长。从出口产品结构看，高附加值的机电产品出口仍在增长，而传统的劳动密集型产品出口有所下降。

尽管形势严峻，但促进外贸稳增长的努力却没有停止过。“当前，外贸企业面临着成本不断上升的困境，通过改进通关服务降低企业经营成本，对企业来说比以往任何时候都要重要。”海关总署新闻发言人张广志强调。（记者 顾阳）
珠海口岸前11个月出入境旅客突破1.2亿人次 发现传染病例317例_滚动_中国政府网
该局发布的数据表明，在高达1.2亿人次的出入境旅客中，入境为6067.34万人次，出境为5934.05万人次。在检出317例传染病的同时，该局还截获外来医学媒介生物71批次，同比增长153.57%。对于检疫检出病例，该局已按相关规定进行了处理。
补上城市安全的突出短板_滚动_中国政府网
每到年底，城市安全工作都面临着巨大压力。特别是春运、节假日、重大节点期间，大人流风险尤为凸显，对城市安全管理能力要求极高。 一是“高风险的城市，不设防的农村”。农村公共安全问题需要引起高度重视，而高度依赖技术设施，水、电、气、交通、通信等网络的现代城市，也存在着多发多样的安全隐患。城市活力是人流、物流、资金流、信息流形成多要素组合的有机体，任何一个要素发生变化，都会影响整个城市系统的安全运行。 二是“严格不起来，落实不下去”。一些部门对安全事故可能导致的危害认识不足，心存侥幸，在安全问题上嫌麻烦、图省事。比如，许多城市里都有被戏称为“扒路军”的施工队伍，不严格遵守安全规章和操作规程，一不小心把水电油气管道挖断，轻则造成居民停电停水，重则造成居民区爆炸。 三是“不愿花钱买笑声，宁可赔钱听哭声”。一些领导干部对单位内部或地区存在的公共安全问题隐患和薄弱环节不予重视，一旦发生事故，又不惜一切代价应急救援。对事故善后处理、对相关责任人查处公布很积极，却容易“好了伤疤忘了痛”。要吸取灾难事故教训，就要不断查找城市公共安全的短板、隐患，加强公共安全的硬件和软件保障。 四是“经常性的工作突击做，突击性的工作经常做”。许多地方，公共安全的日常监管往往流于形式，满足于听汇报、看材料。一旦发生重大安全事故，监管部门又会迅速行动，对相关领域突击检查。结果类似事故总是此起彼伏，重复发生。发生安全事故，一定要履行“谁检查、谁连带”的原则，使监管检查真正成为倒逼安全的机制。 安全事故是最好的反面教材，痛定思痛、举一反三、补齐短板，是提高特大型城市治理水平的重要途径。上海市社会科学界联合会今年启动“城市大人流风险管理——外滩拥挤踩踏事件剖析与反思”课题研究，推出了“城市大人流风险管理导则”，包括城市广场道路、轨道交通车站、旅游景点、展览体育演出场馆、大型商场、学校、医院以及宗教活动场所大人流风险管理办法。这是一部可操作、易推广、能复制的“行动指南”。安全不能只是写在纸面上，还要装在脑袋里，只有让管理者知道怎么做，让市民知道怎么防范，让社会每一个成员知道怎么参与及监督，才能让城市更有安全感。 习近平总书记曾明确指示：“各级党委和政府、各级领导干部要牢固树立安全发展理念，始终把人民群众生命安全放在第一位。”领导干部的公共安全意识是城市公共安全的关键。领导干部公共安全意识淡薄，是城市公共安全最大隐忧；领导干部公共安全责任不落实，是城市公共安全最大危机。每个领导干部，都该把维护城市公共安全作为神圣职责，以法治思维方式培养成熟、理性的公共安全意识，这也是国家治理能力和治理体系现代化的重要体现。（柴俊勇）
审计独立确保监督不留死角_评论_中国政府网
2008年以来，国家审计署仅对国资委和财政部监管的118户中央企业中的57户进行过审计，中央部委所属的94家企业、国有企业境外机构和投资从未审计过。12月8日，《关于完善审计制度若干重大问题的框架意见》及相关配套文件出台，将推动审计全覆盖、有效破解审计机关条块分割等带来的掣肘，提高审计人员职业化水平 12月8日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于完善审计制度若干重大问题的框架意见》及相关配套文件，对完善审计制度、保障依法独立行使审计监督权作出了部署和安排。这是我国审计史上重要的里程碑，也是我国首次从国家治理高度对完善审计制度、保障依法独立行使审计监督权做出的总体部署和安排。 2015年“审计全覆盖”成为高频词，在百度上输入该关键词，可以搜索到近300万条信息。到底覆盖了哪些审计内容，使其关注度如此之高？ 据了解，“审计全覆盖”主要是通过加强审计资源统筹、创新审计技术方法，对公共资金、国有资产、国有资源和领导干部履行经济责任情况实行审计全覆盖。此次框架意见及配套文件完善审计制度的八大任务中，也将其列为首要重点任务，足见其改革的迫切性和重要性。 “目前全国审计人员只有9万人，但使用财政资金的单位至少有300万个，审计力量严重不足。”中国政府审计研究中心主任蔡春表示，有的审计人员1年出差达300天以上，劳动强度很大。即使在这种情况下，审计覆盖率仍不高。《经济日报》记者了解到，2008年以来，仅对国资委和财政部监管的118户中央企业中的57户进行过审计，中央部委所属的94家企业、国有企业境外机构和投资从未审计过。 “推进审计全覆盖要把握3方面要求，一是党政同责、同责同审；二是应审尽审、凡审必严、严肃问责；三是有重点、有步骤、有深度、有成效地推进全覆盖。”审计署政策研究室主任郭彩云解读《框架意见》时表示。比如，首先是确定审计周期，在一定周期内有计划地推进全覆盖；其次是确定审计频次，对重点对象每年审计1次、其他对象1个周期内至少审计1次；再次是确定审计方式，灵活采取年度常规审计、专项审计、跟踪审计、联网审计等方式。 如何实现有深度、有重点的审计“全覆盖”？“未来实现审计全覆盖，一要靠资源，二要靠技术。”郭彩云说。 前者指的是加强审计资源统筹整合。一方面，要加强审计项目计划统筹，在摸底基础上，建立分行业、分领域审计对象数据库，既突出年度审计重点，又保证在一定周期内实现全覆盖。另一方面，整合各层级审计资源，开展涉及全局或行业性的重点资金、重大项目全面审计，集中力量、重点突破。此外，专家建议，还需要建立审计成果和信息共享机制，并有效利用社会审计力量，除涉密项目外，根据审计项目实施需要，可以向社会购买审计服务。 后者指创新审计技术方法。“主要是构建大数据审计工作模式，比如，构建国家审计数据系统和数字化审计平台，加大业务数据与财务数据，以及跨行业、跨领域数据比对和关联分析力度，提高审计能力、质量和效率。”蔡春说。 在中国人事科学研究院研究员吴江看来，此次改革很有特色的一个方面，就是探索地方审计机关人财物统一管理。“这个问题是多年来在审计工作中没有破解的问题。”他说。 为何难以破解？吴江解释说，原因在于存在条块的矛盾，“条”即主办的业务，“块”即每个层级的政府。这两者之间在行政运行机制中有很多掣肘，“层级太多会妨碍业务的展开，同时‘条条’太强又会影响地方的积极性。地方审计机关人财物统一管理是解决条块掣肘的一项重要探索。”他表示，一方面，审计机关干部队伍管理、经费保障、审计项目计划安排等方面，均由省级管理，有利于审计机关聚焦主业，减少干扰审计情况的发生；另一方面，有利于上级审计机关统筹本地区审计资源，集中力量做好重点审计项目，避免重复工作，堵塞监督漏洞。 加强地方审计机关人财物统一管理的同时，干部管理权限也在此次改革中进一步推进。《框架意见》显示，提出省级审计机关正职、副职领导干部任免，须事先征得审计署党组同意或征求意见，同时强调上级审计机关统筹组织本地区审计机关力量，开展好涉及全局的重大项目审计。 “干部管理权限的变化，把真正熟悉审计业务，技术和经验好、德才表现好、公道正派的干部，能够用起来，而不至于会顾虑地方利益安排干部。”吴江说。 按照《框架意见》要求，2015年将在江苏、浙江、山东、广东、重庆、贵州、云南等7个省市进行改革试点。试点的主要内容包括干部管理、地方审计机关经费、资产管理，以及业务方面的力量统筹组织。 随着《框架意见》及相关配套文件的实施，审计工作职业化改革也将启动。 “我国审计职能在不断扩大，经历了合规合法性审计向财务报表鉴证审计，再到效益审计的发展过程,因而要求审计人员要实现专业化，并且要高于会计的专业化水平。”北京工商大学副校长谢志华说，审计既要审查所提供信息的真实性，又要监督其行为的合规合法性，更要评价其行为的经济性、效率性和效果性。既要监督政策落实，也要监督微观主体的经济行为的合法性和有效性。所有这一切，都对审计人员的专业能力提出更高、更新的要求，因而需要审计人员更加职业化。 郭彩云说，根据框架意见，这将涉及四个方面：一是要建立审计人员分类管理制度，建立审计专业技术类公务员职务序列；二是完善审计人员选任机制；三是健全审计职业岗位责任追究机制；四是完善审计职业保障机制和职业教育培训体系。“也就是说，审计队伍除了现在科长、处长、局长这些行政序列以外，将来会专门设一个专业技术类序列。”吴江表示，这和国家公务员制度中规定可以设立专业技术类相吻合。 专家建议还须从“管项目”切入进去，由过去的行政负责制转向主审负责制。“设想审计部门有高级、副高、中级、初级等职称，和岗位结合在一块，每个岗位上有职责、有权限，对于承担重大项目都会有相应的管理幅度和技术要求。”吴江说。（记者 崔文苑）
光伏崛起引领绿色转型_滚动_中国政府网
2014年底，我国光伏发电累计并网装机容量定格在2805万千瓦，这个数字是2005年的400倍。10年间，中国光伏产业以惊人的速度成长起来，如今已跃升为全球最大的光伏应用市场。光伏产业的异军突起，成为支撑中国经济增长的重要力量，也为中国乃至全世界应对气候变化作出了巨大贡献。

数据显示，2014年，我国水电装机达到3亿千瓦，是2005年的2.57倍；并网风电装机达到9581万千瓦，是2005年的90倍；核电装机达到1988万千瓦，是2005年的2.9倍。毫无疑问，光伏发电已经成为发展最快的清洁能源技术。

光伏发电的高速发展带来的环境效应立竿见影。从2013年开始，中国成为全球最大的新增光伏应用市场，到2014年底全国光伏发电累计并网装机容量2805万千瓦，位居全球第二，年发电量约250亿千瓦时，同比增长超过200%。

在全球经济复苏乏力，欧美主要国家光伏装机大幅下滑的情况下，这样的成绩来之不易。在国家多项光伏政策的扶持下，同样经历了前期阶段性的困境后，自2014年以来，中国光伏产业持续回暖，多数企业经营状况得到较大改善。

根据中国光伏行业协会数据，今年前三季度，中国光伏制造业总产值已超过2000亿元。中国光伏产品进出口、下游电站建设、企业盈利等领域全面向好。其中，硅片、电池片、组件等主要光伏产品出口额达到100亿美元。光伏新增装机约10.5吉瓦，同比增长177%，其中地面电站约为6.5吉瓦。光伏企业盈利情况明显好转，前十家组件企业毛利率超过15%，多数企业扭亏为盈。

在全球光伏市场低迷之际，中国光伏产业成功从世界光伏第一大国德国的手上接过引领市场的旗帜，在全球太阳能电池和组件制造领域迅速占据上风。天合光能、晶科能源、英利、阿特斯以及晶澳等一批优秀光伏企业顺势而上，成绩斐然。

经历了2011年至2013年的持续亏损之后，中国国内光伏市场以及海外新兴市场的开启，成为推动行业复苏的重要力量。

在宁夏中卫市腾格里沙漠南缘，上万块光伏板熠熠生辉，成为沙漠里的一道风景，这就是国内首个沙漠光伏发电站。电站的建设方银阳新能源有限公司几年前还只是无锡的一家小企业，在政策引导下，公司将硅片工厂搬到了中卫，还在沙漠里建起光伏电站，形成“硅料—硅片—光伏组件—光伏发电”新能源全产业链，几年时间就跻身为西北第一的光伏企业。

国家能源局新能源与可再生能源司副司长梁志鹏表示，虽然外部环境较差，但由于有了国内市场的支撑，加上我国光伏企业目标市场拓展到中东、非洲等地区，对单一市场的依赖减弱，使得光伏企业压力减轻，光伏产业正向好发展。（记者 王轶辰）
霾锁北方6省市 12路督察组出动督察_滚动_中国政府网
新华社北京12月8日电 从“黄”到“橙”，甚至到“红”，两日内，北方多地纷纷亮起雾霾预警。 针对京津冀及周边地区再次出现的空气重污染过程，环保部6日召开会议部署应急应对工作。环保部长陈吉宁特别点名京津冀和山东、河南、山西等地的环保部门，要求认真检查反思以往应急响应、应对措施落实方面存在的不足，以严而又严的标准、实而又实的作风，切实抓好这次雾霾的应急应对工作。 良好的空气质量是人民群众的热切期盼。重霾笼罩之下，环保部和六省市环保相关监管部门在干啥？ ——根据预报，8日至12日，大气扩散条件总体形势不利，京津冀中南部、山东西部、河南北部等区域重污染天气可能持续。为此，环保部派出12个工作组，并协调区域内各省市环境执法人员，在京津冀及周边地区开展联合督察。 ——天津市5日16时30分发布黄色预警，启动III级应急响应，采取限产限排、停止土石方作业等强制性减排措施，并派出16个检查组，对各区县重点点位进行抽查。8日14时，将黄色预警调整为橙色预警，应急措施由III级调整为II级…… ——河北省督促各市及时启动应急响应。截至7日18时，廊坊、邢台、衡水已启动橙色预警，其中廊坊、衡水在落实预案规定减排措施基础上，实施机动车单双号限行；石家庄、邯郸、定州、辛集启动黄色预警…… ——河南省18个省辖市、10个省直管县市全部启动了重污染天气应急减排措施。5日，河南省派出9个由副厅级领导干部带队的督导组，分赴所有省辖市和直管县，采取不定时、不打招呼、不听汇报，直奔现场、直接检查、直接曝光的“三不三直接”式明查暗访…… ——山西太原市发布重污染天气蓝色预警，同时启动重污染天气应急预案蓝色(Ⅳ级)响应。并对重点污染企业以及污染排放强度较大的企业实施限产、限排；暂停市区工地土方作业和土方运输；部分道路货车实时限行…… ——督察人员在石家庄市检查发现，多地热力公司和煤化集团存在无组织排放和超标排放问题。 ——在北京大兴区和房山区交界的京良路与芦西路交会处，路边房屋中，还有不少冬天取暖的小烟囱冒着黑黄烟。 ——天津市滨海新区大沽派出所和大沽法庭的供热锅炉，滚滚黑烟除了从烟囱冒出，更从炉子的四面八方溢出，整个锅炉房充斥着烟气，呛眼刺鼻。 12月8日，这是北京启动空气重污染红色预警措施的第一天。这一天，在北京生活的人们将首次面对单双号限行、中小学停课的严格举措。人们将一起应对持续72个小时以上的空气重度污染。 这是北京市首次启动空气重污染红色预警，也是我国第一个启动空气重污染红色预警的城市。 “红警”下的北京，单双号限行措施启动。这是北京因空气污染红色预警启动机动车单双号限行的首个早高峰，机动车流量下降明显。北京市民王晓君说：“东五环一路畅通，平时上班将近一个小时的路今天15分钟就到了。” 从8日7时起单双号限行措施启动，绝大多数司机均遵守单双号限行规定，避免因交通拥堵导致机动车排放量增加、加剧污染。 “红警”下的北京，地铁客流压力大，公交日增加1.5万车次。早高峰北京地铁公司所辖15条线路客流有少量增幅，八通线3小时进站3.53万人次。 “红警”下的北京，中小学停课。8日起，北京全部中小学、幼儿园、少年宫及校外教育机构在此期间停课。部分学校开放校门，学生可自愿选择是否上学。 “红警”下的北京，严格执法查处违规作业。红色预警期间，包括建筑垃圾和渣土运输车、混凝土罐车、砂石运输车等重型车辆禁止上路行驶；施工工地停止室外施工作业等强制应急措施。环保局有关负责人介绍，红色预警以后进一步增加了执法的力度和频次，不仅执法时间延长了，还开展夜间监察。 海淀区翠微小学五年级一位孩子的妈妈对记者说，今天停课不上学，我问孩子高兴么？她说：“雾霾严重成这样，连小学生都停课了，有什么好高兴的！我宁愿在蓝天白云下上学，也不愿在雾霾天放假。” 山东继续发布霾黄色预警信号：预计今天夜间到明天白天，鲁西北、鲁中和鲁南地区仍将出现中度到重度霾天气。为此，山东省气象台于12月8日17时继续发布霾黄色预警信号。 河南预计到12月11日，全省受冷空气影响，地面偏北风增强，扩散条件有所好转，全省以良和轻度污染为主。 你的城市，现在是否正在限行；你的孩子，是否已经停课；渣土车，是否还在一路扬尘；大烟囱，是否继续冒着黑烟…… 正在回家的你，是否已经迫不及待品尝一顿美味，洗上一个热水澡，卸下一身的压力呢？
中国企业“走出去”战略论坛举行_滚动_中国政府网
第十四届中国企业“走出去”战略论坛日前在北京举行，与会中外专家学者围绕“中国制造2025，助推‘一带一路’”这一主题展开深入交流。 据统计，2015年1月至10月，中国投资者共对全球152个国家和地区的5553家境外企业开展了非金融类直接投资,累计实现对外投资5892亿元人民币，同比增长16.3%。 中美双边关系资深顾问斯坦利·贝尔认为，当前新一轮科技革命和产业变革形成了历史性交汇，国际产业分工格局正在重塑。中美都在抓住这一重大历史机遇，实施制造强国战略，加强统筹规划和前瞻部署，可以相互借鉴，共同解决人类发展面临的诸多挑战。中国装备走向国际市场，既能促进国内产业转型升级，也对构建互利共赢的国际新格局具有重大意义。（记者 李春霞）
周强同德国联邦最高法院院长林佩阁举行会谈_滚动_中国政府网

更好地履行审计监督职责_滚动_中国政府网
“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段。党的十八届五中全会提出了“十三五”期间我国经济社会发展的指导思想、基本原则、主要目标、基本理念、重大举措和实现路径，强调要坚持创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展。五大发展是一个不可分割的整体，核心是创新发展，目的是实现共享发展，方式是协调、绿色和开放发展。这五大发展理念是贯穿五中全会精神的精髓和主线，是“十三五”乃至更长时期我国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现，反映出我们党对我国发展规律的新认识，是全面建成小康社会决胜阶段的行动指南。全国审计机关要深刻领会、坚决贯彻，在认识上有新提升、作风上有新改进、工作上有新目标，忠实履职尽责，更好地发挥审计在推动完善国家治理中的基石和重要保障作用。 审计机关落实五中全会精神，就要围绕中心大局，聚焦新理念、落实新理念、服务新理念、推动新理念，更加有效地履行审计监督职责。要服务创新发展，坚持依法审计、实事求是，加大对大众创业、万众创新相关政策措施的跟踪审计力度，对创新事项给予支持，促进培育增长新动力、打造发展新引擎、拓展发展新空间，推动创新完善发展新体制和宏观调控方式；要服务协调发展，加强对经济社会协调发展、城乡区域协调发展、工业化信息化城镇化农业现代化同步发展等政策措施落实情况的跟踪审计，关注各项政策措施的协调配合情况，促进增强发展的整体性、协同性；要服务绿色发展，大力推进领导干部自然资源资产离任审计，强化资源环境审计，促进做好生态补偿修复、节能降耗、能源利用效率、低碳生活“加减乘除法”；要服务开放发展，建立健全境外国有资产审计监督制度，坚持境内与境外审计一体化、同步化，实现对境外国有资产的有效监督，保障境外国有资产依法合规、安全可控、有效运营；要服务共享发展，把维护群众利益作为审计的最终工作目标和根本标准，加强民生政策、资金、项目审计，促进保护和改善民生。要按照中办、国办《关于完善审计制度若干重大问题的框架意见》（以下简称《框架意见》）要求，进一步完善审计制度，加大审计力度，创新审计方式，提高审计效率，完善有利于依法独立行使审计监督权的审计管理体制，健全与审计全覆盖相适应的工作机制，建立具有审计职业特点的审计人员管理制度，更好地发挥审计在党和国家监督体系中的重要作用。 实行审计全覆盖，既是党中央、国务院交给审计机关的一项重大任务，也是全面履行审计监督职责，充分发挥审计监督和保障作用的必然要求。中办、国办《框架意见》及《关于实行审计全覆盖的实施意见》中，进一步明确了审计全覆盖的目标、原则、范围和方式。审计机关要按照中央的决策部署，紧紧围绕“四个全面”战略布局，牢固树立五大发展理念，建立健全与审计全覆盖相适应的工作机制，着力构建横向到边、纵向到底的审计监督网络。坚持党政同责、同责同审，在一定周期内对依法属于审计监督范围的所有管理、分配、使用公共资金、国有资产、国有资源的部门和单位，以及党政主要领导干部和国有企事业领导人员履行经济责任情况进行全面审计，做到应审尽审、凡审必严、严肃问责。坚持科学规划、统筹安排、分类实施，在摸清审计对象底数的基础上，分类确定审计重点和审计频次，对重点部门、单位以及关键岗位的领导干部加大审计频次。加强审计资源统筹整合，创新审计组织方式和技术方法，提高审计能力和效率，确保审计监督实效，实现有重点、有步骤、有深度、有成效的全覆盖。 审计法规定，审计署主管全国审计工作，地方各级审计机关向上一级审计机关负责并报告工作，接受上一级审计机关的业务领导。中办、国办《框架意见》提出，要强化上级审计机关对下级审计机关的领导、探索省以下地方审计机关人财物管理改革，同时明确了上级审计机关对下级审计机关领导的抓手和方式方法。落实这些要求，有利于保障审计机关依法独立行使审计监督权，增强审计的独立性；有利于统筹全国或区域内审计资源，形成完整的审计监督链条，减少重复监督，堵塞监督漏洞；有利于把住审计人员“入口”关和审计干部“选任”关，提升审计队伍能力素质。落实中央要求，切实强化对下级审计机关的领导，主要是加强对下级审计机关的干部管理、业务管理和考核激励，其中最重要的是围绕全面贯彻落实五中全会精神，更好发挥审计监督的整体合力，加强审计项目计划的统筹和管理，合理配置审计资源，落实好下级机关审计计划报上级审计机关审批、备案的要求，统筹审计资源开展好涉及全局的重大项目审计；健全重大事项报告制度，审计机关的重大事项和审计结果必须向上级审计机关报告；加强上级审计机关对下级审计机关的考核。在这个过程中，要积极稳妥地推进省以下地方审计机关人财物管理改革试点，及时总结试点经验，努力形成可复制、可推广的经验做法，并确保试点改革不影响审计工作的正常开展。 中办、国办《框架意见》提出，推进审计职业化建设，确保审计队伍的专业化水平；加强审计队伍思想和作风建设，不断提高审计队伍的政治素质，做到忠诚、干净、担当。落实这些要求，就要建立符合审计职业特点、分类科学、权责一致的审计人员管理制度和职业保障机制，努力打造一支政治强、业务精、作风优、纪律严的审计铁军。要根据公务员法和审计职业特点，加快审计职业化具体办法的深入研究，建立适应审计工作需要的审计人员分类管理制度，建立审计专业技术类公务员职务序列。要完善审计人员选任机制，审计专业技术类公务员和综合管理类公务员分类招录，对专业性较强的职位可以实行聘任制。要与审计监督权力运行体系相适应，建立审计职业岗位权力清单与责任清单，健全完善公开透明、运行有效、严格问责的责任追究机制。要完善审计职业保障机制和职业教育培训体系，为审计队伍的可持续发展奠定基础。 加强对审计机关的监督，既是对审计机关的严格要求，更是对审计机关和审计干部的爱护。审计机关监督别人，对自己更要严起来。要建立健全覆盖审计计划、实施、报告、公告全过程的审计权力监督制约机制，确保每一个工作环节都能做到依法办事、客观公正、实事求是。要落实党风廉政建设主体责任，严格执行中央八项规定精神和审计“八不准”工作纪律，完善对审计机关领导班子和领导干部的巡视监督、经济责任审计，加大对审计项目的廉政检查，加强对审计机关年度预算执行情况的检查。要按规定向党委、人大、政府报告和汇报工作，加大审计结果公开力度，主动接受各方面的监督。（刘家义）
中日举行第四轮海洋事务高级别磋商_滚动新闻_中国政府网
双方举行了磋商机制全体会议和机制下设的政治和法律、海上防务、海上执法与安全以及海洋经济四个工作组会议，就东海有关问题交换了意见，并探讨了开展海上合作的具体方式。

一、两国防务部门就早日启动海空联络机制进行了沟通，同意继续就此进行协商。双方还就开展防务交流交换了意见。

四、双方同意在本机制下，继续就海洋政策及海洋法交换意见，加强对话与沟通。

五、双方同意加强在海洋生物多样性养护、海洋垃圾管理等方面的合作，并就资源开发问题交换了意见。
深交所首只优先股12月9日发行_滚动_中国政府网
12月9日，宁波银行股份有限公司2015年非公开发行优先股（以下简称“宁行优01”）在深圳证券交易所正式挂牌转让，这是自国务院发布《关于开展优先股试点的指导意见》以来首只在该所发行并挂牌转让的优先股。

据了解，“宁行优01”发行规模为48.5亿元，主体和优先股评级分别为AAA和AA，主承销商为中信证券，共13家机构投资者参与申购，第一个计息期的票面股息率为4.6%，融资成本较低，有利于公司补充资本、缓解融资压力。（记者 温济聪）
教育部通知要求科技成果优先支持毕业生创业_滚动_中国政府网
教育部近日下发《关于做好2016届全国普通高等学校毕业生就业创业工作的通知》，要求高校通过合作、转让、许可等方式，向毕业生创设的小微企业优先转移科技成果。 《通知》将着力加强创新创业教育和自主创业工作作为促进学生创业就业的首要任务，提出从2016年起所有高校都要设置创新创业教育课程，对全体学生开设创新创业教育必修课和选修课，纳入学分管理。 《通知》还要求，对有创业意愿的学生，开设创业指导及实训类课程。对已经开展创业实践的学生，开展企业经营管理培训。要广泛举办各类创新创业大赛，支持学生成立创新创业协会、创业俱乐部等社团，举办创新创业讲座论坛。高校要设立创新创业奖学金，并在现有相关评优评先项目中拿出一定比例的资金用于表彰在创新创业方面表现突出的学生。（记者 佘颖）
中国开放的大门永远不会关上_滚动_中国政府网
近几年，在世界经济复苏缓慢、全球跨境投资持续下降的背景下，中国吸引外资逆势上涨。2014年，中国实际利用外资达到1285亿美元，首次超过美国成为全球吸收跨境投资最多的国家；2015年1—10月，我国利用外资实际增长8.6%。跨国公司对向中国投资有信心，除了看好中国经济增长前景，中国对外开放不断扩大和鼓励跨国公司来华投资的政策利好也是十分重要的原因。习近平同志关于“三个不会变”的重要论述表明，我国坚持利用外资不动摇，利用外资政策走向将继续向好并长期向好。 中国利用外资的领域和规模持续扩大。改革开放以来，我国坚持对外开放的基本国策，把积极引进外资置于重要战略地位，相关法律制度和政策促进体系逐步建立和完善，开放领域持续扩大，投资环境明显改善，引资竞争力显著增强，为利用外资长期持续增长提供了重要支撑和保障。三资企业已成为我国市场主体中不可或缺的组成部分。从其主要经济指标占全国的比重来看，工业增加值达到1/4左右，进出口额接近1/2，其研发和技术投入活动也成为国内创新的重要源泉。当前，中国经济发展进入新常态，转型升级步伐加快，未来发展对资本、技术、管理经验和人才等各种生产要素投入将会提出更高要求，吸收利用外资显然是中国经济长期持续健康发展的前提和基础。 外资准入的制度安排不断完善。外国投资者更加看重符合国际规范、公平、公正、稳定、透明和可预期的市场竞争与营商环境。这实际上也是我国市场化改革和扩大开放所追求的目标之一。加入世界贸易组织加快了中国建立符合国际规范的市场经济法制和政策体系的进程，对外开放水平在多边贸易和投资自由化框架下大幅度提升。党的十八大以来，我国迎来了新一轮改革开放大潮。党的十八届三中全会《决定》明确提出“探索对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单的管理模式”。2015年版《外商投资产业指导目录》正式发布，大幅度削减了限制性措施。今年1月，《外国投资法（草案征求意见稿）》向社会公开征求意见，将有望实现外资“三法”合一。中国的营商环境正在快速改善，外资准入的制度安排和利用外资政策朝着更加积极的方向不断完善。 统一税负和规范企业市场行为有利于维护公平竞争环境。2008年“两税合一”改革，在整体下调内资企业所得税水平的基础上，取消了三资企业的所得税特殊优惠政策，表面上降低了外资企业的收益预期，但实际上实现了内外资企业在同一税负水平上的公平竞争，是市场化改革进步的表现，受到熟悉市场竞争规则的外国投资者欢迎。近几年，针对国内市场价格垄断行为严重扰乱市场秩序的现象，我国行政执法部门加大了反垄断调查和惩处力度，个别大型跨国公司在华企业也受到查处。这些案件都是严格按照法定程序进行的，受到处罚外资企业的数量仅分别占国家发改委、工商总局查处价格垄断涉案企业数的10%和5%，不存在针对外资企业的选择性执法，而且涉案外资企业对中国反垄断机构的查处是认账的。统一税负和规范企业市场行为，体现了中国政府职能转变取得成效、公共服务水平日益提高、营商环境持续改善。 未来我国利用外资政策仍将向好。中共中央关于“十三五”规划的建议对我国今后利用外资政策走向的部署可以归纳为以下几点：一是扩大开放领域，放宽准入限制，积极有效引进境外资金和先进技术。二是全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，促进内外资企业一视同仁、公平竞争。三是完善法治化、国际化、便利化的营商环境，健全有利于合作共赢并同国际贸易投资规则相适应的体制机制。四是有序扩大服务业对外开放，扩大银行、保险、证券、养老等市场准入。五是推动同更多国家签署高标准双边投资协定。显而易见，中国利用外资政策将继续向好并长期向好。 改革开放以来，我国利用外资取得长足进展，外资企业成为我国经济建设的一支重要力量。我国对外资企业发展总体上持开放和支持态度，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向始终不变。近年来对外资政策进行调整，不是要限制或束缚外资企业发展，而是要为其营造法治化、国际化、便利化的优质营商环境。 扩大对外开放领域，给予外资企业更大发展空间的态度不会变。近年来，我国正在进行扩大开放领域的探索和尝试。在继续扩大制造业领域开放的同时，加快服务业领域扩大开放的步伐。一方面，我国以协议开放方式，逐步将服务贸易纳入双边、多边谈判范围，在推动货物贸易自由化的同时，促进服务贸易自由化；另一方面，我国以自主开放方式，在上海、天津、广东、福建四个自由贸易试验区扩大了航运、文化、商贸、专业服务、融资租赁等多个领域的开放。党的十八届三中全会《决定》明确提出“推进金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放，放开育幼养老、建筑设计、会计审计、商贸物流、电子商务等服务业领域外资准入限制”，目前各项部署正在落实。我国2015年版《外商投资产业指导目录》，对外商投资的限制大幅减少。这些继续扩大开放领域、提升开放水平的举措，不仅为未来更多外资企业来华发展提供了可能，而且有利于实现产业间的融合和互促共进，为外资企业在华发展拓展空间。 规范外资企业待遇，接轨国际、促进便利发展的方向不会变。长期以来，我国对外资企业实行的是“正面清单加准入后国民待遇”的管理方式。上海自由贸易试验区设立后，开始尝试实行“准入前国民待遇加负面清单”的管理模式，也就是将国民待遇延伸至投资准入阶段，在企业设立及发展的不同阶段给予外国投资者及其投资不低于本国投资者及其投资的待遇，大大缩短了准入审批时间。负面清单“法无禁止即可为”的管理模式使外资准入审批的规则性更强，即清单中未明确的领域外资企业均可进入，开放领域更加明确清晰，市场透明度显著提高。这不仅有利于增强外商投资信心，也将大大提高外资企业在华经营发展的决策和运营效率，有利于其更好地响应市场变化、把握市场机遇。未来随着自由贸易试验区试验效果逐步显现、管理体制日趋完善，这种模式将在全国范围推广。这是我国顺应国际投资规则变化趋势、主动接轨国际、改善外商投资环境的积极举措。同时也表明，未来我国外资管理体制将向更有利于外资企业在华公平发展、便利发展的方向前进。 加强法治化建设，创造稳定、公平、透明、可预期发展环境的路径不会变。国际经验表明，法治环境是影响一国投资吸引力的重要指标之一，法治思维是构建公平市场机制的基础。党的十八届四中全会以来，依法治国的理念深入到各个领域。政府行为法治化、经济行为市场化进程加快，外资企业在华发展的制度性保障大大增强。在加强制度建设的同时，我国先后对商事登记制度等多个领域的管理体制进行了改革，今年又出台了《关于实行市场准入负面清单制度的意见》。政府简政放权速度加快，审批事项和范围大幅收缩，政府管理经济的职能和边界更加清晰，明确权力清单和责任清单成为完善营商环境的重要内容，这为便利企业投资创造了更好条件。未来，我国为外资企业提供服务的理念将更加成熟，对外资企业的服务将从提供优惠政策为主转变为通过采取“法治+简政”的手段保护外资企业的合法权益，为其提供稳定、公平、透明、可预期的发展环境，及时解决外资企业的关切。 总体上看，无论当前还是未来，不管措施和方式如何变化，我国营造法治化、国际化、便利化营商环境的目标不会变，为外资企业在华投资兴业创造更好条件、提供更好服务的方向也不会变。我国依然是全球最有吸引力的投资东道国。 改革开放以来，坚定不移地保护外商投资企业的合法权益一直是我国吸引外资政策的重要内容。步入2015年，世界经济复苏依然缓慢，国际贸易和投资持续低迷。在此背景下，习近平同志重申了中国对外开放的“三个不会变”，其中就包括对外商投资企业合法权益的保护不会变。这一重要宣示，为我国新时期改革开放工作指明了方向。面对国际经济秩序重组、国际经贸规则重构以及国内经济发展方式转变的新形势，做好外资企业合法权益保护工作，不能仅停留在维护外资企业现有权益上，而且要建立更高层次的开放型经济体系，健全社会主义市场经济体制，为外资企业营造符合国际非歧视规则的营商环境。因此，坚持对外商投资企业合法权益的保护不会变主要包括以下内容： 构建开放型经济新体制是前提。我国坚持对外开放的基本国策，实行更加积极主动的开放战略，正在推进一系列对外开放新举措。在对外层面，加快推进双边和多边自由贸易投资安排，既有助于区域经济发展和价值链整合，也有助于完善以开放和共赢为宗旨的多边贸易体系。在国内，设立高规格的自由贸易区，提高开放型经济水平。这些构建开放型经济新体制的新举措不仅吸引外资企业积极来华投资，也为它们在华投资经营活动提供更大空间、更多便利。这是保障外资企业合法权益的重要前提。 营造公开透明、高效平等的市场环境是基础。对外开放的新举措必然要求完善现代市场体系，改革现有的投资和经济管理体制。中央全面深化改革领导小组第十六次会议审议通过的《关于实行市场准入负面清单制度的意见》，明确中国将从2018年起正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。这一制度是适用于境内外所有投资者的一致性管理措施，意味着中国境内的所有企业“法无禁止即可为”。以此为指引，我国将加快推进准入前国民待遇加负面清单的管理模式，做到负面清单以外的事项由市场主体依法决定，建立非歧视性的国际营商环境，保障外资企业的经营自主权以及同国内企业相同的市场准入权。我国还将在竞争政策、政府采购政策等外资企业十分关心的领域实施改革，为包括外资企业在内的所有市场主体营造公平、开放、透明的市场环境，使外资企业在中国的发展前景更为广阔。 加强知识产权保护是重点。知识产权是跨国公司在全球范围投资经营、获得经济利益的核心竞争资源。随着大量拥有技术优势的外资企业在我国开展经营活动，知识产权保护在维护外资企业合法权益中的重要性日益凸显。在新形势下，我国将加强执法部门与企业的合作，建立保护知识产权协调机构，构建符合国际惯例和中国发展实际的知识产权保护长效机制，完善保护知识产权的政策法规体系，提高全社会的知识产权保护意识，增强外资企业投资中国的信心。 完善外商投资法律法规是保障。做好外资企业合法权益保护工作，必须以健全完善的外商投资法律法规作保障。我国的外资立法坚持与时俱进，在借鉴发达国家经验的基础上，结合中国国情，完善立法模式，逐步实现内外资立法的统一，减少法律适用中的矛盾和冲突。同时，外资企业在中国境内从事经营活动必须遵守中国的法律法规，不得损害中国的社会公共利益，这是我们坚持对外商投资企业合法权益保护不会变的内在要求和重要内容。 改革开放以来，中国抓住经济全球化和国际产业转移的重要机遇，积极引进外资，依靠成本比较优势推动经济与贸易快速发展。2008年国际金融危机后，中国通过扩大投资、稳定汇率、推进“一带一路”建设等举措，促进了世界经济复苏。2015年前三季度，中国对世界经济增长贡献率达30%左右。此间，尽管由于人民币升值、土地和劳动力成本上升、内外资税率统一等因素，利用外资的难度增大，但中国始终坚持开放政策不变、利用外资政策不变，引进来与走出去并举，不仅继续保持了引进外资的稳定增长，而且2014年对外投资规模首次超过利用外资规模，促进了全球贸易投资增长。无论在世界经济繁荣期还是衰退期，中国都对外商敞开大门诚挚欢迎，以实际行动向世界展示了“三个不会变”的政策取向，迎来了高水平开放发展的新阶段。 党的十八届五中全会提出开放发展新理念，指出坚持开放发展，奉行互利共赢的开放战略，发展更高层次的开放型经济，必将在中国经济深度融入世界经济的趋势下为各国开放合作带来新机遇。当前，世界经济由繁荣期进入衰退期，各国都在寻找新的经济增长点，新的科技革命和产业变革正在酝酿，新兴经济体在国际秩序重构中获得发展机会，在产业结构调整中赢得一定主动地位，世界多极化进一步发展。对中国而言，“十三五”时期仍处在可以大有作为的重要战略机遇期，是创新的窗口期与绿灯期、对外投资的机遇期和利用外资的升级期。中国的开放发展进入新阶段，呈现以下几个突出特征： 引进来和走出去并举，东部和中西部发展联动，对内和对外开放协调。2013年，习近平同志提出“一带一路”倡议，旨在加快构建与周边国家经济贸易合作的新机制新平台，发挥中国的制造优势，扩大国际合作，实现共赢发展，推动全球经济复苏。推进“一带一路”建设，将创造拉动区域乃至世界经济增长的新物流模式、贸易模式和发展平台，通过渐进式大规模基础设施建设、能源资源开发利用、全方位贸易往来和便利的金融互换服务等合作，促进中国与“一带一路”沿线国家产业发展对接，实现优势互补和共同繁荣。这是一种新的双向开放模式，即引进来和走出去并举，东部和中西部发展联动，对内和对外开放协调，必将扩大开放型经济发展空间。 产业结构升级与对外开放升级协同推进。中国过去参与全球分工主要通过加工贸易方式，处于全球价值链中低端，产业结构升级的要求迫切。“十三五”时期，中国将深化供给侧改革，着重通过创新发展推进结构优化、经济发展，加快对外贸易优化升级，在利用外资上实现转型升级，并且不断扩大开放领域，放宽准入限制，积极有效引进境外资金和先进技术。中国对外开放空间很大，并购可以成为促进产业转型升级的重要手段之一。在世界经济深度调整期，欧洲等发达国家企业经营压力大，通过企业间的并购重组实现跨国产业合作，是达到共赢的可行途径。通过并购方式参与全球经济发展，也是新形势下利用外资的新路径，能够促进中国的产业结构升级与对外开放升级协同推进。 中国的市场经济地位获得更多国家承认后，将进入新一轮扩大利用外资期。中国加入世界贸易组织后，大幅提升开放水平，不断深化经济体制改革，积极进行中美投资协定（BIT）谈判。根据《中国入世议定书》，明年可能有更多国家承认中国市场经济地位，中国将进入新一轮扩大利用外资期。近年来，中国按照国际规则对过去不符合市场经济原则的制度进行调整，比如取消对外资的超国民待遇、实行内外资税率统一，加大反腐败调查力度，推行人民币汇率改革等举措，也是为加快完善现代市场体系所作出的必要调整。中国对外资的开放态度没有变，也不会变。“十三五”期间，中国对外开放和扩大利用外资进入新阶段，必将给世界各国企业带来更多商机。 在亚太经合组织工商领导人峰会上，习近平主席强调：“我愿重申，中国利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保护不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。”这“三个不会变”展现开放发展理念，回应国际社会关切，彰显了我国坚持对外开放的高度自觉和高度自信，向世界传递了中国更加积极主动对外开放的诚意和决心，引起国际社会和工商企业界的热烈反响。本版刊发四位专家的文章，阐释“三个不会变”的深刻内涵。
央企整合重组步伐加快_滚动_中国政府网
中国冶金科工集团公司（以下简称中冶集团）总经理张兆祥12月8日在京正式宣布，经国务院批准，中冶集团将与五矿集团实施战略重组。按照重组方案，中冶集团将整体并入五矿集团成为其全资子企业，中冶集团不再作为国资委直接监管企业。这是两家集团自主选择的一次战略重组，自今年8月开始着手准备，于近日获得国务院的批准。 据悉，两集团业务互补性较强。中冶在国内传统冶金工程市场居领先地位且拥有先进的冶金设备制造技术，五矿拥有有色金属板块、黑色金属板块等。两家央企重组不仅可进行资源与业务的互享共利，还能实现互补，共同做大做强双方的优势业务。且两家均在海外拥有资源，积极在全球布局，合并后将在“走出去”过程中减少内耗，相对降低海外并购成本。 中冶集团与五矿集团的重组也是今年以来央企的第4次重大战略重组，涉及8家大型央企。2014年全年只有一次央企重组即华孚集团并入中粮集团。今年以来央企重组明显加快。此前，中国电力投资集团公司和国家核电技术有限公司、中国北方机车车辆工业集团公司和中国南车集团公司实施了联合重组。无论是南北车的合并重组，还是中国电力投资集团和国家核电技术公司的合并重组，都是具有战略性行业中的龙头企业。强强合并，有助于带动中国整体工业化水平的提升，推动中国制造的转型升级，提升中国制造的技术水平和品牌效应。 9月国企改革顶层设计方案出台后，央企重组进一步加快。12月1日，国务院国资委宣布南光（集团）有限公司与珠海振戎公司实施重组。截至目前，国资委网站的央企名录已减至108家。国资委刚成立时候这个数字是196家。此外，据了解，航运央企的合并重组也即将落地。 “在分类改革的基础上，国有企业必然会迎来大分化、大调整、大改组的过程。”中国企业改革与发展研究会副会长李锦说。他表示，在转型升级和淘汰落后产能背景下，我国钢铁行业在未来几年时间将出现比较集中的企业重组。在“一带一路”战略下，能到国际上去打拼的产业如交通运输相关产业、基础设施建设相关产业、能源建设相关产业、商贸与文化旅游产业、信息产业都可能成为重组热点。李锦认为，央企是国有企业，是国有企业中的“国家队”，央企的兼并重组必须从其地位与使命来考虑。从国家角度着眼，要从是否有利于以下六个方面来考虑：一是国力增强，二是国际竞争，三是国际安全，四是国家活力，五是国家稳定，六是国资增值。 券商分析认为，央企并购主要有四大类型：第一，行业内合并重组。即业务在竞争领域、主业有相互重叠或优势互补的企业进行合并。第二，行业内兼并收购。主要发生在产能过剩行业。第三，上下游行业链一体化整合，即通过整合行业集中度低、效益低下、分散在产业链各环节的企业，实现上下游行业链的一体化。第四，央企海外并购。“一带一路”和“装备制造‘走出去’”战略将为央企海外并购提供新机遇。（记者 李予阳）
“轨道上的京津冀”全面提速_滚动_中国政府网
在12月8日举行的“推进京津冀交通一体化发展，加快城镇化地区综合交通网建设”新闻通气会上，国家发展改革委和交通运输部有关负责人表示，将积极探索创新投融资模式，统筹投融资与建设、运营、管理关系，探索建立促进社会资本参与交通基础设施建设与运营的合作机制，通过投资主体一体化带动区域交通一体化发展。

交通运输对区域空间布局、城镇化格局具有重要的支撑和引导作用。不久前，《京津冀协同发展交通一体化规划》和《城镇化地区综合交通网规划》正式印发。国家发展改革委基础产业司副司长任虹表示，这两个规划的出台，有利于更好地发挥交通的基础性作用和先导性作用，支撑战略实施。

交通一体化是京津冀协同发展的骨骼体系，是优化城镇空间格局的重要基础，也是有序疏导北京非首都功能的基本前提。根据《京津冀协同发展交通一体化规划》，到2020年，京津冀地区将基本形成多节点、网格状的区域交通网络，城际铁路主骨架基本建成，公路网络完善通畅，港口群、机场群整体服务水平、交通智能化、运营管理力争达到国际先进水平，基本建成安全可靠、便捷高效、经济适用、绿色环保的综合交通运输体系。

为实现这一目标，京津冀地区将建设高效密集轨道交通网，着力打造“轨道上的京津冀”；完善便捷通畅的公路交通网，打通国家高速公路“断头路”，全面消除跨区域国省干线瓶颈路段；构建现代化津冀港口群，鼓励津冀两地港口企业跨行政区投资、建设、经营码头设施；打造国际一流的航空枢纽，形成世界级航空机场群。

“推进京津冀交通一体化发展是一项复杂的系统工程，任务繁重，难度很大。”交通运输部综合规划司巡视员于胜英说，推进京津冀交通一体化需要加强各方面协调，发挥好政府和市场两只手的作用，充分调动各方面积极性，把交通一体化作为先行领域，实现“规划同图、建设同步、运输衔接、管理协同”。

于胜英表示，在京津冀交通一体化发展中，将积极探索创新投融资模式，充分运用区域协同发展基金支持交通基础设施建设；对河北省交通建设给予特殊支持，尽快缩小河北交通运输公共服务水平与京津的差距；充分发挥京津冀城际铁路投资公司等轨道交通一体化投资主体的作用，提升区域铁路建设投融资能力；研究并推进政府和社会资本合作（PPP）模式，吸引社会资本参与。

综合交通网是城镇化发展的重要支撑，也是城乡一体化发展的重要前提。根据《城镇化地区综合交通网规划》，我国将加强城镇化地区综合交通网建设。到2020年，京津冀、长江三角洲、珠江三角洲三大城市群基本建成城际交通网络，相邻核心城市之间、核心城市与周边节点城市之间实现1小时通达。届时，我国城镇化地区城际铁路运营里程将达3.6万公里，覆盖98%的节点城市与近60%的县（市）；新建和改扩建国家高速公路约1.3万公里。（记者 林火灿）
五部门联合发文明确“十三五”完成1000万贫困人口易地搬迁_滚动_中国政府网
记者从国家发展和改革委员会获悉：发展改革委、扶贫办、财政部、国土资源部、人民银行等5部门日前联合印发《“十三五”时期易地扶贫搬迁工作方案》，明确用5年时间对“一方水土养不起一方人”地方的建档立卡贫困人口实施易地扶贫搬迁，力争在“十三五”期间完成1000万人口搬迁任务，帮助他们与全国人民同步进入全面小康社会。

据介绍，“十三五”时期易地扶贫搬迁对象主要是居住在深山、荒漠化、地方病多发等生存环境差、不具备基本发展条件，以及生态环境脆弱、限制或禁止开发地区的农村建档立卡贫困人口，优先安排位于地震活跃带及受泥石流、滑坡等地质灾害威胁的建档立卡贫困人口。

根据《方案》，“十三五”时期将坚持群众自愿、积极稳妥方针，坚持与新型城镇化相结合，对居住在“一方水土养不起一方人”地方的建档立卡贫困人口实施易地搬迁，加大政府投入力度，创新投融资模式和组织方式，完善相关后续扶持政策，强化搬迁成效监督考核，努力做到搬得出、稳得住、有事做、能致富，确保搬迁对象尽快脱贫，从根本上解决生计问题。

记者了解到，“十三五”时期易地扶贫搬迁投资将通过增加中央预算内投资规模、调整地方政府债务结构、加大专项建设基金支持力度、引导农户自筹资金以及由有关金融机构发放长期低息贷款等多渠道筹集解决。考虑到不同区域地方政府的筹资能力，为进一步体现扶贫政策的精准性，“十三五”时期将适当提高中央预算内投资补助标准，并实行区域差异化补助政策。按照“保障基本”的原则，《方案》对中央补助的建档立卡贫困户人均住房建设面积设定了限制标准。

《方案》强调，各地要结合实际，采取政府购买市场服务的形式，确定市场化运作的省级投融资主体作为承贷主体，承接相关项目资本金和贴息贷款；要按照“中央统筹，省负总责，县抓落实”的管理体制，各负其责、齐抓共管，形成做好新时期易地扶贫搬迁工作的强大合力。（记者 林火灿）
“铁规铁腕”有效推进节能减排_滚动_中国政府网
不久前，环保部等5部门联合出台激励政策推进黄标车淘汰。从今年下半年起，环保部开始实行黄标车淘汰工作月调度制度，每月通报各地淘汰任务进展。在最近的一次通报中，山西等地因淘汰任务完成比例不足50%、工作进展严重滞后被点名。 加大机动车减排力度，是我国节能减排行动的具体要求。国家发展改革委环资司副司长吕文斌表示，节能减排降碳指标是约束性的，国内国际高度关注，必须切实发挥政府主导作用，确保完成；要强化目标责任，严格考核问责；加强专项监察、专项执法，公开通报、挂牌督办、暂停审批新增项目，对行政不作为、执法不严等行为严肃追责。近年来，这些“铁规”和“铁腕”，成为推进节能减排的重要手段。 清华大学公共管理学院教授王亚华、齐晔在《我国环境治理的挑战与应对》一文中指出，改革开放以来，特别是新世纪以来，我国探索出很多环境治理方面的宝贵经验。“强化监督执行”就是其中一条。 从“十一五”开始，我国的资源环境规划目标实施绩效大幅度提高。虽然我国“十五”计划提出的化学需氧量、二氧化硫等污染物控制指标均未能如期完成，但是“十一五”规划提出的资源环境指标基本完成。究其原因，非常重要的一点就是建立了一套适合我国国情的环境目标责任制，通过层层分解规划目标并强化监督考核，确保了规划目标的顺利完成。 “十一五”和“十二五”时期，环保制度建设取得了重大进展,中央高度重视节能减排工作，推出了一整套统计、监测、考核实施方案和具体办法。各地据此制定实施细则，建立了本地区的考核办法和奖惩措施。中央对地方政府的监督力度不断加大，环保部设立了污染物排放总量控制司和区域环境保护督察中心，建立了一整套环保数据搜集和核查体系，有效克服了中央和地方之间的信息不对称问题。通过大规模的制度建设，实现了环境保护工作与地方政府绩效考核的挂钩，切实改变了地方政府的行为激励方式，这是资源环境规划目标得以落实的重要机制。 “目前，中国的环保工作越来越依赖宏观政策，而保持宏观政策有效性的基础是法治化，使守法成为常态。这既是依法治国的必然要求，也是环境治理的改革方向。”环保部部长陈吉宁表示。“十二五”以来，以新修订的《环境保护法》和《大气污染防治法》为标志，我国环境保护的立法和执法取得重要进展。经过近一年的施行，新环保法的权威性和震慑力正在不断增强。 据介绍，“十三五”时期，环境法治将进一步强化。在实施好新环保法和大气污染防治法的同时，将加快推进水污染防治、土壤污染防治、环境影响评价、环境保护税、核安全、建设项目环境管理、环境监测等方面法律法规的制定和修订。 “长期以来，中国的环境监管主要是对企业环境违法行为的监督执法，对地方政府环保职责履行情况缺乏有效的督察手段。”陈吉宁说，从今年开始，环保部对省级党委和政府及有关部门开展了环保督察巡视，推动地方党委政府落实保护生态环境、改善环境质量的主体责任。 党的十八届五中全会要求，环境监测监察执法将实行省以下的垂直管理制度，从体制机制上解决一些地方重发展轻环保、干预环保监测监察执法，以及有法不依、执法不严、违法不究的问题。 今年8月，国务院办公厅印发《生态环境监测网络建设方案》，对今后一个时期我国生态环境监测网络建设做出全面规划和部署。按此方案，环保部将适度回收生态环境质量监测事权，建立全国统一的实时在线环境监控系统。到2020年，全国生态环境监测网络基本实现环境质量、重点污染源和生态状况监测的全覆盖，以及各级各类监测数据系统的互联共享。这将为保障监测数据质量、实现监测与监管执法联动提供重要支撑。（记者 曹红艳）
京津保唐建一小时交通圈_滚动_中国政府网
交通一体化是京津冀协同发展的骨骼系统，是优化城镇空间格局的重要基础，是有序疏解北京非首都功能的基本前提。京津冀协同发展的功能定位、空间优化、产业升级转移、生态保护等也对交通发展提出了新要求。11月18日，国家发展改革委和交通运输部印发了《京津冀协同发展交通一体化规划》，绘制了未来三地交通发展的蓝图。12月8日，两部门有关负责人对该文件进行了解读。

据介绍，《规划》着眼于京津冀“一核、双城、三轴、四区、多节点”总体空间布局，力求打造以首都为核心的世界级城市群交通体系。《规划》提出，到2020年，多节点、网格状的区域交通网络基本形成，城际铁路主骨架基本建成，公路网络完善通畅，港口群、机场群达到国际先进水平，基本建成安全可靠、便捷高效、经济适用、绿色环保的综合交通运输体系。具体包括以下方面：

——交通网络完善畅通。形成多层次、全覆盖的综合交通网络，实现区域内快速铁路覆盖所有地级及以上城市，高速公路覆盖所有县城，形成京津石中心城区与新城、卫星城之间的“1小时通勤圈”，京津保唐“1小时交通圈”，相邻城市间基本实现1.5小时通达。

——枢纽功能优化提升。建成北京、天津、石家庄、唐山、秦皇岛5个全国性综合交通枢纽；新建或改扩建综合客运枢纽，不同运输方式之间换乘时间不超过10分钟。

从总体布局来看，为适应和引导产业及城镇空间布局调整，促进城市之间互联互通，未来京津冀交通将从“单中心放射状”通道格局向“四纵四横一环”网络化格局转变。“四纵”，即沿海通道、京沪通道、京九通道、京承—京广通道；“四横”，即秦承张通道、京秦—京张通道、津保通道和石沧通道；“一环”，即首都地区环线通道，连通环绕北京的承德、廊坊、固安、张家口、崇礼等节点城市，缓解北京过境交通压力。

建设“轨道上的京津冀”，区域城际铁路网连接所有地级及以上城市

未来，以“四纵四横一环”综合运输大通道为主骨架，京津冀地区将重点加强城际铁路建设、完善高速公路网络、推动港口和机场协同发展。

此次《规划》最大的亮点之一就是建设高效密集轨道交通网、打造“轨道上的京津冀”。强化干线铁路建设，规划研究相邻城市间互联互通快速通道，充分利用客运专线、普通铁路富裕能力开行城际、市域（郊）列车。具体来看，要重点建设京津冀区域城际铁路网，连接所有地级及以上城市，在线路规划范围内10万及以上人口的城镇设站。推进建设北京市、天津市市域（郊）铁路，适时启动石家庄市市域（郊）铁路规划工作，形成中心城市连接周边卫星城、新城的大容量、换乘顺畅的轨道交通系统。

航空方面，将打造国际一流的航空枢纽，形成枢纽机场为龙头的世界级航空机场群。加快北京新机场建设，增强天津滨海机场区域枢纽作用，发挥石家庄正定机场比较优势。

交通运输的服务和发展方面，三地将发展公交优先的城市交通、提升交通智能化管理水平、实现区域一体化运输服务、发展安全绿色可持续交通。智能交通方面，三地将同绘“一张蓝图”，打造信息共享交换“一个平台”，推动城市常规公交、轨道、出租车等交通“一卡通”，实现监管应急“一张网”。绿色交通方面，三地将统一机动车注册登记、通行政策、排放标准、油品标准及监管、老旧车辆提前报废及黄标车限行等政策。

京津冀交通一体化发展是项复杂的系统工程，要从蓝图落至现实，需要规划同图、建设同步、运输衔接、管理协同。

相关政策将更加完善。交通运输部有关负责人表示，对纳入规划的建设项目视同立项（不含新建机场），并与铁路、公路、港口等中长期专项规划衔接后调整纳入。在政策上，将合理安排河北省用地计划指标，为保障交通基础设施项目用地需求，探索实行补充耕地跨省域统筹或其他方式落实耕地占补平衡；积极探讨建立三省市对城际铁路、城际客运等建设资金、运营补贴的分担机制。

投融资模式还要探索创新。一是充分运用区域协同发展基金支持交通基础设施建设；二是对河北省交通建设给予特殊政策支持；三是充分发挥京津冀城际铁路投资公司等投资主体的作用，落实铁路建设与周边土地综合开发政策措施；四是研究并推进政府和社会资本合作（PPP）模式，吸引社会资本参与交通发展；五是深化研究枢纽场站属地化问题。

专题规划正在加快编制。为强化《规划》对三地交通发展的指导，下一步有关方面还将编制完善城际铁路交通网、京津石三市的市域（郊）铁路网规划、北京新机场集疏运网络规划和津冀港口群集疏运体系改善方案、北京城市交通疏堵方案。（记者 刘志强）
环保部督察京津冀治霾：仍有企业顶风作案_滚动_中国政府网
新华社北京12月8日电（记者 崔静）针对近日京津冀及周边地区重污染天气持续的情况，环保部派出12个督察组，重点督察重污染天气应急预案启动和应对措施落实情况。根据环保部8日晚间通报的督察情况，许多地区已经启动了应急措施减少排放，但仍有一些企业顶风作案，违法超标排放。

存在的主要问题包括：一是部分企业违法违规排放。新乡卫辉市豫北化工上次督察发现存在问题并已进行了曝光，此次检查发现造气炉烟囱烟气颜色仍然较深，企业周边氨气气味明显。济南钢铁焦化车间煤焦油加工单元有机工艺废气无组织排放严重，异味明显。廊坊市永清县刘街乡胜利木业、贺申箱包厂、方强汽修厂、固安县马庆农贸批发市场多个小锅炉，保定市涿州中铁十八局集团第三有限公司机械厂、泰达煤站等企业，天津北辰区双口工业园区内天津艾格家具有限公司、北仓镇滨河工贸有限公司生产车间，北京市大兴区英玛工贸公司北厂区烟囱黑烟排放，污染严重。

二是散煤污染问题在很多地方十分严重。河北保定和廊坊两市的城中村、城乡结合部及农村的燃煤散烧污染问题依然突出，定州铭智广场施工地取暖炉、庞村镇卫生院锅炉、开元科技城住宅楼茶炉、福瑞宾馆锅炉、天成东兴花园售楼处茶炉大量燃用散煤，无任何防治措施，污染严重。

三是工地料场不按规定停工，道路扬尘污染问题没有得到有效控制。按照启动ＩＩＩ级及以上应急响应要求，建筑工地应停止土石方作业。但督察发现违规施工、应停未停的情况较为普遍。山东滨州市邹平县开发区粉尘污染严重，开发区内道路及周边的车辆、树木均被粉尘覆盖。济南市仍有个别渣土运输车辆违规运输、倾倒渣土。河南安阳市渣土运输车辆多见，部分区域仍有道路施工开挖现象。

四是重污染天气应急响应机制尚不落实。河北定州市要求主城区“全天或白天延时”禁止重型车通行，督察组现场检查时未看到执法人员劝返违禁车辆，不少重型货车依然行驶在市区道路上。

针对上述问题，环保部督察组已现场提出整改意见，要求相关地方依法严肃查处并监督其整改到位。
