加速折旧政策扩围至汽车等四行业企业再获50亿减税红包_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
会议决定，扩大固定资产加速折旧优惠范围，对轻工、纺织、机械、汽车4个领域重点行业的企业在今年1月1日后新购进的固定资产，允许缩短折旧年限或采取加速折旧方法。对其中小微企业新购进单位价值不超过100万元的研发和生产共用仪器设备，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除;超过100万元的，允许缩短折旧年限或采取加速折旧方法。实行上述政策，预计今年将减税约50亿元。

《第一财经日报》记者了解到，2014年1月1日之后，国家允许生物药品制造业，专用设备制造业，铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业，计算机、通信和其他电子设备制造业，仪器仪表制造业，信息传输、软件和信息技术服务业等6个行业的企业购进的固定资产，可以缩短折旧年限或采取加速折旧的方法。这六大行业是国家鼓励的战略性新兴产业。

其中，对上述6个行业的小型微利企业2014年1月1日后新购进的研发和生产经营共用的仪器、设备，单位价值不超过100万元的，允许一次性计入当期成本费用在计算应纳税所得额时扣除，不再分年度计算折旧;单位价值超过100万元的，可以缩短折旧年限或采取加速折旧的方法。

此次国务院常务会议则将6大行业的固定资产加速折旧优惠范围，扩围至轻工、纺织、机械、汽车四大行业。

所谓的固定资产加速折旧，是指按照税法规定准予采取缩短折旧年限、提高折旧率的政策。加速折旧主要是早期折旧金额大，晚期少，这样，企业早期的应纳税所得额，也就是税务利润就低，相应其应缴纳的所得税就少。虽然总税负未变，但税负前轻后重，好像是政府给予了企业一笔无息贷款一样，相当于政府在前期扶持了企业发展，后期企业的交税能力就会增强。

加速折旧的直接好处是不用马上就交税，因此增加了企业的流动资金，盘活了现金流，企业的现金负担好很多。对国家而言，加速折旧政策意味着当期财政收入的减少;对企业而言，这意味着能够实现延期纳税，使企业可以更大胆地投入研发，加快设备更新推进技术改造，因为企业越是这样做，越能得到税收优惠。

固定资产加速折旧优惠政策在对企业起到实质性“减负”的效果。同时，它可以使得一些设备销售加快，激活新的设备市场，企业本身利用新的技术也可以实施产业升级。

另外，加速折旧有利于投资结构的转型，将资金配置到回报率更高、可以提升资本回报率的产业上，鼓励新兴产业的投资以及传统产业的研发投入。（陈益刊 徐莲）
国家测绘地信局发布京津冀地区重要地理国情监测结果_滚动_新闻_中国政府网
城市空间扩展监测显示，京津冀地区153个县级以上城市（县、市、区）1990年、2002年、2013年的城区总面积分别为1651、2484、3747平方千米，平均每十年同比增长超过50%。其中增长最快的5个地级以上城市市辖区为北京、天津、唐山、石家庄、秦皇岛，增长最快的5个县级以上城市为三河市、涿州市、迁安市、滦南县、静海县。全区1990年至2013年城区扩展占用耕地1138平方千米、占用农村居民点及其他建设用地815平方千米，分别占比54%、39%。

对京津冀地区PM10和PM2.5等重点大气颗粒物污染源分布的监测显示，京津冀地区重点大气颗粒物排放企业2013年达3.8万余家，是2007年的2.25倍，主要为煤炭采矿、水泥建材和钢铁冶炼企业；京津冀地区扬尘地表面积2013年比2007年增加了1253平方千米，其中增加最多的是建筑工地，其次是堆放物和露天采掘场。2007年至2013年京津冀地区受扬尘地表和工业企业污染源影响的范围和人口数量急剧增加，以太行山—燕山山脉为界，东南部污染严重，西北部较轻，且高污染地区主要为污染企业、人口密集的平原和市中心区。

中国测绘科学研究院院长张继贤说，综合分析表明，京津冀地区重点大气颗粒物污染源增长明显，尽管该地区植被覆盖状况总体趋好，但仍然形成了北京—天津—唐山、石家庄—邢台—邯郸两个重污染带。城市空间扩展明显，以中心城区向外围的“组团”式扩展为主。地壳整体较为稳定，但在主要沉降区、断裂周边变化较大。平原地区地表沉降呈现三地沉降漏斗连接成片的趋势。

专家表示，监测数据及时填补了京津冀地区的地理国情信息数据空白，为京津冀地区一体化发展、大气环境治理等提供了可靠的支撑。
我国首个大型野生动物类型国家公园成立_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月16日电（记者刘羊旸）记者从国家林业局获悉，西藏羌塘藏羚羊、野牦牛国家公园16日在拉萨挂牌，这是我国第一个大型野生动物类型国家公园。

据悉，羌塘国家公园是我国目前面积最大、海拔最高和物种最典型的国家公园。这里分布着藏羚羊、野牦牛、藏野驴、雪豹等数量众多的珍稀濒危野生动物和它们良好的栖息地。西藏羌塘藏羚羊、野牦牛国家公园将依托羌塘国家级自然保护区开展建设，该国家公园的成立是通过机制创新和体制创新来保护藏羚羊、野牦牛青藏高原典型野生动物的新形式。

据介绍，建设野生动物类型国家公园，是世界各国加强野生动植物保护、实现人与自然和谐相处的最佳方式和手段之一，对保护珍稀濒危野生动物种群和栖息地，乃至其赖以生存的生态系统都十分必要和有效。
最高法：严惩危害安全生产犯罪背后的贪污贿赂和渎职犯罪_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１６日电（记者罗沙、王茜）最高人民法院１６日印发意见提出，加大对危害安全生产犯罪的惩治力度，更要从严惩治发生在这些犯罪背后的国家机关工作人员贪污贿赂和渎职犯罪。

《最高人民法院关于充分发挥审判职能作用切实维护公共安全的若干意见》提出，结合当前形势并针对犯罪原因，既要重点惩治发生在危险化学品、民爆器材、烟花爆竹、电梯等重点行业领域企业以及港口、码头、人员密集场所等重点部位的危害安全生产犯罪，更要从严惩治发生在这些犯罪背后的国家机关工作人员贪污贿赂和渎职犯罪。既要依法追究直接造成损害的从事生产、作业的责任人员，更要依法从严惩治对生产、作业负有组织、指挥或者管理职责的负责人、管理人、实际控制人、投资人。

最高法研究室负责人表示，天津港“８·１２”爆炸等重大安全生产事故，再次暴露出安全生产领域存在突出问题、面临严峻形势。人民法院要充分发挥刑罚的惩罚和预防功能，加大对各类危害安全生产犯罪的惩治力度，用严肃、严格、严厉的责任追究和法律惩罚，推动安全生产责任制的有效落实。

最高法印发的意见还提出，要依法严惩拐卖妇女、儿童和性侵儿童犯罪，加大对收买被拐卖的妇女、儿童犯罪的惩治力度，强化对妇女、儿童的司法保护。

在严惩暴力恐怖犯罪活动方面，意见指出，对暴力恐怖犯罪活动，要坚持严打方针不动摇，对首要分子、骨干成员、罪行重大者，该判处重刑乃至死刑的应当依法判处。要立足打早打小打苗头，对已经构成犯罪的一律依法追究刑事责任，对因被及时发现、采取预防措施而没有造成实际损害的暴恐分子，只要符合犯罪构成条件的，该依法重判的也要依法重判。要注意区别对待，对自动投案、检举揭发，特别是主动交代、协助抓捕幕后指使的，要体现政策依法从宽处理。
全球连线：求同存异 放眼长远——多国专家普遍认为中美关系健康发展对世界和平发展意义重大_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１６日电(新华社记者)作为当今世界最重要双边关系之一，中国和美国的关系因其对世界和平与发展的深远影响而备受各国关注。习近平主席对美国进行国事访问前夕，世界多个国家的专家在接受新华社记者采访时普遍认为，中美之间固然矛盾无法回避，但是双方可在扩大共同利益基础上，通过对话管控分歧，通过合作增进互信，协力构建新型大国关系，而世界也需要一个健康稳定、胸怀世界的中美关系；两国需要借习主席此访为中美关系未来发展注入信心。 南京大学教授、中国南海研究协同创新中心执行主任朱锋：中美关系当前处在一个非常关键的历史性时刻，双方对彼此战略意图都抱有一定程度的怀疑和担忧。习主席对美国进行的国事访问对中美关系的未来以及国际秩序和全球治理的未来具有重要意义。当中美两国对彼此关系的未来充满一种不确定感和不稳定感的时候，两国领导人要起到一个稳定双方情绪的作用。同时，他们也要对世界有一个负责任的交代。 美国马里兰大学中国事务主任纳撒尼尔·阿伦斯：两国缺乏互信的根源在于对对方战略意图的判断。双方需要加强沟通并保持克制，需要从采取保护各自核心利益的姿态，转而在一些利益共享问题上采取全球性观念。７０年前，两国合作改变了现代历史进程，７０年后的今天，中美关系处在关键时刻，受多种因素困扰。两国不仅需要借习主席此访纪念特殊的历史联系，更要为未来关系发展明确方向、定下基调。 英国４８家集团俱乐部主席、伦敦出口公司主席斯蒂芬·佩里：中美两国有很多差异，但是两国都需要保持发展和增长以满足民众的期待。因此，中美关系虽然受到分歧的挑战，但是更被共同利益所维护。两国需要认识到，它们应保持一种互利共赢的关系。美国需要适应一个已经变化了的世界。世界局势是复杂的，中美两国如果能携手合作，耕耘彼此的市场，在全球范围内相互成就，那将给世界带来巨大好处。 阿根廷拉普拉塔国立大学国际关系研究所教授亚历杭德罗·西蒙诺夫：中美关系从孤立敌对到接近融合的进程说明，双方完全可以避免历史上大国冲突对抗的“零和博弈”思维，构建一种新型大国关系。中美关系的发展是一个渐进成熟的过程，双方相互依存程度不断加深。两国在经贸领域的合作和共同利益会不断扩大，而在国际事务领域，如何在涉及彼此利益的国际问题上协调立场将成为处理中美关系的关键。 新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年：中美关系已经超出一般意义上的双边关系，对世界和平与发展具有重要影响。只要中美关系维持在稳定状态，两国之间没有重大冲突，其他区域性冲突就很难改变世界权力格局。中美两国的双边关系越来越具有国际性，投资、贸易、汇率、军事和外交等方面的双边关系，都会对世界产生巨大影响。这就要求两国需要把双边关系置于整个国际关系的格局之中来审视和处理。 美国凯托学会防务与外交问题高级研究员特德·卡彭特：中美两国在建立成熟外交关系方面业已取得许多显著成果。两国在朝核问题、伊朗核问题和事关全球安全的问题以及在诸多全球经济问题上保持着良好合作关系。应该说，两国在安全和发展问题上肩负着全球领导者责任，两国间的紧密合作将给世界带来巨大益处。相反，如果中美关系紧张加剧，全球经济将会拉响警报，各种巨大的动荡和冲突将随之出现。 印度资深战略分析家拉梅什·肖普拉：中美关系的发展对亚太乃至全球形势有着举足轻重的影响，两国在地区和国际事务中开展合作和政策协调，事关和平与发展。两国应该为维护好亚太地区和印度洋地区的安全和秩序协调立场，加强对话沟通，这一方面可以推动国际间的合作，另一方面也可以把双边关系推向深入。两国之间出现问题不可避免，但是完全可以通过协商解决，两国没有理由不推动彼此关系发展。 巴西巴拉那联邦大学国际关系教授阿纳尔多·达鲁斯：中美关系是当今世界最重要的双边关系之一。中美两国开展战略协调与合作，将改变世界未来发展的格局。拉美国家不希望看到中美两国走向关系对立，而是期待看到中美两国保持一种平等、合作和互利的建设性关系，这对两国、拉美国家乃至整个世界都有好处。随着全球化发展，中美之间利益的相互渗透越来越深，这也为实现共赢的国际关系带来了希望。 肯尼亚内罗毕大学外交事务学者帕特里克·基武瓦：中美作为大国，在世界和平与发展方面发挥着重要作用，世界其他各国希望中美关系真诚而充满活力。对非洲国家而言，我们期盼中美保持牢固关系，这将保证非洲国家拥有稳定的市场、投资和经济援助。我们期盼中美在全球反恐、抗击埃博拉、应对气候变化等方面承担起更加积极主动的角色，在消除国际贸易壁垒、解决地区冲突等方面发挥更加重要的作用。（参与记者：蒋国鹏、刘品然、支林飞、周而捷、关建武、张建华、叶书宏、包雪琳、吴强、刘彤、杨江玲、丁小溪、邓耀敏、张大成）
湖北“督履职”直播电视问政 厅局长现场“赶考”“冒汗”_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉９月１６日电（记者李伟）“未批先征，数千亩土地何以荒置三年多？”“３０万的农村饮水工程为何形同虚设？”“就业培训只是‘人过留名’？”……１６日上午，由湖北省纪委、监察厅、省纠风办主办的“督履职”电视问政直播活动在武汉举行。

本次问政活动通过电视、广播和网络全程直播。湖北省国土资源厅、水利厅、人社厅、地税局等省直部门主要负责人和有关市县政府负责人在现场接受了评议员们的提问。

恩施州来凤县教育城项目和华龙等房地产项目征用大量土地却并未开工建设，上千亩田地荒置三年。事先被要求现场参加直播的来凤县县长向军表示很内疚，认为是法制观念不强的表现，有急于求成的思想。

看完现场播放的暗访短片，湖北省国土资源厅厅长孙亚坦言，这是国土部门政策宣传不到位，履职监管不到位的表现。今后对于违法用地还将通过天上卫星监测，地上动态巡查，网上查和群众举报等多种方法加强监管。

在宜昌市秭归茅坪镇长岭村，去年水利部门花费３０万元建成的新自来水工程，仅仅用了２个月就成了摆设。该镇另一处饮水工程，同样因为种种原因没有启用。看完短片，湖北省水利厅厅长王忠法说，对于农村饮水工程的监管责任，水利部门既要全面督办检查，也要抽查。几位评议员举牌表示对厅长的回答“不满意”。荆门市广电局副局长程彻说：“我对水利厅的举措不满意，措施不够有力，我觉得钱没有用到位，责任心没到位。”

此外，十堰郧西县绿松石被疯狂盗采、随州河道采砂猖獗现象、武汉多家社区卫生站刷卡盗取“保命钱”、黄冈市地税局大楼超标等问题，在９０分钟的直播过程中，让参加问政直播的厅局长们“冒汗”，一些案例涉及到的具体市县政府负责人更是“滋味不好受”。

参加点评的湖北省委党校副校长肖卫康表示，暴露出的问题彰显一些干部服务、责任意识不到位，工作作风不严不实。一些干部甚至能力不足，干部对问题“不会、不敢、不想”。对于问题，老百姓是“听其言，观其行”，政府部门要“言必行，行必果”。
我国保护臭氧层将从加强法律法规执行等四方面发力_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月16日电（记者杨维汉）今年正值保护臭氧层维也纳公约缔结30周年。环保部部长陈吉宁16日在保护臭氧层维也纳公约30周年纪念大会上表示，中国政府高度重视公约的履行，为国际履约成功做出重大贡献，中国将从加强法律法规执行等四个方面着力开展工作，进一步保护臭氧层。

“30年来，保护臭氧层行动得到全球197个国家和地区的广泛参与，全球履约取得显著成效。全球淘汰了98%的消耗臭氧层物质的生产和使用，臭氧空洞开始缩小，预防了上亿例癌症和白内障病患。”陈吉宁说，“这一国际履约的成功典范表明，只要世界各国齐心协力，就能在应对全球性环境问题上取得积极改变。”

陈吉宁说，作为最大的发展中国家，中国正在全面融入全球化进程，破解发展与保护的矛盾，平衡和处理好两者关系。当前和今后一个时期，中国将在保护臭氧层方面着力开展以下工作：

一是加强消耗臭氧层物质管理法律法规的执行。以新修订的环境保护法、大气污染防治法实施为契机，进一步加强相关条例的贯彻落实，加大监督执法力度，确保消耗臭氧层物质生产、使用、进出口配额制度得到切实履行。

二是组织实施行业消耗臭氧层物质淘汰计划。按照总体计划分行业制定淘汰清单，明确淘汰停用产品具体时限。制定有利于中小企业淘汰工作的相关政策，保障中小企业的履约积极性。

三是推动环境友好替代技术的开发应用。大力发展兼顾臭氧层保护和应对气候变化，符合节能安全要求的消耗臭氧层物质替代品研发和应用。

四是继续加强国际履约和环境合作。继续坚持“共同但有区别的责任”原则，争取发达国家对发展中国家的技术和资金支持。加强与各缔约国的交流，共同开展重点物质管理和对策研究。

联合国环境规划署臭氧秘书处执行秘书蒂娜玻比利在大会发言中说，臭氧层保护的成功经验为各国采取联合行动实现持续发展目标提供了一个好范例。社会、环境和经济的均衡发展是可持续发展的应有之义，中国向绿色经济发展是对可持续发展的直接响应。

保护臭氧层维也纳公约30周年纪念大会由中国环保部与联合国环境规划署在京联合举办。
新华社评论员：稳中向好展现中国定力—一论展望中国经济的光明前景_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京９月１６日电 “世界向东看”，中国经济的一举一动总是牵动世界目光。观察这个世界第二大经济体，判断其走向，展望其未来，无疑是个富有吸引力的课题。 日前，国家统计局公布的宏观数据显示，８月份，工业生产增速略有回升，出口降幅收窄２．８个百分点，基础设施投资同比增长１９．４％；社会消费品零售总额同比增长１０．８％。尽管一些指标有波动，但稳中向好的基本面没有改变，经济运行出现更多积极变化。不久前结束的第九届夏季达沃斯论坛上，“中国经济前景依然光明”，成为国际国内人士的普遍共识。 人们也注意到，近期国际金融市场动荡，面对中国经济出现增速放缓、股市震荡、汇率波动等情况，国际上一些媒体频频“唱空”“唱衰”。事实与共识面前，这些论调自然站不住脚。如果明辨的眼光至为关键，那么拨开误解的迷雾，也是看清前路的需要。 一位经济学家曾感叹：能解读中国经济改革的人应该荣获诺贝尔奖。的确，读懂中国并非易事，读懂中国经济更需要花费些气力。随着中国经济进入新常态，增长动力和下行压力并存，调整与阵痛同在，亮点和难点交织，发展的局面从未像今天这样错综复杂。“苟不观其全而会其通，往往有激于一偏之弊。”面对这样一个巨大而复杂的经济体，以“定时器思维”来观察，难免有刻舟求剑之谬；不驱散偏见的阴云，更会陷入盲人摸象之窘。透过表象看实质、把握纷繁看趋势，才能在变幻的时代风云中，感知“咬定青山不放松”的中国定力，展望“长风破浪会有时”的发展前景。 中国定力是一种战略定力。作为发展中大国，中国发展要有一定的速度，但追求的是没有水分、有质量、可持续的速度。面对短期经济增速的波动，中央坚持用历史的眼光，看阶段、看大势、看长远，不为一时起伏所扰，牢牢把握经济新常态这一发展大逻辑，扎实推进“四个全面”战略布局，从容自信地推动中国在现代化进程中稳步前进。 中国定力也是一种调控定力。尽管经济下行压力较大，但中国没有超发货币，不搞大规模强刺激，而是通过定向调控、相机调控、精准调控科学施策，牢牢守住风险底线，又留出后手、谋势蓄势。事实证明，党中央具有驾驭复杂局面、处理复杂问题的高超智慧和能力，中国制度优越性明显，这正是中华号巨轮穿越风浪、行稳致远的压舱石。 中国定力，折射出发展的底气。今年上半年中国经济增长７％，这个增速，不仅在世界主要经济体中位居前列，而且含金量较足。７％的背后，是服务业已占ＧＤＰ“半壁江山”，消费对经济增长贡献率达到６０％，高技术产业增长强劲，绿色经济方兴未艾。新的增长点正在加快孕育并不断破茧而出，新的增长动力正在加快形成并不断蓄积力量，表明在动力切换中，中国经济增长更具可持续性。“风物长宜放眼量”，今天的中国，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化蕴含巨大市场需求，全面深化改革大潮激荡，１３亿中国人追求幸福的脚步驰而不息。有韧性好、潜力足、回旋空间大的基本特质，有“四梁八柱”的坚实支撑，有潜能和优势的不断释放，中国经济必将长期向好、越来越好。 “玉在山而草木润，渊生珠而崖不枯。”越是把目光放长远，越能在转型之变、成长之痛中发现未来。“长期来看，中国代表着前所未有的机遇。”苹果公司首席执行官蒂姆·库克的感言，道出了国际上越来越多人们的理性判断。上半年，中国对世界经济增长贡献率为３０％左右。以扩大开放促进深化改革，融入世界的中国，绝不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的强劲动力。中国的发展，必将带给世界更多信心与机遇。 观察一个时代，可以从细节入手。中关村“创业咖啡”飘出的香味，网络店铺不断增加的订单，“下海者”拿到执照时的笑容，流水线上忙碌的身影……正是亿万人的智慧和勤劳，才开掘出大众创业、万众创新的时代热潮，创造了一个活力四射、充满希望的中国社会。放下偏见滤镜，把准时代脉搏，就能看到一个真实的中国，发现真正的“中国秘密”。 有句话说得好，要看日出的人必须守到拂晓。回首中国经济走过的历程，每一次转型与突破，无不得益于攻坚克难，无不功成于坚持不懈。站在新起点上极目远眺，新的曙光已经显现，新的征程已经开启。未来，永远属于有远见的人们，属于朝着梦想坚定进发的人们。
《军营理论热点怎么看·2015》印发全军 _滚动_新闻_中国政府网
为把学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述不断引向深入，推动党在新形势下的强军目标在基层落地生根，帮助官兵进一步坚定对党中央、习主席的忠诚信赖，更好地立德、增智、强能、尽责，总政宣传部组织编写了《军营理论热点怎么看·2015》。

这本书贯彻“坚持思想领先、坚持练兵备战、坚持严字当头、坚持以身作则”的要求，着重围绕按照“四个全面”战略布局加快推进国防和军队建设、按备战打仗要求锻造部队过硬战斗力、培养“四有”新一代革命军人、深化军队改革中的利益格局调整、军事职业吸引力和军人使命感荣誉感等13个官兵关心关注的重大理论和现实问题，运用党的理论和路线方针政策、军委和总部有关决策指示精神，从理论与实践的结合上进行深入浅出的回答。这本书编写中注重用兵语、说兵事、诉兵情、讲兵理，突出准确性、针对性、生动性、创新性，为部队组织理论学习和思想政治教育提供重要辅助材料。

据悉，2008年以来，总政宣传部每年推出一本《军营理论热点怎么看》，连续被中宣部、国家新闻出版广电总局评为全国优秀通俗理论推荐读物，已成为军营弘扬主旋律、传播正能量的“品牌”读物。
证监会主席助理张育军接受组织调查_人事信息_新闻_中国政府网

国际舆论积极评价中国经济发展亮点_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近期，尽管从最新公布的一系列宏观数据看，中国经济仍然面临一系列挑战，但多数境外主流媒体和专家表达了对中国经济前景的乐观态度，积极肯定了中国经济增长模式的转变。 外媒认为中国经济虽有所放缓但就业及消费等多项指标仍在增长 英国《金融时报》9月7日称，如果中国政府坚持改革道路，会在经历几年的经济和金融不景气后让经济走出低谷，从而惠及发达国家。但是，这需要全世界接受中国目前正在为之努力的转型及其带来的变化。中国政府明显在下决心清除产能过剩，进行结构再平衡，这将是漫长黑暗尽头的光明。 美国《华盛顿邮报》9月6日称，虽然中国经济增长率很可能低于政府设定的7％增长目标，但并没有濒临崩溃。今年7月，中国零售品销售同比增长10.3％；智能手机销量同比增长32％。彼得森国际经济研究所尼古拉斯•拉迪表示：“中国的工资和可支配收入仍在上升，消费在增加，医疗保健、教育、旅游和娱乐方面有很多支出。”他还举例说，2015年上半年，中国一家连锁影院收入增长了40％；非农就业岗位增长达到令人印象深刻的720万。 英国《经济学人》9月11日称，中国经济增长可能在下滑，但即便增长率只有5%，也意味着经济产出大于增长率为14%的2007年，因为今天中国经济规模比那时大得多。苏格兰皇家银行高路易说，按市场汇率计算，2013年中国人均收入只有美国的13%，所以有充分增长空间来追赶美国。与此同时，很多中国人正变得越来越富有，据麦肯锡咨询公司估计，到2020年，年收入在1.5万至3.3万美元之间（对中国中产阶级的粗略定义）的城镇家庭比例将达到59%，2010年时只有8%。制造业正受益于对劳动生产率、自动化和地区供应网络的投资。未充分发展的服务业也代表着一个巨大机会。 福布斯中文网9月9日称，中国8月大宗商品进口状况相对良好，虽然低于7月水平，但基本上呈同比增长状态。如油价下跌促使中国原油进口量与2014年8月相比增加了5.6%；来自巴西和美国的大豆进口量同比显著增加了29%；铜矿进口量同比增加了19.8%。 美国《国家利益》网9月9日称，中国确实在进行经济转型，即从出口、投资和重工业转向消费和服务拉动。尽管制造业产量指标疲软，出口增长放缓，但近几个月房地产建设衰退已见底，销售与价格都有所恢复。不同寻常的是，去年中国消费增长对GDP贡献率超过投资，GDP整体增长的一半是由服务业、而不是重工业贡献的。结果就是，尽管GDP增速放慢，但就业仍然坚挺，这是因为服务业提供了大量岗位。因此，市场看到的那些显示中国正在崩溃的迹象，恰恰是中国正在成功实施转型的迹象。 英国《独立报》8月29日刊文称，不管中国股市表现如何，中国发展故事都令人惊叹，而且在未来20多年内，中国将可能取代美国成为世界第一大经济体。与上世纪50年代的日本合资企业一样，与西方汽车制造商、饮料企业、工程和电子企业合作的中国合资企业也将带来技术转让。 香港《文汇报》9月11日发表社论称，中国经济运行保持在合理区间，总体上还是在平稳健康发展之中，上半年中国经济总量在超过10万亿美元基础上同比增长7%，这一年7%的增量超过了过去10%增长。服务业占国内生产总值比重上升到49.5%，消费对经济增长贡献率达60%，高技术产业增速明显快于整体工业，信息、文化、健康、旅游等消费需求旺盛。中国经济在继续惠及世界，上半年中国对世界经济增长贡献率在30%左右。这些事实都雄辩地说明了世界经济需要一个稳定增长的中国，而中国也正在努力地改革和发展之中，相信在正确的方针指导之下，暂时的困难一定能够克服，维持经济适度增长目标也一定能够实现。 国际货币基金组织（IMF）表示，中国经济正在向新常态转型，即转向更安全和可持续经济增长轨道。随着中国经济重心转向劳动力更为密集的服务业，尽管经济增速有所回落，但劳动力市场依然保持稳定，从而有力支撑家庭消费，预计受人民币实际有效汇率升值，以及全球大宗商品价格下降影响，今年中国通胀率将维持1.5%。IMF全球副总裁朱民在达沃斯会场指出，中国经济目前的主要问题是结构转型，中国经济需要从投资出口型转向服务消费型。中国经济增长仍在正轨，而中国经济增长放缓是经济转型结果。 《经济学人》全球总编辑贝德斯9月11日表示，中国经济增速放缓是自然现象，未来中国经济新的增长点将在服务业与消费板块寻找到突破。目前中国正在向一个成熟的经济体转变，增速放缓反而更利于日后的健康发展。目前，中国正面临股票与货币市场的动荡，但应看到创新在中国经济中发挥的重要作用，尤其是活力十足的私营企业将是带动经济发展的重要引擎。他举例称，中国互联网企业主导了创新，在智能仪器等方面取得了快速发展。中国人力资源相对丰富、人们上网时间多、智能设备应用广泛，这些都是中国互联网产业快速发展的因素。 惠誉亚太区主管高翰德表示，目前市场对中国短期宏观经济前景可能过分悲观，中国经济未必硬着陆。中国需求及产出指针都显示，虽然出口、投资及制造业经济数据疲弱，但消费及劳动力指标仍强劲。内地金融市场将逐步转为市场导向，过去两个月的股市波动并未影响消费。 汇丰银行亚洲股票策略主管赫勒尔德.范德林德发表文章称，中国出口业以足够竞争力安然渡过此轮经济放缓和新兴市场动荡，部分原因是中国一直存在地域专业化集群效应。先进的产业集群，如珠三角东莞市大批台湾科技公司集群，江苏无锡的光伏产业集群，深圳的电子产业集群，以及佛山成熟的家用电器产业和陶瓷产业集群。这些集群的出现正在改变亚洲供应链。越来越多生产过程在中国内地及香港完成，中国正在制造越来越多的零件。中国出口产品中进口零件占比已从1990年代中期巅峰时的60%，下滑至如今的35%左右。这反映出中国公司用国产投入品替代外国投入品的飞跃，正是由于中国拥有别国难以复制的高效供应商集群。 德国发展研究院的阿道夫•莱施认为，与发达国家相比，中国内需在经济中的比重还较低，这意味着仍有很大经济增长潜力。加拿大国际治理创新中心项目负责人多梅尼科•隆巴尔迪表示，金融危机后，中国成为全球经济增长领航者，中国股市最近虽有动荡，但我不认为有任何迹象表明，股市下跌将转化为中国经济增长的显著下降。土耳其经济政策研究基金会主席居文•萨克表示，中国经济很多领域存在投资过热现象，经济增速下降是正常的，中国经济依然在保持增长。中国金融市场国际化程度有限，因此我不认为中国经济遇到了大问题。 德国大众集团董事长文德恩表示，没有理由去唱衰中国经济。在中国，依然有数以百万计的人打算购买他们人生中的第一辆汽车。中国的中产阶级在增长。在中国西部地区潜力尤其大。事实上，中国汽车市场正在变得更加成熟，其增长速度不再像以往那般惊人。中国现在正逐步接近发达国家市场形态。但不论怎样，对汽车业而言，中国依旧是最为重要的增长型市场。 德意志银行认为，中国股市，尤其是在港股上市的公司，估值已极其便宜。从金融危机以来的市场走势看，当前8.2倍市盈率是一个重大估值支撑，而1.1倍市净率已低于2011年10月初欧债危机最严重时期，以及2013年6月中国银行间市场出现流动性危机时期，已接近2008年9月金融危机底部水平。中国股市极低的估值意味着年底之前将大幅上涨，预计恒生国企指数(HSCEI)年底之前将涨至13000点，较9月8日收盘高出37%。
农业专家：应从五方面为我国农业发展注入新动力_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月16日电（记者于文静）当前，我国农业发展面临的挑战和结构性矛盾不断聚集，国务院发展研究中心农村经济研究部部长叶兴庆16日表示，今后农业发展应从结构调整、高标准农田建设、提高投入品使用效率、适度规模经营、“互联网+”现代农业等五方面注入新动力。

这是记者从16日召开的中国乡村之声“大国基础中国农村发展金秋报告会”上获悉的。

农业部总农艺师孙中华在报告会上表示，当前，我国农业发展面临的各种挑战和结构性矛盾不断聚集，保障粮食等主要农产品稳定供给、加快培育新型农业经营主体、提高农产品质量安全水平、确保农业可持续发展、统筹利用国际国内“两种资源、两个市场”来确保农业产业安全等方面压力加大。

——以农业结构优化新增的内生动力接替受“天花板”制约而减弱的外部拉力。面对价格和补贴两个“天花板”的约束，应逐步从依靠行政力量推动农业发展的政策惯性中走出来，更多依靠市场力量，增强农业自身发展活力。由“生产导向”向“消费导向”转变，加快推进农牧结合，促进一二三次产业融合发展。

——以高标准农田建设新增的产能对冲生态环境治理退出的产能。调整严重污染和地下水严重超采地区的耕地用途，实施新一轮退耕还林还草，退出这些“不健康产能”，要避免对农业生产造成大的影响。应深入实施全国高标准农田建设总体规划，努力到2020年完成8亿亩高标准农田建设任务、亩均提高粮食综合生产能力100公斤以上。

——以适度规模经营化解小规模兼业经营困局。随着家庭主要劳动力转向非农产业就业，越来越多的小规模兼业经营农户会选择粗放经营，甚至撂荒。应通过培育新型经营主体，把潜在产能逐步释放出来。

——通过“互联网+”来提升农业竞争力。“互联网＋”现代农业有广阔发展前景，通过互联网思维和技术手段，提高农产品品质，推动农业技术推广，再造农产品流通业态，为农业生产经营决策提供数据支撑和信息化服务。
我国向联合国利比里亚任务区派遣第14支维和警队_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１６日电（记者罗沙、邹伟）记者从公安部获悉，我国第１４支赴利比里亚维和警队将于１７日凌晨从首都国际机场启程，赴联合国利比里亚任务区执行维和任务。

第１４支赴利比里亚维和警队主要由江西省公安厅组建，共１２名队员，分别来自省公安厅、南昌、九江、宜春、上饶等地以及中国维和警察培训中心。经过江西省公安厅初选、公安部考核选拔后，队员们在中国维和警察培训中心接受了任务区形势、国际法准则、维和行动概况、急救知识、驾驶技能、英语和射击等课程的强化训练，掌握了执行维和任务的基本理论和警务技能，顺利通过了联合国甄选考试。

据公安部国际合作局介绍，今年是中国警察参与联合国维和行动的第１５年。我国自２０００年１月首次向东帝汶派遣维和警察以来，１５年来共向东帝汶、利比里亚、海地等９个联合国任务区派出维和警察２２９０人次，派出警察人数居安理会常任理事国之首。目前，仍有１６１名中国维和警察在利比里亚、南苏丹等３个任务区执行任务。

据悉，随着中国综合国力的不断增强，今后中国警察将更加积极、深入地参加联合国维和行动，力争为国际社会提供更多的安全产品，为维护世界和平承担更大的国际责任。
中国第三代核电品牌亮相国际舞台_滚动_新闻_中国政府网
新华社维也纳9月16日电（记者王腾飞）国际原子能机构在其维也纳总部召开第59届大会期间，中国代表团向国际社会推介具有完全自主知识产权的第三代核电品牌“华龙一号”，成为大会核技术展示的亮点。

在此次大会期间，中国代表团举办推介会，向国际社会介绍了“华龙一号”的研发历程、主要特征参数、安全设计准则、基本安全功能保障措施及示范工程进展情况，并展示了“华龙一号”模型。

中国核工业集团公司董事长孙勤表示，希望“华龙一号”技术在解决各国能源、环境等问题中发挥重要作用，为各国经济发展服务。他希望通过此次技术交流会议能与其他国家的同行建立更加紧密的联系，借助国际原子能机构创造的平台在和平利用核能方面加强合作与交流。

“华龙一号”是中国最新推出的百万千瓦级先进压水堆核电机组，吸纳了中国核工业数十年积累的技术优势和建设运营经验，根据全球最新安全要求而研发，在设计上采用了目前世界上最高的安全标准。据了解，“华龙一号”设计有双层安全壳，可以抵御商用大飞机的撞击，厂区也可抵御引发福岛核事故的地震震级，2014年“华龙一号”通过了国际原子能机构的安全评审。

中国国家原子能机构主任许达哲在本次大会上发言说，今年5月和8月，“华龙一号”的国内首堆和国外首堆分别正式开工，标志着该技术的先进性、成熟度、经济性等已得到广泛认同。与此同时，中国自主研发的大型压水堆CAP1400和小型多功能堆ACP100等核电技术研发也进展顺利，具备了工程实施的条件。

国际原子能机构总干事天野之弥在会议期间参观了“华龙一号”和大型压水堆CAP1400的展台。天野之弥在参观后对记者说，为确保核能的未来，开发新技术并加强核电安全性能非常重要。

一年一度的国际原子能机构大会是该机构最重要的会议，主要讨论和平利用核能与核技术相关问题，其中包括核电发展、核安全、核安保、核不扩散等问题。国际原子能机构165个成员及有关国际组织的高级别代表参加了本次大会。
前8月长江经济带沿线签署服务外包合同金额占全国的61.8%_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月16日电（记者于佳欣）商务部16日发布数据显示，前8个月，长江经济带沿线11个省市承接离岸服务外包合同金额281.7亿美元，同比增长12.4％，占全国的61.8％。 据商务部统计，前8个月，我国企业签订服务外包合同金额716.5亿美元，执行金额535.8亿美元，分别同比增长6.6％和12％。其中离岸服务外包合同金额455.8亿美元，同比增长2.3％；在岸服务外包合同金额226.9亿美元，同比增长14.9％。 商务部服贸司负责人指出，长江经济带沿线省市服务外包发展态势良好。1－8月，沿线11个省市承接离岸服务外包合同金额281.7亿美元，执行金额225亿美元，分别占全国的61.8％和63.1％，同比分别增长12.4％和13.4％。 据介绍，中西部省份服务外包合同金额快速增长，服务外包产业开始从东部沿海地区向中西部地区转移。1－8月，我国中西部省份承接服务外包合同金额86.1亿美元，同比增长44％，而东部沿海省市服务外包合同金额同比仅增长2.9％。 这位负责人表示，我国企业积极开拓欧盟市场，承接来自德国、英国、法国、瑞士等国家的服务外包业务，取得明显成效。例如亚信集团与英国最大的电信运营商签订1.86亿英镑的软件服务协议，进入了欧洲电信核心服务市场。
汽、柴油价格“六连跌”后迎首涨_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月16日电（记者安蓓、赵超）国家发展改革委16日发出通知，决定将汽、柴油价格每吨均提高90元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别提高0.07元和0.08元，调价执行时间为9月16日24时。

这是年内第六次上调汽、柴油价格，也是今年6月以来“六连跌”后首次上调油价。发展改革委说，此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，根据9月16日前10个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算确定的。9月上旬以来，受美国原油库存下降等因素影响，国际市场油价呈震荡上行走势，前10个工作日平均价格有所上涨。

据测算，此次油价上调后，一辆普通的私家车，1000公里燃油费用将增加5至6元，一辆大型物流运输车辆1000公里燃油费用增加30元左右。

通知要求，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。

算上此轮调价，今年国内汽、柴油价格已经历18轮调价周期，其中9次下调，6次上调，3次“搁浅”。汽油价格每吨累计下调365元，柴油价格每吨累计下调420元；折合90号汽油零售价格每升下调0.27元，0号柴油每升下调0.37元。
天津港爆炸区域土壤治理方案基本确定 事故善后处置工作持续展开_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津9月16日电（记者刘林、付光宇）记者16日从天津滨海新区宣传部门了解到，目前天津港“8·12”事故区域土壤治理方案已基本确定，事故善后处置工作持续展开。

此外，“8·12”事故善后处置工作持续展开。15日，“8·12”事故善后综合服务领导小组继续会同有关部门，对近期社会各界关心的热点问题进行汇总并逐一解答。此次回应包括商业用房个体经营户受损财产如何补偿、对因事故导致经营特别困难或濒临解体企业及其员工如何帮扶、对事故中居民非营运机动车辆损失如何评估和对因事故造成生产经营或固定资产受损的企业有何支持政策等。

事故周边区域环境空气监测方面，9月15日14点至9月16日8点，事发地警戒区外环境空气5个固定点，警戒区周边500－1000m区域内4个流动采样点，共采集样品14个。监测结果显示，氰化氢、硫化氢、氨等污染物均未检出。

事故周边区域水质监测方面，9月15日，继续对爆炸事故周边3公里内的地表水和周边可能受影响区域的海水开展水质监测，监测项目为总氰化物。地表水9个监测点位中，3个点位有氰化物检出且达标，检出浓度范围为0.005－0.010mg／L。海水6个监测点位均检出氰化物，检出浓度范围为0.0015－0.0020mg／L，全部达标。
新疆60周年重点影片《梦开始的地方》北京首映_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１６日电（记者何雨欣）２０１５年是新疆维吾尔自治区成立６０周年。１６日，献礼６０周年重点影片——《梦开始的地方》在北京举行了首映式。

《梦开始的地方》于２０１４年天山电影制片厂启动创作，通过讲述一群新疆学生在内地新疆高中班学习、生活、成长成才的故事，宣传党的惠民政策，增进各族人民对新疆的了解，向全国人民传递新疆稳定、发展、进步的社会正能量。

天山电影制片厂厂长、新疆维吾尔自治区政协常委高黄刚表示，希望通过电影这个窗口，让世界看到新疆近年来发生的巨大变化，看到新疆各民族间和谐相处的美好景象。

内地新疆高中班自２０００年开办以来，已累计招收１５届近７万名各族应届初中毕业生，分布在全国１４个省（直辖市）、４５个办班城市的９３所办班学校，极大地促进和推动了少数民族人才的培养。
全国猪肉价格弱势震荡_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月16日电（记者郭兴华）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，9月16日，肉类、蔬菜价格以涨为主，水产品、鸡蛋价格以降为主，水果、食用油价格略有波动，成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉价格持平，猪五花肉价格上涨0.1%，每斤分别为14.98元、14.57元；牛腱肉和牛腩肉价格均持平，带骨鲜羊肉和去骨鲜羊肉价格均上涨0.1%；白条鸡价格持平，普通鲜鸡蛋价格下降0.2%。 监测数据显示，４月中旬以来全国猪肉价格呈上涨走势，其中6月底以来涨速明显加快，8月中旬涨势放缓，目前部分地区猪肉价格出现回落。从猪五花肉价格看，9月16日，近六成省区市猪肉价格持平，全国猪肉价格上涨和下降的省区市数量相当，其中河北涨幅最大，黑龙江降幅最大，波动幅度均在1%以内。
李克强会见越南副总理阮春福_李克强_中国政府网
国务院总理李克强16日下午在中南海紫光阁会见来华正式访问并出席第十二届中国—东盟博览会的越南副总理阮春福。

李克强表示，中越传统友谊深厚。今年适逢中越建交65周年，年初以来双方高层交往频繁，两国关系持续向好，海上、陆上、金融合作三线并举战略格局初步形成。下阶段，双方要着眼全局，加强战略沟通，增进政治互信，保持高层交往，推动中越关系稳定健康发展。

李克强指出，在当前国际经济形势发生新的复杂变化背景下，中越双方推动“一带一路”同“两廊一圈”有效对接，以国际产能合作带动工业化和经济结构转型升级，有利于两国全面经济合作和区域互联互通，造福两国人民，惠及周边发展。

李克强强调，双方要以维护海上稳定、推进海上合作和加强人文交流为纽带，增进两国民众对发展中越友好的信心。希望双方尽早启动北部湾湾口外海域共同考察，筹备好第三届中越青年大联欢等交流活动，将中越传统友谊维护好、发展好、传承好。

阮春福表示，发展健康稳定的越中关系，是越南坚定不移的外交方针和对外关系的优先方向。越方愿同中方一道，密切高层交往，增强战略互信，加强各领域互利合作，推动海上、陆上、金融工作组继续取得新进展，促进两国民间友好往来，共同维护海上稳定并逐步开展海上合作，推动越中全面战略合作伙伴关系不断向前发展。
解振华：希望更多国家公布自主贡献应对气候变化_滚动_新闻_中国政府网
新华社洛杉矶９月１５日电（记者郭爽）中国气候变化事务特别代表解振华１５日在接受新华社记者采访时说，目前包括中美在内的国家都已公布各自的减排目标，中方希望更多国家，甚至《联合国气候变化框架公约》（下称《公约》）所有缔约方都能在今年年底的巴黎气候大会前公布自己的国家自主贡献，积极参与行动。

解振华当天在第一届中美气候智慧型/低碳城市峰会举行的新闻吹风会上介绍说，此次中美两国元首会就全球多边气候变化进程进一步交换意见，推动全球气候变化的多边进程，促使巴黎气候大会取得成功。

在谈到中方对于巴黎气候大会的立场时，解振华说，中方希望这次大会能在《公约》的指导和框架内达成协议，协议应遵循《公约》的基本原则，各国应根据自己的国情，尽可能做出努力。

解振华表示，中方希望通过今年的气候大会，各国能在发展经济的同时改善民生，并积极应对气候变化，找到一条可持续发展路径，即走绿色、低碳循环发展的路径。各国虽然发展阶段不同，但应通过这一路径来实现应对气候变化的长期目标。解振华还指出，“气候变化南南合作基金会”是中方为巴黎气候大会准备的内容之一。

“经过两年的论证，中国的国家自主贡献体现了我们的信心和决心，”解振华说，“按照２０１０年的价格水平计算，实现中国确定的国家自主贡献目标需要投入４１万亿元人民币才能实现，中国已经做出了最大努力，已经尽我们所能了。”
秦皇岛开发区：坚守“精神高地” 推动经济发展_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄９月１６日电（记者郭雅茹）秦皇岛经济技术开发区近年来针对党员干部思想实际，开出“补钙、铸魂、聚力、固本”的“四剂良方”，构建理想信念教育体系，弘扬社会主义核心价值观，使党员干部树立起坚定的理想信念，同时把强化理想信念与担当使命责任相结合，与发展建设实际相结合，推动开发区成为地方经济的重要增长极。

开发区工委书记胡英杰说：“开发区要实现更好更快发展，核心问题是人的问题，即党员干部的精神状态、思想观念、理想信念到底怎么样。我们每个党员干部只有树立了正确的价值观，有了坚定的理想信念，才能自觉地、主动地把本职工作干好。”

为树立坚定的理想信念，每周一上午，秦皇岛开发区工委、管委召开的班子例会上，除研究近期重点工作外，重要内容就是理论学习。领导班子成员和机关各部门负责人集中学习中央路线方针政策和省市精神。《苦难辉煌》《筑梦中国》《焦裕禄》等都曾在班子例会上播放。

同时，开发区利用渤海大讲堂、道德讲堂等载体，推出“每月一讲”活动，邀请知名专家学者授课，谈理想、说体会、讲道理。以“一个党员一面旗帜”为主线，设立“党员示范岗”“党员责任区”，引导非公企业党员立足岗位，勤奋工作，在生产经营中发挥先锋模范作用。围绕增强农村党组织战斗堡垒作用，务实抓好教育培训，每年组织农村党员干部进行一次大轮训，全面加强理论、政策和业务等方面的学习，引导农村党员干部胸怀全局，在思想上和行动上与工委、管委同心同德、同频共振。

坚定的理想信念，迸发出推动发展的强大能量。如今，开发区以占秦皇岛市１．６４％的土地面积，创造了全市２１％的地区生产总值、２０％的财政收入、４２％的规模以上工业主营业务收入、７０％的进出口总额和８６％的工业企业利润，地方贡献率远超１２．１％的国家级开发区平均值，实现了由“忽略不计”到“重要增长极”的跨越，较好地发挥了“窗口、示范、辐射、带动”作用，获得“中国创造力开发区、最佳投资环境开发区、最具发展潜力园区、全国首批民生改善典范开发区”等荣誉称号。
中央国家机关公车改革全面完成_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１６日电（记者陈炜伟、赵超）国家发展改革委副主任连维良１６日介绍，目前中央国家机关公车改革已全面完成，共取消车辆３８６８辆，都已规范处置，收入已上缴国库。

连维良当日在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，此次中央国家机关公车改革涉及１４０个参改单位、参改人员接近５万人，压缩的车辆达到６２％，安置司勤人员２０００多人。同时，各省区市已基本完成车改总体方案制定，已经上报到国家层面的有２０家，已经批复了１６家。“我们有信心在年底之前，基本完成对地方公车改革方案的审批工作。”

连维良说，当前公车改革的难点在地方。基层尤其是边远地区公共交通保障条件较差，推进车改要坚持从实际出发，既要实现公车保障形式的转换，又要服从于发展、服务于工作。今年上半年车改领导小组对基层反映的问题进行了专门的调研，对一些突出问题，特别是执法执勤车、领导干部到基层开展调查研究等用车保障问题，找到了可行的解决方案，今后一个时期地方公车改革会加快。同时，一些少数民族集中的地区、边远地区、交通条件较差的地方，我们也强调不追求进度，从实际出发。

公车改革后财政为公车保障支出减少，是衡量公车改革的一个重要目标。连维良介绍，车改节支效果好于预期。初步测算，中央国家机关节支率是１０．５％，就地方来讲，已经审批的这１６个省区市，平均节支率是７．８８％。

此外，针对媒体关于“中央收回约１万亿财政预算未使用资金”的提问，发展改革委投资司司长许昆林说，这个数字不准确，清理财政沉淀资金是２０００多亿，而且在抓紧安排，重点是调整使用方向，主要用在一些重大的工程建设，包括民生工程。
“改革只有进行时没有完成时”—国家发展改革委副主任连维良介绍经济体制改革最新进展_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１６日电(记者陈炜伟、赵超)经济体制改革备受社会关注。在国务院新闻办１６日举行的新闻发布会上，国家发展改革委副主任连维良介绍了经济体制改革相关领域最新进展。

在价格改革领域，连维良介绍，居民阶梯价格制度逐步推开，阶梯气价在１３个省份的５０个城市实施，阶梯水价在２６个省份的２７５个城市实施，阶梯电价除了新疆和西藏以外，其他地方全部建立。

他介绍，我国根据煤电联动机制，降低火电上网电价和工商业销售电价，减轻工商业负担６００多亿元；清理规范行政审批前置服务，减少和清理进出口环节收费，取消不合理收费项目，降低收费标准，减轻企业负担３００多亿元。

在电力体制改革方面，连维良说，输配电价改革试点范围从深圳扩大到其他６个省域电网，下一个阶段，电力体制改革将进入全面试点、有序推进的新阶段。电力体制改革专业性和政策性强，目前发展改革委正在制定至少１０个配套文件，其中有６个配套文件正在加快审议程序，不久将出台。

在公共服务改革方面，连维良介绍，我国出台了关于促进社会办医加快发展的若干政策措施，进一步放开市场准入，完善支持政策。截至２０１４年底，社会举办医疗机构达到４３．８万所，总床位数８３．５万张，近三年累计增长超过８０％。

在生态文明建设方面，他说，我国出台了碳排放权交易管理暂行办法，深入开展碳排放权交易试点。试点以来，７个试点碳市场累计成交量约４２００万吨，累计成交金额约１２．４亿元。

在创新驱动发展方面，连维良介绍，全社会创新热情和创造活力得到明显激发，有效发挥了“双创”在稳增长中的新引擎作用。据有关数据，２０１５年新毕业大学生创业比例同比增长近１倍，返乡农民工创业人数同比增长３．１％，留学归国人员中有１５％左右选择自主创业。

在加快构建开放型经济新体制方面，连维良介绍，我国出台了推进国际产能和装备制造合作的指导意见，带动１２个重点行业优势产能加快“走出去”。截至目前，国家发展改革委牵头对外开展产能合作的国家已接近２０个。

针对利用外资和外商投资企业在华利益问题，他说，我国现在推进改革的重要目标就是构建开放型经济新体制，形成更加法制化、国际化的营商环境。在一系列制度安排下，更多的外来投资对在中国投资信心逐步增强。今年１－８月份，外商投资增长了９．２％，其中服务业的外来投资增长了２０．１％。

在社会信用体系建设方面，连维良介绍，信用体系建设过程中一个重要措施是让失信的人付出代价，让守信的人能够得到鼓励。失信联合惩戒取得了良好成效，联合惩戒实施以来，超过２０％的“老赖”自觉地归还欠款、执行法院判决。在联合惩戒中，针对失信的纳税人，目前已有４００多人次受到限制出境的询问，４０多人最终被限制出境。此外，针对“老赖”，截至９月６日，被禁止购买飞机票超过２７９．５万人次，禁止购买高铁、软卧等火车票１８．１万人次。

他说，在全社会的诚信建设当中，政府机关的公务人员具有非常重要的示范带头作用，我国积极推动公务员诚信档案建设，把公务员的诚信记录作为干部考核、任用、奖惩的重要依据。

随着各项改革举措的落地实施，改革成效逐步显现。连维良说，一方面，简政放权等一系列改革举措，激发了社会投资创业热情，增强了经济发展内生动力。２０１４年全国新登记注册企业增长４５．９％，注册资本增长９９％，今年前８个月又分别增长了１８．５％和４４．６％，新的创业就业热潮正在形成。

另一方面，产业转型升级步伐加快。他介绍，科技体制改革和创新驱动战略、营改增等重要改革的实施，对促进战略性新兴产业、服务业发展发挥了重要作用。今年前７个月，国内发明专利授权量增长５６．７％；前８个月，高技术制造业增加值同比增长１０．４％，比整体工业快４．１个百分点。

“改革只有进行时没有完成时。”连维良说，当前，我国改革正处于攻坚期和深水区，改革任务繁重而艰巨，剩下的多是难啃的硬骨头，改革推进中还将遇到各种新情况新问题，必须锲而不舍、坚韧不拔、持之以恒把改革推向前进。
我国农业标准体系不断完善_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安9月16日电（记者边江、梁爱平）近年来，我国农业标准化工作成效显著，重点领域标准体系建设不断加强，标准化体系不断完善，有力地推动了农业现代化建设。这是国家标准化管理委员会副主任于欣丽15日在国家农业标准化示范项目绩效考核培训班上所说的。

来自全国各省区市和新疆建设兵团等方面的200多名代表，参加了国家标准委在陕西省宝鸡市举行的2015年第一期国家农业标准化示范项目绩效考核培训班。

于欣丽说，标准是经济社会活动的技术依据，通过制定和实施标准，对经济社会活动形成最佳秩序和效益。特别是进入新世纪以来，我国标准化事业蓬勃发展，截至目前，国家标准、行业标准和地方标准总数达10万项，标准化在保障产品质量安全、促进产业转型升级和经济提质增效、服务外交外贸等方面起着越来越重要的作用。

农业标准化是标准化工作的重要组成部分。于欣丽说，经过多年来的努力，农业标准体系不断完善，截至目前，已制订农业国家标准2652项，备案行业标准4246项，备案地方标准17000多项。

农业标准化示范区建设卓有成效。20年来，共建设8批4272个国家级农业标准化示范区，省级农业标准化示范区5728个。通过开展示范区建设，规范了农业生产、农产品加工和贸易，保障了农产品质量安全，实现农业增效、农民增收，提高农业可持续发展能力。

于欣丽说，随着我国经济社会的不断发展，农业这一传统产业，也悄然出现了新的发展趋势，如互联网、云计算、物流等新技术的出现，智能农业、休闲农业、农产品电子商务等新业态的出现，以及种植大户、家庭农场、农民专业合作社等新主体的出现，都对我国农业标准化工作提出了新的要求，也给农业标准化发展带来新的机遇。
五名地方厅级干部被检察机关查办_滚动_新闻_中国政府网

青海发展职业教育：学费书费全免 生活享受补贴_滚动_新闻_中国政府网
新华社西宁９月１６日电（记者庞书纬）家住青海省海南藏族自治州兴海县的藏族少年才让太不曾想到，他现在能够有机会在省会西宁接受中等职业教育，不仅不收学费、课本费，每月还有生活补贴。

据青海省教育厅学生工作管理办公室主任张普权介绍，“十二五”以来，青海对中等职业学校全日制在校生免除学费、免费提供教材，同时推出面向三江源地区生源学生的“１＋９＋３”教育经费补偿机制和异地办学奖补机制，每位学生每年补贴超过３０００元。

此外，青海职业教育还积极探索“走出去”办学模式，让来自青藏高原的学子也能享受东部发达省份优质的职业教育资源。以海南州为例，从２０１１年开始与江苏等地多所学校合作，目前异地办学规模已达到年均２０００人左右，学生全部享受异地办学奖补。

另据了解，从２０１６年起，青海省将建立高等职业院校生均拨款制度，生均标准达到１．２万元。

青海省位于青藏高原东部，平均海拔超过３０００米，常住人口５８０余万，是我国除西藏之外面积最大的藏族聚居区，也是中国五大牧区之一。
"一把手”权力无约束 头顶光环竟成贪官－透视湖南省交通厅原党组书记陈明宪腐败案_滚动_新闻_中国政府网
新华社长沙９月１６日电(记者史卫燕、陈文广)头顶全国劳模、“茅以升桥梁大奖”获得者等多个光环，湖南省交通厅原党组书记陈明宪却一步一步堕入腐败的深渊。近日，株洲市中级人民法院一审宣判，陈明宪因犯受贿罪、巨额财产来源不明罪被判处死缓，涉案６０００余万元。 记者调查发现，陈明宪大权独揽，操纵工程招投标收取巨额“业务费”，所贪腐几乎涉及湖南省内高速公路建设的每个环节；两三年内，其生活办公长期在长沙一家五星级大酒店中。 陈明宪１９５０年出生，高级工程师，曾是多所大学的兼职教授、博士生导师。在桥梁界有一定声誉，自诩为“国内著名桥梁专家”。 ２０１２年３月３１日，号称创造世界桥梁史上四个“世界第一”的湖南矮寨悬索大桥通车，现场锣鼓震天，热闹非凡。不过，大桥指挥长陈明宪却意外缺席会场。就在三天前，他被湖南省纪委带走。 陈明宪大学毕业后从事路桥设计工作，获得业内同仁的赞许。除矮寨悬索大桥外，安徽铜陵长江大桥、南京长江二桥、广东南海九江大桥等都留下陈明宪的身影，他也因此获得全国劳模、湖南省优秀党员等称号。 １９９５年至２０００年，陈明宪担任湖南路桥集团总经理。在接受媒体采访时，陈明宪说：“１９９５年我接手时，正是企业由计划经济向市场经济过渡时段，公司员工一两千人在家无事可做。”“接手后的头３年我们就从省外拿下２０多个亿的项目。”由于贡献突出，他曾在湖南省委大礼堂做先进事迹报告。 光环之下的陈明宪在不同人眼里一直存在争议。有人认为，他是不可多得的“专家型官员”，在交通系统内部，有人认为陈明宪好大喜功的个性屡屡与科研所要求的严谨客观相违背。 湖南省纪委一位官员向记者介绍，陈明宪主持矮寨悬索大桥、洞庭湖大桥等项目期间，为了多创造世界第一，在设计时刻意增加建设难度，一些项目造价超过预算近一倍。工程“奢靡建设”，个人获得耀眼业绩，但其中的隐性腐败严重浪费建设资金。 ２０００年，陈明宪被任命为湖南省交通厅副厅长；２００８年，被任命为交通厅党组书记。主政湖南交通系统期间，正是湖南高速公路迅猛发展之时。 据陈明宪回忆，当时几千个各种类型的施工标段集中进入湖南，高速公路竞争白热化。湖南高速公路标段的划分为１亿－３亿元左右，按照业内中介费用的潜规则，一般为工程合同价格的３％－５％，即一个标段可让中介人提成３００万元到１０００余万元。 法院审理认定：２００７年至２０１１年期间，陈明宪利用担任湖南省交通厅党组书记、副厅长，党组副书记、副厅长和矮寨大桥建设指挥部指挥长等职务便利，单独或伙同其妻周茜、其妹陈明珍以及刘晓东、周湘政收受或索要他人所送财物，共计折合人民币４９４１余万元、美元１万元、港币４万元，已实际收取钱物价值人民币３４９３余万元，其中索贿人民币３０余万元，美元１万元、港币４万元；尚未收取人民币１４４８万元。 在长达２００多页的判决书中，记者发现陈明宪的家人、下属、情妇等为其“代理收钱”“合伙分赃”的描述几乎无处不在。陈明宪的钱财聚集，也主要通过这些代理人来实现。 ２００８年下半年，其妻周茜艺校同学张某、周茜在湖南路桥公司艺术团同事康某的丈夫朱某向周茜提议，三人合伙成立一家公司在湖南高速公路上承揽工程，周茜无需出资，也不用参与公司的运营管理，仅负责找陈明宪打招呼帮忙承揽工程，所得利润由周茜、朱某、张某按５：３：２的比例进行分配。 陈明宪获悉后，要求周茜“不要出面”，并在２００８年底至２００９年期间，先后向湖南省相关高速公路招投标负责人、业主单位负责人打招呼，帮助张某、朱某在怀通高速、炎汝高速等承揽到土建、补勘、绿化、材料供应等工程。由此得到回报２００万元。 在湖南政界，陈明宪飞扬跋扈、痴迷钱色的个性广为人知。大约两三年内，其长期在长沙一家五星级大酒店中生活办公。当时湖南交通系统很多大小会议都在这家酒店召开。湖南省钢材、水泥、路灯等高速公路上下游行业的老板云集在此，一旦与陈明宪上桌“搓麻将”，他们都心领神会让对方“只赢不输”。 此外，陈明宪对于“实物”近乎痴迷。他坦承，由于给人办事太多，他人将百万贿款打到自己卡上都毫无感觉。相比电子账单显示的数字，他更喜欢金钱的触感。在判决书中，陈明宪在酒店就曾多次收取用布袋子装的“百万级的现金”。 在相当长一段时间里，湖南省高速公路管理局一套班子，多块牌子，集开发、投资、建设、管理一体，政企不分，权力集中。陈明宪等人利用“串标”“围标”和“清标”等操作模式，让高速公路公开招投标成了一种摆设。 如２００８年底，湖南路桥公司副总经理周湘政、湖南省公路局下属环达公路桥梁建设总公司总经理刘晓东向陈明宪提议，由刘晓东出面联系在湖南高速公路工程项目上有投标意向的单位或个人，陈明宪利用职务给相关方打招呼，通过串标、围标等方式帮助刘晓东联系的投标方中标，再收取中标方业务费，并商定业务费待陈明宪退休后，三人平均分配。 按照这一方式，２００８年底至２０１０年，三人共帮助数个单位与个人在湖南省内八个高速公路工程项目上中标，约定收取业务费共３３１８万元，其中已实际收取１８７０万元，另有１４４８万元至案发尚未收到。 回忆起为期两年半的“一把手”生涯时，陈明宪说：“当了‘一把手’，说话算话，管用了！反对我的人不吭声了，远离我的人一下子亲近了，不听话的服服帖帖了，一呼百应，呼风唤雨！”据了解，在他任上，交通厅党组会长期不开，从工程立项到干部人事安排，一手遮天。 据悉，陈明宪的贪腐几乎涉及湖南省内高速公路建设的每个环节。判决书显示，他利用职务之便，在土建、补勘、绿化、配电、设计等工程招投标、高速公路材料供应、保险业务等方面为相关单位或个人谋取利益，进行“权力变现”，获取巨额回报。 广州大学公共管理学院副院长王枫云建议，有关方面要研究完善交通系统招投标、工程分包、物资采购等规定，最大限度杜绝人为因素影响招投标结果。另外，要对“一把手”实行职权法定化规范化，做到重大事项和人事任免等集体决策，决策结果公开透明、有记录、可倒查。
中央军委授予天文点边防连荣誉称号命名大会举行 张春贤出席_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐９月１６日电（记者樊永强）中央军委授予新疆军区６９３１６部队天文点边防连“团结战斗模范连”荣誉称号命名大会１６日在乌鲁木齐举行。会上，宣读了中央军委命令，并向天文点边防连颁发了奖旗。 几十年来，天文点边防连历代官兵面对恶劣自然环境和复杂边防斗争，大力发扬我军光荣传统和优良作风，靠团结友爱凝聚士气、靠生死与共强化担当，忠诚履行卫国戍边神圣使命。连队２次被军区表彰为边防执勤先进单位，年年被评为军事训练一级单位和基层建设标兵单位。１９９８年以来荣立一等功２次、二等功４次、三等功３次，被表彰为首届全军践行强军目标标兵单位。
中国－东盟智库达成《南宁共识》_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁９月１６日电（记者熊红明、潘强）第八届中国－东盟智库战略对话论坛１６日在广西南宁市圆满落幕。来自中国和东盟国家智库的专家学者围绕“‘一带一路’与中国－东盟命运共同体建设”主题进行了对话交流和探讨协商，最终达成了中国－东盟智库《南宁共识》。主要内容如下：

一是各国智库认为“一带一路”建设契合沿线国家的共同需求，是促进沿线各国和平发展、实现共同繁荣的合作共赢之路。

二是中国与东盟的合作在“一带一路”战略建设中举足轻重，深化中国与东盟的合作，共同建设丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路，对打造中国－东盟自由贸易区升级版和构建更为紧密的中国－东盟命运共同体具有重要意义。

三是中国与东盟智库的交流合作是“一带一路”建设的重要内容，“一带一路”的战略发展和项目落地迫切需要各国智库的深入研究和积极效力。今后中国与东盟各国智库将齐心协力，和衷共济，继续完善中国－东盟智库战略对话论坛这一机制与平台，使智库在“一带一路”建设和中国东盟的全面合作发展中发挥越来越重要的智力支持和决策咨询作用。

本次论坛上，各国专家建议中国与东盟的智库机构进一步加强合作，共同致力于推动中国与东盟各国共商、共建、共享“一带一路”建设，就重点领域和目标达成共识，以智库共识推动政府共识。
日本侵华战犯笔供出版 逾800份罪行供述无删节呈现_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１６日电（记者蒋芳、华春雨）《中央档案馆藏日本侵华战犯笔供选编》（第一辑）新书出版发布会１６日在中国人民抗日战争纪念馆举办。该书共选收８００多名日本侵华战犯的笔供，以影印方式无删节地呈现，绝大部分为首次公布。

新中国成立后，我国先后在抚顺、太原两地关押了日本侵华战争罪犯１１０９名，并对他们的战争罪行进行了侦查、起诉、审判的准备。

此次由中央档案馆主编，中华书局出版发行的《中央档案馆藏日本侵华战犯笔供选编》，从中央档案馆馆藏的１１０９名日本侵华战犯的笔供中选取８００多份进行出版，数量之多、内容之巨为历次之最，绝大部分供述亦为首次公布。选编共１２０册，分两辑出版。第一辑５０册，涉及战犯３２７人，档案超过２６０００页。第二辑也将在今年年底前推出。

记者翻阅该书发现，每名战犯均收录有身份照片，每份笔供档案前都设有中英文提要。笔供内容中除个别直接以中文书写外，均包含当时的中文译文及日文原文。考虑到保护受日军性侵害妇女隐私等因素，在出版影印时，个别人名及文字进行了虚化处理。

日本侵华战犯在笔供中对所犯罪行供认不讳。南京大屠杀，细菌武器制造，虐杀战俘，强征“慰安妇”，奴役、残杀、掠夺和平人民等违反国际准则和人道主义原则的残虐暴行被彻底揭露，这是日本军国主义侵略者对中国人民所犯滔天罪行的铁证。

国家档案局局长、中央档案馆馆长李明华说，在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年之际，出版该书具有纪念意义和现实意义，是以档案的特有作用，揭露日本侵华罪行，反击日右翼言行，警醒世人反对战争、珍惜和平。

中国人民抗日战争纪念馆和国家图书馆在发布会上接受了赠书。
情系太行 薪火相传—河北举行纪念抗战胜利70周年座谈会_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄９月１６日电（记者范世辉）为纪念抗战胜利７０周年，９月１５日，“邓小平与太行抗战”座谈会在革命老区河北涉县举行，国内文献、党史研究专家学者等齐聚一堂，重温八路军１２９师抗战功绩，回顾研讨邓小平等老一辈革命家为民族独立建立的不朽功勋。

八路军１２９师纪念馆馆长杨国旺等介绍，１９４０年６月，刘伯承、邓小平率领的１２９师师部从山西省辽县移驻河北省涉县，从此，涉县逐渐成为八路军１２９师的大本营，直到１９４５年１２月１２９师司令部、晋冀鲁豫军区司令部奉命离开。期间，这里先后有１１０多个党政军等重要机关单位长期驻扎，缔造了赫赫有名的“刘邓大军”，谱写了“九千将士进涉县，三十万大军出太行”的传奇。当时，１２９师广泛开展游击战争，发展生产和文化教育，最终建立了以涉县为中心，全国面积最大、人口最多、最巩固的晋冀鲁豫抗日根据地。

全国政协常委、邓小平思想生平研究会会长杨胜群等专家说，涉县是刘伯承、邓小平率领１２９师活动的中心区域，在这片土地上，中国共产党领导人民演绎了一曲波澜壮阔的抗战壮举，集中体现了邓小平等老一辈共产党人在抗战中的重要贡献，以及他们在抗战中表现出来的伟大品格风范。

专家认为，１２９师抗战史是共产党领导的敌后抗战的一个缩影，体现了中国共产党在抗日战争中的中流砥柱作用。军事科学院原军史所抗战组组长岳思平说，１９３８年１０月，全国抗战进入战略相持阶段，这时，敌后游击战成为主要的作战形式，在之后的战略反攻阶段，敌后游击战则转变为正规战，敌后战场上升为全国抗战的主战场，发挥了主力军的作用。

另据介绍，为了传承发扬１２９师的抗战精神，八路军１２９师纪念馆以司令部旧址、将军岭、陈列馆、赤水湾、太行颂文化园及相关红色产业园区为中心，建成了集教育传承、休闲观光、参与体验、民生改善等于一体的综合性爱国主义教育基地，成为目前国内唯一一处全面、详实记录抗战时期八路军１２９师和晋冀鲁豫边区政府历史的纪念馆。
天津启动十个科技重大专项与工程_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津９月１６日电（记者周润健）记者１６日从天津市科技重大专项与工程启动实施新闻发布会上获悉，围绕民生重大需求，提升医疗水平，解决原始、粗放型发展带来的能源资源环境等重大紧迫问题，天津将启动实施智能制造等十个科技重大专项与工程。

天津市科委副主任李宝纯介绍，这１０个科技重大专项与工程包括智能制造、大数据与云计算、集成电路设计、新药创制、中高端医疗器械、精准医疗、临床医学研究中心、种业８个重大科技专项和互联网跨界融合创新、钢铁行业节能减排２个示范工程，计划于２０１５年－２０１８年分阶段实施。２０１５年市科委将安排１.５亿元科技专项经费支持科技重大专项与工程项目的实施。

２０１２年以来，天津市科委大力聚集科技创新资源，每年组织实施１０个科技重大专项与工程，并与科技部重大专项工作相衔接。天津已陆续组织实施了新能源汽车、新药创制、抗癌、农业科技帮扶、美丽天津等２５个科技重大专项与工程，累计支持项目３８５项，项目总投入４０.６亿元。

李宝纯表示，几年来，通过科技重大专项与工程的实施，天津提升了新能源汽车、高端医疗器械、种业等相关企业的自主创新能力和核心竞争力，形成了一批高端特色产业聚集区。
习近平致“2015·北京人权论坛”的贺信_滚动_新闻_中国政府网
在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，本届“北京人权论坛”以“和平与发展：世界反法西斯战争的胜利与人权进步”为主题，有利于推动各方对保障人类和平权、发展权的深入思考。我代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，对论坛的举行表示祝贺。

70年前，为维护人类和平、正义、尊严，全世界热爱和平与自由的国家和人民，经过艰苦卓绝的浴血奋战，付出数以千万计生命的代价，赢得了世界反法西斯战争的胜利。中国人民抗击日本军国主义的野蛮侵略长达14年之久，为世界反法西斯战争胜利付出了巨大牺牲、作出了重大贡献。近代以后，中国人民历经苦难，深知人的价值、基本人权、人格尊严对社会发展进步的重大意义，倍加珍惜来之不易的和平发展环境，将坚定不移走和平发展道路、坚定不移推进中国人权事业和世界人权事业。

中国共产党和中国政府始终尊重和保障人权。长期以来，中国坚持把人权的普遍性原则同中国实际相结合，不断推动经济社会发展，增进人民福祉，促进社会公平正义，加强人权法治保障，努力促进经济、社会、文化权利和公民、政治权利全面协调发展，显著提高了人民生存权、发展权的保障水平，走出了一条适合中国国情的人权发展道路。

实现人民充分享有人权是人类社会的共同奋斗目标。人权保障没有最好，只有更好。国际社会应该积极推进世界人权事业，尤其是要关注广大发展中国家民众的生存权和发展权。中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，这将在更高水平上保障中国人民的人权，促进人的全面发展。
今年前8月我国对外直接投资同比增18.2％ _滚动_新闻_中国政府网
商务部数据显示，前８个月，我国境内投资者共对全球１５０个国家、地区的４８６２家境外企业进行了直接投资。其中，８月当月对外直接投资１３５亿美元，同比增长７％。截至８月底，我国累计对外非金融类直接投资５．０５万亿元人民币。

沈丹阳在商务部例行新闻发布会上说，１－８月，我国对外直接投资流量上亿美元的国家、地区有４２个，其中１０亿美元以上８个，主要有中国香港、开曼群岛、美国、新加坡、澳大利亚等。我国企业共对“一带一路”沿线的４８个国家进行了直接投资，投资额合计１０７．３亿美元，同比增长４８．２％，投资主要流向新加坡、哈萨克斯坦、老挝、印尼、俄罗斯、泰国等。

１－８月，我国对外承包工程业务完成营业额５４５３．７亿元人民币，同比增长９．３％，新签合同额７６８８．１亿元人民币，同比增长２７．６％。其中，我国企业在“一带一路”沿线的６０个国家新签合同额５４４．４亿美元，占同期我国对外承包工程新签合同额的４３．５％，同比增长３３％，完成营业额３８６．７亿美元，同比增长４．６％。
商务部发言人：动辄对中国出口钢铁产品设限毫无道理_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１６日电（记者于佳欣）针对近期一些国家对中国出口的钢铁产品采取反倾销措施，商务部新闻发言人沈丹阳１６日说，在经济全球化的背景下，动辄设限没有根据，毫无道理。

据不完全统计，自８月下旬以来，巴基斯坦、美国、土耳其、马来西亚等多个国家，对我国不同的钢铁产品分别发起反倾销和反补贴调查。同时有境外媒体报道称这是由于中国钢铁冲击世界市场造成。

沈丹阳在商务部例行发布会上说，中国全球化已经将各国钢铁产业紧密联系在一起，产能过剩是全球钢铁行业在产业结构调整过程中面临的共同问题。“动辄设限完全不是根本解决问题的途径和方法。一味把中国涉案产品认定为倾销，更是没有根据，毫无道理。”

他指出，铁矿石的国际市场价格持续走低，已经大幅度降低了中国钢铁生产的成本。比如铁矿石进口的价格已经从去年１－８月每吨１１０美元，降到今年同期每吨只有６３美元左右。

沈丹阳表示，对于钢铁贸易中出现的问题，中国政府一贯主张通过业界对话沟通，交流合作加以有效解决，同时也鼓励各国产业间积极开展产能合作、实现共赢。世贸组织各成员应该严格遵守世贸组织规则，审慎、克制、规范使用贸易救济措施。

“在国内，我们呼吁切实加强行业自律的同时，也鼓励钢铁行业和涉案企业积极参与应诉，依照世贸组织规则维护自身的正当利益。”沈丹阳说。
重庆小微企业蓬勃发展助推农村生产经营方式变革_滚动_新闻_中国政府网
新华社重庆９月１６日电(记者徐旭忠、韩振)冉启富是重庆万州区铁峰乡桐元村的一名农民，以前由于种地不赚钱，他带着妻子到广东打工，全家月收入五六千元，除去房租、生活费也剩不下几个钱。两年前，他在政府扶持政策吸引下返乡创业，种起了猕猴桃，现在年收入２０万元左右。 冉启富只是重庆大众创业、万众创新的一个缩影。近年来，在小微企业扶持政策的带动下，重庆一大批小微企业在农村地区蓬勃发展，有力地推动了农村生产经营方式变革。 ２０１０年１０月，重庆在全国率先出台小微型企业发展扶持政策，对返乡农民工、库区移民等九类创业群体，除了发放３万－５万元的创业扶持补助资金外，还通过政策叠加重点打造５０个市级微企村，由此带动发展了许多特色农业产业。 冉启富所在的桐元村５年前还是贫困村，如今全村５００户村民有２０６户选择了创业，并很快见到了效益，桐元村成了远近有名的富裕村。记者在桐元村看到，漫山遍野的猕猴桃树正值花开，村民们正忙着进行人工授粉。 “群众能够脱贫致富，一方面是小微企业政策解决了创业资金的难题，另一方面是各种惠农政策叠加，改善了村里的基础硬件设施。”桐元村党支部书记谢家宽说，猕猴桃地里的架杆由政府出资搭建，为保存鲜果购置的冷库政府也给予资金补助，另外交通条件也得到了改善。 记者采访了解到，以前惠农政策分散在各个部门，普遍采取“广撒胡椒面”的方式，很难从根本上解决群众的问题。但在万州区铁峰乡桐元村、涪陵区龙潭镇义和村以及北碚区龙凤桥街道龙车村等微企村，均是对政府各部门的惠农政策“打捆”使用，对小微企业实施精准扶持，起到了“以点带面”的效果。 重庆市工商局副局长陈速表示，“广撒胡椒面”无法形成资源的集聚效应，工商部门作为扶持小微企业发展的牵头部门，通过与各部门协调、衔接，让更多扶持政策叠加在小微企业头上，从而更有效地释放政策红利。 在扶持政策的激励下，截至今年４月，重庆共发展微型企业３７．９２万户，带动和就业２８０．８５万人。其中，农村地区注册微型企业１４．６３万户，吸纳农村富余劳动力１３６．２７万人。 抗风险能力差是困扰农村产业发展的一大难题。但记者在重庆多个微企村采访了解到，分散的小微企业通过自发形式联合起来，组成专业合作社甚至是股份合作公司，共同破解资金、技术、市场等问题，使得农业抗风险能力大大增强。 涪陵区龙潭镇义和村是重庆主城区的蔬菜供应大户，目前全村４１户微型企业共流转了８０００余亩地，发展以蔬菜为主的特色农业。为了提高抗风险能力，该村小微企业自发组成了丰聚成蔬菜专业合作社，负责帮助成员寻找销路，培训蔬菜种植技术，指导病虫害防治等工作。目前该村蔬菜销售覆盖重庆主城及周边区县主要批发市场、超市，去年亩均产值１．４２万元，全村实现产值１．２亿元。 在万州区铁峰乡桐元村，小微企业结合自身产业，共组建了５个专业合作社。“任何产业，靠小微企业单打独斗是发展不起来的，只有抱团才能做大做强。”该村铁峰山猕猴桃股份专业合作社理事长冉启富告诉记者，专业合作社负责技术、销售等问题，使得小微企业得以“打捆”对外谈判，确保了利益最大化。 “农业产业发展困难，其中一个重要因素是规模小效益低，规模大了又容易伤农，破解这一困境必须从制度上解决跟风盲从，消除信息误差。”北碚区工商局局长钟兴武表示，从农村小微企业抱团发展的效果来看，专业合作社和农村集体企业都是破解之道，各地应当因地制宜，强化对小微企业的扶持。 重庆以扶持政策为杠杆，利用小微企业发展壮大农村产业，并有力地推动了农村生产经营方式变革，出现了新型的“职业农民”。 “过去农村产业一直无法落地，主要原因是农民各自为战，无资金、无技术、无市场，难以在市场竞争中立足。现在通过组建专业合作社以及农村集体企业，流转土地发展‘规模农业’，同时微企‘抱团’解决了资金、技术、市场问题。有的还通过‘股份’纽带，调动了村民积极性，从而保证了农业可持续发展和效益。”涪陵区工商局负责人说。 万州区桐元村村委会主任任孟树说，村民们过去只会种植水稻，现在随着猕猴桃等产业的发展，很多村民开始学习其他农作物和果树的栽培种植技术，已能够熟练掌握修枝、嫁接、上架、授粉、修果等水果种植技术，“技能型农民”越来越多。 重庆市工商局局长黄波表示，过去农民外出务工，干的是苦力活，关心的是劳务费。现在他们不仅是农民，也是企业的老总或工人，不但要学习种植养殖技术，还要会企业的经营管理、资本运作等知识，传统农民正在向“职业农民”转变。
李克强主持召开国务院常务会议（2015年9月16日）_李克强_中国政府网
李克强主持召开国务院常务会议

 听取政策落实第三方评估汇报 把简政放权放管结合等改革推向纵深

 部署建设大众创业万众创新支撑平台 用新模式汇聚发展新动能

 确定扩大固定资产加速折旧优惠范围 推动产业加快改造升级

 决定全面建立困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度 强化民生兜底保障

国务院总理李克强9月16日主持召开国务院常务会议，听取政策落实第三方评估汇报，把简政放权放管结合等改革推向纵深；部署建设大众创业万众创新支撑平台，用新模式汇聚发展新动能；确定扩大固定资产加速折旧优惠范围，推动产业加快改造升级；决定全面建立困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度，强化民生兜底保障。

会议指出，受国务院委托，全国工商联、中国国际经济交流中心及相关高校、研究机构等对简政放权和放管结合、支持小微企业、金融服务实体经济、区域协同发展等政策落实情况作了第三方评估。评估结果显示了这些改革发展举措对推动经济增长、促进结构优化、激发企业活力等正在发挥积极效应，同时也揭示了政策落实中存在的问题。对此，会议要求，一要标本兼治深入推进简政放权和放管结合，提高放权的含金量，增强监管的有效性，突出便民服务的主动性，打掉违法中介和不合理收费，对不负责、不作为等大力追责整改。二要落实小微企业税收优惠和清费政策，加大财政对企业贷款、担保等的支持，发展中小金融机构，降低融资成本，缓解小微企业融资难题。三要加强统筹规划，以投融资、贸易便利化等改革推动区域协同发展和产业转移承接，打造新的增长点。

会议认为，推动大众创业、万众创新，需要打造支撑平台。要利用“互联网+”，积极发展众创、众包、众扶、众筹等新模式，促进生产与需求对接、传统产业与新兴产业融合，有效汇聚资源推进分享经济成长，助推“中国制造2025”，形成创新驱动发展新格局。会议确定，一是以众智促创新。大力发展众创空间和网络众创平台，提供开放共享服务，集聚各类创新资源，吸引更多人参与创新创造，拓展就业新空间。二是以众包促变革。把深化国有企业改革和推动“双创”相结合，鼓励用众包等模式促进生产方式变革，聚合员工智慧和社会创意，开展设计研发、生产制造和运营维护，形成新产品新技术开发的不竭动力。三是以众扶促创业。通过政府和公益机构支持、企业帮扶援助、个人互助互扶等多种方式，共助小微企业和创业者成长。四是以众筹促融资。发展实物、股权众筹和网络借贷，有效拓宽金融体系服务创业创新的新渠道新功能。五是在开放中促进创业创新。鼓励企业与外资开展创新合作，利用全球资源、人才和管理经验提升创新能力、拓展发展空间。会议强调，要加大财税、金融等政策支持，放宽市场准入，创新信用监管，加强创意、研发成果等知识产权保护。推动发展动力转换。

为拉动有效投资、促进产业升级、加快发展“中国智造”，会议决定，在原有生物药品、仪器仪表制造等6个行业基础上，扩大固定资产加速折旧优惠范围，对轻工、纺织、机械、汽车4个领域重点行业的企业在今年1月1日后新购进的固定资产，允许缩短折旧年限或采取加速折旧方法。对其中小微企业新购进单位价值不超过100万元的研发和生产共用仪器设备，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除；超过100万元的，允许缩短折旧年限或采取加速折旧方法。实行上述政策，预计今年将减税约50亿元。

会议指出，实施困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴，是保民生、兜底线、促公平的重要举措。会议决定，按照自愿申请、公开透明、应补尽补原则，由各地对困难残疾人额外生活支出和重度残疾人长期照护支出给予补助，不计入城乡低保家庭收入，中央财政通过增加转移支付予以支持，并与社会救助、保险、慈善等有效衔接，发挥叠加效应，缓解他们的后顾之忧。
习近平致信祝贺“2015·北京人权论坛”开幕_滚动_新闻_中国政府网
习近平在贺信中指出，在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，本届“北京人权论坛”以“和平与发展：世界反法西斯战争的胜利与人权进步”为主题，有利于推动各方对保障人类和平权、发展权的深入思考。

习近平强调，近代以后，中国人民历经苦难，深知人的价值、基本人权、人格尊严对社会发展进步的重大意义，倍加珍惜来之不易的和平发展环境，将坚定不移走和平发展道路、坚定不移推进中国人权事业和世界人权事业。

习近平指出，中国共产党和中国政府始终尊重和保障人权。长期以来，中国坚持把人权的普遍性原则同中国实际相结合，不断推动经济社会发展，增进人民福祉，促进社会公平正义，加强人权法治保障，努力促进经济、社会、文化权利和公民、政治权利全面协调发展，显著提高了人民生存权、发展权的保障水平，走出了一条适合中国国情的人权发展道路。

习近平强调，人权保障没有最好，只有更好。国际社会应该积极推进世界人权事业，尤其是要关注广大发展中国家民众的生存权和发展权。中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，这将在更高水平上保障中国人民的人权，促进人的全面发展。

中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆在开幕式上宣读了习近平的贺信并致辞，表示发展经济、改善民生，是人权进步的基础工程。中国建设法治国家，坚持和平发展，正在更宽的领域、以更大的力度推进中国人权事业，为世界人权进步增添正能量。

中国人权研究会会长罗豪才、中国人权发展基金会理事长黄孟复、乌兹别克斯坦国家人权中心主任阿克曼·卡尔马托维奇·萨义多夫、英国工党上院资深议员纳尔·福布斯·戴维逊勋爵在开幕式上致辞。

“北京人权论坛”创立于2008年，已成功举办7届，成为各国开展人权交流、探讨人权合作的重要平台。来自30多个国家和地区的官员、学者等出席本届论坛。
击破司法痼疾，健全民主制度——我国民主法制建设迈出新步伐_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１６日电(记者罗沙、邹伟、陈菲)人民民主是社会主义的生命，法治是人民民主的基石。司法体制改革敢于向积存多年的顽瘴痼疾开刀，法治政府建设亮点频出……今年以来，随着全面深化改革稳步推进，我国民主法制建设迈出新步伐，取得新成绩。 ２０１５年５月１日，《关于人民法院推行立案登记制度改革的意见》在全国法院正式实施。从“审查”到“登记”的两字之差剑指“立案难”顽疾，立刻在全国法院掀起了一场“坚决、彻底”的改革。 全面深化改革是法治下的改革，法治更是全面深化改革中的法治。这轮深入我国司法体制性痼疾的改革，正在迈出关键步伐。 ３月，中共中央办公厅、国务院办公厅和中央政法委先后印发《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》和《司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定》，针对困扰司法人员多年的“权与法之困”，架起一道“高压线”。 １月，在作为司改试点地区的上海，法官们迎来了一场特殊的“入额”考试。在这场让每个法官、检察官切实感到被“动了奶酪”的员额制改革中，上海首轮就有１０％以上的原审判员、检察员没有进入首批员额。 “以前有领导当‘拐棍’，现在我们的权力大了，责任大了，办案压力也大了。”上海市徐汇区人民检察院主任检察官王晶感慨道。 当改革不再局限于机制性、技术性的修补，而是瞄准曾经饱受争议但始终未能触及的“硬骨头”，人们没有理由不对公平正义充满信心和期望。 这是８月末的一天，十二届全国人大常委会第十六次会议就检查水污染防治法实施情况报告进行专题询问。常委会组成人员提问抓住要害，不断追问。 人民代表大会制度是保证人民当家做主的根本政治制度。今年以来，全国人大常委会不断推进人民代表大会制度理论和实践创新，健全人大监督制度和讨论、决定重大事项制度和宪法实施监督机制和程序，完善中国特色社会主义法律体系，加强立法工作。 十八届三中全会对推进协商民主广泛多层制度化发展也作出了全面部署。全国政协从发展社会主义民主政治的高度，积极推进人民政协协商民主建设，创新以专题为内容、以界别为纽带、以专委会为依托、以座谈为方法的协商形式，积极开展专题协商、界别协商、对口协商、提案办理协商，推动协商活动的多样化。 政协常委会聚焦诚信建设，热议质疑、恶搞、丑化英雄和烈士现象；双周协商座谈会围绕“促进边境经济合作区建设”建言献策……全国政协层面今年以来频出举措，创新政协经常性工作方式，协商民主的环境和氛围日渐浓厚。 中国特色选举民主同社会主义协商民主相结合，必将有利于健全民主制度、丰富民主形式，扩大社会主义民主，发展社会主义政治文明，为实现最广泛的人民民主确立正确方向。 政府能否成为依法施治的榜样和模范，是民主法制建设的关键风向标。 ３月，中央公布《关于推行地方各级政府工作部门权力清单制度的指导意见》。指导意见不仅要求明确权力清单的主要内容，推动其标准化、制度化和规范化；也要求公布权力“依据”，让那些仅凭“红头文件”或领导讲话就“非法出生”的权力再也站不住脚。 人们看到，一些地方政府已经开始进行权力清单试点。浙江温州在权力清单中将行政审批事项分为１０类，在此基础上结合网上政务大厅建设，让各部门对每一项行政权力编制“权力运行流程图”，亮出权力的运行程序、环节、期限等。 ５月，国务院常务会议决定，依照依法行政要求，在去年大幅减少各部门非行政许可审批事项的基础上，彻底取消这一审批类别。这也意味着，一些多年来不受行政许可法约束的政府审批权力将被终结，“法”成为政府权力的鲜明指向。 与此同时，各地政府聘请的法律顾问正在成为促进依法行政的重要力量，全国为政府法律事务服务的公职律师已接近７０００人。“政府法律顾问制度才刚刚起步。”中国政法大学教授、中国行政法学研究会名誉会长应松年说。 “任何权力都要依法依规。让权力清单落到实处，不仅要挤出那些不合法合规的‘权力’的水分，也要提高简政放权的含金量。”浙江大学公共政策研究院副院长范柏乃说。 建设法治政府，既要防止“乱作为”，也要警惕“不作为”。专家指出，以简政放权为着力点，紧紧扎牢制度围栏，坚决打掉寻租空间，努力铲除腐败土壤，让权力在阳光下运行，政府才不会懈怠，才能以主动作为、勤政为民的扎实行动，在法治轨道上更好地履行职责，无愧于人民的期待。
国务院办公厅关于批准烟台市城市总体规划的通知_政府信息公开专栏
山东省人民政府：

 你省关于报请审批烟台市城市总体规划的请示收悉。经国务院批准，现通知如下：

 一、国务院原则同意《烟台市城市总体规划（2011—2020年）》（以下简称《总体规划》）。

 烟台是山东半岛的中心城市之一、环渤海地区重要的港口城市、国家历史文化名城。《总体规划》实施要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会及中央城镇化工作会议精神，坚持经济、社会、人口、环境和资源相协调的可持续发展战略，提高新型城镇化质量和水平，统筹做好烟台市城乡规划、建设和管理各项工作，逐步把烟台市建设成为经济繁荣、社会和谐、生态良好、特色鲜明的现代化城市。

 二、重视城乡区域统筹发展。在《总体规划》确定的3002平方公里城市规划区范围内，实行城乡统一规划管理。加强城中村和城乡结合部地区的规划建设管理，城镇基础设施、公共服务设施的建设应当统筹考虑为周边农村提供服务。根据市域内不同地区的条件，重点发展县城和基础条件好、发展潜力大的重点镇，优化村镇布局，加强对村镇建设的指导，促进农业产业化和农村现代化。按照山东半岛城市群协调发展的要求，加强与青岛、威海等城市的规划衔接。

 三、合理控制城市规模。到2020年，中心城区常住人口控制在230万人以内，城市建设用地控制在255平方公里以内。要贯彻城乡规划法关于“先规划、后建设”的原则，禁止在《总体规划》确定的建设用地范围之外设立各类开发区和新城新区。要根据烟台市资源、环境的实际条件，研究划定城市开发边界，严格控制新增建设用地，加大存量用地挖潜力度，合理开发利用城市地下空间资源，提高土地利用效率，切实保护好耕地特别是基本农田。

 四、完善城市基础设施体系。要进一步完善公路、水运、铁路、机场等交通基础设施，改善城市与周边地区交通运输条件，加强城市内外交通衔接。建立以公共交通为主体，各种交通方式相结合的多层次、多类型的城市综合交通体系。坚持先地下、后地上的原则，统筹规划建设城市供水水源、给排水、污水和垃圾处理等基础设施，划定基础设施黄线保护范围。重视城市防灾减灾工作，加强重点防灾设施和灾害监测预警系统的建设，建立健全包括消防、人防、防洪、防涝、防潮、防震和防地质灾害等在内的城市综合防灾体系。

 五、建设资源节约型和环境友好型城市。要按照促进生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀的总体要求，形成合理的城市空间结构，促进经济建设、城乡建设和环境建设同步发展。要切实做好节能减排工作，明确责任主体，落实工作措施，淘汰落后产能，支持发展绿色建筑。加强城市环境综合治理，提高污水处理率和垃圾无害化处理率，限期达到《总体规划》提出的各类环境保护目标。划定城市蓝线保护范围，结合水域自然形态进行保护和整治，提高水资源利用效率和效益，建设节水型城市。要加强对栖霞牙山等自然保护区、风景名胜区、森林公园以及湿地、水源地等特殊生态功能区的保护，制定保护措施并严格实施。

 六、创造良好的人居环境。要坚持以人为本，统筹安排关系人民群众切身利益的教育、医疗、市政等公共服务设施的规划布局和建设，推进城乡基本公共服务均等化。将城市保障性住房的建设目标纳入近期建设规划，确保保障性住房用地的分期供给规模、区位布局和相关资金投入。根据城市的实际需要与可能，稳步推进城市有机更新和棚户区、城中村、城乡危房改造，不断改善人居环境。

 七、重视历史文化和风貌特色保护。要统筹协调发展与保护的关系，按照整体保护的原则，切实保护好城市传统风貌和格局。要编制历史文化名城保护专项规划，落实历史文化遗产保护和紫线管理要求，重点保护好烟台山—朝阳街、奇山所城等历史文化街区和各级文物保护单位及其周围环境，加强对建筑高度、体量和样式的规划引导和控制。加强绿化工作，划定城市绿地系统的绿线保护范围，加强对滨海地区和城市岸线的规划控制，以河流、山体和绿带为分隔，构建人工与自然有机结合，传统格局与现代景观交相辉映，融山、城、海、岛于一体的城市景观。

 八、严格实施《总体规划》。城市建设要实现经济社会协调发展，物质文明和精神文明共同进步。城市管理要健全民主法制，坚持依法治市，构建和谐社会。《总体规划》是烟台市城市发展、建设和管理的基本依据，城市规划区内的一切建设活动都必须符合《总体规划》的要求。要结合国民经济和社会发展规划，明确实施《总体规划》的重点和建设时序。城市规划行政主管部门要依法对城市规划区范围内（包括各类开发区）的一切建设用地与建设活动实行统一、严格的规划管理，市级城市规划管理权不得下放，切实保障规划的实施。要加强公众和社会监督，提高全社会遵守城市规划的意识。驻烟台市各单位都要遵守有关法规及《总体规划》，支持烟台市人民政府的工作，共同努力，把烟台市规划好、建设好、管理好。

 烟台市人民政府要根据本通知精神，认真组织实施《总体规划》，任何单位和个人不得随意改变。你省和住房城乡建设部要加强对《总体规划》实施工作的指导、监督和检查。
告别“漫山遍野大苞米” 吉林永吉农业越来越“精致”_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春９月１６日电（记者郎秋红、郭翔）初秋时节，１０２国道吉林省永吉县万昌镇路段的南侧，田畴整齐，稻浪翻滚。田间分布着精巧的组合式水稻田梗，可走人、可运苗、可灌溉；田头设有小型气象站，实时传递气象资料，还有信息化可视系统，２４小时运转监控水稻生长状况……

“那些比水稻高一点的是生态草，说明稻田没有使用除草剂。”吉林宇丰集团董事长杨雨峰指着金灿灿的稻田说，通过选育优质品种，进行鸭田、蟹田共养的立体化种植，“精致化”生产出的绿色水稻，虽然产量低但产出却是传统水稻种植的２倍以上。

宇丰集团的“精耕细作”，体现的是当地提倡“精致农业”理念。近年来，永吉县立足自然资源优势，在确保粮食安全前提下，大力发展精致农业，提高农产品附加值，初步形成优质高效的现代农业雏形。

永吉地处北纬４３度，既是“黄金玉米带”，也是“黄金水稻带”，拥有优质的土壤和光热资源，水源丰富水质清洁。东北历史上人少地多的特点造成了当地种植业简单粗放，品种单一，稻田和玉米田交织。万昌大米虽然名声在外，只比普通大米价格高１毛钱。近年来更逐渐被其他品牌大米超越。

２０１２年，永吉被农业部确定为“国家现代农业示范区”，吉林省又将万昌等３个乡镇的万公顷绿色水稻生产基地确定为万昌先导区。在此重点打造“五区”：万公顷高标准水田示范区、特色农业产业发展集聚区、多功能温泉度假旅游区、新型城镇化示范区和深化农村改革试验区，全面推进“精彩农业”和“精美乡村”的发展目标。

“专业化、科技化、集约化、标准化是现代农业的核心标志，永吉围绕这几化纵深推进，既要产量也要质量、效益。”永吉县农业局局长孙毓江说，目前万昌先导区５２．２％的水稻田流转到家庭农场、农民合作社和龙头企业等新型农业经营主体手里。土地成规模后，实施了高标准农田建设，重新规划渠系和田间作业路径；生产过程标准化、机械化、信息化，推广应用了测土配方施肥、水稻精确定量栽培、飞机航化防治稻瘟病等技术；３个万亩样板田全部实现全程机械化，并建立水稻生产全程可追溯体系。

“３个万亩样板田实现全程机械化，一亩可节约成本３００多元，３万亩可增收近千万元；水稻田梗多腾出４％地块，计１２００亩。先导区１５万亩都打造完，效益增值近亿元。”孙毓江说。

“对比其他产粮大县，耕地面积没有优势，永吉在精致、特色、高效做文章，要大有大，要小有小，要精有精，形成立体化格局，让地尽其力。”孙毓江说。

眼下，“万昌大米”已获得国家原产地标识认证、地理标志证明商标和地理标志产品保护。紫苏、芦笋、藜麦等特色产业逐步形成了专业化、区域化的生产格局：新鲜芦笋大部分销往韩国和新加坡；紫苏形成了全国最大的生产、加工、集散、出口基地；藜麦在金家乡已试种成功，先导区被确定为全国藜麦生产基地。
今年前7月我国服务贸易同比增14.1％ _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月16日电（记者于佳欣）商务部新闻发言人沈丹阳16日说，今年前7个月，我国累计实现服务进出口总额（不含政府服务）3703.4亿美元，比上年同期增长14.1％，其中，国内重点战略布局区域服务贸易增势良好。

值得一提的是国内重点战略布局区域服务贸易增势良好。上半年，“一带一路”涉及的18省份服务进出口总额达1792.8亿美元，占全国总量的56.2％，增速达27.8％。“长江经济带”地区服务进出口总额1321.4亿美元，占全国总量的41.5％，同比增长21％。其中上海领跑全国，服务进出口总额居全国首位。京津冀地区服务进出口总额为748亿美元，同比增长6.7％，其中北京服务进口居全国第一。

商务部数据显示，前7月，服务出口方面，高附加值服务如知识产权使用费、建筑、文化和娱乐服务出口快速增长，同比增幅分别为43.7％、43.1％、35.9％。服务进口方面，前7月，旅游进口占比达39.8％，同比提高18.2个百分点；建筑服务进口59.4亿美元，占比提升1.4个百分点。

上半年，中国香港、美国、日本、韩国、澳大利亚为我前五大服务贸易伙伴，进出口总额占同期全国服务进出口总额的比重为52.1％。出口的前五大目的地分别为中国香港、美国、韩国、日本和新加坡；进口的前五大来源地分别为美国、中国香港、日本、澳大利亚和加拿大。
新华时评：小区停车费定价放开不是“放任” _滚动_新闻_中国政府网
新华社广州９月１６日电（记者 李建国、欧甸丘）广州市部分小区业主近日通过堵路、堵门等方式抗议小区内停车费飙升。导火索是物业管理公司未与业主充分协商，就贴出一纸涨价通知，导致小区停车费坐地起价、一夜翻番。物业方面称涨价依据是广东省放开住宅小区停车费政府定价、实行市场调节价的公文，业主们则表示如此涨价“很受伤”。

放开住宅小区停车费政府定价，并非放任停车场经营方任意涨价。早在今年年初，发展改革委宣布放开住宅小区停车服务价格时，其价格司有关负责人就曾表示，放开业主共有车位停车收费，改变了小区业主被动接受服务和收费的状况，将停车服务经营者和收费标准的选择权交还给全体业主，有利于发挥市场对资源配置的决定性作用。

近年来，随着私家车保有量激增，城市停车位供给不足日益凸显，停车难成为槽点。以广州为例，截至２０１４年６月，广州机动车保有量约２５１万辆，而全市在册经营性停车场的停车位仅６６万个，缺口巨大。在这种背景下，住宅小区停车费实行市场调节价是大势所趋。

价格由市场调节，必须依法依规确定，决不是停车场经营者一方说了算。价格法规定，经营者应该把生产经营成本和市场供求状况作为定价的基本依据，为消费者提供质量合格、价格合理的服务，严禁违反法律、法规的规定牟取暴利。广东所发的公文也明确规定，住宅小区停车费具体收费标准由停车场经营者与业主或使用人通过合同或其他方式约定。合理定价和充分协商是法律和政策规定调整收费标准的“红线”，物业管理方决不能跨越“红线”任性涨价。

根据以往的案例，停车场经营者不与业主协商，不签任何合同，也不进行任何约定，就单方面宣布大幅度涨价的举动，不仅不能达到合理调整价格的目的，反而会由于侵犯业主的知情权、参与权，从而激起强烈抵制和对抗。

放开政府定价，并不意味着政府不用作为，相反，更要加强事中事后管理。对于违规涨价、随意涨价等有损业主合法权益的行为，相关管理部门应及时介入查处，一方面督促小区停车场经营方依法、依程序调整收费标准，另一方面引导广大业主在不影响公共秩序的前提下理性维权。只有这样，才能避免“一放就乱”的现象，有序推进小区停车服务价格的放开，切实维护广大业主合法权益。
李克强致电祝贺特恩布尔就任澳大利亚联邦政府总理_李克强_中国政府网
李克强在贺电中表示，当前中澳关系站在新的起点上。你重视发展对华关系，积极支持中澳合作，我表示高度赞赏。中方愿与澳方共同努力，发挥好中澳总理年度定期会晤以及双边各领域对话交流机制的作用，推动中澳两个亚太地区重要国家深化互信，拓展合作，密切多边沟通协调，更好造福两国人民，促进地区发展繁荣。
新华时评：国难不忘、耻辱不忘、警钟不忘_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社沈阳９月１６日电(记者徐扬)每逢９月１８日，沉重悠长的钟声会回荡在沈阳“九一八”历史博物馆广场。这是对中华儿女血肉筑长城的缅怀，是对１４年浴血抗战的礼赞，更是敲给今天的警钟：国难不忘、耻辱不忘、警钟不忘。

９月３日，抗战胜利日大阅兵的喜悦与自豪鼓舞着每一个中国人。９月１８日，我们再次回望，从伟大的涅槃重生中铭记苦难，以珍惜来之不易的和平、找寻众志成城的力量、谨记安不忘危的哲理，激发起实现民族伟大复兴的不竭动力。

从胜利回望灾难，就是要用历史照亮未来。历史反复证明，落后就要挨打，强大才有底气。当年的中国四分五裂、内战连绵、一盘散沙。面对侵略者的铁蹄，中华儿女同仇敌忾、万众一心、团结抗争，以血肉之躯迎战强敌，捍卫了民族的独立与尊严。回望灾难，今天的我们必须更加坚定不移推动经济繁荣、社会稳定，不断提升国家综合实力，使中华民族更加坚强有力地屹立于世界民族之林。

从胜利回望灾难，就是要警醒人们“安不忘危”的哲理。今日之安，不是谁赐予的，或是凭空得来的，而是中国军民用３５００多万伤亡拼来的。尤其是硝烟虽已散尽，但军国主义的死灰仍在妄图复燃。有些人至今仍不愿正视历史，甚至采取历史修正主义的做法，为侵略涂脂抹粉。因此，无论时间过去多久，国耻国难不能随风而逝，警钟须长鸣于心。

从胜利回望灾难，方知和平安宁的珍贵。为了宝贵的和平，中国将始终坚持走和平发展道路。中国永远不称霸、永远不搞扩张，永远不会把自身经历过的悲惨遭遇强加给其他民族。这是百年来的苦难历史和抗争历史留给中华民族的启示。中国人民决不允许昔日的加害者阴魂不散，开历史倒车，逆历史潮流而动。

正义必胜！和平必胜！人民必胜！——让我们共同铭记历史所启示的伟大真理。国难不忘、耻辱不忘、警钟不忘——让我们共同面向未来做出庄严承诺。
广东潮州今年本地登革热疫情共报告登革热443例_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州９月１６日电（记者肖思思）广东省潮州市暴发本地登革热疫情，截至１５日，今年该市共报告登革热病例４４３例，其中本地病例４４１例，重症病例７例。疾控专家提醒，当前是登革热防控工作的关键时期，广东部分区域蚊媒密度仍处在较高水平，未来发生登革热局部暴发或流行的风险进一步增加。

据潮州市卫生计生局通报，截止到９月１５日１６时，该市当天新增报告登革热本地病例７３例，其中湘桥区６８例（西新街道９例、城西街道２６例、西湖街道８例、南春街道７例、太平街道６例、凤新街道３例、磷溪镇２例、金山２例、意溪镇２例、湘桥街道１例、铁铺镇１例、桥东街道１例），枫溪区５例。２０１５年１月１日０时～９月１５日１６时，潮州市共报告登革热病例４４３例，其中输入性２例（湘桥区南春街道及潮安区江东镇各１例），本地病例４４１例，目前有１９５例病例住院治疗，其中重症病例７例，其他住院病例病情稳定。

据广东省卫生计生委通报２０１５年８月全省登革热媒介伊蚊密度监测评估结果，全省共设置１４８４个监测点，符合防控要求的有５５２个点，占３７．２％；低密度有４９５个点，占３３．４％；中密度有３０５个点，占２０．６％；高密度有１３２个点，占８．９％。

广东省疾控专家呼吁广大市民人人动手，做好防蚊灭蚊的工作。各级单位应针对办公室、单位内部绿化区、庭院、假山及水池等各类场所开展翻盘倒罐、清理孳生地等工作，开展灭蚊行动，降低蚊虫密度。市民应自觉对家庭内的花瓶、花盆及花盆托盘等蚊虫孳生点进行清理，并定期灭蚊。一旦出现发热、皮疹和骨关节疼等症状，及时就诊。
上合组织经贸部长第十四次会议在西安举行_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安９月１６日电（记者张晨俊、薛天）上海合作组织成员国经贸部长第十四次会议１６日在陕西省西安市举行，会议主席、中国代表团团长、商务部部长高虎城率团出席。来自上合组织成员国、观察员国、对话伙伴国的１６国经贸部长，以及上合组织秘书处、实业家委员会、银行联合体，欧亚经济委员会出席了会议。 本次会议以上合组织区域经济合作与“一带一路”对接为主题，围绕当前上合组织区域经济合作重点问题进行讨论，各方围绕落实７月上合组织乌法元首峰会取得的共建“一带一路”重要成果，达成了９项具体举措。 二是深入推进贸易便利化。会议批准成立贸易便利化工作组，标志着这一进程进入了制度化安排的崭新阶段。 三是为扩大贸易搭建平台。再过一周，首次“上合组织国家商品展”即将在西安第六届欧亚经济论坛期间举行，届时将有来自１３个上合组织成员国、观察员国和对话伙伴国的约２３０家企业参展。 五是加强投资合作。中方将推动企业在轻纺、家电、化工、冶金、物流、农业等领域开展集群化投资，深化与各国的投资和产业合作。 六是推进互联互通合作。根据习近平主席提出的“力争在几年内建成４０００公里铁路、１００００公里公路，推动区域内互联互通格局基本形成”的目标，各方同意将加快实施现有合作项目，开展区域物流枢纽和出海港口建设。 七是加强资金融通。各方均表示将充分利用中方提供的信贷资金，以及亚投行、丝路基金、欧亚经济合作基金开展投资项目合作。此外，各国还同意开展货币互换和本币结算，抵御金融风险。 中国商务部部长高虎城在出席会议新闻发布会时表示，中国作为上合组织的创立者、推动者、参与者，始终与各成员国携手积极落实历次元首峰会和总理会议的成果，确立区域经济合作发展目标，建立合作机制，在贸易、投资、互联互通等方面取得了长足进展，为地区稳定和发展不断注入新的活力和正能量。当前，世界经济复苏艰难，各国都面临不同程度的经济下行压力。在此背景下，中方愿与上合组织各国在“共商、共建、共享”的原则下，携手前行，共克时艰，更加紧密地合作，促进本国经济和区域合作发展。 上合组织副秘书长诺斯罗夫表示，当前各国经济正在推进经济结构调整、鼓励创新和经济多元化，经济互补性强，进一步加强区域合作符合地区稳定和发展需要。中国作为本次会议东道主，在会议中提出的体现“共商、共建、共享”原则的“中国方案”得到各方的积极响应，中方推动区域经济合作的“中国主张”为各方应对经济增长的压力和结构调整指明了方向。
河南超级稻千亩片亩产超900公斤 _滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州9月16日电（记者 桂娟）记者从河南省农业厅获悉，袁隆平院士指导的河南省光山县超级杂交稻“百千万工程”高产攻关示范片千亩片亩产突破了900公斤，千亩连片大面积高产在全国是少有的。

9月15日，河南省农业厅组织的专家组对光山县超级杂交稻万亩示范片中的3个千亩片进行现场考察和实割测产验收。结果显示，千亩片亩产突破900公斤，最高达913．9公斤，提前一年完成既定目标。

超级杂交稻“百千万”高产攻关示范工程2014年由袁隆平院士主持，集中全国优势力量，组建协作团队启动实施，计划3年时间实现“百亩片亩产1000公斤、千亩片亩产900公斤和万亩片亩产800公斤”的高产攻关目标。光山县是全国仅有的两个万亩高产攻关示范县之一。

此次测产验收由中国科学院院士、福建省农业科学院研究员谢华安挂帅，专家组成员来自湖南农业大学、华南农业大学等单位。谢华安表示，千亩示范片亩产突破900公斤，在全国是少有的，这个成功带有很大的指导意义，说明示范区采用的技术是成功的，采用的品种是非常好的，对今后全国粮食增产可以提供更多技术措施，服务更多的群众。
中央纪委监察部网站通报128起违反八项规定问题 _滚动_新闻_中国政府网
这些问题是各级纪检监察机关近期查处的。其中，河北省最多，共11起；其次是湖南省10起，浙江省9起。

中秋国庆临近，为继续紧盯重要时间节点，驰而不息纠正“四风”，严防反弹回潮，释放越往后执纪越严的强烈信号，加大社会监督力度，畅通举报渠道，净化节日风气，中央纪委监察部网站近期推出《中秋国庆纠正“四风”监督举报曝光专区》，从16日起连续四周点名道姓通报曝光违反中央八项规定精神典型问题。
8月74城空气质量监测显示 臭氧、PM2.5超标居前 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月16日电（记者 崔静）环保部16日发布的8月份全国重点区域和74个城市空气质量状况报告显示，8月份，衡水、邢台、保定、邯郸、镇江和济南等6个城市达标天数比例不足50％，74个城市超标天数中以臭氧为首要污染物的天数最多，其次是PM2．5。

据环保部环境监测司司长罗毅介绍，8月，74个城市达标天数比例在41．9％至100％之间。按照城市环境空气质量综合指数评价，空气质量相对较差的后10位城市（从第74名到第65名）依次是邯郸、邢台、唐山、保定、郑州、衡水、济南、廊坊、石家庄和成都；空气质量相对较好的前10位城市（从第1名到第10名）依次是海口、舟山、福州、拉萨、台州、厦门、丽水、哈尔滨、昆明和贵阳。

京津冀区域13个城市空气质量达标天数比例在41．9％至90．0％之间。超标天数中以PM2．5为首要污染物的天数最多，其次是臭氧。其中，北京市达标天数比例为54．8％，出现重度污染2天，未出现严重污染天气。超标天数中以臭氧为首要污染物的天数最多，其次是PM2．5。

在长三角区域的25个城市，空气质量超标天数中以臭氧为首要污染物的天数最多，其次是PM2．5；在珠三角区域的9个城市，空气质量超标天数中以臭氧为首要污染物的天数最多，其次是二氧化硫。
厄瓜多尔国务秘书：拉中科技交流合作前景广阔 _滚动_新闻_中国政府网
新华社基多９月１５日电（记者 郝云甫）厄瓜多尔高等教育、科技和创新国务秘书雷内·拉米雷斯１５日在接受新华社记者专访时说：“即将在厄瓜多尔举行的首届中拉科技创新论坛必将进一步推动拉中科技交流与合作，双方在科技领域的交流合作前景广阔。”

首届中拉科技创新论坛将于１６日在厄瓜多尔首都基多举行。拉米雷斯指出，拉美和加勒比国家共同体（拉共体）热切期待同中国加强科技交流合作，这是因为中国的科技发展之路对拉美国家更有启迪。“中国在科技创新领域取得的成就有目共睹，拉美国家应从中国身上学习这样的经验。”

拉米雷斯说，厄瓜多尔作为２０１５年拉共体轮值主席国，将与中方共同邀请拉共体成员国科技部长参加本次论坛。筹备会议期间，在与中国科技部部长万钢举行的视频会议中，他向中国同行表达了迫切希望了解中国科技发展经验的愿望。

拉米雷斯介绍说，拉中在新能源、新材料、生物技术、农业、航空航天、天文等领域有着良好的合作基础，合作潜力巨大。中拉科技创新论坛的举办，将推动双方科技合作向更深入、更广阔的领域发展。

拉米雷斯表示，拉中科技关系已从以中低技术为主逐步向高新技术迈进。拉中科技交流与合作进入了一个新的发展时期。由于拉美和加勒比国家经济发展程度不平衡，各国科技水平各异，希望中国与拉美国家的交流与合作能根据不同国家的具体国情，多元化、多层次、有重点地开展。

中拉科技创新论坛是中拉论坛框架下的专业领域分论坛，是中国面向拉美地区设立的最高级别科技创新领域论坛。拉米雷斯与万钢将共同主持本次论坛。

论坛期间，来自中国和拉共体有关国家的政府部门、研究机构、大学和企业的代表将就国家技术和创新政策、技术转移、生物多样性与发展、科技助力绿色发展和科技创新助力商业成功等议题展开研讨。中国科技创新成果展将在基多同期举行。
解振华：中美气候变化合作将是习主席访美重点、亮点_滚动_新闻_中国政府网
新华社洛杉矶９月１５日电（记者 郭爽）中国气候变化事务特别代表解振华１５日在洛杉矶接受新华社记者采访时说，他认为气候变化问题可能是中国国家主席习近平９月对美国事访问的一个重点，也将成为中美两国合作的一个亮点。

解振华当天在第一届中美气候智慧型／低碳城市峰会（简称“中美气候领导峰会”）上对记者说，中美两国需要进一步落实《中美气候变化联合声明》，此次两国元首会晤，可能进一步扩展合作的领域和内容。

解振华在当天峰会开幕式上致辞说，气候变化问题既是中美两国面临的共同挑战，也是两国加强交流合作、推进绿色低碳发展的重大机遇和重点领域。目前中美两国都提交了国家自主贡献，提出了应对气候变化和绿色低碳发展目标任务，这为两国在绿色低碳发展方面开辟了广阔的合作前景。

在谈到中美气候变化合作的进展时，解振华介绍说，两国以中美气候变化工作组为主要平台，在载重汽车、智能电网、温室气体数据、能效、碳捕集利用和封存、工业锅炉、林业、低碳城市、氢氟碳化物等领域开展了务实合作，成为大国合作应对气候变化的典范。

他希望，两国能继续加强在低碳城市建设、低碳技术研发应用、低碳产业发展、碳交易市场建设等领域的务实合作，共同提升低碳产业竞争力和低碳发展能力。

此外，联合国气候变化大会定于今年年底在法国巴黎举行，此次中美两国元首也会进一步就全球应对气候变化的多边进程交换意见，推动巴黎会议取得成功。

解振华强调，习近平主席和奥巴马总统２０１４年１１月共同发表《中美气候变化联合声明》，展示了两国加强行动应对气候变化的信心和决心，使中美气候变化合作成为新型大国关系的亮点，同时推动了全球应对气候变化多边进程，为当年的联合国利马气候变化大会取得成功发挥了特殊的关键作用。

他希望，中美两国延续气候变化对话合作的良好势头，继续携手发挥建设性作用，进一步推动气候变化多边进程，力争使今年年底的巴黎会议成为全球气候治理进程中的里程碑。
国台办：如无“九二共识”作基础两岸政治互信及协商机制将坍塌 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１６日电（记者 赵博、查文晔）国台办发言人马晓光１６日在例行新闻发布会上强调，如无坚持“九二共识”的共同政治基础，两岸在此基础上建立的政治互信及制度化协商机制就会坍塌。 马晓光在回答相关提问时作上述表示。他说，我们多次指出，两岸关系和平发展成果不是从天上掉下来的，是建立在两岸双方认同坚持“九二共识”、反对“台独”这一共同政治基础之上的。２００８年５月，海协会和台湾海基会互致函电，同意继续在“九二共识”基础上恢复两会交往和协商谈判。２０１４年２月，国台办和陆委会也是在“九二共识”基础上建立了两部门间常态化联系沟通机制。如果没有了“九二共识”，在这一共同的政治基础上建立的政治互信以及相关制度化协商机制就会坍塌。 马晓光回答说，维护两岸关系和平发展，关键是要坚持“九二共识”的政治基础，核心是认同大陆和台湾同属一个中国。坚持这一政治基础，两岸关系就可以破浪前行，不会迷航，否则难免偏离航向，风雨飘摇，甚至触礁搁浅。所以“九二共识”在两岸关系和平发展中具有基础性的地位，决定了两岸关系的两条道路和两种前景。在这一根本性问题上，任何负责任的政党都必须作出明确回答。 有记者问，媒体报道称李登辉昨日在新书发表会上声称他从未主张“台湾独立”，因为台湾已经“实质独立”了，请问发言人对此有何评论？马晓光回应说，李登辉近期的一系列言行充分暴露了他错乱的历史观、可耻的殖民奴化心态，以及顽固坚持“台独”主张、破坏两岸关系发展、离间两岸同胞感情的险恶用心，已经引起了两岸同胞的强烈愤慨。历史已经并将继续证明出卖民族利益者绝无好下场，终究会被钉在历史的耻辱柱上。 在回答习近平主席本月访美时会否与美国总统奥巴马谈及台湾问题的提问时，马晓光表示，台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题，相信两国元首会就双方关切的重要议题交换意见。
国台办：两岸税收协议无损在大陆台湾劳工权益_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１６日电（记者 查文晔、赵博）针对台湾有个别人称两岸税收协议将使在大陆的台湾劳工被追究逃漏税问题，台有关部门向大陆提供劳工资料也将损害劳工利益的说法，国务院台办发言人马晓光１６日在例行新闻发布会上驳斥说，这纯粹是无稽之谈。

他表示，签署《海峡两岸避免双重课税及加强税务合作协议》，目的就是要防范和消除重复征税，维护纳税人的合法权益，进一步密切两岸经贸往来。关于资讯交换问题，两岸税收协议参照税务合作的通行惯例，并着重照顾台湾民众关切，规定了资讯交换不溯及既往、只就具体个案提供信息、所交换信息不用于税收以外其他用途等。大陆税务主管部门将按照上述规定与台方开展资讯交换工作。

关于日前在台举行的第五次两岸银行业监理合作平台会议取得哪些成果，马晓光说，两岸金融业监管机构一直保持联系，沟通情况良好。９月１４日，两岸银行业监督管理机构在台湾召开了第五次监管磋商会议，会上就进一步加强监管合作、推进两岸金融业双向往来等议题进行了深入交流。

关于国台办主任张志军与台湾陆委会主委夏立言下一次会面、海协会会长陈德铭下半年访台行程准备安排，他表示，关于两岸事务主管部门负责人会面事宜，双方正在进行沟通，商定后会及时发布。陈德铭会长率海协会经贸科技交流团赴台访问，是根据两会年度交流互访规划安排的，具体时间和行程两会正在沟通安排。
国台办：扩大和强化两岸对抗战历史评价分歧无益不智 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月16日电（记者 赵博、查文晔）国务院台湾事务办公室16日举行例行新闻发布会。发言人马晓光表示，两岸双方完全可以妥善管控好对抗战历史评价的分歧，任何扩大或强化分歧的做法都是无益、不明智的。

有记者问，中国国民党原主席连战来京参加9月3日阅兵观礼，返台后遭到批评，国台办对此有何看法？马晓光答问时作上述表示。

他说，抗日战争的胜利是中华民族大团结的胜利，这是基本的、不可否认的事实。两岸同胞应该从全民族利益高度来铭记历史教训，弘扬抗战精神和民族浩气，珍惜得来不易的两岸关系成果。在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上持续推动两岸关系和平发展，致力于中华民族的伟大复兴。这才是两岸纪念抗战胜利活动的题中应有之义。

马晓光说，诚然，两岸同胞对抗战历史的评价还存在分歧，这不是新产生的，由来已久。而且大家都不能否认，随着近年来两岸关系和平发展，这些分歧在缩小，相互交集在扩大。双方完全可以妥善管控好这些分歧，特别是不应使之对两岸关系和平发展的进程和氛围造成不必要影响。

他强调，真正需要引起两岸同胞警惕的是，“台独”势力企图否定中华民族的抗战成果，抹杀台湾同胞为反抗日本殖民统治和抗日战争胜利做出的重要贡献，挑拨两岸同胞感情，破坏两岸关系和平发展。遏制“台独”史观蔓延，遏制“台独”分裂图谋，这是两岸所有负责任的政党和政治人物应该首先承担起的历史责任。

马晓光说，70年前，全体中华儿女不分党派，众志成城，共御外侮，谱写了全民族抗战的壮丽诗篇。所以，我们完全有理由相信，70年后，随着两岸关系的改善和发展，两岸同胞终究可以克服偏见和分歧，共同开创两岸关系和平发展的新局面，共同开创中华民族伟大复兴的美好前景。
国台办：全面实行卡式台胞证将使台湾居民来往居留大陆更便利 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１６日电（记者 查文晔、赵博）国台办发言人马晓光１６日在例行新闻发布会上应询介绍了大陆方面新推出的卡式台胞证便利措施。他表示，全面实行卡式台胞证后，台湾居民来往大陆将更加便利，在大陆停留、居留更加方便。这一便利两岸同胞往来的举措将在未来两岸关系发展中产生深远影响。

马晓光介绍说，９月１５日，大陆公安部门发布公告，将于９月２１日起全面实行卡式台胞证，县级以上公安机关开始受理申请，同时停止签发本式台胞证。各地公安机关可为在大陆的台湾居民补发、换发５年有效卡式台胞证。仍然有效的本式台胞证可以继续使用，无须办理签注，持证人也可申请换发卡式台胞证。此外，设有办证机构的口岸将继续为未持有效台胞证直抵口岸的台湾居民，提供办理一次性有效台胞证服务。

在回答台湾登革热疫情对大陆游客有何影响的提问时马晓光表示，我们注意到台湾南部爆发严重登革热疫情，感染人数已接近万人，死亡数十人。国家旅游局已两次发布旅游提示，以维护正常的两岸交往秩序，维护大陆游客的切身权益。两岸通过医药卫生合作协议，已建立有关重大疫情信息的相互通报机制。如有必要，这个机制会启动，并且在共同防治上发挥作用。
中国代表呼吁共同落实好伊核全面协议 _滚动_新闻_中国政府网
新华社联合国９月１５日电（记者 倪红梅、顾震球）中国常驻联合国副代表王民１５日表示，伊核全面协议有利于维护国际核不扩散体系，有助于促进中东地区和平稳定，希望各方共同落实好这一协议。

王民当天在安理会审议伊朗制裁委员会工作通报会上说，伊核全面协议的达成，只是妥善解决伊核问题的第一步，落实协议等后续工作更为重要。伊核问题本身十分复杂，协议执行头绪繁多，而且没有先例可循，可以预见在长达十年的执行过程中，会遇到这样那样的问题和困难甚至挑战。

他说，中方希望各方保持相向而行，彼此体谅理解。坚持同步对等和兼顾各方关切的原则，不能顾此失彼，失去公正与平衡。

他说，中方高兴地看到国际原子能机构与伊朗保持了良好合作势头，鼓励伊朗进一步加强与机构的沟通和合作，根据与机构签署的路线图，尽早解决有关未决问题。

他说，中方在伊核问题的谈判进程中一直积极斡旋，发挥了建设性作用。今后，中方也将与各方密切沟通，为推动全面协议顺利执行继续做出贡献，为伊核问题的最终全面妥善解决发挥建设性作用。

经过马拉松式的艰难谈判，伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）与伊朗７月１４日在奥地利维也纳达成了历史性的伊朗核问题全面协议。随后，该协议经联合国安理会审议通过后生效。
文化企业要对“娱乐至死”说不_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“有两种方法可以让文化精神枯萎，一种是奥威尔式的——文化成为一个监狱，另一种是赫胥黎式的——文化成为一场滑稽戏。”中国正有后一种的迹象，比如屡见不鲜的“抗战神剧”。 中办、国办日前印发《关于推动国有文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的指导意见》。意见强调，文化企业提供精神产品，传播思想信息，担负文化传承使命，必须始终坚持把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一。 显然，上述意见是有的放矢，它针对文化市场的乱象而发。随着改革开放的推进，近年国有文化企业积极参与市场竞争，文化产业发展和文化市场繁荣，实现了社会效益和经济效益同步提升。不过，一些国有文化企业改革还没有到位，两个效益相统一的问题还没有很好地解决，片面追求经济效益、忽视社会效益现象时有出现。 有人曾把其中的极端现象称为“娱乐至死”，尤其是随着互联网的迅猛发展，这种倾向更有泛滥的趋势。著名的媒体文化研究者和批评家尼尔·波兹曼在《娱乐至死》一书中指出，“有两种方法可以让文化精神枯萎，一种是奥威尔式的——文化成为一个监狱，另一种是赫胥黎式的——文化成为一场滑稽戏。”中国正有后一种的迹象，比如屡见不鲜的“抗战神剧”。 波兹曼著书的时代互联网并不发达，当时看到的乱象主要集中于电视领域，但基本观点依然可以涵盖新旧媒体,他当时忧虑娱乐对经济、政治、社会等的巨大杀伤力，对如今也有重要借鉴意义。当前，中国文化行业还出现了更令人焦虑的倾向，即“娱乐至死”和“商业至上”互相渗透，只要有收视率、点击率，那就无所禁忌，随后还能赚得盆满钵满。 为什么会这样?原因主要有两点：一是由于市场经济的迅猛发展，文化市场主体本身也在不断接受市场的检验，唯票房、唯收视率、唯发行量、唯点击率等乱象都与经济指标有关;二是传统文化、主流文化、先进文化缺乏创新，无论是创作还是传播都陷入瓶颈，要么无人喝彩、自娱自乐，要么入不敷出、难以为继，逐渐丧失了主导的话语权。 上述意见对症下药，提出了相应的解决办法，包括但不限于完善企业内部运行机制、明确内容导向管理第一责任人职责，还要求完善资产监管运营机制和评价考核机制，避免“劣币驱逐良币”，让文化产业健康、快速发展。为了实现这样的目标，有赏也需要有罚，需要两手抓、两手都要硬。 一方面，需要发挥文化经济政策引导、激励和保障作用，推动企业做强做优做大，不仅是国有文化企业能把社会效益放在首位，还可以带动其他市场主体也积极投身于文化主旋律之中;另一方面，需要建立健全严格的市场退出机制，对内容导向存在严重问题或经营不善、已不具备基本生产经营条件的国有文化企业，坚决依法吊销、撤销有关行政许可，予以关停。 当然，这并不意味着反对全民娱乐，重回“高大全”的宣教模式，更不是要弄成奥威尔式的文化监狱。我们只是强调娱乐也有边界，比如政治底线不可逾越，历史真相不容恶搞，民族精神不能玷污。娱乐只是现实生活的一部分，追求经济效益也只是国有文化企业的目的之一，决不能顾此失彼，甚至挂一漏万。实现文化的繁荣昌盛，需要有堵有疏，在清理一些乱象的同时，我们更需要加快推进文化创新，讲好中国故事，传播好中国声音。（田享华）
新疆为全国“吃货”推介特色农产品 _滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐9月16日电（记者 关俏俏）“察布查尔的大米，是真正用天山雪水浇灌的绿色有机大米，纯正糯香的西域贡米，我为察布查尔大米代言。”为了给当地生产的特色农产品打开销路，新疆察布查尔锡伯自治县县长王春光捧着1袋大米，“兼职”当起了农产品代言人。

金秋9月，当广袤的新疆大地上处处洋溢着丰收的喜悦时，代表新疆南北疆区域特色的7个区域、县域政府的主要领导为当地特色农产品代言，推介当地的特色农产品，并通过政府补贴60余万元的形式对外售卖，其中察布查尔县政府出资30万元补贴察布查尔大米，让更多的人能够品尝到新疆特色产品，并对品质进行严格把控，做到产品符合当地的地标及标准化品质。

9月13日至15日，新疆果业集团、新疆电子商务科技园和阿里巴巴集团聚划算平台、淘宝特色中国频道等共同筹备“新疆·阿里巴巴第二届新疆特色农产品电子商务推介会”。在推介会当天，新疆26款特色产品销售额就达到550万元，超过13万件产品被一抢而空，其中计划内2万份察布查尔大米在2小时内售罄。

除了已被广大消费者熟知的新疆特产红枣、核桃、葡萄干之外，生长在次高原特昭盆地的旱田黑小麦，晶莹的伊河绿洲贡米等却鲜为人知。新疆果业大唐丝路电子商务有限公司总经理邓静介绍，通过阿里巴巴平台的推广和宣传，打造出更多新疆特色农产品和区域特产名片，助推新疆区域农产品品牌建设，让农民真正实现增收，消费者受益，实现以需求为导向的定制化现代农业升级。

今年，为推动新疆特色农产品“走出去”和“走进去”战略的实施，推介会通过整合新疆各级特色农产品资源，集中在阿里巴巴大平台上展示、销售新疆的名优特特色农产品，促进农牧民增收、推动新疆现代农业的发展，并借用互联网多媒体实时和实景的展现形式和电子商务现代营销手段，推介和宣传新疆旅游，传播新疆文化。
广西加速打造中国—东盟互联互通枢纽 _滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁9月16日电（记者 黄浩铭）9月中旬的广西南宁，第十二届中国－东盟博览会开幕在即，一架架满载国内外客商的客机平稳地降落在南宁吴圩国际机场，在这些客机中，出现了不少东盟国家航空公司客机的身影。自从去年吴圩机场新航站楼启用以来，广西不断优化至东盟航线网络，截至今年8月已经实现除文莱外东盟国家航线全覆盖。

这是广西打造中国—东盟互联互通枢纽的缩影。近年来，广西在海、陆、空立体式推进与东盟国家的互联互通。在陆路交通方面，南宁至友谊关高速公路、防城至东兴高速公路两个出边通道已建成通车；靖西至龙邦高速公路正在抓紧建设，预计2017年建成通车；崇左至水口高速公路计划今年年底开工建设。

在海上互联互通方面，目前北部湾港已与世界80多个国家和地区的221个港口通航，随着中国－东盟港口城市合作网络基地建设的加快推进，钦州港已开通直航东盟的“中国钦州港－韩国－印尼－泰国－越南”外贸集装箱定期班轮航线。目前北部湾港定期集装箱班轮航线已达35条，与东盟地区的文莱、印尼、马来西亚等7个国家建立了海上运输往来。

据广西壮族自治区交通运输厅副厅长黄汝生介绍，广西还在友谊关、东兴、水口、龙邦4个开放口岸与越南开展国际道路运输业务。经中越双方批准已开通国际道路运输线路14条，其中客运线路9条，货运线路5条。

交通部门统计显示，2014年，经由广西口岸出入的中越国际道路旅客运输量为753．66万人次，道路货物运输量为258．63万吨。与2010年相比，年均分别增长12．5％和11．2％。

黄汝生表示，广西正在加快推进“一带一路”建设，“十三五”期，广西交通将重点建设北部湾国际航运中心，打造南宁区域性国际综合交通枢纽，统筹公路、铁路、水运、航空、信息五张基础网络，强化通往贵州、云南、粤港澳、东盟等地的交通运输六大通道，加快形成“一中心、一枢纽、五网络、六通道”的现代综合交通运输体系。
宁夏：“开放”“美丽”成为吸引外资关键词 _滚动_新闻_中国政府网
宁夏六盘山国际旅游休闲度假区是阿联酋皇家投资局和宁夏固原市政府共建的一个旅游项目，双方于2013中阿博览会期间达成合作。10日，在参加完2015中阿博览会开幕式后，苏尔坦·阿尔玛一行就立即前往固原商量项目方案及开工事宜。 “我们对这个项目倾注了很多时间和精力，几易设计方案，最终目标是将其打造成具有国际化和前瞻性的旅游项目范本，成为中阿合作的精品项目。”苏尔坦·阿尔玛坦言，海湾一些国家听到项目今年6月奠基的消息后，纷纷希望能够增加投资，扩大项目。 据了解，项目总占地面积817公顷，一期总投资额11．23亿元，其中阿方投资9亿元。苏尔坦·阿尔玛告诉记者，投资局在北京和天津也有投资，但度假区目前是他们在华投资最大的实体项目。 六盘山旅游扶贫试验区管委会专职副主任张宗信说，项目从设计到施工完全由阿方负责，将代表阿拉伯建筑的最高水平。其设计在突出阿拉伯风格的同时，也会融入中国穆斯林元素。 “古尔邦节后，阿方的施工管理团队将会来到固原落实开工事宜，项目施工将在两年内完成。”他说。 合作，孕育自开放。宁夏六盘山国际旅游休闲度假区项目的落地，得益于中阿博览会为中阿合作搭建起的开放平台。宁夏是古丝绸之路上的重要驿站，自古以来便与阿拉伯国家有着深厚的渊源。如今这个不沿边、不靠海的内陆省区，正借助中阿博览会形成的“宁夏通道”，加速向西开放。目前，宁夏已与130多个国家和地区开展经贸文化交流合作，特别是与阿拉伯国家和世界穆斯林地区的合作交流不断深化。 这些也印证了苏尔坦·阿尔玛对宁夏的感受：“中阿博览会期间让不同民族、宗教、文化的人相聚，并进行交流、合作，所以我每一次来到宁夏，感到不变的是热情，变化的是经济社会发展和开放程度。”苏尔坦·阿尔玛说，正如这次，自己从迪拜飞到宁夏不再需要转机。因为9月4日，银川至迪拜直航已经开通。 如果说日渐开放的投资环境让阿联酋皇家投资局在宁夏找到了投资的机遇，那么度假区项目花落固原的根本原因，还是那一片青山绿水。 苏尔坦·阿尔玛说，他第一次来宁夏就爱上了六盘山地区，当地生态环境优美，是最佳的避暑胜地，竟然有点像欧洲的瑞士。 固原是古丝绸之路东段北道上的重镇，南下直抵长安洛阳，北上可以经河西走廊通达中亚和欧洲。萧关古道、瓦亭等文物和近年来出土的罗马、波斯金银币，诠释了与阿拉伯国家和地区文化贸易交流合作源远流长。 特别是经过多年的生态建设，六盘山脉宁夏段森林资源集中，景色优美，山涧溪流密布，“春去秋来无盛夏”，也因此得名“高原绿岛”。 然而，外界也在担忧，度假区建设会否对六盘山的生态造成破坏。对此苏尔坦·阿尔玛说，项目是在政府的严格监管下，在划定的范围内实施，而且投资局在世界任何地方做项目都不会以破坏环境为代价。 “希望中阿博览会能够为中阿之间建立起更为顺畅的沟通机制，希望以度假区项目为起点，不断拓宽与宁夏的投资合作领域。”苏尔坦·阿尔玛表示。 张宗信说，该项目是中阿博览会的“结晶”，也是宁夏“向西开放”取得的实质性突破。项目建成之后，阿方不仅会借此向宁夏输送大量阿拉伯国家客源，还会将其作为国际性的度假区向世界游客开放，这也使宁夏打造国际旅游目的地的速度加快，对外开放水平进一步提升。
艾力更·依明巴海率全国人大代表团访问老挝_滚动_新闻_中国政府网
新华社万象9月16日电（记者 荣忠霞）9月13日至16日，全国人大常委会副委员长艾力更·依明巴海率全国人大代表团访问老挝。访问期间，艾力更分别会见老挝总理通邢、国会主席巴妮，并与国会副主席赛颂蓬举行会谈。

艾力更表示，近年来，中老两党两国领导人保持密切交往，政治互信不断增强，两国各领域合作全面推进。中方愿同老方共同努力，加大在政治、经济、安全、人文等各领域合作，巩固和发展好中老全面战略合作，使中老永做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。中国全国人大高度重视同老挝国会的交流合作，愿推动两国议会友好合作关系不断取得新发展。

老方领导人表示，老挝党、政府和人民珍惜老中传统友谊，感谢中方长期以来为老挝经济社会发展提供的无私援助，老方将继续奉行一个中国政策，支持中方提出的“一带一路”倡议，愿同中方进一步加强各领域的交流合作，落实两国领导人达成的共识，推动老中全面战略合作伙伴关系取得更大发展。
新华国际时评：中国发展贡献树立全球榜样 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社联合国9月16日电（记者 顾震球）联合国将于9月25日举行发展峰会，评估千年发展目标落实情况，并通过2015年后发展议程。回顾15年来全球落实千年发展目标的进程，不能不提到成就可圈可点的中国。作为世界上最大的发展中国家，中国为全球实现千年发展目标作出巨大贡献，得到国际社会的广泛赞誉。 2000年9月，联合国会员国领导人在纽约联合国总部通过千年发展目标，以消除贫困和饥饿为出发点，在卫生、健康、性别平等、环保等领域提出了具体指标和落实时间表，倡导通过全球合作，促进发展，最终实现人类谋求和平、合作、发展的普遍愿望。千年发展目标承载了联合国所有会员国对促进发展的庄严承诺，成为国际社会衡量发展进程的重要标准。这是寻求一个更安全、更美好世界的关键性行动。 15年来，经过不懈努力，中国成为全球落实千年发展目标最好的发展中国家，交出了令世界惊叹的答卷。1990年到2011年，中国4．39亿人脱贫，提前5年实现减贫目标；2004年以来，中国粮食产量连续11年增长，用占世界不足10％的耕地养活了占世界近20％的人口；5岁以下儿童死亡率降低了三分之二，孕产妇死亡率降低了四分之三，无法持续获得安全饮用水及基本卫生设施的人口比例降低了一半。与此同时，中国还积极参与南南合作，为120多个国家落实千年发展目标提供了力所能及的帮助。 作为一个人口众多、区域发展仍不平衡、城乡差别依然很大的国家，中国把发展作为第一要务，所取得的巨大成就来之不易，获得国际社会广泛赞誉。联合国秘书长潘基文多次高度赞扬中国为全球落实千年发展目标作出的巨大贡献，认为中国的扎实工作为其他国家树立了榜样。中国的成就也鼓舞了广大发展中国家。一位发展中国家代表曾在联合国相关会议上表示：“拥有13亿人口的中国能做到的，我们也能做到！” 今年是国际发展年，是千年发展目标实施15周年，同时也是联合国成立70周年。15年来的实践证明，中国人办好自己的事情，就是对世界和平与发展的积极贡献。千年发展目标的制定为亿万贫苦人民带来了进步和希望，中国的贡献有助于将世界各国贫困人民多年的温饱梦想变成现实。 中国落实全球千年发展目标的成就，也就是坚定不移走和平发展道路的成就。要和平、不要冲突，要发展、不要落后，要合作、不要对抗，是国际社会在落实千年发展目标中形成的高度共识，已经成为新世纪的主旋律。瞩望联合国后发展议程，中国仍将坚定拒绝“国强必霸”的陈旧逻辑，永远不称霸，永远不搞扩张，继续坚定不移地走和平发展的道路。 国际社会对中国落实联合国千年发展目标的广泛赞誉，也意味着对中国构建人类命运共同体倡议的积极认可。当今世界虽仍有不少矛盾冲突，但和平、发展、合作是主要潮流，经济全球化、区域一体化是大趋势。中国借鉴西方国家先进经验，依托区域一体化进程以及地区国家谋求发展与安全的共识，将自身发展与世界发展紧密结合，强调以命运共同体意识处理好国际关系，为世界未来福祉贡献了中国智慧。 联合国预期将在总结落实千年发展目标的基础上通过2015年后发展议程，规划未来15年全球发展的宏伟蓝图。相信会有更多发展中国家从中国的贡献和经验中看到希望与前景，中国也将与其他发展中国家携手，继续成为全球发展事业的推动者和贡献者。
解码总理对中国经济的信心来自哪里_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
李克强总理最近在2015年夏季达沃斯论坛上谈及中国经济时释放了三大信号：中国经济不会“硬着陆”，中国创新宏观调控政策工具箱里的工具还有不少；结构性改革会加快推进。 怎么理解总理讲话中释放出的这几大信号？中国经济不会“硬着陆”底气何在，政策储备箱还有哪些工具可以用，结构性改革哪些领域有望加快步伐，上证报记者15日对话四位宏观经济学家，就上述问题进行解码。 上证报：近几个月宏观经济指标出现波动，8月份投资等主要指标仍在下滑，怎么看待这种情况？经济仍在寻底还是已经见底？ 邵宇：全球经济都在下滑寻找一个新的平衡，在此背景下，中国经济只是其中一个代表而已。这种低迷增长可能会持续很长一段时间，中国经济还要寻底。现在各方都在用一些力量托经济的底部，能否托住还有待观察。但从结构优化、增长质量角度来看，整个经济呈现向好的迹象。 相对于其他的经济体，中国经济历来弹性比较大，包括巨大的市场、可控的财政金融资源、一定数量的外汇储备。即使出现了经济震荡，中国也能笑到最后。 牛犁：经济可能还会继续探底，现在来看，经济下行压力仍很大。7、8月份宏观经济指标再次放缓，这里面有一些特殊因素，比如北京周边七省区污染企业关门了一段时间，毫无疑问会影响生产。这个一次性因素消失后，9月份工业生产增速反弹会比较明显。 章俊：虽然宏观数据在过去几个月依旧在下行通道，但经济从7月份以来已经开始进入筑底阶段，特别是8月份数据说明经济已有企稳复苏的信号，这里面包括固定资产投资中基建投资增速反弹、工业生产和发电量数据企稳等。预计前期稳增长政策效应将在9月份和进入四季度后持续显现，经济基本面将呈现温和复苏态势。 上证报：总理在达沃斯论坛上多次强调中国经济不会“硬着陆”，并特别强调“这不是空话”。底气在哪？ 曹和平：中国经济已经稳定地走向了结构变迁的方向。原因有三：第一，就业稳定，去年十个月就完成了全年的就业目标，今年上半年完成了全年目标的七成。在投资和出口的生产附加指数下滑的情况下，就业增加只有一个假定，那就是新的增长方式比旧的增长方式吸纳劳动力的弹性要大；第二，服务业PMI过去两年都保持在景气增长区间；第三，新经济来了。电商、互联网金融、创新型服务业的快速增长，为经济转型提供了支撑。 四年前我们就已经在调结构，如果没有这些年的主动调节，那么这次全球经济下滑，中国经济就可能遭遇“硬着陆”。因为有主动调节的政策出台，提前量的操作，使得“硬着陆”可能性极小。 牛犁：从整体发展态势来看，经济虽然在减速，但是放到大国里面，我们是最快增速之一，也高于许多新兴经济体。更为重要的是，就业形势、物价形势稳定，新的经济增长点正在萌芽。从产业结构看，服务业比重是上升的；从需求结构看，消费的贡献率是增加的；从收入分配的角度，城乡居民收入增速比GDP要高出不少。这些都是中国经济的底气。 章俊：中央对保7%的决心是基于对就业的信心，总理在上周的达沃斯论坛上再次重申“只要有比较充分的就业，居民收入增长与经济同步，生态环境不断改善，经济增长速度高一点、低一点都是我们可以接受的”。目前来看，由于服务业蓬勃发展以及“大众创业”热潮的兴起，对剩余劳动力的吸收能力在提升，因此国内整体就业形势并没有因为经济下滑而出现明显恶化。在就业相对稳定的前提下，政府是可以容忍相对低一点的经济增速，而更多倾向于提高经济增长的质量和加快经济转型的步伐。 上证报：李克强总理表示，中国创新宏观调控政策工具箱里的工具还有不少，会有针对性地出招。今年迄今稳增长政策已经出了很多，未来还有哪些政策可以期待？ 邵宇：要用新常态的思维去看宏观调控政策。在新的宏观调控框架下，一个政策的精准更重要的是新的宏观政策能使整个宏观经济具有可持续性。比方，地方政府债务过高，我们通过债务置换，中央政府通过承担部分债务的方式使得杠杆转向中央。我们能不能通过更多的方式使得地方债的杠杆给民间或是企业机构，能不能通过金融市场发债券，使得以前寄托于银行的债务变成直接金融工具，降低它的成本。这应该是李总理提到的广义工具箱的工具，总的原则是使宏观杠杆在中国的六大部门之间重新进行分配，使得整个经济具有可持续性。 牛犁：除了常规政策，还有一些新的工程包。一个是量，一个是节点。什么样的节点出什么样的政策，相关部门都是有预案的。可能相关的一些经济数据指标放缓到什么程度，出台多大规模的政策也是有准备的。前面说政策有空间，现在是有预案有准备。如果三季度还是放缓，还是会有一些新措施。 章俊：相比全球其他主要经济体“零利率”以及赤字，中国“稳增长”在传统货币和财政政策方面的确还有很大的空间。不仅如此，政府在创新宏观调控工具方面还有空间，例如在央行货币政策方面除了传统的降息降准，我们更多地看到创新型货币政策工具的使用，包括SLO、MLF、 PSL来长短结合来增强货币政策的有效性和针对性。 此外，在财政和产业政策方面，未来会继续推进财税改革，综合运用税收、补贴、政府采购等政策工具来培育新的经济增长点和改善民生；同时产业和区域振兴计划可能伴随“十三五”规划推出，例如振兴东北老工业基地、开发沿江经济带等。 曹和平：结构性改革太重要了，这次结构改革是要从生产型经济向供给经济转化，恐怕要涉及非经济领域。比如说搞新型城镇化，要把全国的医保和社保统一起来，过去看病是自己掏钱，现在大部分就是制度掏钱。如果给我一个全民医保政策，那我预防性的大病储蓄率就会降低，相应投资率会增加，消费倾向会增加，厂商出货进货会更快，生产者信心会增加，经济更活络。这次的结构改革要从总需求向总供给迈进，从纯粹的增长角度向全方位的生产、消费、资产、行为四位一体的管理迈进，才能使结构变迁到位。 章俊：本届政府虽然上任伊始就面临“三期叠加”的局面，但在“稳增长”同时，并没有延缓或推后结构性改革的步伐。从深层次来讲，中国经济增长的驱动因素发生了改变，例如人口红利和全球化红利，从而导致之前的投资和出口驱动的经济增长模式变得不可持续，因而结构转型的压力客观存在。政府目前推进的结构性改革正是顺应这种内在经济转型需求，从“柯布—道格拉斯生产函数”来看，推动经济增长的无非就是“劳动力、资本和劳动生产率”，而中国现在面临的是劳动力供给和资本边际产出下降，未来经济增长要维持中高速增长只能依靠提高劳动生产率，或者更为准确地说是“全要素生产率”。而经济改革是提高“全要素生产率”的重要途径，因此从这个角度上来说，改革是未来经济增长最大的红利。 邵宇：其实财税、国企改革都在加快推进，但更重要的是关注土地、货币、要素价格等。要把那些能够产生新的需求、新的供给的优先进行。 现在改革大致可以看做这么几类：第一是提供新的需求，比如户籍改革；第二提供新的供给，比如土地改革；第三提供效率的，比如国企改革。每一种改革侧重点不一样，最重要的是在各个改革中，存在一个有效的配套的衔接，有些改革太快，有些改革太慢，一快一慢间就会产生一些风险。现在就是让慢的改革赶上速度快的改革。

 （记者 梁敏、李苑）
云南华坪突发洪涝泥石流灾害 1人死亡14人失联 _滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明9月16日电 记者从云南省丽江市新闻办了解到，9月15日晚至16日凌晨，华坪县境内出现强降雨天气引发洪涝和泥石流灾害，据初步核查，截至9月16日8时，中心镇田坪村和县城受灾较为严重，14户民房被冲毁，1死亡，14人失联，1人受伤。

据介绍，9月15日20时45分至9月16日凌晨3时，华坪县中心镇范围内出现强降雨天气，受灾较为严重的中心镇田坪村降雨量达282．4毫米，田坪村3组、4组、5组发生泥石流灾害。鲤鱼河上游暴雨致河水暴涨，16日凌晨2时左右，洪峰到达县城漫过河堤，致使沿河多个小区及部分街道严重进水，其中县城良安小区洪水淹至房屋二楼。

灾害发生后，华坪县立即启动重大气象灾害I级应急响应和山洪灾害防御I级预警。救灾组及时将受灾和受洪水威胁区群众转移到安全地带，及时对已经漫水的县城鲤鱼河桥、龙泉桥、建华桥等桥梁及部分城市道路进行交通管制，并组织医院的医疗人员全力以赴对受伤人员进行救治。

目前，降雨已减弱，鲤鱼河水位正在逐步下降，被困人员已全部救出，受伤人员正在全力救治，失联人员仍在搜寻中，灾情损失情况正在进一步统计中。
中国是世界经济增长的动力源之一_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“事实证明，中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力源之一。中国经济的平稳发展不仅造福中国人民，也惠及世界。目前，中国经济对全球经济增长的贡献率仍达30%左右。”国家发改委宏观经济研究院经济所所长宋立在接受记者采访时说。 国际金融危机爆发后，发达国家普遍启动了去杠杆进程，但中国则从2009年到2010年开始了快速的杠杆化，并实现了10%左右的经济增速，对全球经济增长的贡献率高达50%以上。目前，中国也进入了去杠杆阶段，经济增速降至7%左右。但对世界经济的复苏依然起着重要的作用。 宋立指出，我国经济总量已今非昔比，作为世界第二大经济体，去年中国经济实现了7.3％的增长，这是一个含金量比较高的数字，所对应的增量超过8000亿美元。根据世界银行数据，这一增量超过中等发达水平的土耳其等国2014年全年GDP总量，对全球经济增长的贡献率为25.8%，比美国高1.1个百分点，居世界第一位。中国经济的增长是可持续性的。因为人口红利正转变成人力资本红利，随着劳动生产率的提高，可以抵消人口红利减少对经济增长的影响，更主要的是我国通过全面深化改革带来的创新红利和改革红利将支撑经济可持续的增长。同时，中国城镇化进程在加大推进，过去的城镇化是劳动力的城镇化，现在的城镇化是消费者的城镇化，农民变成市民就会有住房等消费需求，未来消费需求会大幅上升。 中国老百姓对经济发展前景是乐观的。所以消费需求不断增长，消费需求结构也在不断升级。中国出境旅游人数大幅增加，去年超过1亿人次，今年上半年同比增长10％，中国游客出国既“游”且“购”，拉动了全球消费增长。 宋立指出，中国改革的过程是不断扩大开放的过程，也是不断融入世界的过程。中国对世界经济的复苏作用还体现在两个方面： 一是对外投资继续保持较快增长。商务部的最新数据表明，今年1-7月，中国的对外投资依然保持着高速的增长速度。其中，非金融类的对外直接投资达到了635亿美元，同比增长20%。股权和债务工具投资537亿美元，同比增幅在27%。今年上半年，中国企业海外并购数量创下历史新高。 二是在全球总需求不振的大背景下，中国是国际需求的重要提供者，并将继续成长为全球核心市场。从海关总署不久前发布的统计数据可以看出，今年前8个月，我国进口原油2.21亿吨，增加9.8%；成品油2048.6万吨，增加4.1%；进口粮食8350万吨，增加24.4%；初级形状的塑料1735.8万吨，增加2%。中国外贸进口额下降的主要原因是国际大宗商品价格大幅降低。(记者 张翼)
京津冀协同发展根本上靠创新驱动_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
为何要强调创新驱动对于京津冀协同发展的作用？创新驱动的主要着力点在哪？新华社记者就此采访了国务院发展研究中心主任李伟。 答：当前，实施创新驱动发展战略成为转变经济发展方式的根本途径。京津冀协同发展不能再走粗放式发展的老路，要靠创新驱动，实施创新驱动发展战略。 京津冀是全国乃至全球重要的创新要素聚集地，科技人才、企业家、高技能劳动力丰富，行业领先企业和研发机构众多，具有不亚于长三角和珠三角的资源优势和发展潜力，有条件通过区域协同在创新驱动发展方面走在全国前列，成为新时期引领我国经济的又一战略性增长极。 因此，《京津冀协同发展规划纲要》提出，实施创新驱动发展是有序疏解北京非首都功能、推动京津冀协同发展的战略选择和根本动力。 答：目前，区域创新绩效不高，主要原因是未形成协同创新的合力，需要有效整合创新资源，构建开放协同创新机制和创新网络。 京津冀地区创新要素富集，是全国创新能力最强的地区之一。但是京津冀三地处于不同发展阶段，面临不同的矛盾和突出问题。在传统的行政区划体制下，创新要素分布不平衡，区域内创新资源共享不足，创新链和产业链对接融合不充分，区域创新合作机制尚未建立。为此，《京津冀协同发展规划纲要》提出强化协同创新支撑、完善区域创新体系、整合区域创新资源三个方面的推进举措。 推动京津冀协同发展，从根本上讲要靠创新驱动，关键是打造京津冀协同创新共同体。 答：推进形成“京津冀协同创新共同体”的关键是要正视三地发展差距并努力缩小差距，消除行政壁垒、体制障碍，要构建协同创新的体制机制和环境。 一是要实现京津冀创新战略规划和重大决策的协同。构建“京津冀协同创新共同体”，首先要打破条块分割的行政管理体制和维护既有利益、各自为战的思想观念，在区域规划、科技资源配置、政策制定和重大科技项目布局上统筹协调，形成区域发展战略规划一盘棋。 二是要实现京津冀创新政策的协同。构建“京津冀协同创新共同体”，需要缩小三地的政策差距，在后进地区创造更优的政策环境。一方面，要清理各地自行出台的各种优惠政策，逐步实现优惠政策和标准的统筹。另一方面，引导和支持北京聚集和利用高端创新资源、进一步提升自主创新能力，加快建设天津滨海国家自主创新示范区、加大改革试点力度，并及时将北京中关村和天津滨海新区的试点示范政策在京津冀三地推广，鼓励和支持河北加大改革力度，实现转型发展和绿色崛起。 三是要实现京津冀创新要素市场的协同。构建“京津冀协同创新共同体”，要打破地区间的行政壁垒和政策鸿沟，加强地区间市场准入和监管的协同性，缩小地区间市场环境差距，形成互联互通的人才市场、技术市场、信息平台和多层次的资本市场，促进人才、技术、资金和信息等创新要素在京津冀三地集聚和顺畅流动。 四是要实现区域创新体系协同。构建“京津冀协同创新共同体”，要有效整合京津冀三地的科技资源，明确三省市科技创新的优先领域，构建地区间研究开发、成果转化、试验示范和产业化发展一体化的完整创新链条。北京重点提升原始创新和技术服务能力，打造技术创新总部聚集地、科技成果交易核心区、全球高端创新中心及创新型人才聚集中心，发挥龙头带动作用；天津重点提高应用研究与工程技术研发转化能力，打造产业创新中心、高水平现代化制造研发转化基地和科技型中小企业创新创业示范区；河北重点强化科技创新成果应用和示范推广能力，建设科技成果孵化转化中心、重点产业技术研发基地、科技支撑产业结构调整和转型升级试验区。 问：推动“京津冀协同创新共同体”是一个复杂的系统工程，当前可以做哪些具体的探索？ 一是开展京津冀重点产业协同创新试点示范，打造一批优势产业创新集群。根据产业链布局创新链，围绕创新链配置资金链，以创新集群带动产业集群，提高产业价值链，加快产业转型升级。以三地优势互补产业为依托，提升传统产业的创新水平，培育新兴技术产业，加强现有产业的空间调整和对接，促进技术创新和商业模式创新；围绕重点产业，组建产学研联盟，共建区域研发和产业化平台，加强关键共性技术的研究开发。 二是建立一批协同创新示范园区，实现地区创新资源、政策和利益共享。以园区为载体，探索跨地区共建、共管、共享的园区合作机制，有效整合资源，创新运营管理模式，开展各具特色的创新园区试点。如，整合已有园区，进行跨地区合作共管的试点；试行政府合作委托公司开发新园区；建立数字特区和人才特区等。发挥各类示范园区促进协同创新的作用，提高资源利用效率。 三是加强区域创新网络建设，开展京津冀区域协同创新服务体系的试点示范。坚持创新机制、整合资源、盘活存量、开放共享的原则，加强区域内产学研资源共享机制，建设三地科技资源开放共享平台和协同创新服务体系。建设区域科技信息平台，建立互联互通的技术交易市场，发展各种类型的技术转移机构，促进科技成果在京津冀区域转移转化。在开放区域内已有大型科学仪器设备的同时，根据实际需要，三地合作共建一批重点实验室、产业技术研究中心、试验平台和检验检测中心。充分发挥北京科技服务业的优势，建立跨地区的创新服务协作平台，提高科技服务的社会化、专业化水平，创新服务模式，提高服务质量。
广西试点国家跨境贸易电商服务的喜与盼 _滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁9月16日电（记者 刘伟、何伟）2014年8月，广西南宁获批开展国家跨境贸易电子商务服务试点。作为“一带一路”有机衔接重要门户的广西，面向东盟的跨境电商发展正步入“快车道”。面对跨境进口需求大的良好发展机遇，广西还需逐步破解一些“痛点”，抢占东盟国家的跨境电商市场先机。

据中国电子商务研究中心监测数据显示，2014年我国跨境电子商务交易额3．75万亿人民币，占进出口总额的14．5％。中国－东盟建立战略伙伴关系以来，双边贸易发展迅猛，年均增长22％。目前我国成为东盟最大的贸易伙伴，东盟也是中国第三大贸易伙伴，而广西作为中国－东盟合作的“桥头堡”，发展面向东盟的跨境贸易电子商务前景看好。

南宁海关副关长高福源介绍，去年以来，自治区、南宁市已出台一揽子促进跨境电商发展的措施，跨境电子商务配套建设日趋完善，涌现出美丽湾商城、南博网、东盟采购网等一批面向东盟跨境贸易的电商企业。目前已有电商、支付、物流等方面类别首批7家企业参与试点，下一步将继续扩大试点范围。

位于南宁市高新区的美丽湾网络有限公司，看中广西与东盟国家有陆、海上相连优势就从北京搬迁而来，成为广西首家中国—东盟电子商务平台。公司副总裁袁琦说：“我们从越南、泰国、马来西亚等东盟国家进口水果和生鲜类产品，再通过电商平台销往全国各地，2014年销售额2000多万元，预计今年还将大幅增加。”

试点企业南宁市新达士电子有限公司已开展与东盟、俄罗斯等国家和地区跨境电商业务，公司总经理梁永创说：“在销售淡季，公司每天出口电子产品、日用品600多件，在旺季则有1000多件。通过跨境电商平台可全面提速，预计每月销售额达20万美元。”

南宁市商务局副局长陈卫国表示，作为全国首批电子商务试点城市之一，南宁市计划经过几年改革试验，将中国－东盟（南宁）跨境电子商务产业园建成以“线上集成＋跨境贸易＋综合服务”为主要特征、重点面向东盟国家的跨境电子商务创业创新中心、服务中心和大数据中心。

针对东盟市场，经凭祥友谊关交接，目前已有南宁至越南的陆运直邮邮路，但通往其他东盟国家的直达陆运、航空物流渠道尚未打通，需要绕道广东等地进行中转。

“搞跨境电商，渠道是关键，但现在物流成本太高是‘痛点’。”南宁金岸网络科技有限公司副总经理丘珂玮说，目前公司“跨境购”电商销售平台服务的企业每月出口五六百件货物都要从广东中转，大约增加了30％的物流成本，运输周期长、用户体验欠佳。

南宁海关监管通关处副处长许清说，关键是建设多家本地知名电商平台，开拓土、特、名、优产品的优质网络销售渠道，但部分企业对跨境贸易电商政策不了解、电子商务人才匮乏等因素制约着广西跨境贸易电商发展。

随着中国－东盟合作进入“钻石十年”及共建21世纪“海上丝绸之路”构想的推进，广西跨境电商发展迎来新的发展机遇。部分企业负责人还有三方面期盼。

一盼建立起与东盟各国直邮通道。中国邮政集团公司广西分公司跨境电商课题组工作人员贾礼文认为，应进一步拓展跨境贸易渠道线路，尽快打通南宁面向东盟国家的直邮邮路，并逐步优化到欧美、日韩及其他地区。美丽湾网络有限公司副总裁袁琦表示，若南宁开通面向东盟等国家的大型邮路交换中心，借助“互联网＋”的跨境贸易可在48小时内实现，大大降低物流成本。

二盼尽快实施跨境电商进口试点。记者近日在南宁保税物流中心了解到，在开展一般出口、特殊区域出口业务试点的同时，南宁市跨境贸易电子商务综合服务平台中还建立了服务于跨境进口业务的建设项目。多位受访企业负责人呼吁，国家早日批复跨境贸易电商进口试点，探索直购进口、网购保税进口及其他新型业务，打造面向东盟的跨境电商知名品牌。
发展改革委：我国节能环保产业产值今年将达4.5万亿元 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津９月１６日电（记者 毛振华、孙洪磊）国家发展和改革委员会副秘书长范恒山说，根据我国“十二五”节能环保产业发展规划，到今年年底，我国节能环保产业产值将达到４．５万亿元。这不仅为生态文明建设提供了物质基础和技术产业支撑，同时将为经济发展作出贡献。

在１５日开幕的第六届中国天津滨海国际生态城市论坛上，范恒山建议，在绿色生产方面，当前应构建科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构，引导绿色设计、生产绿色产品、发展绿色产业、培育新的经济增长点，推动经济绿色化和绿色产业化。同时，还应加快形成勤俭节约、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，提倡绿色消费，促进生活方式的绿色转型。

当前我国正在经历世界上最大规模的城镇化过程。国家统计局数字显示，２０１４年中国的城镇化率达到了５４．７７％，城镇人口超过７．４９亿。随着城市化进程的加快，资源环境的硬约束也在凸显，人口密集、交通拥堵、环境污染、绿地缺失等问题已越来越成为城市可持续发展的严重制约。

南开大学校长龚克表示，伴随工业文明的生产和生活方式而来的，是能源和资源消耗量的激增，而这种消耗更导致了资源短缺、环境污染、生态破坏和气候变化。

“所有的问题都指向今天的工业文明和生活方式已经难以为继，超越工业文明的生态文明必须提上日程，这就给节能环保产业带来了机遇。”龚克认为。

今年以来，我国先后出台了关于加快推进生态文明建设的意见和生态文明体制改革总体方案，生态文明建设全面推进。
“旅游＋”打造中国旅游升级版_政策法规解读_政策_中国政府网
“旅游＋”是对中国旅游事业发展进程中旅游功能和地位的重新认识，是对旅游产业的拉动力、融合力、聚合力的归纳与提炼，也是对党和国家一系列发展旅游政策法令的深刻诠释与解读 近日，国务院办公厅印发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，引起社会各方极大反响。国家旅游局局长李金早发表署名文章，诠释“旅游＋”，以独特的视野做出新的解读，文中创新点与亮点值得我们学习与品味。 “旅游＋”是指充分发挥旅游业的拉动力、融合能力，及催化、集成作用，为相关产业和领域发展提供旅游平台，插上“旅游”翅膀，形成新业态，提升其发展水平和综合价值。“旅游＋”的这种拉动力、融合力、聚合力与经济转型升级息息相关。经济转型作为经济结构和经济制度的变迁，实质上是一种经济运行状态向另一种状态的动态转化，包括经济增长方式的转变、支柱产业的替换、经济结构的提升等。经济转型升级赋予它新的变化方向和价值取向。“旅游＋”定义的这一表述，其实远远超越旅游业本身，而是国家层面的战略表达。它不仅是驱动经济转型的动力，更是驱动经济升级的动力。 ——“旅游＋”是经济发展观念与方式的重大转变。改革开放30多年来，我们对旅游功能和地位的认识不断深化。20世纪70年代末到90年代初，挣脱计划经济的藩篱的旅游业，以观光接待型旅游为主，属于萌芽期与导入期。从20世纪90年代初到21世纪初，我国从生产型社会向消费型社会转型，旅游也从单一的入境游向入境游、出境游、国内游并重的架构转型，国家为此提出把旅游业培育成为新的经济增长点。 进入21世纪，旅游业发展进入快速发展阶段，旅游业和其他产业之间边界模糊、彼此交融，形成旅游产业融合发展的大格局。党的十七大以来，在落实科学发展观和全面建设小康社会的战略下，旅游业被定位为国民经济重要产业，进一步成为广泛涉及政治、文化、社会、生态的复合型综合产业。 近年来，党和国家的政策频频将旅游业的融合发展作为国民经济增长的驱动力来表述。习近平总书记强调，“旅游是传播文明、交流文化、增进友谊的桥梁，是人民生活水平提高的一个重要指标。旅游业是综合性产业，是拉动经济发展的重要动力”。2001年，国务院《关于进一步加快旅游业发展的通知》中指出要“树立大旅游观念”。国务院31号文件更是开章明义，“旅游业是现代服务业的重要组成部分，带动作用大”。最近，国办印发的《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》又提出6方面、26条具体措施，并指出旅游业是我国经济社会发展的综合性产业，是国民经济和现代服务业的重要组成部分。为此，旅游业理应主动适应经济发展新常态，把改革创新摆在突出的位置，发挥产业融合作用，促进旅游投资和消费，担当历史发展使命。 在此基础上，“旅游＋”构思了一个旅游业与各行业全面融合渗透的宏伟蓝图。从战略层面，推进旅游＋国家重大战略；重点行业，推进旅游＋新的生活方式；热点领域，推进旅游＋经济热点，实现重点突破。这一宏大构想，进一步确立了我国走产业融合之路的旅游大框架、大格局。通过“旅游＋”的产业融合，利用旅游兼具消费、投资、出口“三驾马车”功能，优化区域布局、促进新型城镇化建设、增强国民幸福感、培育新的经济增长点。 “旅游＋”还通过有效对接、服务国家重大战略，推动我国经济结构调整与发展方式转变。如旅游＋“五位一体”建设，旅游＋“五化”发展战略建设，以及旅游＋服务“一带一路”、长江经济带、京津冀协同战略的构想。这些构想不仅使旅游业成为全面深化改革的前沿产业，而且在新的国家战略体系中扮演重要的角色。 可见，“旅游＋”是对中国旅游事业发展进程中旅游功能和地位的重新认识，是对旅游产业的拉动力、融合力、聚合力的归纳与提炼，也是对党和国家一系列发展旅游政策法令的深刻诠释与解读。 ——“旅游＋”是战略支柱产业替换与经济结构提升的关键。长期以来，我国经济增长主要依靠投资和外贸拉动，消费不足、服务业比重过低。当旅游成为大众日常消费、旅游需求呈现爆发式增长、旅游业在国民经济中地位日益凸显时它不再是国家经济发展战略中的配角，历史使命赋予它扩大内需、增加就业、优化经济结构、产业转型升级等诸多任务。2009年，《国务院关于加快旅游业发展的意见》首次提出，“把旅游业培育成国民经济的战略性支柱产业和人民群众更加满意的现代服务业”，实现了旅游产业定位的历史性突破。 “十二五”规划已经将旅游业纳入国家战略体系，以具体详细的规划，制定旅游业成为战略支柱产业的方针。旅游业从国民经济的支柱产业发展到战略支柱产业，一个重大前提是它对其他产业的融合能力与带动能力。据世界旅游与旅行理事会发布的数据，去年我国旅游业直接、间接创造的GDP占全国总量的9.4%。国家信息中心课题组的测算，2013、2014两年旅游产业对GDP直接贡献都超过7%，旅游产业对GDP综合贡献都超过10%。旅游产业间接带动增加值超过15000亿元，其中对第三产业的带动作用最大，其次是二产与一产。 习近平总书记指出，“要把提升服务业比重作为提升产业结构优化升级的战略重点，加快形成以旅游业为龙头、现代服务业为主导的服务业产业体系”。培育旅游产业成为国民经济的战略支柱产业思路，不仅要强大旅游产业自身发展，更重要的是发挥“旅游＋”的无穷潜力，将其触角延伸到各行各业：“旅游＋”延伸到第一产业，重点发展乡村旅游；“旅游＋”延伸到第二产业，大力发展旅游装备制造业；“旅游＋”延伸到第三产业，促使旅游与文化、金融、交通、商务、医疗、体育等产业握手，诞生新业态、孕育新产品。可以预计，未来20年乃至35年，“旅游＋”将成为国民经济发展巨大推动力与生产力，拥抱中国旅游业繁荣发展的黄金期。 ——“旅游＋”推拉结合，全方位打造中国旅游产业的升级版。在新形势下，“旅游＋”作为经济转型升级新的引擎，如何对接旅游产业转型升级？“旅游＋”构想提供了一个全方位发展路径选择。 由于推动经济转型升级首先要在需求上挖掘潜力，31号文件从需求角度提出了要推动旅游产品向观光、休闲、度假并重转变，以满足多样化、多层次的旅游消费需求。《国民旅游休闲纲要》以满足人民群众日益增长的旅游休闲需求为出发点和落脚点，制定促进推动居民旅游休闲消费举措，提升人们旅游消费水平。《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》针对旅游投资与消费，提出多种措施，改善旅游消费环境，新辟旅游消费市场，培育新的消费热点，开拓旅游消费空间，激发旅游消费需求。 旅游领域同其他消费领域一样，是展示人们生活方式的大舞台，人们在此演出并讲述自己的故事。从20世纪80年代以来，旅游者逐步放弃传统观光旅游，选择个性化、多样化、复合型的旅游产品。这是旅游需求驱动使然，其实质是人们生活方式的转化造成。“旅游＋”的构想，突出强调以人为本。其中最突出表现在以旅游＋新生活方式来划分旅游消费的领域，如旅游＋研学(教育)、旅游＋交通、旅游＋休闲度假、旅游＋新型养老、旅游＋健康养生以及旅游＋购物等等。 同时，这也是一种旅游营销观念的新宣言。它不是站在旅游业自身的角度分析旅游的4PS组合（产品、价格、渠道、促销），而是立足于旅游者的4CS组合（顾客、成本、便利、沟通）。所以，“旅游＋”归根到底是以人为本、全民参与的“＋”。实质是通过人来实现“＋”，用“＋”来服务人，其核心是人的全面发展。 第二，运用科技与文化的内在驱动力，培育旅游＋科技、旅游＋文化的联动机制。 旅游业“十二五”规划提出，要把强化科技支撑与提升文化内涵作为产业创新的支撑与转型升级的内在动力。“旅游＋”将旅游与科技、旅游与文化交融相加，改变旅游增长方式，推动文化旅游，满足人民群众的消费需求，提升国家软实力，打造多赢、可持续发展的局面。 我国旅游业仍然属于劳动密集型产业，高新技术发展，尤其是信息技术的广泛应用，为旅游业提供全新的工具与创新手段。“互联网正在以人们始料未及的速度改变着旅游组织方式、市场经营模式以及游客的出游方式和消费方式”。推进旅游＋互联网，用信息化武装旅游正是一个重要领域。景区电子门票的启用，智慧旅游试点城市和智慧旅游试点景区建设，互联网金融的探索，实名制国民旅游卡的发行，都是有益尝试。 从文化创意与旅游发展驱动机制来看，2009年出台的《关于促进文化与旅游结合发展的指导意见》把文化与旅游关系表述为，“文化是旅游的灵魂，旅游是文化的重要载体”。李金早局长则进一步指出，“在文化建设中，旅游是文化传承保护、文化创意产业发展的市场载体和需求动力”。文化与旅游是相互驱动相互提升的关系：文化创意的高增值力，能增加旅游产品个性和文化艺术性，提升旅游产品的附加值。旅游的食、住、行、游、购、娱各方要素通过文化创意进行设计，丰富了文化的内涵，形成了新的产业业态，创造出新的价值。 企业与市场是配置资源的两种基本方式。新制度经济学把企业与市场间各种中间组织形式定义为“混合组织”。“混合组织”的模糊边界是看得见的手与看不见的手一起携手的结果，其结果是不断衍生出新产品、新业态。“旅游＋”是旅游业与相关产业的边界趋向重叠、交叉，进而生成新的业态，从这个角度看，“旅游＋”是一种“混合组织”。 随着社会经济发展，“旅游＋”的对象、内容、方式都不断拓展丰富，其结果是不断生成新产品，不断延伸和拓宽旅游产业价值链。“旅游＋”这篇大文章从战略层面、重点行业、热点领域多个方面揭示了“＋”的路径与领域。如在抓住并把握新的经济增长点方面，他提出了要发展研学（教育）旅游、铁路旅游、低空旅游、休闲度假旅游、新型养老以及健康养生旅游、购物旅游、乡村旅游等，这些都是未来投资与消费的重点领域。“旅游＋”的构想还提供了“＋”的具体契合点。如旅游＋交通，就可以从房车旅游、高铁旅游、低空旅游这些领域切入，同时，揭示旅游房车制造、小飞机制造、房车营地建设、户外装备生产等旅游与装备制造业的融合边界、环节。这些分析提供了我们在把握“＋”机会、入口与契合点方面以深刻的启示。 在“旅游＋”的过程中，企业可以获得更多的市场机会、更好的科技手段，提高自身的经营能力和管理技能，构筑企业的核心竞争力。“旅游＋”还将推动优势旅游企业实施跨地区、跨行业、跨所有制兼并重组，打造跨界融合的产业集团和产业联盟，产生“1＋1>2”的效果。 “旅游＋”会带来产品创新、技术创新、流程创新、市场创新、管理创新等。正如李金早局长所述，“旅游＋”是创造价值、放大价值的“＋”。特别值得指出的是，“旅游＋”对传统产业的改造和传统业务的提升，如旅行社业务＋互联网、景区经营＋互联网，都能“＋”出新的价值、新的惊喜，会带来对其他企业或价值链环节的示范效应与“挤出效应”。这是旅游业发展创新的必然结果，也是提升中国旅游业竞争力的根本出路。（张苗荧）
感受“平潭速度”：开公司办执照3小时立等可取_滚动_新闻_中国政府网
李银腾在平潭登记注册政务大厅用了15分钟领到了“一照一码”营业执照 “海上有仙山、东海出麒麟”，平潭又名海坛岛、麒麟岛。这里是祖国大陆距离台湾本岛最近的区域，与台湾新竹仅68海里，是全国第五大岛、福建第一大岛。 如今，平潭开放开发迎来了“千年一遇”的机遇： 2009年7月，国务院发布《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》，随即福建省委设立平潭综合实验区；2014年12月，国务院常务会议正式批准平潭为新一轮自由贸易区建设试点；2015年4月，福建自贸区平潭片区正式挂牌成立。 2001年，薛斌，一个靠捕鱼为生的年轻人萌发出一个想法：平潭有着优越的海洋资源、干净的沙滩，为什么不从事旅游业的生意？于是，他准备成立一家旅行社，然而在那个时候，想创业开公司并不简单。 薛斌回忆，虽然自己有一定的心里准备，但从第一步办理“名称预先核准登记”开始，直至再次可以提交所有材料办理企业法人营业执照，等了3个多月之久。薛斌在回忆起那段苦涩的“办证之旅”时，仿佛那些东奔西跑的心酸就在眼前：公安局办理公章审批—指定刻印点刻制公章—公安局印章备案—质量监督局办理组织机构代码证—地方税务局办理税务登记证，前前后后又花掉了45天的时间。 12年后，2013年10月25日，李克强总理主持召开国务院常务会议，部署推进商事制度改革，目的是改善企业登记环节高昂的设立成本、复杂的程序以及法律不确定性。随后，2013年12月福建先后在平潭、厦门等部分区域启动改革试点。 2014年7月，薛斌的公司由于发展需要，筹备投资一家全资子公司。由于根据以前的办证经验，他不免有些担忧。 那时恰逢平潭推进商事制度改革，推广“三证统发”，即工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证“三证”在同一个窗口办理，各部门协调、统一受理审批材料，在统一窗口下发“三证”。 “虽然十几年前的办证经历很痛苦，但没想到这次只用了5天的时间，就可以拿到过去需要花将近7个月的奔波才能领到的所有证件。”薛斌说，“这次我真的是喜出望外，而且不用再办理注册资本验资报告了，以认缴方式就行了，省时又省钱。” “取消了前置审批，只用了2天的时间就把我的百货公司执照办好了。据我最新的了解，目前平潭自贸区已再加速至3个小时，实现了立等可取的惊人速度。”这位在平潭生活创业15年的台商薛清德告诉人民财经，“我一直非常关注新政策的发布，相信平潭未来会吸引更多台商前来投资。” 薛清德提到的“惊人速度”是指平潭在今年4月份开始试行的“一照一码”，即工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证合并为统一的工商营业执照，用一个“统一社会信用代码”代替“三号”，代表市场主体的身份。 在福州一家金融机构工作的李银腾也见证了“平潭速度”。今年8月底，他在网上提交了初审材料，当天下午便通过初审，并收到了提醒短信。9月8日，他带着初审后的股东营业执照、法人身份证复印件等26份材料，从福州赶往平潭办理登记手续。10点半到达营业厅、整理材料，11点开始在窗口办理，15分钟后便领到了“一照一码”营业执照。 “这太便捷了，给我们省了多少跑来跑去的事儿”。这短暂的15分钟让李银腾感叹。 自2014年12月福建自贸区获批以来，平潭推出了一站式服务的商事主体设立审批“六个一”服务模式。即“一表申请、一口受理、一照一码、一章审批、印章即刻、立等可取”，将商事主体的设立登记审批时限压缩至3个小时以内。” 从227项缩减至6类15项，今年7月又缩减为6类9项，平潭是目前全国保留前置审批事项目录最少的地区，只保留了银行业、证券业、期货业等6类别的前置审批。
对话MSCI掌舵者：我坚定看好中国经济未来_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
若纳入，可能会给A股带来规模上千亿的国际资金。这对于已经站在5000点上方的A股来说，是一则兴奋剂。反之亦然。只是处于亢奋的市场，虽然在那个晚上有些许的失望，但是转眼却忘记了。后续的几天，A股依然在5000点上方徘徊，但是不久便坠入风暴中。 然而，现在回过头看，MSCI的那一句“暂不纳入”的话，或许是一个理性的投资者警惕的信号。当然，泡沫的破裂往往是多个因素的共同作用。 当记者有机会跟MSCI的CEO亨利·费尔南德兹（Henry Fer-nadez）先生坐下来谈论一下A股，谈论一下MSCI的那个“暂不纳入”的决定，他的回答解开了记者的两个疑惑： 其一，当时的“不纳入”跟估值没有关系，而是关系到A股市场的开放程度。 其二，当前的股市震荡，与A股加入MSCI的进程也没有关系。反而，他认为，当下的股市的震荡会加快A股市场纳入MSCI。因为引入更多地国际投资者，包括国外的养老基金、保险资金，有助于A股市场投资者结构的多元化，有助于稳定资本市场，因此在当前情况下，监管方会加快改革进程。 同时，他再三强调，MSCI 时刻准备着，只要A股的改革出现，就会启动A股纳入MSCI的讨论。 或许，在不久的将来，又会有那么一个翘首盼望的晚上。只希望，那一个晚上，中国的投资者不再失望。 问：今年6月初，MSCI决定中，暂不将A股纳入MSCI全球市场基准指数———MSCI新兴市场指数，该司将与中国证监会成立解决有关市场准入等一些重要问题的工作组，待问题解决后预计会纳入。您认为中国需要多长的时间来清除这些障碍？MSCI 能否像WTO一样，采取一个过渡的方式，让A股市场逐渐纳入MSCI的大家庭？ 答： A股纳入MSCI的进程是一步一步来的。中国A股市场是个大市场，不可能一步到位。我们会根据市场开放程度，逐步提升A股在MSCI指数的比重。 我们MSCI的立场从未改变，我们一如既往地对中国市场充满信心，我们认为中国将逐步开放资本市场，人民币也会更加国际化。我们得到的信息是，中国领导人对中国资本市场的战略目标的确从未改变。不过，当前中国的监管方认为当务之急是稳定金融市场，同时尽快把中国的经济拉回快车道。 6月份初，MSCI宣布暂不将A股纳入MSCI全球市场基准指数时，谈到了三个“障碍”，额度的分配、资本流动限制及实际权益拥有权。这三个障碍，在过去三个月中并没有得到很大的改变。不过，我认为改革随时都会出现，而MSCI也会随时启动关于A股纳入MSCI的讨论。我们理解中国的监管当局思考改革的方向和力度，但我个人认为，中国证券市场的监管方会加速改革和开放。 问：之前有媒体报道说，A股需要等一年，也就是说要等到明年6月，才有机会被MSCI纳入MSCI的全球基准指数。 答：对MSCI来说，不存在时间节点。如果上述三个方面的改革有了进展，MSCI可以随时考虑把A股纳入MSCI 的指数系列中。也就是说，只要A股市场做好了准备，我们就可以研究把A股纳入MSCI指数。 我们认为，在时机成熟的时候把A股纳入MSCI指数的大家庭是一个好的选择，而不是为了纳入而纳入，否则也会带来一些问题。 这些问题，不是估值高低的问题，而是在于市场准入方面。比如说，某一个国际投资者决定要买A股，那么他有没有购买的权限？这种权限是否持久稳定？能否满足他全部的投资需求？如果他的客户回撤资金，那么他能不能顺利地回撤资金？另外也需要在实际权益拥有方面能够得到充分保障。 一直以来，MSCI对A股市场纳入MSCI指数的态度，就是一步一步来，根据中国市场的开放力度，逐步增加比重。但是MSCI 也有一个最低的标准。达到这个标准，我们才会开始把A股放入msci最小的比重。随着力度加大，我们也会逐步加大比重。 当然，最难的是第一步。但第一步，是需要在以上三个障碍都有所改变。 我们会一直与中国证监会保持良好的沟通，看A股市场是否达到入门的第一步，然后我们在谈第二步。 答：很难讲。因为当前中国监管方的重心是维护市场稳定，以及市场监管。同时，他们还聚焦如何避免实体经济的下滑。但是所有的监管方，都很明白，改革没有回头路。一旦退缩，市场反而会更加波动和错配，而加快改革，加快市场参与的多元化，市场才会正常运转，避免一些过度波动。因此，我个人感觉，A股市场的开放，会比预想的快，这也意味着A股纳入MSCI全球基准指数的时间比预想的快。 问：最近几个月来，A股市场经历了最大的波动。这种波动，会不会影响MSCI对A 股的纳入？会不会影响中国资本市场改革的进程？ 答：我们继续相信中国资本市场会逐步开放。当前市场的波动，不影响我们对中国的信心，也不影响MSCI对A股纳入的决定。我们乐见中国在三个方面获得改善，时机成熟的时候，MSCI随时都会讨论把A股纳入。MSCI的决定，是取决于中国资本市场的开放程度，跟当前市场的波动无关。 至于A股市场的波动是不是会影响中国资本市场的改革，我觉得要从以下两方面来看。 首先，市场总是有波动起伏。市场也总是有泡沫，泡沫也总是有破灭的时候。每一个市场都是如此。这不是中国特色，这也不是新兴市场的特色。回顾2008年之前，美国的住房市场也曾经积累了一个巨大的泡沫，然后在2008年的时候泡沫破灭了。美国可以说是世界上最成熟的市场，美国的监管当局也可以被称之为全球经验最丰富的市场监管者，但是美国也无法避免巨大的泡沫产生以及泡沫破灭之后的巨震。所以对任何一个市场来说，波动，乃至剧烈的波动都是正常的。A股市场当前的波动，并不说明它比其他市场不成熟。在2000年前后美国市场的互联网泡沫破灭带来的冲击，远远大于现在A股的震荡。中国股市当前的震荡也属于正常范围。 我认为，对任何市场监管者来说，要监管泡沫，或者防止泡沫产生几乎不可能。 泡沫的积累、产生和破灭，与市场成熟与否，监管水平高低无关，而与人性、群体心理有关。 其次，也有人质疑说，中国政府怎么能够不抑制泡沫的产生，怎么能够允许股灾的发生。又有很多人质疑中国政府在股灾发生之后的救市行为，认为是政府干预市场，是不恰当的做法。 实际上，环顾全球，很多政府都一直在干预着市场。新兴市场如此，成熟市场也是如此。瑞士央行为了避免瑞士法郎升值也多次入市干预，给瑞士法郎升值封顶。即便在美国这样一个被认为最为自由市场的国家，在金融危机的时候美国政府也出台了很多政策来平抑市场，包括熔断机制、禁止裸卖空，限制对冲基金的一些行为等。 跟美国、日本相比，中国的资本市场发展历史还不长。这些国家在过去的几十年中，已经经历过中国当前经历的这一幕，他们也一直尝试建立一些机制来抑制资本市场的过度起伏震荡，当然实际上这些机制很少奏效。 问：您怎么看当前A股市场的剧烈震荡，您对A股未来的发展怎么看？ 答：当市场疯狂向上的时候，其实事情并没有人们想的那么乐观； 在市场不断下跌的时候，其实事情并没有人们想的那么糟糕。当然，有时候往往当局者迷，要保持一份清醒的头脑并不容易。对处于暴风眼的人们来说，时刻都是煎熬，所以这时候需要领导人来公开说一些话，来跟公众厘清真相。这不是中国人特有的制造的泡沫。全世界的人都在制造泡沫。 我们坚定相信，中国的经济仍然会保持高速增长，中国仍然会是全球最重要的经济体。当然，我们也看到，中国实体经济正在巨大转型，而金融市场则反映了这些转型。 MSCI要告诉中国投资者：我们对中国经济的信心从未改变，我们也想成为参与中国的证券市场而成为蓬勃发展的中国经济的参与者。当前市场震荡，只是短暂的。 在当前的市场环境中，如何稳定市场是监管方关切的问题。如何培育和吸引更多的机构投资者，包括国际投资者是解决这一问题的方案之一。 如果我们静下心仔细想想中国当前的股票市场，就不难看出，如果监管方要进一步发展股票市场，或者想要一个稳定发展的股票市场，就要进行改革。如果不进行改革不吸引机构投资，包括国外投资者进来，而是由个人投资者唱主角的话，中国股票市场的波动会很大。MSCI 认为，只有培育和吸引多元化的投资者队伍，尤其是机构投资者，包括国际的机构投资者，这样的市场才能趋于稳定。在暴风眼中，中国市场参与各方必须对中国经济和中国资本市场保持高度的信心。 问：中国股市的剧烈震荡，也引发了全球其他市场的起落。有人担心，假如中国经济衰退会有全球性的金融危机。您认为近期有否产生全球型金融危机的风险？ 答：我不认为近期会有全球性的金融危机，我们所看到的市场起伏都是自然波动。 中国市场在过去的三十年间，对其他经济体的风暴绝缘。在过去的三十年中，中国增速惊人。但是对其他非中国经济来说，就没有这么幸运。但是随着时间的流逝，中国经济也不能一直以10%的速度增长，增速也会趋缓，从而逐渐与其他经济体的增速趋同。通常一个国家在短期会有一个惊人的增速追上其他国家，然后增长与其他经济体同步，比如日本。 我很幸运成为中国经济飞跃的见证人。我1979年第一次到中国耳闻目睹的，跟当前完全不一样。在过去的三十年，中国依靠工业化得到了飞速发展。我认为，中国的工业化进程还会继续，伴随着城镇化。在工业化、城镇化的过程中，中国经济还在向信息化变革。 工业化依靠投资、出口、制造拉动。信息化依靠着创业创新、消费、服务等拉动。现在中国人的消费水平虽然与美国还不能相比，但是已经比以前有了很大的提高，还在继续提高。 另外，我很高兴地看到创新创业到处开花，到处都有雄心勃勃的年轻人。这次的股市泡沫，更多的是创业板泡沫，这是创新泡沫，信息技术的泡沫。 每一次经济转型的时候，股市都会积累泡沫。1890年前后，美国股市的泡沫集聚在铁路公司。当时认为铁路公司。1999年前后，是互联网泡沫。中国也是如此，正在经历第三次工业革命浪潮的洗礼。 我觉得当前中国的投资者应该好好挖掘互联网公司的真正价值，挖掘中国的银行的价值，挖掘A股的真正价值。 答：对中国这样的一个大经济体来说，已经无法实施计划经济。我认为中国政府已经创造了很多奇迹，甚至可以称之为奇迹创造者。但是这不意味着他们一直，永远可以创造奇迹。 当然，在可预见的未来，中国经济的增速还会高于其他国家。中国有巨大的竞争性优势，巨大的国内市场，已经具备一定的工业基础，趋于完善的基础设施，以及高素质的劳动力市场。大约有20%-30%的大学毕业生在国外求学，他们中的大部分会回国参与中国经济。 更重要的是，在中国，有无数雄心勃勃和具有企业家精神的年轻人。这些优势，让我坚信中国经济还会保持比较高的增长。 现在中国市场规模大，参与者很多，中国政府要驾驶好这辆车的难度越来越大。但是从过去的经验看，中国领导人已经积累了丰富的经验，创造了经济奇迹，我相信他们驾驭经济的能力。 问：我们有一个“五年”约定。在这过去的五年中，我看到了MSCI在中国知名度的巨大提升，也看到了MSCI在全球范围内进行的很多收购和兼并。您认为，过去的五年，MSCI最让你骄傲的地方在哪里？ 答：在过去的五年，MSCI发展很快。目前，MSCI在全球有2700多名员工，在全球设有36个办公室。粗略估计，在北美及亚洲，超过90%的机构性国际股本资产是以MSCI指数为基准，追踪MSCI指数的基金公司多达5719家，资金总额达到3.7万亿美元。在过去的5年中，我们成为非常受信任的全球投资者的顾问和帮手。 5年前，我们的核心产品是给股票市场提供风险对冲工具。现在，我们的产品更加多样。通过收购IPD，MSCI涉足了房地产投资服务业务。IPD原是一家总部位于伦敦的为基金、投资者、经理人和住户提供房地产表现分析的公司。 我们也极大提高了在资产管理行业的比重，服务于更多的主权基金、退休基金、资产管理公司等。在亚洲，MSCI业务也取得了长足发展。我们在亚洲的雇员超过了1200名。 未来，MSCI会进一步国际化，不仅仅是指我们在全球设立办公室，而是指的客户、产品的国际化，同时我们的员工队伍也会更加全球化。 问: 相比五年前，MSCI在中国的知名度有了很大的提升，MSCI下一步在中国市场的发展计划是什么？ 答： 我们一直在关注A股市场的开放程度，与A股市场的监管者一直保持积极沟通。我们时刻准备着，在时机出现的时候，把A股纳入MSCI的新兴市场指数。 我们会更好地服务我们在中国客户，包括养老基金、保险公司、私募基金、资产管理公司等，同时我们也会积极开发其他与中国相关的产品，满足国际投资者的需求。 总之，我们坚定相信，随着人民币资本项下的开放和A股市场的开放，中国的资本市场会有更大的发展。 五年，这是亨利·费尔南德兹先生与我的约定，也是MSCI 与本报的一个约定。 五年前第一次采访他。彼时，无论是MSCI或是他本人，在中国都是名不见经传。若不是顶着一个“摩根·士丹利”的姓（MSCI，最初是摩根士丹利指数公司发展而来）恐怕都很难向读者解释清这家公司的过去，也甚少有读者有兴趣了解他们的梦想。 彼时，他说，给他五年的时间，看看这五年他能在中国市场做些什么。五年后，我们再做一次采访，看彼此的变化，看MSCI的变化。他认真地让助手记下了五年后的第一个日程。 五年似乎转瞬即至。一个月前，接到他助手的电话。其实，不用他面对面地介绍，我已经知道这五年中他和MSCI的变化。 如今，MSCI 这个名字，已经为诸多中国的投资者所熟知。MSCI 也完全抹去了摩根家族的印记，甚至也告别了他一度使用的中文名“明晟”。亨利·费尔南德兹让MSCI 成为MSCI，是一个完全独立的主体。 今年6月9日，MSCI一句“暂不将A股纳入其全球基准指数”的决定，似乎给亢奋的A股市场泼了一瓢凉水。但他解释说，并不是MSCI 不为之，而是MSCI在等待A股市场在市场准入方面进行改革和开放。 其实，每一次跟亨利·费尔南德滋的谈话，他都对中国市场充满了无比的热情和兴奋。这种热情，并不是南美人天生的热情，而是一个企业家，一个有梦想的企业家的热情。 2010年，他说，“MSCI是一家很赚钱的、成长空间非常大的‘朝阳’公司”，在中国会有大发展。当时展望MSCI的未来，亨利·费尔南德兹最看好的是在中国市场的发展。他提到，近十年来，中国的资本市场以跳跃式的前进步伐发展，同时，由于资本流动限制被不断地放宽，MSCI在中国会有更大的空间。当时，在中国，已经有不少用户使用MSCI公司的指数及数量化投资产品。 2011年，再见他。正值全球金融危机余震，欧债危机愈演愈烈之际，他告诉记者，MSCI反向操作，在市场低迷的时候不断扩张。在中国，MSCI不断招兵买马，在发展股票指数服务的同时，还向中国的一些大银行提供风险控制服务。 现在，他对记者说，MSCI一如既往地对中国经济和中国资本市场充满信心，希望通过积极参与中国资本市场，而成为中国经济发展的见证者。 从1979年作为美国大学生代表第一次到访中国，到2001年与家人中国旅游，以及2005年MSCI试水中国市场……几乎每一次，在亨利先生面前，中国经济的画卷都是飞跃。他对中国经济的信心一次比一次坚定。 当然，他也是一个理性的思考者。他看到了当前中国经济在转型中的阵痛。他认为，股市的剧烈震荡反映的正是这种转型中的痛。他劝告投资者，要保持一份理性和清醒。“在市场疯狂向上的时候，情况并不是那么乐观；在市场剧烈下跌的时候，情况也并不是那么糟糕”。 回顾他的职业发展生涯，我想正是他的信心和不屈不挠的精神，让其从一个牙买加的难民，一步步走来，成为华尔街职场上的精英，又成为国际金融市场的风云人物。 可以说，亨利·费尔南德兹自己就是一个奇迹的创造者。过去的5年，如此。那么再一个五年，亨利先生和我的话题，又会是什么呢？（特约记者 郑晓舟）
李克强：伊核全面协议达成将开启该地区发展新机遇_滚动_新闻_中国政府网
今年7月，伊朗核问题六国(美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国)与伊朗达成伊核全面协议，解决了持续13年的伊核争端。在9月15日与李克强总理的会见中，伊朗外长扎里夫称赞，在推动达成伊核全面协议过程中，中国起到“非常积极的坚实作用”。

“我们对此表示感谢，也希望在落实伊核全面协议过程中，中方继续扮演积极的重要角色。”扎里夫说，“相信在协议落实后，中伊两国可以在更广泛领域开展更多的合作。”

李克强表示，伊核全面协议达成后，伊朗国内面临着扩大基础设施建设和推进工业化进程的艰巨任务。“中方有性价比好的装备和先进技术，中伊两国开展国际产能合作，能够发挥两国各自的比较优势，实现互利共赢。” (新京报特约记者 储思琮)
发改委报告：国家级新区可成地方新引擎和发展新空间_政策法规解读_政策_中国政府网
从第一个国家级新区浦东新区设立开始，新区就一直处在区域发展的镁光灯下。而经历了在数量上的严控，新区批复的间隔逐渐缩短，新区似乎成了区域发展的标配。尤其在经济下行压力大的今天，新区的获批与寻找经济发展动力密不可分。 然而，这个新引擎如何搭建？这个新空间如何运作？借着云南滇中新区获批和发改委首次发布国家级新区发展报告，我们可以看出对以往新区运作的反思，以及地方对新设立的新区的期待。 从公开的报道中，我们可以发现，尚有诸多新区待批，而新区未来的数量、布局，将去取决于国家对区域政策的调整，如何激发已获批的新区的改革发展活力？消除新设新区与原有新区之间的竞争？如何与目前几个重要的区域发展战略相匹配？这都是决策层必须要解决的问题。 而对于地方而言，新区也不简单的是一个政策礼包，而是将成为地方产业结构调整的新的机会，但其中，如何能够在行政力量下，实现产业的健康发展，也将考验地方智慧。 目前大多数新区还存在自主创新能力特别是高新技术产品自主研发和转化能力不足等问题，严重制约着发展后劲和整体竞争力。特别是个别新区仍然存在着偏向于向国家申请优惠政策的倾向，而忽视了充分发挥自身发展平台的作用，在创新驱动发展方面破解难题不够，仍存在较大的探索空间。（记者 王尔德 ） 国家级新区（以下简称新区）是由国务院批准设立的以相关行政区、特殊功能区为基础，承担着国家重大发展和改革开放战略任务的综合功能区。 截至2015年9月15日，国家已设立上海浦东、天津滨海、重庆两江、浙江舟山群岛、甘肃兰州、广州南沙、陕西西咸、贵州贵安、青岛西海岸、大连金普、四川天府、湖南湘江、南京江北新区、福州新区和云南滇中新区15个新区。 今年上半年，国家级新区保持了强劲的发展势头，GDP增速都高于所在省市的增速。其中，上海浦东新区经济增速为9.2%，天津滨海新区13.1%，广州南沙新区14.1%，重庆两江新区13%，贵州贵安新区达到17%，远高于7%的全国平均增速。 发改委地区经济司负责人公开表示，在当前中国经济下行压力加大的情况下，新区可以成为地方经济新引擎和发展新空间。 “如果要继续增设新区的话，从东部、中部、西部和东北四大板块平衡的角度，建议在中部和东北地区增加，尤其是东北地区。” 中国区域经济学会秘书长、中国社科院工经所研究员陈耀对21世纪经济报道分析。 首先，产业竞争力不够强。一方面，产业结构不合理现象依然存在。大部分新区产业结构仍以第二产业为主，第三产业对经济增长的贡献不高。有的新区仍然以高耗能的能源化工业为主，发展面临较大的资源环境约束。在外部环境偏紧的情况下，一些新区产业出现产能过剩等问题，市场竞争环境出现恶化趋势。 另一方面，自主创新能力有待提升。目前大多数新区还存在自主创新能力特别是高新技术产品自主研发和转化能力不足等问题，严重制约着发展后劲和整体竞争力。特别是个别新区仍然存在着偏向于向国家申请优惠政策的倾向，而忽视了充分发挥自身发展平台的作用，在创新驱动发展方面破解难题不够，仍存在较大的探索空间。 其次，要素集约节约程度不高。国土开发存在无序现象，受行政体制和强调经济增长的传统政绩考核机制等因素等影响，部分新区在开发建设中采取全面铺开等开发模式，对开发节奏和时序把握不够合理。产业园区和产业功能区布局相对分散。同时，要素利用效率有待提高。 再者，开发建设特色不明显。新区建设一般按照现代化城市标准设计推进，有别于老城区，但在建设过程中，一些新区存在城市建设定位过高，具有区域特点但自然历史景观保护和彰显不足，区域特色文化体现不够等问题，千城一面现象依然存在。此外，特别产业竞争力不强。 “在经济新常态的背景下，新区的未来发展要努力突出‘新’。”陈耀分析，“除了中高速的增长速度外，还要朝着中高端发展水平迈进，从而带动一个城市的转型升级。” 《报告》也介绍了2015年新区建设的工作重点，其中创新体制机制尤为引人关注。 具体而言，在深化行政审批制度改革的同时，推进重点领域率先突破。每个新区每年围绕1-2个重点问题开展实验探索，为其他地区提供可复制、可推广的制度和机制。 发改委表示，2015年8月之前获批的13个新区都分别提出了2015年的实验方向，对此表示支持。 其中，上海浦东新区重点围绕自贸区制度创新，在金融、贸易和航运等方面加快构建开放型经济体制探索；天津滨海新区重点围绕京津冀协同创新体系建设和港区协调联动开展探索；重庆两江新区重点围绕丝绸之路经济带和长江经济带重要交汇点，推动建立内陆通关和口岸监管新模式开展探索。 浙江舟山群岛新区重点围绕打造江海联运中心，推动建立高效便捷的通关和口岸监管模式开展探索；甘肃兰州新区重点围绕深化政府服务创新，在建立促进产业积聚和科技创新机制方面开展探索；南沙新区重点围绕自贸试验区制度创新，构建与国际投资贸易通行规则相衔接的基本制度框架开展探索。 陕西西咸新区重点围绕“一带一路”建设，创新城市发展方式和以文化促发展的有效途径开展探索；贵安新区重点围绕构建产城融合发展的新机制，以产业积聚促进新型城镇化发展开展探索；青岛西海岸新区重点围绕提升远海资源开发能力，形成以海洋科技促进海洋产业发展的有效途径进行探索。 大连金普新区重点围绕面向东北亚区域开放合作，推动构建现代产业体系开展探索；四川天府新区重点围绕深化土地管理制度改革，构建有利于产业积聚发展和城乡一体化发展的体制机制开展探索；湖南湘江新区重点围绕创新生态文明机制，推动建立综合性生态补偿机制，走绿色低碳道路开展探索；南京江北新区重点围绕实施创新驱动战略，以自主创新引领产业转型升级，以制度创新协同发展开展探索。 王尔德）
习近平将对美国进行国事访问并出席联合国成立70周年系列峰会 _滚动_新闻_中国政府网

坚定不移地走中国特色国有企业改革发展道路 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
党中央、国务院历来高度重视国有企业改革。改革开放30多年来，一直把国有企业改革作为经济体制改革的重要内容，在不同历史时期，针对我国国情和国有企业实际，采取了一系列改革措施，积累了宝贵经验。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央深刻分析国有企业改革发展面临的形势和任务，系统谋划了中国特色国有企业改革的新蓝图，全面总结、科学提炼、创新发展了中国特色国有企业改革发展道路。

中国特色国有企业改革发展道路是中国特色社会主义道路的重要组成部分。在新的历史时期，贯彻落实党的十八大，十八届三中、四中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，贯彻落实《关于深化国有企业改革的指导意见》和相关配套文件中提出的系列重大改革措施，坚定不移地走中国特色国有企业改革发展道路，必须着重把握好以下四个重大问题。

做强做优做大国有企业，是巩固和完善社会主义制度的根本要求。国有企业属于全民所有，是推进国家现代化、保障人民共同利益的重要力量，是我们党和国家事业发展的重要物质基础和政治基础。做强做优做大国有企业，充分发挥国有经济的主导作用，是维护最广大人民根本利益的客观需要，是全面建成小康社会的重要保障，对巩固和完善社会主义制度，发挥社会主义制度的优越性，落实“四个全面”战略布局，增强经济实力、国防实力和民族凝聚力，提高我国国际地位，具有重要的作用。同时，我们要认识到国有企业与其他所有制企业之间并不是此消彼长、你进我退，而是取长补短、相互促进的关系，二者互利共赢、共同发展，统一于社会主义现代化建设的进程中。

做强做优做大国有企业，是新时期国有企业改革发展的重要目标。习近平总书记强调，要坚持国有企业在国家发展中的重要地位不动摇，坚持把国有企业搞好、把国有企业做强做优做大不动摇。推进国有企业改革要有利于国有资本保值增值，有利于提高国有经济竞争力，有利于放大国有资本功能。这是新时期国有企业改革的基本遵循、目标方向和价值取向。与这些要求相比，国有企业在发展方式、布局结构、创新能力、国际化经营等方面，不强不优的问题仍然比较突出，虽然已经具备了一定的规模，但在产业引领辐射带动作用、服务经济社会发展的能力、国际市场话语权等方面与世界一流企业仍有相当大的差距。我们要全面深化国有企业改革，做强做优做大国有企业，培育一大批具有创新能力和国际竞争力的国有骨干企业，不断增强国有经济活力、控制力、影响力、抗风险能力。

做强做优做大国有企业，是走中国特色国有企业改革发展道路的关键之举。一要在体制机制创新上着力。加快形成更加符合基本经济制度和社会主义市场经济发展要求的国有资产管理体制、现代企业制度、市场化经营机制。二要在布局结构调整上着力。加快形成以管资本为主推动国有资本合理流动优化配置的体制机制，推动国有资本向关系国家安全、国民经济命脉和国计民生的重要行业和关键领域、重点基础设施集中，向前瞻性战略性产业集中，向具有核心竞争力的优势企业集中。三要在实施创新驱动发展战略上着力。强化企业自主创新能力，积极推动管理创新和商业模式创新，提升劳动、信息、知识、技术、管理、资本的效率和效益，激发企业创造活力和创造潜能。四要在实施国际化经营战略上着力。支持国有企业参与“一带一路”建设，促进国际产能合作，鼓励国有企业之间以及与其他所有制企业以资本为纽带，强强联合、优势互补，全面提升国有企业国际化经营能力。

坚持社会主义市场经济改革方向，是提升国有企业活力和竞争力的必然要求。国有企业改革必须遵循市场经济规律和企业发展规律。市场经济体制的不断完善、市场环境的不断变化、全球市场竞争的不断加剧，都要求国有企业改革坚持市场化改革方向。完善社会主义市场经济体制，要求国有企业真正成为市场经济的微观主体，与其他所有制企业公平参与市场竞争，使国有企业与市场经济更好地融合。新常态和“三期叠加”带来的新压力、新考验，要求释放改革红利，促进国有企业加快转变发展方式，挖掘发展潜力，培育发展动力，拓展发展空间。与西方跨国公司在国内外市场的激烈竞争，要求国有企业加大市场化改革力度，提升熟悉国际市场经济环境、适应国际市场经济规则的能力和水平，在激烈的市场竞争中形成参与和引领国际经济合作竞争的新优势。

坚持社会主义市场经济改革方向，是破除国有企业体制机制弊端的必由之路。经过30多年的改革，国有企业管理体制和经营机制发生重大变化，但还存在着一些深层次的矛盾和问题，与社会主义市场经济发展的要求还有一定差距。政企不分、政资不分、所有权与经营权不分问题仍然存在，企业经营自主权还没有彻底落实，现代企业制度尚不健全，公司法人治理结构还不完善，“能进不能出、能上不能下、能高不能低”的问题还未根本解决。

走中国特色国有企业改革发展道路，必须始终坚持社会主义市场经济改革方向。坚持政企分开、政资分开、所有权与经营权分离，坚持权利、义务和责任相统一，坚持激励机制与约束机制相结合，促使国有企业真正成为依法自主经营、自负盈亏、自担风险、自我约束、自我发展的独立市场主体。一要依法落实企业自主权。转变政府职能，推进简政放权，依法落实法人财产权和自主经营权；转变国资监管机构职能，由以管企业为主向以管资本为主转变，将依法应由企业自主决策的事项归位于企业；切实落实和维护董事会依法行使重大决策、选人用人、薪酬分配等权利，保障经理层经营自主权，法无授权任何政府部门和机构不得干预。二要推动企业完善市场化经营机制。推进公司制股份制改革，积极引入各类投资者，实现股权多元化，大力推动国有企业改制上市，发展混合所有制经济；以推进董事会建设为重点，健全公司法人治理结构，推行职业经理人制度，合理增加市场化选聘比例，实行企业经理层任期制和契约化管理；支持企业依法自主决定内部分配，实行与社会主义市场经济相适应的企业薪酬分配制度。三要促进企业公平参与竞争。企业按照市场化要求实行商业化运作，依法独立自主开展生产经营活动，实现优胜劣汰、有序进退；加快剥离企业办社会职能和解决历史遗留问题，切实减轻企业负担，为国有企业作为独立市场主体公平参与市场竞争创造条件。

国有资产是全体人民的共同财富。强化国有资产监督，保障国有资产安全，是国有企业改革顺利推进的前提条件和重要保障。改革的实践表明，国有企业改革首先要加强监管，防止国有资产流失，要把强化国有资产监督作为推进国有企业改革的必要前提，确保国有企业改革健康发展。

强化国有资产监督，是深化国有企业改革的迫切需要。近年来，虽然在加强国有资产监督方面采取了一系列措施，但从中央企业巡视发现的问题和一些中央企业腐败案件看，国有资产流失问题仍然十分严重。有的企业权力寻租盛行，侵吞国有资产，损公肥私；有的企业监督管理缺位，违规决策频发，造成巨额国有资产损失；有的国有企业负责人搞权钱交易，以权谋私，利益输送，奢侈浪费。必须一手抓国有企业改革，一手抓严惩腐败，从体制机制和纪律规矩上堵塞国有资产流失的漏洞，当好国有资产忠诚卫士。

走中国特色国有企业改革发展道路，必须坚持不懈强化国有资产监督。要筑牢企业内部监督、出资人监督、专项监督、社会监督“四道防线”，高悬决策问责、监督问责“两把利剑”，建立高效顺畅的监督协同机制，充分体现监督的严肃性、权威性、时效性。一要强化企业内部监督，加强对权力集中、资金密集、资源富集、资产聚集的部门和岗位的监督，防止权力滥用。二要强化出资人监督，加强对关键业务、改革重点领域、国有资本运营重要环节以及境外国有资产的监督，加强和改进外派监事会制度。三要强化专项监督，健全国有资本审计监督体系和制度，加强纪检监察监督和巡视工作，加大大案要案查处力度，确保企业国有资产安全可控、有效运营。四要强化社会监督，在社会公众监督的阳光下晒国有资产运营和监督情况，通过实施信息公开，有效保障社会公众对企业国有资产运营的知情权和监督权。五要强化责任追究，建立健全国有企业重大决策失误和失职、渎职责任追究倒查机制以及企业国有资产的监督问责机制，严格责任追究。

加强国有企业党的建设，是国有企业改革始终沿着正确方向推进的根本保证。坚持党对国有企业的领导，加强国有企业党的建设，是深化国有企业改革必须坚守的政治方向和政治原则，任何时候都不能动摇。改革开放30多年来，国有企业的改革和发展不断取得重大进展，其中最根本的一条，就是始终坚持党对国有企业的领导。只有坚持党的领导，把发挥党的政治优势与建立现代企业制度结合起来，才能真正建立适合国有企业特点的公司法人治理结构。只有坚持党的领导，坚持全心全意依靠工人阶级的方针，切实维护职工群众的合法权益，才能凝聚起最广泛的力量、迸发出最有生机的活力。只有坚持党的领导，才能保证改革的正确方向，使国有企业改革走向成功。

加强国有企业党的建设，是做强做优做大国有企业的重要保障。在国有企业改革发展的历程中，国有企业党的建设不断得到加强和改进，但与国有企业所承担的使命和责任相比，与做强做优做大国有企业的目标相比，还存在一些突出矛盾和问题。比如，有的企业党的领导弱化，主体责任缺失；有的企业党的纪律松弛，顶风违纪突出，监督责任不到位；有的贯彻党的路线方针政策不坚决，执行中央精神不到位；有的企业党组织与公司法人治理结构职责不清、关系不顺、运行不畅。一些国有企业存在的腐败问题，其根本原因就是党的领导弱化，全面从严治党没有落实。国企国资领域的广大党员干部要清醒认识肩负的责任和担子，深刻剖析本单位在党的建设方面存在的问题和不足，贯彻全面从严治党的方针，把加强国有企业党的建设作为头等大事，坚决抓紧抓实抓好。

走中国特色国有企业改革发展道路，必须坚定不移加强国有企业党的建设。在深化国有企业改革中，党的领导只能加强，不能削弱。一要把加强党的领导和完善公司治理统一起来，明确国有企业党组织在公司法人治理结构中的法定地位，创新国有企业党组织发挥政治核心作用的途径和方式。二要切实承担好、落实好从严管党治党责任。建立健全党建工作责任制，做到守土有责、守土负责、守土尽责。党组织书记要切实履行党建工作第一责任人职责，党组织班子其他成员要切实履行“一岗双责”。强化国有企业基层党建工作的基础保障。三要进一步加强国有企业领导班子建设和人才队伍建设。强化党组织在企业领导人员选拔任用、培养教育、管理监督中的责任，支持董事会依法选择经营管理者、经营管理者依法行使用人权。四要切实落实国有企业反腐倡廉“两个责任”。国有企业党组织要切实履行好主体责任，纪检机构要履行好监督责任，实行“一案双查”。把“三严三实”要求贯穿国有企业改革全过程，始终确保国有企业改革正确的前进方向。（国务院国有资产监督管理委员会党委）
混合所有制改革释出由快转稳信号 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
日前，中共中央、国务院印发《关于深化国有企业改革的指导意见》（下称《意见》），对深化国有企业改革作出重大部署。其中，关于深化国有企业改革重要途径的混合所有制经济，《意见》指出，要以促进国有企业转换经营机制，放大国有资本功能，提高国有资本配置和运行效率，实现各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展为目标；要充分发挥市场机制作用，坚持因地施策、因业施策、因企施策，宜独则独、宜控则控、宜参则参，不搞拉郎配、不搞全覆盖，不设时间表，成熟一个推进一个。

对比十八届三中全会《决定》中“积极发展混合所有制经济”的表述，此次《意见》在强调发展混合所有制经济的同时，亦释放出混合所有制改革由“快”转“稳”的信号。

《意见》出台之前，一些地方国有企业改革相关文件已率先出台。上海、四川、黑龙江、广东等超过25个省市国资委已公布地方国有企业改革相关文件。值得注意的是，一些地方对混合所有制目标的设立过于主观，对混合所有制改革的艰巨性认识不足。这很可能导致一些地方在下一步的改革中，为达目标而依靠行政手段“拔苗助长”。《意见》提出混合所有制改革 “不搞拉郎配”、“成熟一个推进一个”，正是为了防范混合所有制改革中可能出现的行政干预，体现了对市场的尊重。

应该看到，发展混合所有制经济的任务还很艰巨，还有不少历史遗留问题需要解决。比如，目前在国有企业以及国有资本控股的混合所有制企业中，企业高级管理人员的行政化任命现象仍普遍存在，导致与此相关的薪酬制度改革等推进缓慢。又如，国有股“一股独大”现象仍然较为严重，民间资本担心，国有企业的大股东会不尊重民间投资者的意见和建议，使民间投资者的权益受损。

《意见》强调，发展混合所有制经济，探索实行混合所有制企业员工持股，应在试点取得经验的基础上，稳妥有序推进。推进混合所有制改革要依法依规、严格程序、公开公正，切实保护混合所有制企业各类出资人的产权权益，杜绝国有资产流失。

此外，《意见》对混合所有制改革虽然强调在探索中稳步推进，但鼓励民间资本参与混合所有制改革的力度不减。《意见》提出，要引入非国有资本参与国有企业改革，鼓励非国有资本投资主体通过多种方式，参与国有企业改制重组或国有控股上市公司增资扩股以及企业经营管理，实行同股同权，切实维护各类股东合法权益；在石油、天然气、电力、铁路、电信、资源开发、公用事业等领域加快向非国有资本推出一批符合产业政策、有利于转型升级的项目；开展多类型政府和社会资本合作试点，逐步推广政府和社会资本合作模式。

《意见》还鼓励国有资本、国有企业主动出击，发展混合所有制经济，在一些重要领域壮大国有资本、国有企业。《意见》提出，要鼓励国有资本以多种方式入股非国有企业，通过市场方式，以公共服务、高新技术、生态环保、战略性产业为重点领域，对有发展潜力、成长性较好的非国有企业进行股权投资；鼓励国有企业通过投资入股、联合投资、重组等多种方式，与非国有企业进行股权融合、战略合作、资源整合。

总之，发展混合所有制经济，关键是要确立企业的市场主体地位，让企业真正回归市场。通过建立规范的现代企业制度和市场化的运作机制，提高运营效率，有效提高国有经济的控制力、影响力和带动力，体现公有制的主体地位。为此，混合所有制改革不能操之过急，不能为混合而混合，否则，只会欲速则不达。（作者 夏金彪）
河北邯郸国税局搭建信用平台 服务纳税企业_滚动_新闻_中国政府网
“国税局对A级纳税信用企业服务太周到了，有的都想到我们前头了，我们一定保持住这块招牌。”诚信纳税，争取评上纳税信用A级，在河北邯郸市的企业中已经逐渐成为一种时尚，今年涌现出A级纳税信用企业1125户。

近年来，邯郸市国税局积极搭建纳税信用服务平台，采取多种措施引导企业诚实守信、依法纳税，有效地提高了企业的纳税信用度，促进了社会信用体系建设。该局加强税收宣传，提升企业税法遵从自觉性。举办税收政策培训班、约谈辅导、发送短信、开通微信服务平台等多种新形式，深入开展以诚信纳税为主题的税收政策宣传活动，提高纳税人自觉纳税申报意识和申报质量。仅邯郸市峰峰矿区国税局今年就举办各类培训班14期，培训1500人次，发送税务信息近2万条，取得良好社会效应。

邯郸市国税局同时以加强纳税信用等级评定管理和结果应用为抓手，在外网公布并建立免费查询平台。出台A级纳税信用等级企业一次领足3个月的增值税发票用量、普通发票按需领用、享受办税绿色通道、免进户检查等激励措施。注重社会综合治税作用，实行纳税信用信息共享。每次纳税信用等级评定后，及时向各级政府综合治税办公室传递最新纳税信用信息，与财政、发改、工商、地税、公安、住建、社保等实现企业纳税信用信息的数据共享。携手建设银行、光大银行推出“纳税信用”贷、“银税通”等以企业纳税信用为抵押品的贷款项目，使获得A级纳税信用的企业得到实实在在的好处。（杨柳、华良）
深化国企改革须强调法治规范_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
对于新一轮深化国企改革，强调法治规范就是要将国家各种法律制度，始终贯穿于深化企业改革的各个环节，公司的运行要遵循法律的规定，充分发扬法治的契约精神。 中共中央、国务院日前印发了《关于深化国有企业改革的指导意见》，提出到2020年国企改革要在重要领域和关键环节取得决定性成果。据悉，下一步将在国企分类的基础上，系统性筹建多个国资投资运营公司作为国企改革重要平台，除了开展类似“淡马锡模式”由政府直接授权运营公司履行出资人职责的试点外，将清理退出一批、重组整合一批、创新发展一批国有企业。 国企改革早在20世纪80年代末就已经开始，与这次新一轮深化国企改革有所不同的是，上一轮国企改革的目标主要是市县级以下的地方国有中小型企业，改革的方式主要是改变所有制形式，俗称“改制”。新一轮国企改革的目标，显然是针对没有参与改制的央企和地方大中型国有企业，这一部分企业是国家和地方经济的重要支柱，同时又是事关国家经济发展和国计民生以及基础保障的产业。由顶层设计规划并实施的新一轮国企改革，无疑是未来几年国家经济调整的一出重头戏。 无论是开展类似“淡马锡”政府直接授权运营公司履行出资人职责的试点，还是“清理、重组、创新发展”，前提都必须要强调法治规范。在保障职工权益、执行落实劳动法规、财物管理审批、承担社会责任等方面，央企国企的规范程度，是很多民营企业所不能相比的。但由于行政化管理机制带来机构臃肿、非生产人员占比过多、单位成本增加、缺乏创新意识、裙带关系普遍等复杂因素，也极大阻碍了这些龙头公司的市场竞争力。 独立后的新加坡大力发展国有企业，其业务涉及几乎所有行业。这些国企最初由政府直接持股，直到1974年，新加坡政府决定由财政部根据《公司法》成立一家控股公司，作为股东持有所有国企里的政府股份，这就是淡马锡控股公司。而“淡马锡模式”之所以成功，就在于其是在法治规范下运行，各项制度健全完善，看似国家独资却“甩手不管”，但实际上企业管理层的运作无不是受到国家法律和各项制度的制约。“淡马锡”很好地实现了政府放权与良好公司治理之间的平衡，新加坡政府一头负责挑选董事会成员，另一头每年考核业绩，根据业绩情况来决定是否继续留任董事，但对属于“市场范畴”的企业本身的经营管理和商业决策不加任何干涉。 对于新一轮深化国企改革，强调法治规范就是要将国家各种法律制度，始终贯穿于深化企业改革的每一环节之中，保留原有企业执行落实国家法规政策上的规范，公司的运行也要遵循法律的规定和协议的约定，充分发扬法治的契约精神。改革要积极革除阻碍企业健康发展和不利于市场竞争的种种弊端，让改革后的央企国企既能够勇于创新、勇于和善于市场竞争，又能在规范管理和执行落实国家各项法规政策方面，为众多民营或非国有企业作出示范。（韩云）
树立新的旅游经济观_滚动_新闻_中国政府网
当前，从旅游业规模和旅游产品的丰富性来看，我国已迈入旅游大国行列，但与世界旅游强国相比还存在较大差距，主要表现在：旅游的综合环境还需改善，旅游产品和服务的品质还不高；旅游业粗放发展的特征明显，旅游产品效益偏低；旅游人才匮乏，一些人文明旅游的意识不强；等等。这些问题在很大程度上缘于我国旅游业的经济贡献长期被低估，导致旅游业发展没有受到应有重视，发展思路不够开阔。 从数据比较可以看出，旅游业统计数据存在被低估现象。比如，我国旅游者接待人次统计数据就与交通统计数据不匹配，存在较严重的低估。2014年，我国客运总量为220.9亿人次，旅游者接待人次为38.56亿，仅占客运总量的17.46%。而国际上公认，旅游业对交通的贡献比例超过50%。即使保守估计，2014年我国旅游者接待人次也应在79亿以上。 从国际比较可以看出，我国对旅游的理解过窄，造成旅游业对国民经济的贡献被低估。2008年版世界旅游组织卫星账户（一种国际公认的测度旅游业经济影响的方法体系）把医疗保健、探亲访友、公务和商务活动、教育和培训、购物、过境等个人目的出行以及商务和职业目的中参加会议、交易会、展览、表演和演出等出行均计入旅游范围，适用的是大旅游概念。而在我国，旅游仍限于传统意义上的游山玩水，世界旅游组织卫星账户中的很多内容，包括商务旅游、探亲访友、医疗保健、教育培训、购物过境等出行，甚至大量的乡村旅游、自助自驾休闲旅游等，都没有被纳入旅游统计范围。事实上，即使是旅游组织卫星账户所测算的旅游业产值，也主要是直接贡献，并没有包括间接贡献。 一些人认为，旅游业对国民经济的真实贡献大小是学者研究的问题，与开展工作没有多大关系。但是，恰恰是由于不掌握旅游业作为综合性产业的真实贡献，不了解它对关联产业的巨大拉动作用和对经济社会生活的渗透作用，才导致相关工作思路狭隘，只见树木、不见森林；导致创新无处着手，更难以作出科学决策。至今，仍有一些人只看到旅游业的消费贡献，对旅游业对投资、出口贡献的认识严重不足，甚至孤立地看待和评价旅游业，认为旅游业只富民不富财政。这样狭隘的观念，怎么能适应建设旅游强国的需要？ 实际上，旅游业是边界模糊甚至无边界的综合性产业。像其他许多综合性产业一样，旅游业与众多关联产业不断融合渗透，其贡献渗透在生产生活的方方面面。比如，旅游业作为战略性支柱产业，不仅本身能促进经济增长，创造众多就业机会，而且它与第一产业融合，可以促进乡村旅游、休闲农业等的发展；与第二产业融合，能促进旅游装备、户外用品制造业等的发展；与第三产业如文化、金融、交通、商务、医疗、体育、养老等融合，能促进相关业态创新，在提高消费者体验的同时创造新的价值。文化是旅游的灵魂。旅游还是社会主义核心价值观教育、优秀传统文化传承保护、文化创意产业发展的载体，在促进先进文化传播方面具有重要作用。在我国从旅游大国迈向旅游强国的今天，旅游业同其他产业以及旅游业内部不同行业间的相互渗透和融合发展已成为一种趋势，正在不断创造新的经济增长点。顺势而为、因势利导，才能掌握旅游业发展规律，创造性地开展工作。 长期以来，由于多种原因，类似旅游业这样的综合性产业的贡献被低估，在一定程度上制约了经济发展思路的拓展和潜力的释放。经济发展新常态下，尤其需要加强辩证思维、系统思维，加强调查研究、统筹谋划，努力发现和把握事物之间的内在联系，充分发挥旅游业等综合性产业对稳增长、调结构、促改革的巨大作用。正确认识事物、努力把握规律，视野才能开阔，思想才能解放，思路才能打开，从而开拓出新的发展天地。（作者为国家信息中心旅游规划研究中心主任）
出口信用保险外贸支撑力凸显_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国出口信用保险公司为企业发展国际贸易和“走出去”提供了收汇风险保障和融资支持，体现了政策性担保机构在对外经贸中的独特作用。同时，响应“一带一路”建设，有倾向性地把国家出口信用保险政策和资源投向“一带一路”的重点合作领域 在我国对外经济贸易中，参与者除了企业、银行，还经常会出现中国出口信用保险公司的身影。这家政策性保险机构在对外经贸活动中扮演了什么角色？能够为企业开展国际贸易以及“走出去”带来哪些帮助？在“一带一路”建设中将发挥怎样的作用？带着这些问题，《经济日报》记者近期走访了山东省几家出口型企业。 今年上半年，中国信保出口信用保险覆盖面继续扩大，对我国出口的渗透率提高到17.8%。“出口信用保险作为国际通行的贸易促进手段，可为企业开拓海外市场提供收汇风险保障和融资支持，具有政府投入小、撬动作用大、政策效应明显的独特优势。”一位业内人士认为。 “2008年爆发国际金融危机以来，国际金融环境变得更加复杂。同时由于全球经济下滑，地区性贸易保护有所抬头，中国企业所面临的地缘政治风险提升，这也是我们选择与中国信保建立合作关系的原因。”三角轮胎股份有限公司总经理柯华德说。自2012年至今，这家出口业务涉及170个国家和地区的民营企业，已与中国信保合作累计达8.5亿美元，覆盖130多个客户。 早在2013年，中国信保就对三角轮胎在俄罗斯市场的客户进行全覆盖，在对客户进行资信调查基础上，提前向三角轮胎发出预警。2014年第四季度，在卢布急剧贬值背景下，三角轮胎避免了遭受大额损失。 据柯华德介绍，一般情况下，只要经销商不能给予百分之百的预付款，他们都会与中国信保进行商谈寻求帮助。“在很多国家，我们并不熟悉当地的经济环境和业务操作流程，又不可能组织团队去调研，而这是中国信保的优势。中国信保有能力通过专业的资信调查机构收集、分析、评价经销商的资信情况，同时也帮助企业建立起一套客户评价体系，使我们能有更好的外贸环境发展出口业务。”柯华德说。另外，中国信保的加入，使企业在降低运营风险的同时，信誉也得以提升。比如，银行看到企业的出口有信保在保驾护航，贷款发放也会更容易。 如果不是中国信保给予支撑，山东恒协经贸有限公司几个月前可能就要面临破产风险。今年5月，在卢布大幅度贬值的情况下，山东恒协的白俄罗斯买方莫及廖夫机车厂，由于其上游采购方白俄罗斯政府铁道部无力支付货款导致资金链断裂，对山东恒协形成拖欠。山东恒协在钱货两空的局面下资金周转困难，直接导致贸易项下3000余万元银行贷款无法偿还。 所幸山东恒协投保了出口信保。事情发生不久，中国信保一次性支付山东恒协赔款470余万美元。“民营企业对买方风险的认识和控制意识确实还有待提高，对保险重要性的认识同样需要提高。”山东恒协董事长韩美江向记者表示。 在解决企业燃眉之急的同时，中国信保更多的是助力企业走得更远、更好。山东省威海市荣成泰祥食品股份有限公司主要从事食品加工出口业务，自2006年起开始与中国信保进行合作。“在中国信保的支持下，我们的出口额由2006年的5000多万美元增加至2014年的1.3亿美元。同时，也进一步坚定了我们开拓俄罗斯等新兴市场的信心。”荣成泰祥财务总监冯乔说。 据统计，今年1月至6月，中国信保实现承保金额2406.1亿美元，同比增长5%，创历史同期新高。其中，中长期出口信用保险新增承保金额58.8亿美元；海外投资保险承保金额249.5亿美元；短期出口信用保险承保金额1850.2亿美元，在促进外贸稳增长、调结构、转方式方面发挥了重要作用。 “我们重点支持了‘一带一路’沿线国家的电力、铁路、电信、能源、农业等行业，以及基础设施类工程承包、境外经贸合作区和收购类项目。”据中国信保相关负责人介绍，今年1月至7月，中国信保共承保支持我国向“一带一路”沿线国家和地区的出口和投资金额达到654.3亿美元，同比增长14.6%。其中，中长期出口信用保险对承保“一带一路”项目的承保金额达40.1亿美元，增长514.5%；海外投资保险对承保“一带一路”项目的承保金额达203.0亿美元，增长35.8%；短期出口信用保险对“一带一路”沿线国家承保金额达411.2亿美元，占短期出口信用保险总承保金额的19.6%。 上述负责人表示，海外经济活动会有信用风险，比如海外买方破产、拖欠、汇兑限制等等，这些风险会导致企业无法正常收汇。弥补企业的收汇损失，是信用保险最基本的功能。在此基础上，由于信用保险为企业安全收汇提供了保障，银行向企业发放贷款的意愿会更高，信用保险的融资支持作用得以显现。 下一步，中国信保将按照国家“一带一路”建设规划，有倾向性地把国家出口信用保险政策和资源投向“一带一路”的重点合作领域，包括大力发展项目类业务，加快对外贸易与对外投资的有效互动；积极服务中国装备“走出去”，支持重点行业和新兴市场出口；大力支持自主品牌龙头企业，创新服务国际营销网络建设；着力推动服务贸易出口，加大支持新型贸易方式；积极落实普惠金融政策，进一步扩大小微企业覆盖面。（记者 江帆、姚进）
人民要论：加快从旅游大国向旅游强国迈进_滚动_新闻_中国政府网
习近平同志指出，旅游是综合性产业，是拉动经济发展的重要动力。旅游是传播文明、交流文化、增进友谊的桥梁，是衡量人民生活水平的一个重要指标。目前，我国旅游业发展势头强劲，对经济增长的拉动作用日益提高，正在进入“旅游+”新时代。“旅游+”，是指充分发挥旅游业的拉动力、整合力和提升力，为相关行业和领域发展提供旅游平台、插上旅游翅膀，催生新业态，提升相关行业和领域的发展水平与综合价值。在此过程中，旅游业自身也将极大拓展发展空间，实现提质增效升级。我们应以开明的态度、开放的思路、开拓的精神，迎接“旅游+”新时代，促进我国从旅游大国向旅游强国迈进。 长期以来，我们关于旅游的认识停留在简单的消费层面，把旅游看成是孤立的行业。实际上，旅游对国民经济的贡献不仅仅是消费，而是覆盖消费、投资、出口三大领域；旅游是增强国民幸福感、提升国民健康水平、促进社会和谐的重要产业，也是具有优化区域布局、统筹城乡发展、促进新型城镇化功能的新经济增长点。 当前，我国已成为旅游大国。纵观过去30多年的发展，旅游已经从少数人的奢侈消费方式发展成为大众化、经常性的消费方式。国内旅游从1984年约2亿人次增长到2014年的36亿人次，增长17倍。入境游客从1978年的180.92万人次增长到2014年的1.28亿人次，增长近70倍。出境旅游1998年为843万人次，而2014年突破一个亿，增长10.8倍。旅游业已经从外事接待型事业发展成为全民参与的民生产业和综合性的现代产业，对相关产业的贡献大幅提高。根据世界旅游业理事会（WTTC）的测算，2014年，我国旅游业直接、间接和引致创造的GDP占全国GDP总量的9.4%。 然而，旅游业大而不强依然是我国旅游业的现状。一到黄金周、节假日，许多景区景点人满为患、拥挤不堪。旅游基础设施总体落后，难以满足需求。国际旅游发展规律显示，一个国家或地区人均GDP超过5000美元后，旅游进入大众化日常性普遍消费阶段。目前我国人均GDP超过7000美元，未来20年乃至35年将是我国旅游业发展黄金期，也是我国打造旅游强国的黄金期。 “旅游+”是开启旅游强国大门的钥匙。同“互联网+”一样，“旅游+”具有“搭建平台、提升价值、促进共享、提高效率”的功能。互联网以其无处不在的技术力量，全面深刻地改变世界；旅游则以其强劲的市场力量、美好生活追求动力及人文交流优势，通过“旅游+”给世界带来深刻影响。“旅游+”有四个鲜明特征：首先，“旅游+”由需求拉动、市场推动，为所“+”各方搭建巨大的供需对接平台。其次，“旅游+”创造价值、放大价值，不是简单机械的“1+1=2”，而是有机融合、化学反应，产生“1+1>2”的效果。第三，旅游是人本经济，“旅游+”的核心是人的发展，是可以广泛参与、广泛受益、广泛分享的过程，能够激发全社会的创造活力。第四，旅游业无边界，“旅游+”具有天然的开放性、动态性，其对象、内容、方式多种多样且不断拓展丰富。经济社会越发展进步，“旅游+”就越丰富多彩。 “旅游+”是旅游业创新发展的方向。培育旅游大产业，关键是做好做足“旅游+”这篇大文章。当前，国家整体发展为“旅游+”创造了条件。通过实施“旅游+”，我国旅游业将经历一个大调整、大变革、大跨越的过程，进而实现从量变到质变、从数量增长到质效提升、从粗放经营到集约发展的大变化，向旅游强国稳步迈进。 “旅游+重点行业”，包括乡村旅游、农牧旅游、商务旅游、研学旅游、养老旅游、健康旅游、休闲度假、文化旅游等，是旅游投资、旅游消费的新热点、新亮点，是旅游转型升级的新动力、提高旅游品质的新载体，同时也将打造新的生活方式，提高人们的幸福指数。以下列举几例。 旅游+研学，寓学于游。研学旅游或称游学，在中外都有悠久历史。李白、杜甫等文豪的杰作，许多都属游学之作。近年来游学悄然兴起，越来越多的学校和家庭认识到“读万卷书、行万里路”对青少年成长的重要性。研学旅游寓学于游、寓学于乐，正在成为青少年假期生活的重要内容。适应这一发展趋势，国家旅游局开展中国研学旅游目的地和研学旅游示范基地建设，组织成立内地游学联盟，会同有关部门规范和引导中小学生赴境外研学旅游，努力推动研学旅游丰富内容、提高层次。 旅游+交通，开辟旅游空间。高铁的开通、汽车保有量的增加、航空条件的改善，进一步拓展了旅游空间。目前，我国游客选择自驾游出行的比例已超过70%，庞大的自驾游规模和日益兴起的房车旅游对营地建设产生了巨大需求。适应这一需求，国家旅游局高度重视编制全国自驾车房车营地建设规划和建设标准，促进自驾车房车营地建设，协调出台配套政策；支持民族地区和丝路沿线、长江经济带建设一批自驾车房车营地；开发高铁旅游、旅游专列和“东方快车”“新中欧”等铁路旅游产品。积极发展低空旅游，培育低空旅游目的地和产业链。 旅游+度假，休闲度假游成为新时尚。现在，越来越多的人特别是年轻人选择休闲度假式的深度游。休闲度假游不以游遍景点为目的，而是在一个地方充分休息、放松，或者从事自己喜爱的运动。为适应这一旅游方式的新变化，国家旅游局开展了国家旅游度假区创建工作和中国国际特色旅游目的地创建工作。下一步，将引导社会资本建设一批满足大众化、多样化、多层次休闲度假需求的国民度假地；支持景区和城市发展旅游演艺；支持引导社会资本大力开发温泉、滑雪、滨海、山地休闲度假产品，推动环城市休闲度假带建设。 旅游+新型养老，提高老年生活品质。老年旅游市场是新兴旅游市场。针对当前老年人旅游产品少、服务不规范、异地医疗费用结算和商业保险不健全等问题，国家旅游局将会同有关部门研究制定实施全国老年旅游发展纲要，规范老年旅游服务，鼓励开发多层次、多样化老年旅游产品；加大对乡村旅游中养老旅游项目的支持；推动保险机构开发更多适合老年旅游需要的商业保险产品，进一步维护好老年人旅游合法权益。 旅游+健康养生，推动中医药文化走向世界。目前，中医药健康旅游方兴未艾，对境外游客有很大吸引力。国家旅游局和国家中医药管理局密切合作，共同开展中医药健康旅游试点城市和中医药健康旅游示范产品建设；支持有条件的地方建设一批中医药健康旅游产业示范园区，在业态创新、机制改革、集群发展等方面先行先试；规范中医药健康旅游市场；推动中医药健康旅游国际交流合作，让中医药文化通过旅游走向世界。 旅游+购物，推动旅游商品特色化发展。旅游商品一直是我国旅游要素中的短板。目前，我国旅游消费构成中旅游购物消费只占24%左右，远低于旅游发达国家40%—70%的比重。为推进我国旅游商品特色化发展，国家旅游局今年举办了中国国际旅游商品博览会、中国旅游商品大奖赛等，组织实施中国旅游商品品牌提升工程，加大对旅游商品研发、创意的支持力度。 “旅游+”代表着一种新的先进生产力。“旅游+”与美丽乡村建设、创新创业、民间交流等重点领域结合，将在精准扶贫、促进创新创业、民间外交等方面发挥重要作用。 旅游+美丽乡村建设，开展旅游精准扶贫。我国乡村旅游资源丰富，乡村旅游扶贫是农村扶贫开发的主渠道之一。旅游扶贫有利于打破贫困地区的封闭状态，有利于更新观念、提高人口素质，促进实现物质和精神双脱贫。为发挥乡村旅游扶贫的积极作用，国家旅游局将开展乡村旅游“千千万万”品牌推介行动；继续开展乡村旅游村官培训，从2014年到2020年计划培训6000名村官；开展旅游规划扶贫公益行动；加强对乡村旅游扶贫重点村规划指导、专业培训，对建档立卡贫困村实施整村扶持。每年通过乡村旅游带动200万农村贫困人口脱贫，确保到2020年实现7017万贫困人口的17%（1200万人）通过旅游实现脱贫。 旅游+创新创业，促进大众创业、万众创新。近年来，随着乡村旅游快速发展，大批返乡农民工通过参与乡村旅游经营实现了创业致富；越来越多的大学毕业生和文化、艺术、科技等专业人员落户乡村，将自身的专业优势与乡村的资源优势、旅游的市场优势结合起来，形成了一批乡村旅游创客基地。国家旅游局今年推出首批20家全国乡村旅游创客示范基地。各地正在大力推进旅游+创新创业，支持建设相应的创新创业孵化平台，努力使乡村旅游成为大众创业、万众创新的活力之地。 旅游+民间交流，旅游外交显现活力。“国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。”旅游作为推动民间交往、促进民众感情交流的重要载体，在国家外交中扮演着越来越重要的角色。旅游已经成为一种超越地域、国界、阶层、种族、宗教和文明的巨大力量，增进世界各国和不同人群的交流、交往和理解、认同。过去我国国际旅游市场规模较小，很少从大外交的角度来审视出入境旅游。现在我国每年近2.5亿人次的出入境旅游市场，已成为发出中国声音、讲好中国故事、加强与世界联系的重要平台和对外交往合作的重要抓手。旅游行业要在国家对外开放新格局中主动作为、主动发声，服务国家整体外交，服务旅游产业发展，服务游客消费需求，努力开创旅游对外开放的新局面。（作者为国家旅游局局长）
中国的南南合作成就卓著_滚动_新闻_中国政府网
中国一直致力于锻造双赢的伙伴关系，同时本着着眼全局的理念向其他发展中国家提供支持和援助，产生的效果远远超出援助本身

自20世纪50年代起，中国一直致力于同包括亚洲、非洲和加勒比等地区在内的其他发展中国家开展南南合作，并收到了良好效果。中国也积极携手包括联合国开发计划署在内的国际组织，共同推进南南合作。

2004年，联合国正式设立南南合作日。多年来，全球各地见证着不同形式的发展，值此周年纪念日，为我们提供了一个回顾历程和成就的时机。

2004年，印度尼西亚附近海域发生里氏9.1级地震，并引发特大海啸，殃及东南亚和南亚多个国家，造成20多万人死亡、数十万人无家可归。当时，中国政府向受灾地区和民众提供了总额达数千万美元的援助，再次牢固树立了负责任大国的形象。同年，时任国家主席胡锦涛访问了巴西、阿根廷、智利和古巴，并与这4个国家签署了39项合作协议。

从那时起，中国政府逐年增加对南南合作的支持力度。这对中国和其他发展中国家都有非常深远的意义。

中国一直致力于锻造双赢的伙伴关系，同时本着着眼全局的理念向其他发展中国家提供支持和援助，不仅有贸易、投资、旅游、低碳能源等方面的合作，还设立奖学金项目、语言和职业教育机构、技术示范中心等等，这些支持回应了所在国的要求，符合其发展规划，通常还弥补了其他国家无法提供的空缺领域，例如基础设施建设。因此，产生的效果也远远超出援助本身。同时，接受国政府对中国提供的支持也享有真正的自主权。

此外，中国的支持是基于自身经验，并致力于分享新近的、具备相关性的和可复制性的问题解决方案，帮助其他发展中国家应对发展挑战，实现减贫和应对气候变化的目标。

出于对中国开展南南合作行动的肯定，联合国开发计划署作为全世界最大的发展组织，一直投入大量资源，支持中国开展并改进其南南合作。本月，我们迎来《中华人民共和国政府与联合国开发计划署加强合作关系谅解备忘录》签署五周年纪念日。在这5年期间，我们共同收获了累累硕果，包括支持柬埔寨和马拉维开展国内减贫事业。我们希望进一步拓展与中国的合作，继续携手支持其他发展中国家实现新的可持续发展目标。

追溯既往，中国的南南合作可谓至关重要、别具一格。面向未来，我们坚信中国将继续成为全世界范围内众多发展中国家重要而独特的合作伙伴。联合国开发计划署也将继续为中国助一臂之力。（作者为联合国开发计划署中国国别主任）
经济增长动力源愈加丰富人口红利消失并不会导致经济停滞_滚动_新闻_中国政府网
近些年，随着人口红利渐趋消失，中国经济难以持续增长甚至会陷入停滞的声音甚嚣尘上，人口红利也从推动中国经济增长的有利因素转变为一些人唱衰中国的依据。实际上，人口因素或者具体地说劳动力作为经济增长的要素，其影响和贡献既不能过分夸大，也不能小看，而应客观辩证看待。 所谓人口红利期，就是人口转变过程中所出现的被抚养人口比例下降、劳动年龄人口比例升高，从而劳动力供给相对丰富的一个时期。改革开放以来，人口红利不断转化为劳动力成本优势，推动我国从一个贫穷落后的国家快速发展成为中等偏上收入国家。然而，与其他国家相比，我国人口红利来得快、去得也急。随着生育率快速下降，人口老龄化加速，劳动年龄人口无论从占比还是从绝对数量看都在下降，人口红利减弱甚至消失已经成为我国经济必须面对的挑战。那么，人口红利消失是否会导致我国经济增长动力丧失从而陷入停滞呢？ 先来看一看人口红利给我国经济带来了什么。在人口红利条件下，劳动要素接近于无限供给，劳动力成本较低，资本会获得超额收益，这样以高投资拉动经济增长就成为自然选择。这种模式支撑了我国过去30多年的高速经济增长。而人口红利消失意味着劳动力成为稀缺资源，劳动力成本上升，资本无法像过去那样轻易地获得超额回报，以高投资驱动经济增长的动力减弱，经济减速在所难免。但如果应对得当，人口红利消失后，增长的动力来源反而会变得更加丰富，经济增长的持续性会进一步增强。这是因为，人口红利条件下的经济增长较多地依赖低成本劳动力，经济增长速度虽然快，但非均衡特征突出，持续性较差；而人口红利消失后，经济增长会转变为多要素均衡驱动，可持续性增强。 其实，以上所谈论的人口红利消失更多的是指劳动力数量优势的减弱，而从劳动力质量来看，红利不仅继续存在，而且更大。我国劳动力构成已发生根本性变化，过去主要以初中及以下文化程度为主的劳动力供给结构已经被高中和大学毕业生为主的供给结构所取代。近几年每年新进入市场的劳动力大约1600万左右，其中大学毕业生超过700万，占比达44%左右；高中和中等职业学校毕业生600万—700万，占比达40%左右；而初中及以下文化程度的只有不足300万，占比不到20%。如果说过去以初中文化程度为主的劳动力供给带来的是人口数量红利，能更多地推动经济增长“量”的扩张，那么，现在的劳动力供给构成带来的则是人力资本红利，将更多地推动经济增长质量改善和效益提高。目前，我国经济转型升级步伐不断加快，无论从产值还是从就业来看，服务业都已成为最大经济部门。服务业发展需要更多依赖高素质劳动力，而我国劳动力供给结构变化正与经济转型升级的要求相适应。 此外，人口红利消失所带来的要素禀赋条件的变化，还会促进全社会更加公平地分享经济增长的成果。在人口红利条件下，劳动力无限供给使得劳动者工资水平难以提高，国民收入分配更多向资本倾斜。这是长期以来我国国民收入分配格局不尽合理的一个重要原因。人口红利消失，劳动力供求关系发生根本改变，必然推动工资水平提高，从而使得劳动者能够更加公平地分享经济增长的成果。从这个意义上看，人口红利消失后，老百姓从经济增长中获得的收益会进一步增加，经济增长会更多地惠及民生。 作为要素禀赋条件的重要变化，人口红利消失表明支撑过去经济高速增长的基础条件发生了改变。但经济增长适度减速将伴随经济增长质量和效益提高，同时经济增长的可持续性也会进一步增强。（作者为中国社会科学院人口与劳动经济研究所所长、研究员）
国家发改委有关负责人谈全面创新改革试验_政策法规解读_政策_中国政府网
系统推进全面创新改革试验，将继续发挥好现有各类改革试验的作用，强调既相衔接又相区别，重点突出推进改革而不是政策给予 创新驱动发展是转变发展方式、实现可持续发展的重要战略。谁早谋划了，谁就早主动，就能赢得更好更快的发展 中办、国办日前印发《关于在部分区域系统推进全面创新改革试验的总体方案》。按照方案，京津冀，上海、广东、安徽、四川，武汉、西安、沈阳8个改革试验区，率先担负起先行先试的重任。 “全面创新改革强调以科技创新为核心，但必须同步推进制度创新、管理创新、组织创新和商业模式创新。”国家发展改革委副巡视员孟宪棠表示，上述改革部署中，有些改革举措明确了基本方向，但是全面推开还有比较大的风险，需要在坚守底线、防范风险的基础上开展先行先试，从而实现重点突破，发挥引领和示范作用。 “在创新成果多、体制基础好、转型走在前、短期能突破和区域统筹布局的原则下，确定了上述8个改革试验区，兼顾了中部、东部、西部和东北。”9月15日，在国家发展改革委例行发布会上，国家发展改革委秘书长李朴民说。 据悉，上述8个试验区在试验内容上也各有侧重，其中京津冀的改革试验主要着眼于区域协同发展，上海着眼于长三角核心区域率先创新转型，广东着眼于深化粤港澳创新合作，安徽和武汉促进产业“承东启西”转移和调整，四川和西安着眼于加速军民深度融合发展，沈阳着眼于推进新型工业化进程。 李朴民表示，《总体方案》力争用3年时间在一些重要领域和关键环节取得突破并在全国推广，一些试验区率先实现创新驱动发展转型并发挥示范带领作用。 为了推进深化改革，很多地方开展了一些试验，诸如国家自主创新示范区、国家综合配套改革试验区、自由贸易试验区、国家级新区等等，如何处理好全面创新改革试验与现有各类试验区之间的关系？ 孟宪棠表示，上述改革试验大多瞄准某一个领域或者某一个特定目标进行试点示范，这些改革在某一个方面提供了重要的基础和经验，为全面创新改革创造了条件。系统推进全面创新改革试验，将继续发挥好现有各类改革试验的作用，强调既相衔接又相区别，即全面创新改革试验以现有各试验区作为依托，重点突出推进改革而不是政策给予。 针对“有人担心创新驱动看得见但摸不着，如何将创新驱动发展真正与新的经济增长点培育联系在一起”的提问，国家发展改革委高技术司司长綦成元表示，创新是着力点，发展是立足点，而驱动是关键点，通过创新的手段，最终变成可持续发展的目标，须把创新与发展的驱动转化衔接好。 綦成元说，创新驱动转型发展已在路上，且已取得了一些阶段性的进展，“比如今年的经济运行也出现了明显的一个特征，就是产业的分化、区域的分化十分明显”。 据统计，今年前8个月，高技术制造业增加值增长10.4%，增速比工业增加值增速快4.1个百分点，这种领先优势连续9个月保持在4个百分点以上。其中，云计算、大数据、“互联网+”、电子商务等新的增长点层出不穷，这些行业发展迅猛，对稳增长、调结构的带动作用也较为突出。 在区域分化方面，东部沿海地区因为发展阶段的特点，较早地对创新驱动转型进行了布局、部署，因而在当前经济发展的形势下，能够保持较好的投资效率和发展质量，经济增长也比较平稳，发展后劲也是比较足。也有一些产业结构偏重偏粗、资源性依赖比较强的地区，出现了经济增速、行业企业效益双降的趋势。 “从这两个分化来看，创新驱动发展是转变发展方式、实现可持续发展的重要战略。谁早谋划了，谁就早主动，就能赢得更好更快的发展。”綦成元表示。（记者 顾阳）
财政收支增速不同大有看头_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在经济新常态下，积极的财政政策正持续发力。一方面，财政支出力度加大，结构优化，民生支出得到更好的保障；另一方面，营业税、消费税、个人所得税等税种增幅加大，表明改革深化明显提升了市场活力。下一步，以释放改革红利应对财政增收压力将是“重头戏”— 财政部9月15日发布数据显示，8月份全国一般公共预算收入9671亿元，同比增长6.2%，同口径增长3.5%；一般公共预算支出12844亿元，同比增长25.9%，同口径增长24.2%。增加支出、减税降费、盘活资金存量……在有力促进经济平稳运行的政策措施中，积极财政政策被寄予厚望。新鲜出炉的8月财政数据，再次印证积极财政政策正持续发力。 “财政支出同比增长较多，主要是因为加快了重点支出预算执行进度。这也显示出在当前经济形势下，以增支为主要手段的积极财政政策继续发力。”中国社会科学院财经战略研究院财政研究室主任杨志勇在接受《经济日报》记者采访时表示。 整体来看，前8月全国一般公共预算支出102864亿元，同比增长14.8%。“前8月已完成预算60%，比去年同期进度加快1.4个百分点。”财政部国库司有关负责人介绍。中央本级一般公共预算支出16560亿元，完成预算的66.2%，同比进度加快4个百分点；地方一般公共预算支出86304亿元，完成代编预算59.1%，同比进度加快1个百分点。 “在7月份支出同比增长24.1%的基础上，8月份继续保持了较大的支出增幅。”杨志勇认为，这与今年以来重点支出预算执行进度加快的步调一致，充分保障了积极财政政策效用的发挥。 专家分析表示，中央财政支出进度明显加快，一方面是向地方转移支付进度加快，前7月转移支付资金已下达全年预算的95%；另一方面是加大了对中央基建投资项目的拨款等，据了解，8月底该项资金已经下达96%，进度快于往年。 中央财政支出“四两拨千斤”的作用正在凸显，通过设立投资基金等模式，吸引社会投资，充分发挥了政府投资的带动作用。如海绵城市建设试点如果采用PPP模式达到一定比例的，中央财政将按补助基数奖励10%，以鼓励支出方式创新。 既加快支出进度，又注重支出结构和方式的优化，使得在财政收入增长放缓的情况下，民生等重点支出得到较好保障。1月至8月累计，教育支出14782亿元，增长15.8%；医疗卫生与计划生育支出7335亿元，增长19.5%；社会保障和就业支出12934亿元，增长21.7%。 如果说8月份25.9%这一支出增速，让人感觉到了积极财政政策的力度，那么同期6.2%的同比收入增速，又不免让人担心，财政收支的“缺口”怎么办？专家表示，每个月收、支的数据和增幅不一样，属于正常现象，因为总体有年初预算安排控制，所以不必担心。就前8月累计数据来看，全国一般公共预算收入103521亿元，与同期支出基本持平。 不过，财政收入低速增长的态势值得关注。在财政收入中占比超过七成的税收收入8月份同比增长3.5%，相比前一月同比10.4%的增速下滑明显。这主要是由于受经济形势影响明显的几大税种增速回落，增值税和企业所得税8月份均出现同比增速由正转负。 第一大税种国内增值税告别连续几个月的小幅增长，由前一月同比增长3.2%，转为同比下降4.7%。“增值税下降主要是受工业生产者出厂价格降幅扩大，以及扩大营改增范围加大减税力度等因素影响。”财政部国库司有关负责人表示。数据显示，全国工业生产者出厂价格同比下降5.9%，而导致增值税税基缩小、税收收入下降。 另一大主体税种企业所得税同比下降15.4%，与前一月同比16.6%的增速相比，也下滑明显。财政部财政科学研究所税收政策研究室主任孙钢分析表示，今年上半年股市波动，使一些企业遭受了一定影响，因此在所得税汇款清缴时，可能针对损失进行了一些一次性处理，影响了企业利润总额，使得这块收入有所下降。“另外，上半年房地产业盈利下降，也导致了所得税的下降。”孙钢说。数据显示，房地产企业所得税下降14.2%，而同期房地产营业税增长28.1%，说明市场回暖带动交易量上升，但企业的盈利水平并没有同步提升。 同时，与外贸形势紧密相连的税收也呈现下滑趋势。数据显示，主要受当月一般贸易进口（按人民币）下降17.2%的影响，进口货物增值税、消费税958亿元，同比下降16%；关税194亿元，同比降15.5%。 与此相反，营业税、消费税、个人所得税等税种有所增长。一方面，这来自于结构性减税、简政放权等改革对市场活跃度的提升。以营业税为例，8月份收入1228亿元，同比增长21.1%。“由于资本市场服务、保险等营业税增长较快，带动金融业营业税增长52.9%；同时受商品房销售回暖带动，房地产营业税增长28.1%。”杨志勇告诉记者，营业税是针对流通或服务等环节的税种，其增幅大幅增加，反映市场活跃度提升，这是一个积极信号。 另一方面，去年以来的税制改革等效应开始显现。比如国内消费税887亿元,同比增长20.1%。“主要是成品油、卷烟消费税改革增收带来的结果。去年这些改革还没有启动，所以同比增幅较明显。”杨志勇说。 今后几个月，国内外经济形势依然严峻复杂。“我国经济已进入新常态，增速预计将保持在7%左右，并且这一状态可能持续4到5年的时间。”财政部部长楼继伟说。而这也将持续带来较大的财政增收压力。就前8月来看，全国一般公共预算收入同口径增幅比去年同期回落3.1个百分点，今年后几个月财政收入增长压力仍然较大。 “下一步将实施更有力度的财政政策，包括统筹资金推动重大建设项目加快实施、加大降税清费力度、加快增设口岸免税店扩大国内消费、发挥好各类投资引导基金作用等。”财政部有关负责人介绍，即将出台的措施有：加快推广PPP模式，尽快设立中国PPP引导基金；进一步规范地方政府债务管理，对地方债实行限额管理；并推动地方融资平台转型改制进行市场化融资，支持加大地方融资力度，促进地方落实稳增长目标。 与此同时，财政体制改革也将有新进展。财政部有关负责人介绍，将研究提出理顺中央与地方事权和支出责任划分的指导意见。此外，还将开展国有资本运营公司和投资公司试点，积极支持投融资、农业、科技、金融等重点领域改革。（记者 崔文苑）
文化体制改革新的里程碑——关于“双效统一”指导意见的解读_政策法规解读_政策_中国政府网
日前，中办、国办正式印发了《关于推动国有文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的指导意见》，这个《意见》的意义和亮点何在？记者采访了相关专家。 5500字的《意见》，直指一个中心——“社会效益”，在中国传媒大学文化研究院学术委员会主任齐勇峰看来，这个《意见》的最大特点是具有“问题导向”，开篇就直指改革中出现的新问题：有文化企业改革还没有到位，两个效益相统一的问题还没有很好地解决，片面追求经济效益、忽视社会效益现象时有出现；国有资本运行效率还不够高，内部经营管理问题比较多，知名文化企业和文化品牌比较少；相关体制机制和配套政策措施有待进一步完善，两个效益相统一的环境条件需要进一步优化。的确，现实中少数文化企业“走偏”了，产品低俗，却靠包装和炒作取得了效益，可能短期有些收益，但扭曲了文化的价值取向，污染了文化产品的应有品质。 《意见》就要向这些问题“开战”，防止文化企业“走偏”。齐勇峰说，这个《意见》和中央政治局刚刚通过的《关于繁荣社会主义文艺的意见》相呼应，都强调文化企业生产的是精神文化产品，应围绕“精神”二字做文章，承担起举精神旗帜、立精神支柱、建精神家园的崇高使命。 “无形的文化产品，作用于人的精神，能激发正能量，形成社会和谐的红利。”北京大学厉以宁教授指出，和其他产业只有市场和政府两种力量的调节不同，在文化产业还有第三种力量的调节，那就是道德力量。在文化市场上，只有市场调节没有道德力量调节与此配合，市场调节容易走偏锋。政府调节如果没有道德力量调节相配合，调节力量是有限的，所以在文化产业的发展过程中一定要把道德力量调节放在重要的地位。 而“双效统一”的这个意见，就进一步强调了社会效益，是注重道德力量调节的表现。这个《意见》将是文化体制改革中又一个里程碑式的文件，与十多年来的文化体制改革一脉相承，继续将文化体制改革推向纵深，回答经营性文化事业单位转企改制后，文化企业怎样能活得好、行得正、走得远，怎样继续去弘扬中国精神、传播中国价值、凝聚中国力量。 社会效益是什么？为什么多年来经常提到“社会效益优先”，但一些文化企业还是“说一套，做一套”，不由自主地把经济效益放到首位了，有的还唯票房、唯收视率、唯发行量、唯点击率。不弄清楚这些问题的原因，没有相应硬性约束，社会效益优先是难以做到的。 《意见》体现了对文化体制改革研究的新成果，在一些规律性认识上有了新的突破，一些新的提法让人耳目一新。北京大学文化产业研究院副院长向勇注意到，《意见》对“社会效益”的认识更深化，不再是大而化之，而是明确社会效益指标考核权重应占50%以上，并将社会效益考核细化量化到政治导向、文化创作生产和服务、受众反应、社会影响、内部制度和队伍建设等具体指标中。 “近年来，我们企业一直在探索如何从制度上把社会效益放在首位。”据中南出版传媒股份有限公司董事长龚曙光介绍，中南出版传媒在董事会下增设编辑委员会，具体统筹内容生产管理和导向管控，把导向管理的独特性和内容生产的重要性融入法人治理结构，纳入董事会日常工作之中。这样的探索成果在《意见》中被固化下来，要求国有文化企业完善企业内部运行机制，明确把社会效益第一、社会价值优先的经营理念体现到企业章程和各项规章制度中，推动党委领导与法人治理结构相结合、内部激励和约束相结合，形成体现文化企业特点、符合现代企业制度要求的资产组织形式和经营管理模式。 从“双效统一”的意见中，向勇列出了对保障社会效益的一系列“硬约束”措施：加强对企业领导人员的日常管理，及时调整不胜任、不称职的领导人员。建立企业负责人述职述德述廉述法制度，合理确定并严格规范企业负责人履职待遇、业务支出，完善经济责任审计和离任审计制度。此外，对国有文化企业股份制改造的范围、股权结构和管理，以及以资本为纽带进行联合、重组都提出了具体要求。 为达到社会效益的要求，除了文化企业内部的“硬指标”，在文化企业外部还有“硬保障”措施：省属重点文化企业，经省级政府批准，2020年年底前可免缴国有资本收益；落实和完善税收优惠政策，继续执行推动经营性文化事业单位转制和文化企业发展的有关政策；按照财税体制改革的总体要求，统筹研究有利于文化内容创意生产、非物质文化遗产项目经营等方面的税收优惠政策等。武汉大学国家文化创新研究中心主任傅才武评论说，这些“硬保障”措施，能让文化企业减少负担、轻装上阵，以社会效益为重。 “对社会效益的最大保障，是文化企业自身要具有造血生长功能，能做大做强。”傅才武分析说，“对比‘双效统一’的意见和前几天中共中央、国务院《关于深化国有企业改革的指导意见》，都体现了一个共同的关键词‘做大做强’，都要求进一步提高国有资本运行效率。” 近年来在文化企业的并购重组浪潮中，民营文化企业很活跃，国有文化企业明显有些“畏首畏尾”。傅才武认为，这次《意见》中有许多“放开手脚”的新思路：新闻媒体中的广告、印刷、发行、传输网络部分，可剥离进行转企改制，由国有资本绝对控股，利用市场资源和社会力量，为发展壮大新闻宣传主业服务；在新闻出版传媒领域探索实行特殊管理股制度，积极稳妥开展试点；推进国有文化资本授权经营，统筹考虑两个效益相统一要求，形成国有文化资本流动重组、布局调整的有效平台，优化资本资源配置。这些措施都有利于国有文化企业破除思想和制度限制，推动国有文化企业增强实力、活力、抗风险能力，更好地发挥控制力、影响力。 专家们特别指出，《意见》中“双效统一”的要求，不仅是对国有文化企业的要求，更是对全部文化企业的要求。要求文化企业具有精品意识，努力提高文化产品的精神质量，才能赢得消费者的认同、赢得同行的尊重和市场的收益，在文化体制改革的蓝图中添上浓墨重彩的一笔，在中华民族文化复兴的事业中作出不可磨灭的贡献。（记者 张玉玲）
海关总署有关负责人详解海关特殊监管区域整合优化方案_政策法规解读_政策_中国政府网
日前，《国务院办公厅关于加快海关特殊监管区域整合优化方案》印发。这是继2012年国务院出台《关于促进海关特殊监管区域科学发展的指导意见》后，国家层面对海关特殊监管区域的又一次整体部署。

“作为指导海关特殊监管区域发展的纲领性文件，《方案》为当前及今后一段时期海关特殊监管区域发展指明方向。”海关总署有关负责人在接受《经济日报》记者采访时说。

据悉，自1990年上海外高桥保税区设立以来，国务院先后共批准设立了保税区、出口加工区、保税物流园区、保税港区、综合保税区和跨境工业区等6类160个海关特殊监管区域。经过优化整合，目前全国共有海关特殊监管区域122个。

“海关特殊监管区域在自身发展过程中面临一些亟待解决的问题，需要在国家层面进行整合优化。应该说，《方案》的出台是促进外贸稳增长的需要，是培育外贸竞争新优势的需要，是优化外贸发展新格局的需要，是适应外贸发展新业态的需要。”该负责人说。

《方案》从总体要求、推进整合、实现优化、实施步骤、组织保障等5方面进行了部署。“《方案》强调要坚持市场导向、问题导向、法治导向和效能导向，推进海关特殊监管区域类型、功能、政策和管理‘四整合’，实现产业结构、业务形态、贸易方式和监管服务‘四优化’。”该负责人说。

据介绍，在类型整合上，将对符合条件的海关特殊监管区域逐步整合为综合保税区，对新设海关特殊监管区域统一命名为综合保税区；在功能整合上，将逐步整合保税功能，使其具有服务外向型经济发展和改革开放、连接国际国内两个市场、支持企业创新发展等基本功能；在政策整合上，要“规范、完善税收政策”，以适应新形势下海关特殊监管区域“外向为主、兼顾两个市场”的功能定位；在管理整合上，将加快完善管理部门间的合作机制，统一监管模式，实现由事前审批向事中事后监管转变。

在优化产业结构上，将“鼓励辐射带动能力强的大型项目入区发展”“积极推进内销选择性征收关税政策先行先试”等举措；在优化业务形态上，将支持区内企业利用剩余产能承接境内区外委托加工、推进货物状态分类监管和贸易多元化试点等举措；在优化贸易方式上，将推进新兴产业“保税+”计划，鼓励企业开展境内外维修、跨境电商、融资租赁等业务；在优化监管服务上，将加快复制推广自贸区等试点成熟的创新举措，不断提升贸易便利化水平。

据悉，在今明两年，将进一步严格海关特殊监管区域的新设审批，加快存量整合，落实退出机制，推进国际贸易“单一窗口”建设；2017年至2018年，将在总结前期试点的基础上，加快复制推广试点成熟的创新制度措施，构建起科学的绩效评估体系；到2020年，在制定综合保税区管理条例的基础上，将海关特殊监管区域打造为自由贸易试验区的重要载体，建立与“一带一路”沿线国家海关的常态化和务实性合作机制。（记者 顾阳）
中国在改革之路上不断进步_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
为保持中国经济社会持续健康发展，中国坚定不移推进改革，破除阻碍发展的体制机制弊端，赢得国际社会积极评价。接受人民日报记者采访的外国专家表示，中国全面深化改革为发展繁荣提供不竭动力，不仅使中国经济增速保持在合理区间，而且惠及地区和全球经济。 欧洲议会德瓦议员助理兼欧中友好小组秘书长盖琳说，早在上世纪70年代末80年代初，邓小平就提出了建设小康社会，这是关于中国经济社会发展的战略构想。中共十八大首次提出“全面建成小康社会”，而全面深化改革的关键在于中国共产党从人民利益出发，通过改革，寻找各方利益的交汇点。 巴西经济学家罗尼·林斯表示，中国国家主席习近平非常清醒地意识到，要全面深化改革必须满足一些先决条件，经济稳定就是其中之一。目前全球经济局势有些震荡，中国政府采取了一系列措施稳定经济，如降低存款准备金率及银行利息，刺激国内消费等，经济发展稳中求进。此外，中国政府一直坚持以市场经济改革为方向，坚持走中国特色的社会主义道路，以增进人民福祉作为出发点和落脚点。中国政府在推动城镇化建设方面做出努力，改善贫困人口生活，缩小城乡差距。在教育领域，中国政府改善了教师待遇，推进教育改革。中国今年吸引了较大规模的投资，在整个国际投资大环境萎靡的情况下，这显然是非常不错的成绩。为吸引外资，中国政府推出了一系列举措，如对繁杂的审批程序进行精简等。 全面深化改革的众多措施影响深远。德国海泽出版社旗下在线新闻网站Telepolis专栏作家沃夫冈·波姆雷恩表示，这意味着更多的市场行为，更少的官僚作风，私人企业拥有更多的自主空间，为农民争取更多权利，计划生育政策放宽，官员特权终结等。一切都表明，中国在改革之路上不断进步。 谈起中国全面深化改革以来的成果，德国柏林经济研究所国际经济学研究部主任克里斯坦·德瑞格尔表示，在简政放权方面，复杂的行政手续得到了简化，获得行政许可的进程加快，对腐败行为的公共监管力度在加大，不仅对民众有益处，也对经济发展带来助力。“‘简政’实际上是在节约资源，节约不必要的人力物力成本。尤其对中小企业而言，它们将在更加透明的公共行政决策下受益”。不过，德瑞格尔也提到，需要时间来检验进一步的改革成果，期待各项改革举措在经济增长、就业等方面发挥更大能效。 巴基斯坦伊斯兰堡政策研究所所长哈立德·拉赫曼说，尽管面临不少困难，但中国政府坚定决心，全面深化改革，始终把人民的利益放在第一位，坚持全心全意为人民服务，在实践中践行“以人为本”的理念，希望让人民群众享受到改革的成果。没有改革，中国就不可能取得今天的发展成果，深化改革是为了实现中国人民的根本利益，也是时代发展的要求，体现了与时俱进的精神，有利于加强社会各界的凝聚力，更好地实现中国梦。 拉赫曼认为，正是在改革的号召和推动下，中国经济长期以来保持了快速健康发展，经济总量已经跃居世界第二位，国内生产总值长期以来稳定增长，人民的生活水平不断提高，中国的综合国力和国际影响力不断增强。当然，在改革的过程中，难免会遇到一些难题和阻力，中国政府也一直在想方设法攻坚克难，化解社会矛盾，尽可能地释放体制的活力，缩小贫富差距，促进共同富裕，尽力营造社会和谐、人民安居乐业的局面。 南非斯坦陵布什大学中国研究中心执行主任罗斯·安东尼认为，自上世纪70年代末中国实施改革开放政策，到2000年提出“走出去”战略，再到目前经济结构转型和“一带一路”构想等，中国一直都在结合不断变化的本国情况和国际形势推进改革，并在经济、社会等领域取得了令人瞩目的成果。在这个过程中，中国政府给改革制定了较为长远的规划，并保证了政策的连续性。 安东尼说，目前，中国劳动力成本上升，中国积极推动产能转移，经济增长更加重“质”等，正在进行结构性改革的中国经济在未来一段时间将呈现增速放缓的新常态。毋庸置疑，这对全球经济会产生连锁反应。不过，与西方某些媒体刻意唱衰中国经济相比，在中国政府不断深化改革措施的有力保障下，他对中国经济持续稳定增长抱有乐观态度。他指出，中国经济的良好表现将会对全球其他国家有益，这将是全球绝大多数国家乐见的。 安东尼认为，中国在推进和深化改革过程中的很多经验值得非洲国家学习，这包括政府的宏观调控能力、对人才的优化配置、国有企业的职能等。他指出，中国国有企业在过去30多年中为推动中国经济的快速发展起到了重要作用，这其中一个关键因素是中国政府能在不同的领域、不同的职位上派驻具有经验和深厚专业知识、能够真正干事的人才。在这些方面，中国的经验值得南非借鉴。 拉赫曼表示，中国的改革扩大了内需，带动了其他国家相关产业的发展，也提供了更多机遇和就业岗位，为世界经济的发展作出了重要贡献，进一步增强了中国与世界的联系。在全球化的大背景下，中国提出的“一带一路”倡议，反映了如今各国的发展是相互作用、相互影响的。各国需要互相帮助，才能共同繁荣。中国一直秉承互利互惠的理念，积极帮助其他国家共同发展，努力打造命运共同体，赢得国际社会的好评。（记者 张杰、王海林、冯雪珺、杨迅、倪涛）
加快完善现代企业制度——三论深化国有企业改革 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
深化国有企业改革亟需完善现代企业制度。《关于深化国有企业改革的指导意见》对此进行了系统阐述，列出了“时间表”，绘制了“路线图”。我们要深入领会中央的要求和部署，扎实推进，有序落实，加快完善现代企业制度，以制度创新持续增强国企活力。

当前，国企改革尽管成就显著，但是矛盾依然突出。一些企业管理混乱，董事会形同虚设、内部人控制、利益输送、国有资产流失等问题已到了非解决不可的地步。加快完善产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学的现代企业制度，既可增强国有企业竞争力，又有助于强化国有企业和国有资产监管，是顺应市场化、现代化、国际化新形势，做强做优国有企业的重要之举。

健全和完善现代企业制度，既要从以往改革的成功经验中汲取营养，不断巩固已有成果，更要强化问题意识，坚持问题导向，明确主攻方向。要坚决按照中央决策部署，汇聚深化改革强大动力，重点击破制约国企健康发展的固有“顽疾”。

加快完善现代企业制度，要紧紧围绕我国基本经济制度和社会主义市场经济发展要求有序展开。一是要在推进公司制股份制改革上下功夫，既要“清晰边界”，还要“摸清家底”，加大集团层面公司制改革力度，积极引入各类投资者实现股权多元化，真正实现“产权清晰”。二是要在健全公司法人治理结构上做文章。在这一过程中，要厘清和确定企业所有者、经营者和劳动者各自的权利和责任，推进规范董事会建设，形成有效制衡机制，真正规范公司治理。与此同时，还要在“管好人”上动脑筋。通过建立国有企业领导人员分类分层管理制度、实行与社会主义市场经济相适应的企业薪酬分配制度、深化企业内部用人制度改革等，充分调动人才的积极性，从而把体制机制创新与企业持续发展有机结合起来，以制度创新激发国企活力、创造力和市场竞争力。
政策解读：国企分类改革怎么改_政策法规解读_政策_中国政府网
《关于深化国有企业改革的指导意见》明确今后将分类推进国有企业改革。国务院国资委15日召开党委（扩大）会议，学习并部署落实《指导意见》。对于备受关注的分类改革，国务院国资委有关负责人介绍说，对国有企业进行分类，目的是为了解决国有企业普遍存在的目标多元、定位不清的问题，为了解决考核评价针对性不强的问题，同时也为了更好发挥国有资本的功能作用。 分两类是考虑到企业功能的多重性、复杂性，分类宜粗不宜细 据了解，国企分类，分一直是共识，但怎么分，有着不同的理解和认识。此前，有的主张按照企业市场化程度分，分为垄断性和竞争性；有的主张按照国有资本职能分，分为收益性和公益性；有的主张按照企业的产品服务分，分为一般竞争性、特定功能性、公共服务性等等。 此次《指导意见》把国有企业分为商业类和公益类两类。国资委有关负责人解释说，之所以这样分，一是充分考虑企业功能的多重性、复杂性，分类宜粗不宜细。二是充分考虑到企业所属行业特点和发展趋势，同时还要考虑国有企业现在大部分都是混业经营的，要看主业、看发展。三是充分考虑企业不同发展阶段的特点，在相对稳定的基础上对企业功能定位进行动态调整。四是充分考虑各地不同发展实际，在遵循国家统一分类思路原则的前提下，允许各地结合实际，划分并动态调整本地国有企业功能类别。 总体上看，目前国有企业已经进入了资本资产化、股权多元化的发展阶段。全国国有企业改制面达78%，中央企业及其所属子企业改制面从2003年的30%提高到2014年的85%以上。截至2014年末，国有控股上市公司达1075家，其中，中央企业控股的上市公司376家；中央企业资产总额的54.9%、净资产的49.5%、营业收入的59.8%、利润总额的65.7%，都集中在上市公司。 商业类企业、公益类企业，都是独立市场主体，都要实现经济效益和社会效益的统一 国有企业今后分为商业类和公益类后，有哪些具体的不同？ 国资委有关负责人介绍说，无论是商业类企业还是公益类企业，都是独立市场主体，都要与市场经济相融合，都要遵循市场经济规律和企业发展规律，都要服从国家战略，都要实现经济效益和社会效益的有机统一。 两类企业主要不同之处在于：其一，从发展目标看，商业类企业以增强国有经济活力、放大国有资本功能、实现国有资产保值增值为主要目标；公益类企业以保障民生、服务社会、提供公共产品和服务为主要目标。其二，从改革要求看，商业类企业可以实行国有全资，也可以实行国有控股或国有参股；公益类企业可以采取国有独资形式，具备条件的也可以推行投资主体多元化，还可以通过购买服务、特许经营、委托代理等方式，鼓励非国有企业参与经营。三是从考核重点看，对商业类企业，重点考核经营业绩指标、国有资产保值增值和市场竞争能力；对公益类企业，重点考核成本控制、产品服务质量、营运效率和保障能力，根据企业不同特点有区别地考核经营业绩指标和国有资产保值增值情况，考核中要引入社会评价。 目前多数国有企业是混业经营，分类改革怎么改？依据《指导意见》，主业处于充分竞争行业和领域的商业类国有企业，原则上都要实行公司制股份制改革，积极引入其他国有资本或各类非国有资本实现股权多元化，国有资本可以绝对控股、相对控股，也可以参股，并着力推进整体上市。 主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域、主要承担重大专项任务的商业类国有企业，将保持国有资本控股地位，支持非国有资本参股。对自然垄断行业，实行以政企分开、政资分开、特许经营、政府监管为主要内容的改革，根据不同行业特点实行网运分开、放开竞争性业务，促进公共资源配置市场化；对需要实行国有全资的企业，也要积极引入其他国有资本实行股权多元化；对特殊业务和竞争性业务实行业务板块有效分离，独立运作、独立核算。 国资委有关负责人15日还表示，今年前8个月，中央企业主业经营保持稳定，稳增长工作取得了积极成效，但面临的任务也很艰巨。中央企业要抓住《指导意见》出台这一重大机遇，大力推进稳增长，发挥好国家队作用，努力完成今年的目标任务。此外，国资委也将搞好整体谋划，制定切实可行的方案，确保改革始终沿着正确的方向前进，确保各项改革措施不折不扣地落实，确保改革目标如期实现。（记者 白天亮）
“旅游＋”将推动我国经济转型加快升级提速_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１５日电（记者 钱春弦）充分发挥旅游业拉动、融合、催化、集成作用，为上百个相关产业发展插上“旅游”之翼，“旅游＋”将显化长链条的旅游产业特征，推进我国经济转型和升级。

据国家旅游局介绍，国内旅游１９８４年到２０１４年增长１７倍，入境游客１９７８年到２０１４年增长近７１倍。出境旅游从出现到２０１４年十几年增长１０．８倍。据世界旅游业理事会测算，２０１４年我国旅游业直接、间接创造ＧＤＰ占全国总量的９．４％；国家信息中心课题组测算达１０．２％。旅游业占ＧＤＰ总量超过汽车制造业（５．７％）、银行业（９．０％）和教育业（９．０％）。２０１４年全国旅游直接投资同比增长３２％，高于同期全国固定资产投资增幅１５个百分点；今年上半年，全国实际完成旅游投资同比增长２８％，比第三产业投资增速高１６个百分点，比全国固定资产投资速度高１７个百分点。

李金早指出，旅游产业综合性强、关联度大、产业链长，突破了传统旅游业的范围，交叉渗透到许多相关产业，如工业、农业、教育、医疗、科技、生态、环境、建筑、海洋等领域，形成了一个泛旅游产业群。

据世界旅游组织统计，旅游业每收入１元，可带动相关产业收入增加４．３元。旅游业拉动相关行业达１１０个，对住宿业贡献率超过９０％，对民航和客运贡献率超过８０％，对文化娱乐产业贡献率达５０％，对餐饮业和商品零售业贡献率超过４０％。旅游业的发展依托于国民经济总体发展和各行业部门支撑，同时又促进众多行业发展，拉动一二三产业增长，以使“旅游＋”成为强有力的增长点。

李金早说，“旅游＋”新业态为相关产业和领域发展提供旅游平台，插上“旅游”翅膀，实质上是一种经济运行状态向另一种状态的动态转化，包括经济增长方式转变、支柱产业替换、经济结构提升等。从我国发展模式转型中获得动力的“旅游＋”本身成为驱动经济转型、产业升级的新动力。
两岸共享史料、共写史书座谈会在京召开_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１５日电（记者 赵博）由北京市黄埔军校同学会举办的“纪念抗战胜利７０周年——两岸共享史料、共写史书座谈会”１５日在此间召开，３０余位在京黄埔同学亲属及两岸学者与会。

黄埔１９期生、北京市黄埔同学会副会长李熙宗回忆了幼年躲避日机轰炸的悲惨经历。“大轰炸打乱了社会秩序，造成停工、停课，给老百姓造成莫大物质损失和精神伤害，更遑论空袭过后断壁残垣、哀啼遍野的悲惨境况。”这位９０岁高龄的抗战老兵说，“我建议两岸共同彻查日本侵华期间实施大轰炸的罪行，将之公之于世。”

“两岸共享史料、共写史书十分有必要。抗日战争是中华民族的共同记忆，不容遗忘。”台湾黄埔后代联谊会会长丘智贤说，目前两岸有关抗战的史料较为分散，急需一个有效的整合平台。随着日、美、德等国二战档案逐渐解密，也需要更多史学专家加以研究整理，聚合两岸专业人才显得更为迫切。

军事科学院研究员彭训厚认为，中国开辟了世界上第一个反法西斯战场，始终作为亚洲主战场持久抗战，有力支援了美英苏盟国在各个战场的作战，为世界反法西斯胜利做出了重大贡献。“两岸共享史料、共写史书，就是要深入系统研究抗战历史，全面真实反映中华民族抗击外侮的英勇历程。”

台湾科技大学教授王立本说，前事不忘，后事之师。海峡两岸的中国人都应充分认识到做好抗战史研究的重要性，铭记历史是为了“绝不让历史悲剧重演”。
专家谈中国经济：中国不是危机源而是动力源_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近段时间，全球股市、汇市、大宗商品市场等价格波动剧烈，国际上有舆论认为类似2008年的金融危机又来了，并且这次危机的根源是中国。中国人民大学校长陈雨露接受人民日报记者专访时反驳说：“在2008年至2009年国际金融危机的大动荡中，中国就是全球经济的定海神针。一直以来中国经济的平稳发展都惠及世界，为全球经济复苏做出了重要贡献。”在第九届夏季达沃斯论坛上，“中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力源之一”等观点也得到专家们的广泛认同。 2008年金融危机爆发后，中国政府率先决定扩大内需，果断实行一揽子投资计划，成功应对了国际金融危机。2009年全球经济负增长，而中国实现9.2%的增长。陈雨露说：“如果没有中国对全球经济增长提供的动力，世界经济将会进一步下滑，全球经济信心也会遭受严重影响。” 陈雨露认为，中国不仅通过大规模的进口和自身实体经济的稳健增长为全球经济提供了可靠的增长动力源，而且利用汇率的稳定、货币的互换，为金融市场的稳定提供了有力保障。 从贸易平衡看，中国不仅拥有全球最大的制造业，同时拥有全球最大的消费群体，进出口体量都很大。中国经常项目顺差占GDP比重从高峰期的近10%下降到2%左右，不仅处在国际认可的4%合理水平内，还意味着国际金融危机以来中国为全球贸易再平衡贡献了近40%的份额。 从对外投资看，在全球资本回收、流动性减少以及投资收益预期大幅下滑的环境中，中国却出现了新一轮对外投资热潮，为稳定国际投资环境和带动被投资国有效需求做出了巨大贡献。据联合国贸发委统计，中国大陆对外直接投资总额的世界排名从2007年的第十八位上升至2014年的第三位。 从结构调整看，中国利用贸易再平衡、有效汇率的升值以及相对价格的调整，为世界产业结构调整注入了巨大动力。同时，中国自身产业结构的调整也将成为未来世界产业结构持续调整的源泉。“诸多事实证明中国不是世界经济风险之源而是动力之源。”陈雨露说。 看指标，中国经济总量大，增速仍居世界前列，对世界经济增长贡献率已达30% 陈雨露认为，从中国经济占世界经济总量的比重、对世界经济增长的贡献率以及经济波动系数等指标来看，中国对全球经济复苏作出了重要贡献。 “中国经济总量在超过世界份额13%的高起点上依然保持7%以上的增速，这决定了它对全球经济稳定和复苏的卓越贡献。”陈雨露说。 今年上半年，中国经济增长7%，中国对世界经济增长的贡献率约30％。“这是在10万亿美元经济规模上的增长，是高基数的增长，比过去两位数的增长数量还要大，这个速度在世界主要经济体中仍居前列。”陈雨露说。中国人民大学宏观预测团队认为，未来几年中国经济增长对世界的贡献将长期保持第一位。 更进一步，从危机爆发以来各国对世界经济增长累计贡献率来看，中国不仅是世界经济增长的核心来源，同时还大大超过第二名美国的贡献率。“2008—2014年，中国对世界经济增长的累计贡献率为42.68%，比美国同期的累计贡献率高30.78个百分点，比其他G20国家的同期贡献率高31.21个百分点。”陈雨露说。 同时，从经济波动来看，“中国经济的各项指标波动率都小于世界水平，特别是在新兴经济体中，其增速的下滑幅度和增速的方差明显低于平均水平。”陈雨露说。 近几年，中国经济增速出现了回落。但从世界范围看，经济增速的回落是世界经济复苏乏力的核心特征。陈雨露说：“世界经济增速从2010年到2014年回落了近两个百分点。应当从世界经济新发展的角度来理解中国经济新常态。” 他认为，中国经济缓中趋稳、稳中向好，但稳中也有难，总体上机遇大于挑战。作为一个与国际市场密切关联的经济体，全球经济情况总体偏弱，中国不可能独善其身，同时国内长期积累的深层次矛盾在逐步显现。中国经济进入新常态，正处于新旧动能转换阶段，实现制造业从粗放增长到集约增长的升级发展，从过度依赖投资拉动到消费和投资协调拉动的转换，其间经济增长难免有波动起伏。 但与此同时，中国经济有巨大潜力和内在韧性，中国推进结构性改革正在源源不断释放改革红利。“经济中的积极因素在增多，经济稳定的基本面没有改变。未来，中国经济依然具有保持中高速发展的基础。”陈雨露说。 中国经济自身不“失速”就是世界经济的稳定器，中国开放的大门将越开越大，更是世界经济复苏的发动机。中国利用外资政策不会变，还提出共建“一带一路”，开展国际产能合作，进一步扩大中国的开放，重塑有利于发挥各国比较优势、更加均衡和普惠的全球产业链，进一步促进世界经济复苏。 陈雨露认为，“一带一路”建设不仅能通过基础设施的合作短期提升被投资国的内需，在中长期为下一轮经济增长和创新打下基础；还能通过我国金融机构以及丝路基金、亚投行等机构的融资，有效解决各国在后危机时代面临的流动性困境和财务困局；并通过全面互联互通的制度改革推进各国结构性改革，为全球经济复苏奠定制度性基础。（记者 林丽鹂）
分类改革允许动态调整国企类别_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院国资委9月15日召开国资委党委（扩大）会议，学习领会《关于深化国有企业改革的指导意见》（下称“《指导意见》”），以实际行动贯彻落实党中央、国务院关于国有企业改革发展的重大部署，各中央企业主要负责人列席会议。 国资委有关负责人表示，对国企进行分类，是为了解决国有企业普遍存在的目标多元、定位不清和考核评价针对性不强的问题，同时也是为了更好发挥国有资本的功能作用。据了解，关于国企分类，分是共识，但怎么分，之前有着不同的理解和认识。有的主张按照企业市场化程度分，分为垄断类和竞争类；有的主张按照国有资本职能分，分为收益性和公益性；有的主张按照企业的产品服务分，分为一般竞争类、特定功能类、公共服务类。《指导意见》把国有企业分为商业类和公益类两类，一是充分考虑企业功能的多重性、复杂性，分类宜粗不宜细；二是充分考虑企业所属行业特点和发展趋势，同时还要考虑国有企业现在大部分都是混业经营的，要看主业、看发展；三是充分考虑企业不同发展阶段的特点，在相对稳定的基础上对企业功能定位进行动态调整；四是充分考虑各地不同发展实际，在遵循国家统一分类思路原则的前提下，允许各地结合实际，划分并动态调整本地国有企业功能类别。 两类企业主要不同之处在哪里？这位负责人说，无论是商业类企业还是公益类企业，都是独立的市场主体，都要服从国家战略，实现经济效益和社会效益的有机统一。两类企业主要不同之处在于： 一是从发展目标看，商业类企业以增强国有经济活力、放大国有资本功能、实现国有资产保值增值为主要目标；公益类企业以保障民生、服务社会、提供公共产品和服务为主要目标。 二是从改革要求看，商业类企业可以实行国有全资，也可以实行国有控股或国有参股；公益类企业可以实行国有独资形式，具备条件的也可以推行投资主体多元化，还可以通过购买服务、特许经营、委托代理等方式，鼓励非国有企业参与经营。 三是从考核重点看，对商业类企业，重点考核经营业绩指标、国有资产保值增值和市场竞争能力；对公益类企业，重点考核成本控制、产品服务质量、营运效率和保障能力。 《经济日报》记者从会上了解到，《指导意见》从起草到出台，横跨4个年头，百改其稿，起草过程是统一思想、凝聚共识、追求最大公约数的过程，也是深入调研、找准问题、理清改革思路、明确改革思路的过程。国资委有关负责人强调，《指导意见》有5条主线：第一条主线是坚持和完善基本经济制度、做强做优做大国有企业。改革不能把国有企业改没了、改垮了，而是要更好地体现和坚持公有制主体地位，发挥国有经济的主导作用。必须旗帜鲜明地反对各种私有化、“去国有企业”等错误观点；第二条主线是坚持社会主义市场经济改革方向，把国有企业打造成独立市场主体。《指导意见》35次出现“市场”一词。要推动国有企业成为真正的市场竞争主体；第三条主线是以管资本为主、积极放大国有资本功能作用。第四条主线是增强活力和强化监管相结合，监管是防止国有资产流失的防护网；第五条主线是坚持党的领导，为国有企业改革保驾护航。搞好国有企业改革，必须始终立足中国国情，准确把握中国国有企业的本质属性。（记者 李予阳）
构建高水平对外开放新格局_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
日前，丝路基金与俄罗斯亚马尔液化天然气一体化项目的最大股东诺瓦泰克公司在北京签署关于购买该项目9.9%股权的框架协议。这是丝路基金的第三笔对外投资，标志着丝路基金正在国际能源合作领域发挥出积极作用。 习近平总书记倡导和推动的“一带一路”建设正在从构想变成现实，一个个看得见摸得着的项目正次第展开。 用开放扩大内需，用开放带动新一轮改革，用开放推动经济增长。在全球经济体系最新一轮重构中，中国正在积极构建对外开放的新格局。 今年以来，我国积极改革完善外商投资管理体制，加快建设互利共赢的国际产能合作体制机制，深入推进自贸试验区改革试点，加快推进“一带一路”建设和沿边开发开放，对外开放呈现出生机勃勃的喜人局面。 在上海自贸区设立1年多后，今年4月下旬，我国增设了广东、天津、福建3个自由贸易试验区，同时对上海自贸区进行了扩围。这并不是简单的增量变化，其深远意义在于，由上海自贸区探索带来的政府职能转变与扩大开放的举措正在全国范围内推广。 负面清单管理模式无疑开启了我国对外开放的新阶段。2013年上海自贸区首份负面清单包含190项，2014年减为139项，2015年版四大自贸区负面清单则为122项。负面清单的逐步减少，大大提升了自贸试验区的开放度和透明度。准入前国民待遇加“负面清单”管理模式，意味着向外资更多地开放，实行对内外企业一视同仁地开放。“法无授权不可为”“法无禁止皆可为”“法定责任必须为”——政府用负面清单、权力清单、责任清单3张“清单”来保障市场竞争的公平有序。 制度创新激起市场的热烈响应。挂牌3个月,广东自贸试验区新设企业就达12690家，福建自贸试验区新设3429家，上海自贸试验区扩区后仅新设外商投资企业同比增长就达到29.69%，吸收合同外资同比增长317%。 不仅仅是在自贸试验区，中国在扩大开放的进程中积极放宽市场准入，重点扩大服务业开放，同时加强知识产权保护，为外商营造稳定透明的政策环境、高效规范的行政环境和公平竞争的市场环境。缩减外商投资限制类条目，全面推行外商投资普遍备案、有限核准的管理制度。同时，推动修订外商投资相关法律，制定外资国家安全审查条例，健全外商投资监管体系，打造稳定公平透明可预期的营商环境。 虽然面临国内经济下行压力较大、国际引资竞争激烈等挑战，我国仍是世界上最具吸引力的投资目的地。今年以来，我国吸收外资继续保持良好态势。1至8月，全国设立外商投资企业同比增长10.7%，实际使用外资金额同比增长9.2%。大众、奥迪、戴姆勒、博世等知名跨国企业继续追加对华投资。商务部副部长王受文说：“稳定增长的国内市场、日趋增强的产业配套能力、仍具优势的综合要素竞争力以及深度参与全球和区域经济合作等因素，使我国吸引外资具有综合优势，前景光明。” 中国对外开放新格局中，中欧投资协定谈判稳步推进，中美投资协定谈判今年首次交换了负面清单出价并正式开启负面清单谈判，标志着谈判进入新阶段。今年6月，中韩自贸协定和中澳自贸协定的正式签署，被称为具有里程碑意义的事件。两个协定不仅将给协定双方经济增长注入强劲动力，还将有力推进亚太区域经济一体化进程，为地区大家庭成员迈向命运共同体发挥积极作用。 当前，世界经济正处在深度调整期，经济复苏进程缓慢艰难，亟需进一步加强国际合作。作为经济全球化的参与者、建设者和受益者，中国在构建新一轮全方位的对外开放中，更加注重发挥积极作用，推动中国经济和世界经济在更高层次上深度融合，为全球经济增长注入新的动力。 今年5月，国务院发布《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》，《意见》明确在12个国内制造能力强、技术水平高、国际竞争优势明显、国际市场有需求的行业开展国际产能合作。在境外部署一批重大项目、重大工程、重大园区。“当前经济全球化深入发展，推动产能合作可以让更多国家参与到全球跨国产业体系，实现共同发展。”商务部研究院研究员邢厚媛说。 开展国际产能合作是一举多得、几方共赢之道，得到发达国家、发展中国家的响应。目前中哈、中印尼、中非等产能合作进展积极，拉美多国均显示出积极性。 开放不是独善其身的开放。我国提出建设“一带一路”，开展国际产能合作，就是要进一步扩大中国的开放，重塑有利于发挥各国比较优势、更加均衡和普惠的全球产业链，打造互利共赢、包容共进的世界发展和利益共同体。前７个月我国企业共对“一带一路”沿线的48个国家进行了直接投资，投资额合计85.9亿美元，同比增长29.5%，占我国非金融类对外直接投资的13.5%。我国企业在“一带一路”沿线的60个国家新签对外承包工程项目合同额494.4亿美元，占同期我国对外承包工程新签合同额的44.9%。 在不久前大连举行的夏季达沃斯论坛上，我国倡议设立的亚投行、丝路基金等引发各国政要、企业家的热议和“点赞”。马来西亚国际贸易和工业部长穆斯塔法·穆罕默德表示，“不只是马来西亚，东盟许多国家在基础设施建设方面有很强烈的需求。我们既希望得到中国方面的投资，同时也希望从亚投行得到更多的政策和资金支持”。 海纳百川。中国经济和世界经济在更高层次上深度融合，必将凝聚起全球经济稳定增长的新动能。（记者 李予阳）
改革先行先试 引领创新发展_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于在部分区域系统推进全面创新改革试验的总体方案》（下简称《方案》）。9月15日，国家发展改革委召开新闻发布会，就《方案》出台的背景、主要内容和亮点进行了详细解读。 分产业看，今年前8个月，高技术制造业增加值增长10.4%，比工业增加值增速快4.1个百分点，云计算、大数据、互联网+、电子商务等新的经济增长点层出不穷；分区域看，东部沿海地区由于较早布局创新驱动，得以保持较好的投资效率和发展质量，相反，产业结构偏重、资源依赖较强的地区则遇到了更大的困难。“从经济运行中产业、区域之间出现的明显分化可以看出，创新驱动发展是转变发展方式、实现可持续发展的一个重要战略。”国家发改委高技术司司长綦成元在会上表示。 “实施创新驱动发展战略，重中之重是要深化改革、加快体制机制创新。”国家发改委高技术司副巡视员孟宪棠表示，近年来我国科技创新突飞猛进，但是科技对转方式的支撑作用还有待进一步发挥，比如：资源、能源、土地、劳动力等要素价格扭曲，对创新驱动没有形成倒逼机制，企业缺乏足够的创新动力；市场竞争秩序不完善，行业垄断和市场分割抑制了创新，对知识产权的司法保护亟待加强，科研人员的创新积极性和创造力还未充分发挥等等，“针对这些问题，推进全面创新改革试验，是落实创新驱动发展战略的一项重要内容。” 今年3月，党中央、国务院印发了《关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》，围绕全面创新、市场作用、以人为本、金融创新四方面体制机制改革做出部署。“这些改革部署中，有些明确了基本方向，但是全面推开还有较大风险，需由中央授权地方开展先行先试。”孟宪棠表示，这就需要选择一些有条件的区域，在坚守底线、防范风险的基础上大胆开展先行先试，从而实现重点突破，发挥引领和示范作用，“正是在这一背景下，国家发改委会同科技部一起牵头，研究提出了《方案》。” “《方案》是对习近平总书记关于实施创新驱动发展战略重要指示的贯彻落实，是对党中央、国务院关于创新改革重大决策部署的贯彻落实。”国家发改委秘书长、新闻发言人李朴民介绍道，《方案》提出了“两大目标”，即通过三年努力，试验区域在一些重要领域和关键环节上，取得重要改革突破成果，并在全国推广；试验区域要率先实现创新驱动发展转型，发挥示范带领作用。 李朴民说，此次全面创新改革试验的任务可概括为四方面：一是探索发挥市场和政府作用的有效机制，进一步厘清市场与政府的边界，明晰市场和政府在推动创新中的功能定位；二是探索推进科技经济深度融合的有效途径，进一步打通科技创新与经济发展之间的通道；三是探索激发创新者动力和活力的有效举措，进一步用好利益分配杠杆，让创新人才获利、创新企业家获利；四是探索深化开放创新的有效模式，充分利用全球科技成果和高端人才，开展更高层次的国际创新合作。 “《方案》按照创新成果多、体制基础好、转型走在前、短期能突破和区域统筹布局的原则，兼顾中部、东部、西部和东北，确定了8个改革试验区，包括京津冀、上海、广东、安徽、四川、武汉、西安和沈阳。”李朴民表示，各个区域试验的内容和任务各有侧重，其中京津冀的改革试验主要着眼于区域协同发展，上海着眼于长三角核心区域率先创新转型，广东着眼于深化粤港澳创新合作，安徽合芜蚌和武汉着眼于促进产业承东启西转移和调整，四川成德绵和西安着眼于加速军民深度融合发展，沈阳着眼于推进新型工业化进程。 “现有的改革试验比较多的是瞄准某个领域或特定目标进行试点示范，系统推进全面创新改革试验，将与现有各类改革试验既相衔接又相区别。”孟宪棠表示，全面创新改革试验以现有各类试验区作为依托，重点突出推进改革，而非政策给予；更加突出改革的系统性、整体性和协同性；更突出阶段性，按三年进行总体规划，年度分解、滚动推进。 在实施进度上，《方案》明确了三个时间节点：一是在2015年第四季度，试验地区要拿出具体方案，成熟一个、报批一个；二是在2016年，试验区域全面推进落实，国家发改委、科技部等部门组织开展阶段性评估；三是2017年后，滚动部署年度改革试验任务，组织开展中期评估，适时推广重大改革举措。（记者 刘志强）
全国检察机关藏汉双语培训基地在林芝揭牌_滚动_新闻_中国政府网
藏汉双语培训基地和西藏分院的首批学员、74个基层检察院检察长，以及林芝市人民检察院的全体干警和西藏分院的教职员工参加了揭牌仪式。揭牌仪式结束后，曹建明与在林芝的部分全国人大代表、政协委员，以及西藏全区基层院检察长培训班学员进行座谈。来自西藏基层检察院的7位同志，介绍了基层检察队伍建设和人才培养情况。大家还对如何做好新形势下的西藏检察工作特别是加强教育培训和双语人才培养工作提出了许多宝贵的意见建议。

曹建明强调，建成后的藏汉双语培训基地和西藏分院将立足西藏、面向四省藏区，突出藏汉双语培训特色，着力打造高水平的藏汉双语特色培训体系，进一步夯实藏区检察教育培训基础，着力提高西藏和四省藏区检察教育培训水平。西藏和四省藏区检察机关要加大藏汉双语教学普及力度，提高双语教学质量。要以藏汉双语培训基地和检察官学院西藏分院为平台，建成覆盖全区、面向藏区的检察教育培训工作机制。
以开放促改革促发展——学习贯彻习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第十六次会议重要讲话 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月15日电 世界的发展离不开中国，中国的开放有利于世界。在全球经济增长放缓的背景下，中国经济以“缓中趋稳、稳中向好”的发展态势和不断扩大的开放姿态，为世界经济复苏注入正能量。中国以深化改革和扩大开放推动自身跨越式发展，成为世界经济增长的一个重要动力源。 改革开放是决定当代中国命运的关键一招。“没有改革开放就没有当代中国的发展进步”，是我们从实践中得出的深刻结论；“以开放促改革、促发展，是我国改革发展的成功实践”。习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第十六次会议上强调，“改革和开放相辅相成、相互促进，改革必然要求开放，开放也必然要求改革。要坚定不移实施对外开放的基本国策、实行更加积极主动的开放战略，坚定不移提高开放型经济水平，坚定不移引进外资和外来技术，坚定不移完善对外开放体制机制，以扩大开放促进深化改革，以深化改革促进扩大开放，为经济发展注入新动力、增添新活力、拓展新空间。”“四个坚定不移”，是我国开放实践的全面总结，更是新常态下扩大开放的基本要求，为进一步发挥以开放促改革、促发展的成功经验，提供了重要遵循，指明了努力方向。 从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制，从封闭半封闭状态到全面改革开放，随着开放领域不断扩大、程度不断加深，我们对开放重要性认识在不断深化，开放本身也成为改革不可或缺的重要内容。置身经济全球化潮流，中国要赶超世界先进水平，不仅要以自力更生、艰苦奋斗的精神加强自身改革，也要用统筹国内国际的战略眼光扩大对外开放，充分利用国际国内两个市场、两种资源。改革开放30多年的实践表明，善于打通国内国际两个市场、巧妙利用国内国际两种资源、努力形成并充分发挥比较优势，经济社会发展就能在短期内取得长足进步。继续用好用足这一宝贵经验，不断提高开放型经济水平，就能在激烈的全球竞争中占据优势、立于不败。 改革是开放不断扩大的过程，开放是改革全面深化的印证。今天，我国所处的发展阶段、所面临的国际环境，与改革开放之初有很大不同。我国经济总量已跃居世界第二，进入中等收入国家行列，但人均GDP仍排名靠后。我国经济正在经历一场转方式、调结构的深刻变革。从粗放到集约、从投资外需拉动到创新驱动，转变经济发展方式，实现经济结构更优、质量更高、效益更好，是迈向发达阶段必须跨过的一道坎。在新老方式转变、新旧动力转换的关键阶段，更加需要我们提高利用“两个市场、两种资源”的能力，积极主动参与国际合作，大力引进新技术、努力形成新优势，提升我国在全球生产价值链上的位置，实现经济发展“双中高”目标。 提高利用国际国内两个市场、两种资源的能力，核心是体制改革。坚持内外统筹、破立结合，坚决破除一切阻碍对外开放的体制机制障碍，才能尽快形成有利于培育新的比较优势和竞争优势的制度安排；从制度和规则层面推进包括放宽市场投资准入、加快自由贸易区建设、扩大内陆沿边开放等在内的体制机制改革，完善市场准入和监管、产权保护、信用体系等方面的法律制度，才能营造法治化、国际化的营商环境，吸引更多技术、资金和人才；加快走出去步伐，协同推进东中西部对外开放，巩固外贸传统优势，加强国际产能合作，才能培育竞争新优势，增加发展新动能。 改革不停顿，开放不止步。“利用外资是我们的长期方针，中国利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。”这一宣示表达了党中央坚定不移扩大开放的明确态度，也体现了把利用外资同转变经济发展方式、调整经济结构紧密结合起来的战略考量。深入领会准确把握中央的思路和部署，按照总体要求积极推进扩大开放方面的体制改革，更加注重引进先进技术、管理经验和高素质人才，扩大对外开放要同实施“一带一路”等国家重大战略紧密衔接起来，同国内改革发展衔接起来，积极参与国际经贸规则制定，推动国际经济秩序朝着更加公正合理的方向发展，我们一定能在与世界的良性互动中实现更大发展，向着现代化目标劈波斩浪、行稳致远。
刘延东会见欧盟委员会副主席格奥尔基耶娃_国务院副总理刘延东_中国政府网
刘延东表示，习近平主席高度重视中欧关系和中欧高级别人文交流对话机制，认为今年适逢中国欧盟建交４０周年，中欧关系正站在新的历史起点上，面临新的重要发展机遇。此次会议对中欧打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系具有重要意义，祝会议圆满成功。李克强总理６月访欧时强调，人文交流是中欧合作的重要支柱，希望双方发挥好机制的统领作用，不断夯实中欧关系稳定健康发展的社会基础。我希望通过此次会议，与欧方一道巩固好发展好中欧人文交流对话机制，推动中欧人文交流不断迈上新台阶，为中欧文明伙伴关系建设作出新贡献。

格奥尔基耶娃表示，欧委会主席容克和欧洲理事会主席图斯克请我转达对刘延东副总理的问候并祝本次会议取得成功。欧方对人文交流机制成果感到满意，认为人文交流作为欧中关系发展的三大支柱之一，作用越来越重要。欧方重视并将继续致力于推进欧中人文交流对话机制建设。
张高丽与越南副总理阮春福会谈_国务院副总理张高丽_中国政府网
张高丽欢迎阮春福访华并出席第十二届中国－东盟博览会。张高丽说，当前中越关系保持稳步发展势头。不久前习近平主席同张晋创主席举行会晤，就推进中越全面战略合作达成重要共识，为双边关系发展指明了方向。双方要落实好今年以来两党总书记和两国元首会晤成果，从战略高度和长远角度出发，牢牢把握中越友好的大方向，推动中越关系持续健康稳定发展。

张高丽表示，今年是中越建交65周年，两国关系面临新的发展机遇。双方要密切党际交往，加强战略沟通。要深化执法安全合作，促进各自稳定和发展。要按照海上、陆上、金融合作“三线并举”的战略思路，用好双边合作指导委员会等机制，推动“一带一路”和“两廊一圈”实现有效对接，加强产能、跨境经济合作区建设、贸易、基础设施、投资、金融和地方务实合作，实现互利共赢。要扩大人文交流，进一步加强科技、教育、文化、青年、旅游等领域合作。要妥善管控分歧，维护海上稳定，推进海上合作。

阮春福表示，越中两国山水相连，传统友谊深厚。越方始终高度重视发展对华关系，愿与中方一道，保持高层交往，增进政治互信，加强人文交流，不断深化贸易、基础设施建设、投资、产能、金融、交通互联互通、地方等各领域务实合作，管控好海上分歧，推动越中全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。

会谈结束后，张高丽和阮春福共同见证了双方有关合作文件的签署。
汪洋考察第三届中国绿化博览会园区时强调推动绿色发展 共建绿色家园_国务院副总理汪洋_中国政府网
国务院副总理汪洋15日在天津考察第三届中国绿化博览会园区。他强调，要认真学习领会《中共中央国务院关于加快推进生态文明建设的意见》和《生态文明体制改革总体方案》有关精神，大力推进造林绿化，充分发挥林业在生态文明建设中的重要作用，加快形成人与自然和谐相处的现代化建设新格局。

汪洋指出，良好生态环境是最公平的公共产品，加快生态文明建设关系人民福祉，关乎民族未来。要按照中央的要求，充分利用绿化博览会等方式，大力弘扬绿色生态文化，增强全社会绿化意识和生态意识，将绿化美化贯穿经济建设的全过程，融入社会生活的各方面。要加快推进城镇、村庄、道路、校园、工厂、营区的造林绿化，建设绿色城市、绿色村庄，营造绿色生活空间，共建绿色家园，使山更绿、水更清、天更蓝、环境更宜居。要加强天然林保护，加快重点林业工程建设，多种形式探索公民、企业及各类社会组织参与造林绿化的体制机制，努力把造林绿化工作提高到新的水平。

中国绿化博览会由全国绿化委员会主办，是国土绿化领域最高层次、最高规格的综合性博览会，每五年举办一次，本届博览会主题是“绿色，让梦想绽放”。
全国政协召开双周协商座谈会_滚动_新闻_中国政府网
委员们认为，推进企业走出去是中央重大方针，具有重要意义。企业走出去是国家发展战略的需要，也是企业自身发展的需求。非公有制企业是国家实施走出去战略和建设“一带一路”的重要力量，国家有关部门很重视，制定出台了相关政策，采取了一系列举措，已经取得一定成效。但目前还面临着法律政策体系不完备、金融保险服务能力滞后等问题。

一些委员建议，推进非公有制企业走出去，一是要坚持市场导向、互利共赢、依法办事的原则。二是要进一步简化程序，完善金融、保险、税收等制度。还要注重加快咨询机构和中介组织的成长，大力推进电子政务建设，建立信息共享平台。要发挥工商联的作用，建立服务于非公有制企业走出去的商会。商务部等有关部门要加强与工商联的联系沟通，驻外使领馆要提高商务外事服务能力。在非公有制企业走出去过程中，要注意发挥海外华侨华人及其社团的作用。

全国政协副主席王钦敏在座谈会上发言。商务部国际贸易谈判副代表张向晨介绍有关情况。国家发展和改革委员会副主任何立峰、外交部副部长李保东、海关总署副署长邹志武参加会议并与委员互动交流。全国政协非常关注推进非公有制企业走出去问题，并将其列入今年重点协商议题。此前，全国工商联、全国政协经济委员会开展了专题调研，许多政协委员通过提案、大会发言等形式提出意见建议。
中欧高级别人文交流对话机制第三次会议举行刘延东主持会议并致辞_国务院领导_中国政府网
9月15日，在比利时首都布鲁塞尔，中国国务院副总理刘延东在中欧高级别人文交流对话机制第三次会议中致辞。中欧高级别人文交流对话机制第三次会议15日在布鲁塞尔举行，中国国务院副总理刘延东与欧盟委员会教育、文化、青年和体育委员瑙夫劳契奇共同主持会议并发表致辞。新华社记者 周磊 摄

新华社布鲁塞尔９月１５日电（记者 孙奕）中欧高级别人文交流对话机制第三次会议１５日在布鲁塞尔举行，国务院副总理刘延东与欧盟委员会教育、文化、青年和体育委员瑙夫劳契奇共同主持会议并发表致辞。

刘延东表示，中欧高级别人文交流对话机制建立３年来，取得丰硕成果，与政治互信、经贸合作一道成为推动中欧关系发展的三大支柱。此次会议恰逢中国欧盟建交４０周年，对落实双方领导人关于打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系的重要共识具有重要意义。双方应互尊互信、以诚相待，视彼此为和平的力量、发展的机遇；互利互惠、务实合作，做大共同利益的蛋糕；互学互助、共享机遇，共同应对挑战，共享改革红利；互鉴互融，实现共同繁荣。我们期待与欧方一道，进一步加强在教育、科技、文化、媒体、青年、妇女、旅游等领域合作，凝聚民心，汇集民力，广纳民智，夯实民意，使中欧关系更具韧性、更有热度、更加蓬勃，为中欧全面战略伙伴关系发展注入新活力和新动力。

瑙夫劳契奇表示，人文交流在欧中关系中发挥了引领作用。人文交流秉持的“和而不同”思想，有利于增进欧中相互理解和信任，实现东西方文明交融互鉴。欧方愿继续本着开放和相互尊重的精神，加强欧中人文交流合作。

刘延东和瑙夫劳契奇共同签署了《中欧高级别人文交流对话机制第三次会议联合声明》，见证签署教育、科研领域合作协议，为欧盟学校孔子课堂揭牌，并出席“中国精彩无限”征集活动颁奖仪式。
中越政府边界谈判代表团团长举行会晤 _滚动_新闻_中国政府网
双方就两国关系、海上问题及陆地边界合作深入交换意见，一致同意继续从中越全面战略合作伙伴关系大局出发，恪守两党两国领导人达成的重要共识，努力推动两国各领域务实合作，妥善管控好海上分歧，积极推进海上共同开发与陆地边界合作。
今年前8个月我国受理的发明专利申请量同比增加两成_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１５日电（记者 高敬）今年我国的专利申请量保持了良好的增长势头，前８个月，国家知识产权局共受理发明专利申请６０．９万件，同比增长２１．８％。

记者从１５日举行的“中国专利信息年会２０１５”上获悉，今年前８个月，除发明专利外，国家知识产权局还受理实用新型专利申请６７．８万件，外观设计专利申请３３．７万件。同期，通过专利合作条约即ＰＣＴ提交国际专利申请１．８７万件，同比增长２０．４％。

近年来，我国采取了一系列措施加强专利信息的开发与利用。国家知识产权局２０１４年上线了专利数据服务试验系统，同时，国家还积极推进专利信息公共服务平台建设，目前已经基本建立涵盖汽车等十大重点产业和一些地方特色产业的专利数据库。

国家知识产权局局长申长雨表示，当前我国正在深入实施创新驱动发展战略，全面推进“大众创业、万众创新”，这为专利信息的开发利用带来了难得机遇。国家知识产权局将主动面向并满足大众对专利信息服务的新需求，并且要实现专利信息服务与互联网和大数据的深度结合。

中国专利信息年会自２０１０年至今已经举办了５届，今年的主题是“专利运营新业态支撑经济发展新常态”。
外交部就朝鲜重启核反应堆答问 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１５日电（记者靳若城、白洁）外交部发言人洪磊１５日在例行记者会上就朝鲜重启宁边核反应堆答问时表示，希望有关方在当前形势下，多做有利于维护半岛和地区和平稳定的事情。

洪磊说，中方坚持朝鲜半岛无核化，坚持维护朝鲜半岛的和平稳定，坚持通过对话协商解决有关问题，这一立场是一贯和明确的。

“我们希望有关方在当前形势下，多做有利于维护半岛和地区和平稳定的事情。”洪磊说。
外交部：对特恩布尔就任澳大利亚总理表示祝贺 _滚动_新闻_中国政府网
洪磊说，当前中澳关系发展良好。我们相信，在中澳两国政府和各界人士的共同努力下，中澳关系将不断取得新的发展，更好地造福两国人民。
挑战亦机遇 创新赢未来——第二届全球重大挑战论坛在京举行_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１５日电（记者余晓洁、王迪）全球正面临哪些重大挑战？工程科技界如何贡献智慧，提出科学的解决方案？社会各界如何参与到应对全球挑战、创造美好未来的共同事业中来？

由中、美、英三国工程院共同举办的第二届全球重大挑战论坛１５日在京开幕，来自全球科学和工程科技界、产业界、高校等的８００多名代表出席。论坛为期两天，围绕可持续发展、卫生、能源、生活质量、教育、安全与灾害恢复、城市基础设施等七大议题深入交流，研讨国际工程科技发展动态，并为解决中国社会发展中遇到的工程科技重大挑战问题建言献策。

中国工程院院长周济院士表示，人类在２１世纪必须要应对和解决一系列发展中面临的重大挑战。应对这些复杂的问题需要各领域的科技工作者、政策制定者、经济和社会学家们的创新与合作，需要全球全人类的共同努力。

“大家聚集一堂，发出共同的心声。我们要共同努力，尤其是年轻人不要低估想法的力量和能量，共同合作找到全球重大挑战的解决方案。”美国国家工程院院长丹尼尔·莫特说。

英国驻华使馆公使兼副馆长罗廷表示，我们有两亿英镑的创新基金来研究全球解决方案，中英两国工程院可以围绕这个基金展开合作。最近的项目覆盖干细胞、低碳城市、人类健康等。在未来的岁月里，我们期待持续创新合作，共同应对全球挑战。

“不管你喜不喜欢，我们要进入新的世界了。世界总是有各种挑战，挑战就是机会。比如人类面临气候、污染、癌症等诸多挑战。我们应该思考如何用新的技术，用我们的思维和大脑，来应对这些挑战。”阿里巴巴集团董事局主席马云说。

中国环保部总工程师万本太表示，中国正在生态文明理念的影响下努力破解发展与保护之间的矛盾。要建设美丽中国、实现可持续发展必须依靠思想创新和技术创新。

本届论坛在北京大学、清华大学和北京航空航天大学设立分会场，并通过ｉＰｏｄｉａ平台（世界课堂）向全球１０余所高校进行直播。此外，论坛还举办了由中美英三国青年学生共同参加的应对全球重大挑战竞赛“学生日”活动，以激发青年人对工程科技的兴趣。
孙春兰会见香港各界妇女联合协进会访京团 _滚动_新闻_中国政府网
孙春兰说，国家好，香港才会更好。希望香港各界妇女联合协进会继续致力于“一国两制”方针和基本法的贯彻落实，支持行政长官和特区政府依法施政，教育培养香港青年一代增强国家观念和中华民族意识，进一步推动香港与内地的文化交流、经济交流、妇女工作交流和青少年教育交流，同香港社会各界一道为香港和祖国更加美好的明天，做出更大的贡献。
张德江会见毛里塔尼亚总统阿齐兹 _滚动_新闻_中国政府网
张德江说，中毛传统友谊深厚。今年恰逢两国建交50周年，习近平主席昨天同总统阁下明确了两国关系未来发展方向，双方还签署了多项合作文件。中方将坚持真诚相待、义利并举、互利共赢，同毛方一道，在两国领导人的战略引领下，巩固政治互信，拓展互利合作，推动两国关系发展得越来越好。中国全国人大愿积极发展同毛议会的友好关系，以服务各自国内发展和深化双边合作为目标，着力加强立法合作和治国理政经验交流，推动社会各界友好往来，促进各领域合作深入发展。

阿齐兹说，感谢中方多年来的支持和帮助。中国是发展中国家的典范，毛方希深化双方务实合作，期待两国立法机关加强交流。
外交部：欢迎德国总理默克尔年内再次访华 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１５日电（记者靳若城、崔文毅）外交部发言人洪磊１５日在例行记者会上表示，中方欢迎德国总理默克尔年内再次访华，相信中德高层互访将巩固和深化各领域合作。

洪磊说，近年来，中德高层交往密切，有力促进了中德和中欧关系的健康、快速发展。

他说，中方重视发展中德关系，相信中德两国间密切的高层互访将不断巩固和深化双边关系及两国各领域合作，也将为中欧关系的发展起到重要作用。

默克尔曾于２０１４年７月６日至８日对中国进行正式访问。
王毅：中伊关系将开辟新前景进入新阶段_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月15日电（记者 潘洁）外交部长王毅15日在北京同伊朗外长扎里夫举行会谈并共见记者。

王毅表示，在伊核问题达成全面协议的新形势下，中伊关系将开辟新前景，进入新阶段。

两国外长一致同意启动中伊建立战略伙伴关系磋商，以提升双边关系定位；一致认为可将中方的“一带一路”倡议同伊发展战略相互对接，在深化能源、基础设施等传统领域合作的同时，开拓国际产能等新领域合作，并加强执法安全、反恐等合作。

王毅强调，在伊核全面协议执行进程中坚持同步对等和兼顾各方关切的原则十分重要。中方将履行自身职责和政治承诺，为推动协议顺利执行继续作出贡献。

扎里夫表示，伊朗赞赏中方在协议达成和执行进程中一直发挥重要的建设性作用，希与中方密切高层往来，加强在地区和国际事务中的协调合作。
庆祝中国与瑞士建交65周年招待会在京举行 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月15日电 为庆祝中国与瑞士建交65周年，中国人民对外友好协会15日在京举办招待会。全国政协副主席罗富和出席招待会。
福建鼓励平潭商事制度改革：放下部门利益站好自身位置_滚动_新闻_中国政府网
距离国务院要求工商部门自今年10月1日起实施统一社会信用代码，时间不足半个月；距离2015年底前在全国全面推行“一照一码”登记模式，时间只有三个月。 商事登记是商事主体设立、变更和终止的必须途径。但是，脱胎于计划经济体制的中国商事登记制度所出现的层层审批、“万码奔腾”，束缚着企业活力，严重阻碍了市场经济的顺畅运行。十八届三中全会决定对商事登记制度进行改革。 商事登记制度改革以来，在各项配套改革措施的激励下，拥有自贸试验区“创新高地”和综合实验区“政策洼地”两区功能叠加优势的平潭综合实验区，通过实行“六个一”行政审批模式后，创造“三个全国之最”——全国审批时限最短、办理环节最精简、前置条件最少的地区。 因为投资软环境的宽松，市场主体在数量上和规模上均得到空前增长。截止2015年9月6日，全区共有各类市场主体23053户，各类市场主体注册资金合计1247.72亿元人民币，分别比商事登记制度改革前增长了92.20%、201.48%。 平潭综合实验区党工委委员、党工委管委会办公室主任谢秀桐对《第一财经日报》等媒体表示，不到两年的时间，市场主体新增数接近改革前的历年总和，新增注册资本更是改革前历年总和的两倍多。 具有自贸试验区和综合实验区“双核引擎”的平潭，2013年12月1日，在福建全省率先启动商事登记制度改革。《平潭综合实验区商事登记管理办法》实施细则也于当天公布施行，主要包括先照后证、商事主体直接登记制、注册资本认缴登记制、放宽市场主体、放宽经营范围登记、改年检制度为年度报告制度、实行经营异常名录制度等9个方面。 注册登记的平潭丰辰百货有限公司成为首家受益的企业。该公司董事长薛清德来自台湾，在平潭生活创业15年。他对《第一财经日报》等媒体表示，取消了前置审批后，只用了2天的时间，就把丰辰百货公司执照办好了。 目前，平潭自贸区以将这一速度提至最快三个小时。平潭综合实验区行政审批局局长卓华彬称，“这是全国速度最快的，只有平潭实现了。” 速度的提升得益于管理体制机制和制度创新。新组建的平潭行政审批局，对同一审批事项涉及多个部门的实施集中审批，推行“六个一”模式，即采用“一表申请、一口受理、一证一码、一章审批、印章即刻、立等可取”的运作模式。 福建平潭海坛旅行社有限公司董事长薛斌对此印象更为深刻。2002年1月10日拿到公司营业执照的他“心情激动”，为这些证件，他从2001年8月开始，耗费了将近5个月时间才办下来。他说，“个中滋味至今回想起来仍是感觉满满的酸楚。” 推行商事制度改革以后，2014年7月，平潭海坛旅行社有限公司投资全资子公司“平潭综合实验区星宸导游服务有限公司”，仅仅只用了五个工作日，就办理了过去需要长达数月奔波才能拿到的所有证件。这让他“喜出望外”、“热泪盈眶”。 “提速”只是一个侧面，还包括注册资本实缴登记制改为注册资本认缴登记制。薛清德表示，丰辰百货注册资金为5000万元，只需承担相应民事责任即可，等需用资金时，再把资金实缴，对企业而言，既可缓解企业经营资金的压力，也是此次改革创新最大的亮点。 平潭目前还是全国办理环节最精简、前置条件最少的地区。实行“六个一”审批模式后，办理环节由过去的5个部门31个环节精简为行政审批局1个部门3个环节，企业设立需要前置审批的227项缩减为6类9项。 谢秀桐表示，今后将推进商事主体全程电子化登记改革，目前正处于征求意见阶段的“食品经营三证合一”登记改革，将在今年年内推动实施。此外，还将探索两岸商事主体互认登记制度改革。 自4月21日开始运作的平潭综合实验区行政审批局，在大厅中有两句醒目的标语：简政放权释放改革红利，马上就办创造平潭效率。卓华彬说，这是平潭整个商事制度改革的基本灵魂。 之所以这样说，他解释到，通过简政放权，不用再去拼命陪人家喝酒做工作，把太多的精力耗在政府行政审批这一块了，而是要好好琢磨企业如何发展，市场如何开拓，释放改革的红利。“马上就办”源于1990年代，习近平总书记曾经主政福州时期“马上就办，办就办好”的思路。 卓华彬为当时“马上办”办公室相关负责人。他说，办公室对政府投资项目的前期工作审批实施“集中申请、统一受理、综合审批”模式，即一个部门统一受理项目涉及的所有审批事项，其他审批部门不得再受理该项目涉及的审批申请，实现了用一个章管住其他部门审批章。 这种“变群众跑为政府内部跑”，统一受理综合审批带来的转变，使得一个盖着“平潭综合实验区政府投资项目综合审批专用章”公章替代了过去原本需要跑众多部门盖上的99个章，审批效率从原先的串联审批所需的256天压缩到100天。这种创新后的审批模式营造了良好的营商环境。 长期以来，“万码奔腾”局面的存在，既抬高着企业各种显性和隐性成本，又因为各部门信息数据的割裂封闭，影响着政府的行政效能。 因为机构代码不统一，注册一家企业必须获得工商注册号、组织机构代码、税务登记证号，在办理其他相关审批备案手续时还将有一系列的新号码生成，一些部门还要为编码收费。合并编码成为行政审批改革的工作重点。 从省直机关到平潭挂职的卓华彬主动谈及在福建省审批处做改革工作10年的经历感慨到，那时，大家都在谈改革但就是不改革。归纳起来就是“我坚决拥护改革，但是要从他开始，不要从我开始。”“改他的不要改我的，改我的我就不干。” 卓华彬对《第一财经日报》表示，平潭要搞“三证合一、一照一码”，这个思想是统一的。但是在具体的操作过程中，到底用谁的码，产生了分歧。工商、质检、税务都有各自的理由。“因为用了谁的，另外两家就没有权力了。” 最后干脆由行政服务中心(当时还没有行政审批局)出一个号码，三方才都认可。卓华彬说，能够做成，主要是大家的大局意识很强，“没有人说，我不批了，没有权力了，我就不做了。”权力最终目的是要让老百姓方便，也为自己管理方便。 事实上，平潭商事制度的改革经历了“证照统发”、“一照三号”、“一照一码”的三个阶段。 2014年5月4日，行政服务中心改变由工商、质监、税务等部门分别逐项办理、分部门发证照的模式，设置商事综合服务窗口，统一办理企业注册涉及的工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证，并统一发放。 此举将内外资企业注册时间由原来的9个工作日和13个工作日统一缩减至5个工作日，分别提速率分别达到44.4%和61.5%。 2015年3月9日，平潭综合实验区行政服务中心推出“三证合一”运行模式，将工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证，合并为一本，但仍保留各自号码，形成“一照三号”模式。 4月21日，平潭综合实验区以“行政审批局”名义颁发第一批18位号码的“一照一号”营业执照。 “一照一码”是在“三证合一”的基础上更进一步，通过“一口受理、并联审批、信息共享、结果互认”，实现由一个部门核发加载统一社会信用代码的营业执照。 从转变政府职能角度看，商事制度的改革旨在提高政府部门行政审批效率，既节省企业办事成本，也节省政府的行政成本，市场准入门槛由此得到进一步降低，进而激发了市场创业热情。 在顶层设计中，中央政府也要求推行这项工作。6月17日召开的国务院常务会议审议通过了《关于加快推进“三证合一”登记制度改革的意见》，指出在今年底前确保实现“三证合一、一照一码”登记模式在全国推开。 国家工商总局也表示，目前已经与发展改革委、税务、质检等部门沟通协调，争取年内提前在全国全面推行“三证合一”“一照一码”，进一步释放改革红利，为创业创新扫清障碍。 行政审批效率之所以能够实现“三个小时”数量级的提升，卓华彬称，这不是一天两天就能弄出来的，而是经过不断的磨合。首先是，精简行政审批材料，管住关键环节，不需要管的推向市场;其次是，调整优化审批流程权力下放，全部压向经办窗口，细化行政审批事项，哪些能批，哪些不能批，压缩掉自由裁量权。这样办理起来就快了。 卓华彬说，省领导对此也很支持。“当时，省领导到行政服务大厅考察，直接就跟我讲，你要搞嘛，还开玩笑说，‘三十几岁的局长都不敢做事情，中国没希望。’” 尽管担任行政审批局局长，卓华彬说，包括他在内只有11个公务员，但是要承担大量的审批工作。“最苦的时候，一天分三段做。早上当经办自己写材料，中午当处长拿去征求意见，晚上当局长批发文件。” 不过，处在这片创业沃土的他还是认为，目前处于创业阶段，平潭能干很多事情。谈及改革的阻力，他说，其实很多的部门审批，后面连着部门利益。只要大家放下利益，把自己的位置站好就行。“没有什么做不到的，本来权力就是老百姓的。该拿的工资都拿了，超规格的待遇为什么要去享受呢?”
外交部就朝鲜称将发射地球观测卫星答问 _滚动_新闻_中国政府网
１４日，朝鲜国家宇宙开发局负责人称，朝新地球观测卫星开发工作已进入收尾阶段，将在党中央决定的时间和地点发射。 洪磊说，朝鲜作为主权国家拥有和平利用外空的权利，但目前朝方的这一权利受到联合国安理会决议的限制。
丁寺钟等54名文艺工作者被授予“全国中青年德艺双馨文艺工作者”称号 _滚动_新闻_中国政府网
表彰会上，中宣部常务副部长黄坤明向广大文艺工作者提出了五点希望：希望广大文艺工作者始终坚持正确价值追求，传播优秀文艺、弘扬先进文化；希望广大文艺工作者始终坚持以人民为中心的创作导向，为人民书写、为人民抒情；希望广大文艺工作者始终坚持把创作作为中心任务，潜心笃志、锤炼精品；希望广大文艺工作者始终坚持文艺创作的根本途径，深入生活、扎根人民；希望广大文艺工作者始终坚持高尚的职业操守，养心修身、德艺双馨。

这次接受表彰的文艺工作者，主要来自戏剧、电影、电视、音乐、舞蹈、美术、摄影、书法、曲艺、杂技、民间文艺以及文艺评论等艺术门类。中国文联党组书记、副主席赵实说，希望广大文艺工作者以这次表彰大会为契机，更加自觉地认识当代中国文艺的崇高使命，更加自觉地担负起文艺工作者的神圣职责，努力扎根生活、扎根人民，潜心创作、勇于创新，推出更多无愧于伟大民族、无愧于伟大时代的优秀作品。

中央电视台新闻中心新闻播音部播音指导康辉代表受表彰的“第四届全国中青年德艺双馨文艺工作者”宣读《倡议书》，倡议广大文艺工作者携起手来，大力弘扬“爱国、为民、崇德、尚艺”的文艺界核心价值观，争做德艺双馨文艺工作者，不辜负时代召唤和人民期望。

“全国德艺双馨文艺工作者评选表彰”活动自２００４年启动以来，已有１４０名中青年文艺工作者受到表彰。今年５月，第四届全国中青年德艺双馨文艺工作者评选工作启动后，以一线和基层文艺工作者为重点对象，从５５个单位推荐的１５３名人选中，最终评选出５４名文艺工作者获得“全国中青年德艺双馨文艺工作者”称号。
中信证券股份有限公司总经理程博明等人被公安机关依法调查 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１５日电 记者从有关部门获悉，中信证券股份有限公司总经理程博明、运营管理部负责人于新力、信息技术中心副经理汪锦岭等人因涉嫌内幕交易、泄露内幕信息被公安机关依法要求接受调查。相关工作正在进行中。
中国海军运城舰抵达印尼国际舰队检阅活动预定海域 _滚动_新闻_中国政府网
国际舰队检阅活动是印尼庆祝独立的重要组成部分，同时是印尼政府举办的年度例行活动，旨在推动和援助偏远地区及岛屿的发展，加深与其它国家海军的交流与合作。

这次活动——“托米尼２０１５航行”主要在印尼托米尼湾以及中苏拉威西省帕里吉—莫乌通行政区举行，印尼海军和来自中国、美国、韩国、澳大利亚等国舰艇计划参加，２０余个国家的海军司令或代表出席。

运城舰１０日从湛江起航，１４日在印尼比通港进行了补给。任务指挥员、海军南海舰队某驱逐舰支队队长翟保然介绍，航渡期间，官兵开展了分区列队等检阅活动训练。１６日至１８日，运城舰将参加印尼海军组织的航行演练，部分官兵将参加战术沙盘推演、演练评估、招待晚会等交流活动。１９日，检阅活动正式举行。
新闻分析：拓宽国有企业投资项目引入非国有资本领域 多所有制资本将迎共同发展新局面 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１５日电（记者华晔迪、安蓓）１５日召开的中央全面深化改革领导小组第十六次会议，审议通过《关于鼓励和规范国有企业投资项目引入非国有资本的指导意见》，明确将拓宽国有企业投资项目引入非国有资本的领域，有助于形成多种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展的新局面。

中国企业研究院首席研究员李锦分析说，这意味着未来将有涉及更多领域的国有企业投资项目，会以更大的开放度迎接非国有资本参与，多种所有制资本将迎来取长补短、相互促进、共同发展的新局面。

一段时间以来，我国通过深化投融资体制改革，创新投融资方式，拓展投融资渠道，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，在管好用好中央预算内投资基础上，不断创新投融资机制，积极鼓励和引导社会投资。

一种做法是降低企业债发行门槛，有效支持实体经济发展。国家发展改革委今年５月、６月先后发文，提出适当降低企业财务指标准入要求等企业债券支持重点项目融资的十条措施，降低企业债券发行门槛，并允许企业使用部分募集资金偿还银行贷款和补充营运资金。

另一方面，通过大力推广ＰＰＰ模式积极鼓励和引导社会投资。记者从有关方面了解，为从更广范围吸引社会投资，加快推进ＰＰＰ项目落地实施，发展改革委建立ＰＰＰ项目库，并于５月公开发布首批１０４３个、总投资１．９７万亿元的ＰＰＰ项目。

这些措施已经产生效果。相关资料显示，发展改革委首批公布的８０个鼓励社会资本参与的投资项目，总投资约为１．３万亿元，投资来源以社会资本为主，其中４９个项目有民间资本参与，预计吸引民间资本２５３１亿元，约占１９％。

正在稳步推进的国有企业改革，也将有助于多种资本参与国有企业投资项目。国家发展改革委副主任连维良近日透露，将鼓励通过整体上市、并购重组、发行可转债等方式，积极引入各类投资者，逐步调整国有股权比例；在一些国有企业子公司层面，将以研发创新、生产服务等实体企业为重点，引入非国有资本，加快技术创新、管理创新、商业模式创新。
人社部重奖第43届世界技能大赛获奖选手和技术团队_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１５日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部近日在北京召开了第４３届世界技能大赛总结会，人社部部长尹蔚民向获奖选手及技术专家团队颁发了奖金，向为参赛作出贡献的单位颁发了荣誉牌匾。

第４３届世界技能大赛金牌获得者每人奖励２０万元，银牌获得者每人奖励１２万元，铜牌获得者每人奖励８万元，优胜奖获得者每人奖励３万元。获得金、银铜牌以及优胜奖的技术团队也分别获得２０万元、１２万元、８万元和３万元的奖励。

今年８月１１日至１６日，第４３届世界技能大赛在巴西圣保罗举行，我国共派出３２名参赛选手，参加了２９个项目的比赛，取得了５金６银３铜和１２个优胜奖的优异成绩，实现了金牌零的突破。

尹蔚民说，世界技能大赛被誉为“世界技能奥林匹克”，是最高层级的世界性职业技能赛事，引领和代表着职业技能发展的世界先进水平。我国２０１０年加入世界技能组织后，这是第三次参加世界技能大赛，也是参赛人数最多、参赛项目最多、取得成绩最好的一次。

尹蔚民说，党中央、国务院高度重视，为做好技能人才工作奠定了重要基础；实施创新驱动发展战略，对做好技能人才工作提出了更高的要求；国家不断完善相关政策制度，为做好技能人才工作提供了有力保障。

但是，我国技能人才的素质、规模、结构难以满足经济社会发展需要，供需矛盾突出，还存在着培养投入不足，培养能力薄弱，技能人才发展渠道窄、待遇偏低、地位不高等问题。

他说，在参加世界技能大赛方面，还存在着完善相关制度、扩大参赛项目、健全选手和基地选拔机制、加强技术团队建设等问题，需要在今后工作中逐步解决。
新闻分析：凡是能由市场形成价格的都交给市场——中央深改组会议透露价格改革哪些信号 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１５日电（记者 安蓓）１５日召开的中央全面深化改革领导小组第十六次会议审议通过了《关于推进价格机制改革的若干意见》。会议指出，要完善重点领域价格形成机制，健全政府定价制度，加强市场价格监管和反垄断执法，实现竞争性领域和环节价格基本放开，政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务、网络型自然垄断环节。

“这释放出价格改革向纵深推进的信号。”国家发展改革委经济研究所研究员刘树杰说，未来价格改革有两个相辅相成的方向，一是进一步引入竞争机制，让市场真正发挥决定性作用；二是完善国家治理价格的体系和能力，构建科学、规范、透明的现代价格监管体制。

党的十八届三中全会提出，完善主要由市场决定价格的机制。近年来，价格改革取得较大进展，特别是去年１１月国务院常务会议部署加快推进价格改革以来，药品等一批商品、电信等绝大多数服务总计近６０项政府定价项目陆续放开，成品油、天然气、铁路运输等领域价格市场化程度显著提高。但与此同时，一些重点领域和关键环节价格改革还需深化，政府定价制度需要进一步健全，市场价格行为有待进一步规范，推动价格改革向纵深迈进的要求日益凸显。

记者从发展改革委价格司了解到，《关于推进价格机制改革的若干意见》提出了农产品、能源、环境、医疗服务、交通运输、公用事业和公益性服务等领域的改革目标和具体措施。对于极少数保留的政府定价项目，一律纳入政府定价目录，确保目录之外无定价权，制定具体管理办法、定价机制、成本监审规则，并接受社会监督，将成本监审作为政府制定和调整价格的重要程序。

我国正在全面修订中央和地方定价目录。与２００１年版相比，中央具体定价项目减少了８０％，各地方政府定价范围缩减幅度也在５０％以上。

会议指出，建立起科学、规范、透明的价格监管制度和反垄断执法体系。凡是能由市场形成价格的都交给市场，坚持放管结合，强化事中事后监管，提高监管效率。要统筹兼顾生产者、经营者、消费者利益，协调好经济效率和社会公平、环境保护的关系。

发展改革委有关负责人说，多年实践证明，价格改革不仅是放开价格。价格政策是加强和改善宏观调控的重要手段。加强和改进价格调控，主动运用价格杠杆引导资源配置，更好发挥政府作用，有利于纠正市场失灵和促进经济结构优化调整。

刘树杰认为，价格改革向纵深推进要与其他领域的改革相协调，比如在石油、电力、铁路等行业破除垄断、建立竞争性的市场结构等。“从监管的角度看，好的价格监管必须是平衡买卖双方的利益关系，而不是单纯站在消费者或经营者一方，这样才能真正做到公平，实现整个社会利益的最大化。”他说。
述评：网络空间“命运共同体”需要中美共同维护 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１５日电（记者 林小春 陈勇）在国家主席习近平即将对美国进行国事访问前夕，中美两国高官９月在美国举行会谈，就共同打击网络犯罪等执法安全领域的突出问题深入交换意见，达成重要共识。在当前网络空间事端频发、网络安全威胁不断上升的大背景下，中美两国在网络安全领域加强互信与合作尤为重要。 中美不仅是世界两个最大的经济体，也是世界两个最大的互联网国家。两国在互联网领域有着广泛的共同利益，合作空间巨大：中国是美国互联网企业最大的境外市场，几乎所有知名的美国互联网企业都在中国市场获得巨额收益，美国投资遍布中国互联网业界；从零件生产、整机装配到各种服务，中国市场已成为美国整个信息通信产业链上不可或缺的重要环节；中国互联网企业纷纷到美国上市并开设分支机构，给美国投资者带来回报，也给美国带来就业…… 可以这么说，中美两国在网络空间早已利益深度交融，成为“命运共同体”。双方有多个领域的共同关切，也面临着多个共同挑战。中国政府即将在美国城市西雅图举办科技论坛，中美两国众多网络企业的代表受邀出席，诠释了两国在网络空间“你中有我、我中有你”的关系。 同样不可否认的是，中美两国对网络安全的认识与看法并不完全一致，也有分歧和争论。正是为了管控好这些分歧和争论，２０１３年，两国在中美战略安全对话框架内成立了网络工作组展开对话。中方多次表示，希望网络安全成为中美合作的新亮点。美国方面也多次在正式场合表示要与中方就网络安全问题进行对话与合作。 中国今年７月通过的新国家安全法就规定，国家建设网络与信息安全保障体系，并加强网络管理，防范、制止和依法惩治网络攻击、网络入侵、网络窃密、散布违法有害信息等网络违法犯罪行为，维护国家网络空间主权、安全和发展利益。这部法第一次明确了“网络空间主权”这一概念，可以理解为国家主权在网络空间的体现、延伸和反映。中国维护国家安全和利益、参与网络国际治理合作，都坚持这样的原则。 其实，真正在网络空间有强烈不安全感的是中国。中国是遭受网络攻击最严重的国家之一。据中国国家互联网应急中心的数据，仅在２０１４年３月１９日至５月１８日，就有２０７７个位于美国境内的木马或僵尸网络控制服务器，直接控制了中国境内约１１８万台主机。 正如现实空间一样，网络空间也是鱼龙混杂、泥沙俱下。包括美国在内，没有哪个国家敢打包票说自己能完全管控互联网，本国就没有一个恶意黑客。但打击黑客的难点在于，网络空间具有虚拟性、匿名性和跨国性的特点，技术先进的黑客非常善于隐藏自己，取证和定位极其困难。正因如此，中国一贯坚决反对并依法打击任何形式的黑客攻击，也一贯反对因黑客攻击而轻率地指控某个国家。 如果能够建立有效的网络空间行为规范、网络犯罪跨国调查协作机制、网络威胁信息共享机制，必将有助于追根溯源，打击真正的肇事者，并防止国家之间误判等情况发生。这需要世界各国通力合作，共同应对，而作为世界最大两个互联网国家的中美之间的合作就尤为重要。 历史和现实都表明，中美斗则俱伤，合则两利。对于双方有分歧的议题，抱怨、指责和威胁只会产生适得其反的效果，本着相互尊重、相互信任的原则推动建设性合作，才能将分歧点转化成合作点，增进共同利益、应对共同挑战。这方面并不缺乏成功范例。 比如在应对气候变化议题上，中美两国就通过不断对话扩大共识面、缩小分歧面。２０１４年１１月，两国元首发表《中美气候变化联合声明》，将一个原本充满争论、矛盾和困难的议题，转化成两国务实合作的新亮点，也成为推动全球合作应对气候变化的强大正能量，获得了国际社会一致的高度评价。 构建新型大国关系，需要中美两国不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。在网络安全议题上同样理应如此。推进网络安全，需要中美两国更多的沟通和互信，需要规则和合作。而对于分歧，则应通过对话来有效管控，避免一时一事的争端干扰合作大局。 网络空间无限，中美合作的潜力也无限。中国曾多次表明，愿与美国以及其他国家一道，推动建立公正、民主、透明的互联网国际管理机制，构建和平、安全、开放、合作的网络空间。在习近平主席即将对美国进行国事访问的重要时刻，我们期待双方能就网络安全议题展现更多诚意与互信，这对于中美构建新型大国关系、对于整个国际社会共同探索互联网治理，都会有长期的积极意义。
张高丽将出席第十二届中国－东盟博览会和中国－东盟商务与投资峰会_国务院副总理张高丽_中国政府网
新华社北京9月15日电 外交部发言人洪磊15日宣布，第十二届中国－东盟博览会和中国－东盟商务与投资峰会将于18日至21日在广西南宁举行。国务院副总理张高丽和部分东盟国家领导人将出席博览会开幕式等重要活动。
国务院安委办通报七起火灾事故 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１５日电（记者 徐博）国家安全生产监督管理总局１５日发布消息称，国务院安委会办公室发布了关于近期七起火灾事故的通报。通报称，进入９月份以来，一些地方连续发生多起火灾事故，虽未造成人员死亡，但引起社会舆论高度关注。

９月７日发生了４起：广东省中山市三乡镇古鹤村德康塑料颗粒回收厂发生火灾，过火面积约１８００平方米；浙江省丽水市南明化工厂，工人在电焊作业时滴落的焊液引燃甲醇并引发火灾，过火面积约３６００平方米；北京市大兴区星城商厦外立面广告牌起火引发火灾，过火面积约６００平方米；湖北省武汉市汉正街新厂一村附近一栋存有塑料制品、小家电等货物的仓库发生火灾。

９日发生了２起：安徽省合肥市骆岗机场废弃的主跑道附近堆放的废弃电器及泡沫起火，过火面积约３００平方米；浙江省宁波市海曙区一在建工地发生燃气管线爆燃起火事故。

据初步分析，上述火灾事故暴露出一些地方和企业消防安全方面存在以下问题：一是火灾隐患排查整治不彻底，安全生产大检查存在盲区死角；二是从业人员消防安全意识淡薄，违规违章操作问题严重；三是安全监管执法不严，非法违规建筑、设施大量存在；四是企业消防应急能力不足。

通报称，为有效防范和坚决遏制重特大火灾事故发生，一要切实抓好安全生产大检查和消防安全隐患排查整治工作；二要严厉打击消防安全方面的非法违规行为；三要加强对从业人员的消防安全培训教育；四要严格事故查处和责任追究。
天津港爆炸事故周边区域规划初步方案公布 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津９月１５日电（记者付光宇、刘林）记者从天津滨海新区宣传部门了解到，日前，滨海新区开展了海港生态公园概念规划及周边环境配套设施建设计划征求意见工作，４００余位市民提出了意见和建议。就市民提出的意见，滨海新区对海港城周边区域进行了初步规划，并公布了初步方案。

据了解，按照海港城周边区域环境景观及基础设施配套规划初步方案，海港生态公园占地面积２４公顷，计划２０１５年１１月开工，２０１６年７月完工。同时，滨海新区还将提升海滨大道两侧防护绿地、泰达时尚广场以及海港城等小区内部景观环境，在海港城周边建设小学、幼儿园、社区中心、菜市场等生活服务设施。

环境监测方面，９月１４日１４时至９月１５日１４时，事发地警戒区外环境空气５个固定点，警戒区周边５００－１０００ｍ区域内４个流动采样点，共采集样品１４个。监测结果显示，氰化氢、硫化氢、氨等污染物均未检出。

９月１４日，继续对爆炸事故周边３公里内的地表水、地下水和周边可能受影响区域的海水开展水质监测，监测项目为总氰化物。地表水９个监测点位中，１个点位有氰化物检出但达标，检出浓度为０．０１０ｍｇ／Ｌ。地下水监测点位氰化物检出浓度为０．００３ｍｇ／Ｌ，达到水质标准。６个海水监测点位均检出氰化物，检出浓度范围为０．０００８－０．００１８ｍｇ／Ｌ，全部达标。
杨洁篪与法国总统外事顾问奥迪贝尔举行中法战略对话_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪表示，习近平主席去年访问法国，与奥朗德总统共同决定开创紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代，为两国关系未来发展指明了方向。中方将法国视为优先和特殊战略合作伙伴，愿同法方一道努力，推动中法关系保持健康稳定快速发展。

杨洁篪指出，中法要切实照顾彼此核心利益和重大关切；发掘航空、能源、金融、可持续发展及更广泛领域合作潜力；加强在联合国等多边框架下合作。中方重视法方作为巴黎气候变化大会东道国的地位和作用，愿与法方加强沟通协调，按照“共同但有区别的责任”原则、公平原则、各自能力原则，共同推动巴黎大会如期达成全面、均衡、有力度的新协议。

奥迪贝尔表示，奥朗德总统高度重视法中关系，致力于积极深化两国政治互信、推进双方务实合作。中国“一带一路”倡议为法中合作提供了新的机遇。法方期待着同中方共同努力，推动巴黎气候变化大会取得成功。
《中共中央国务院关于深化国有企业改革的指导意见》单行本出版 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月15日电《中共中央国务院关于深化国有企业改革的指导意见》单行本日前由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
前8个月全国查处违法用地30多万亩 _滚动_新闻_中国政府网
国土资源部执法监察局15日公布数据显示，前8个月全国依法拆除建筑物661.33万平方米，没收建筑物1221.41万平方米，罚没款8.24亿元；共立案查处矿产资源领域违法案件3193件，罚没款2.35亿元。全国共有1094名责任人受到党纪政纪处分，39名责任人被追究刑事责任。在今年开展的2014年度土地矿产卫片执法监督检查中，22个省级政府约谈27个市、127个县（区）政府主要负责同志。通过约谈，促进查处整改。

进一步加大执法力度，国土资源部15日挂牌督办5起违法违规案件：河南省郑州市中牟县现代农业示范区13家企业违法占地案、安徽省滁州市琅琊台风景名胜区管委会违法用地案、贵州省遵义市红花岗区经济技术开发区违法用地案、甘肃省天水市秦州区政府违法批地案、神东天隆集团新疆五彩湾煤炭有限公司违法采矿案。这5起案件涉及违法占用耕地、以设施农业名义违法占用农用地进行非农建设、严重侵害群众利益、违法开采矿产资源。

国土资源部执法监察局副局长岳晓武说，当前经济发展新常态下，各级国土资源主管部门要积极主动服务，同时要严格执法。要突出重点，重典问责。严肃查处以“土地流转”等名义违法占用农用地搞“非农化”和违反国家产业政策、严重侵害群众利益等违法行为。对重大典型案件继续实行挂牌督办和公开通报。
李克强会见伊朗外长扎里夫_李克强_中国政府网
李克强表示，伊核问题达成全面协议，对中东地区和平稳定，以及其他国际地区热点问题的解决都具有积极意义，希望各方共同努力落实好这一协议。中国作为负责任大国，愿为伊核问题最终全面妥善解决发挥建设性作用。

李克强指出，中国高度重视伊朗和中伊关系，愿同伊方继续坚持从战略高度把握两国关系发展的大方向，推动中伊关系向更高水平、更深层次发展，共同维护、促进地区和两国周边的和平稳定。当前，伊朗正处在扩大基础设施建设和工业化的重要时期。中方有性价比好的装备和先进技术，中伊开展国际产能合作可以实现互利共赢。中方也愿在能源领域同伊方开展全面、长期、稳定的合作。

扎里夫表示，伊方赞赏和感谢中国在伊核问题谈判进程中所发挥的积极和建设性作用，期待中方为全面落实伊核协议继续积极发挥作用。伊中政治关系良好，在地区和国际事务中保持密切协调，能源、交通、经贸等领域合作潜力很大。伊方高度重视对华关系，愿抓住双边关系发展新机遇，推动两国各领域合作进一步发展。
国内汽、柴油价格“六连跌”后或迎小幅上调 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月15日电 （记者 安蓓）国内汽、柴油价格在经历“六连跌”后或将迎来小幅上调。9月16日是国内成品油调价“窗口”。本计价周期内，国际原油价格涨跌互现，但总体小幅走高。市场预测，本轮汽、柴油价格或将迎来小幅上调，每升上调幅度或近1角。

新华社石油价格系统15日发布的数据显示，14日一揽子原油平均价格变化率为3．93％。据此测算，国内汽、柴油价格每吨上调110元左右。9月15日是本计价周期的第九个工作日。

本计价周期内，市场对中国原油需求下降的担忧以及高盛下调2015年和2016年油价预估，对市场构成压力。但美国汽油需求旺盛、美元走软以及美股反弹等因素对国际原油价格走势形成支撑。

我国于2013年3月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每10个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨50元时，不做调整，纳入下次调价时累加或冲抵。

今年6月以来，国际原油价格供过于求格局再度凸显，国内汽、柴油零售价格经过连续六次下调后，多已回归“五元时代”。此次上调若能成行，将是今年第六次上调汽、柴油价格。

尽管此轮调价或将终止成品油价格连续下调的趋势，但在产油大国迟迟未减产，以及投资者将目光重新投向国际原油市场供过于求的局面下，市场机构普遍预测，国际原油价格涨势可能难以继续。

国际投行高盛11日发布报告，将2016年纽约油价从5月份预期的每桶57美元下调到45美元，将明年伦敦布伦特油价从5月份预期的每桶62美元下调到49．5美元。高盛表示，在石油输出国组织（欧佩克）产量上升、非欧佩克国家产量不减，以及全球需求增长放缓的情况下，目前原油市场供过于求的情况比之前预计的还要严重。高盛分析师称，如果过剩的原油产量不能迅速下降，最坏的情况下油价甚至可能跌到每桶20美元。

国际能源署近日发布的原油市场报告指出，在沙特、伊拉克和安哥拉的带领下，欧佩克8月份的日均原油产量较7月份下降22万桶至3157万桶。即使如此，这一产量较去年同期仍高120万桶。该机构预测，8月份油价大幅下跌将使非欧佩克国家在2016年将日均原油产量减少50万桶。

从国内市场看，受终端需求疲软影响，特别是柴油需求不佳，进入下半年以来，为争夺市场份额，国内部分地区民营加油站以及主营加油站出现价格战，甚至以低于零售限价1元的价格进行销售，有些地区的加油站柴油价格一度出现批零倒挂。

据市场机构隆众石化网观察，受上调预期影响，近日国内汽、柴油批发价格在近几个月连续下跌后出现小幅推涨。但目前市场需求仍然不足，终端用户柴油库存仍然保持低库存运行，部分终端加油站适量备货。据测算，此次汽、柴油价格上调后，物流成本、私家车燃油费用将小幅增加。
第七次中英经济财金对话将在北京举行_国务院领导_中国政府网
新华社北京9月15日电 外交部发言人洪磊15日宣布，经中英双方商定，第七次中英经济财金对话将于9月21日在北京举行。国务院副总理马凯与英国首席大臣兼财政大臣奥斯本将共同主持对话，双方经济财金领域高级别官员将出席。中英双方将围绕宏观经济形势和政策、深化贸易与投资合作、金融业稳定与金融市场发展等议题进行讨论。
9月份以来全国鸡蛋价格止涨趋稳 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月15日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比9月15日，水产品价格以涨为主；猪肉、水果、食用油价格以降为主；牛羊肉、蔬菜价格微幅波动；禽蛋、奶类、成品粮价格基本稳定。 监测数据显示，7月中旬以来，全国普通鲜鸡蛋价格整体呈上涨走势，9月份以来止涨趋稳。与9月8日相比，9月15日，普通鲜鸡蛋全国日均价基本稳定。分地区来看，超过三成省区市的普通鲜鸡蛋价格下降。其中，新疆、宁夏、江苏价格涨幅居前，分别为3.3％、2．9％、2.1％。
李克强会见毛里塔尼亚总统阿齐兹_李克强_中国政府网
李克强表示，中毛传统友谊深厚。昨天，习近平主席同你举行了富有成果的会谈。中方愿同毛方站在建交50周年的新起点上，巩固互信，深化合作，为中毛关系发展注入新动力。

李克强指出，当前西亚北非地区形势动荡造成严重人道主义危机，引起国际社会高度关注。有关各方既要处理好现实问题，更要着眼长远，从问题产生的根源入手综合施策、标本兼治、妥善应对，共同维护和促进地区的安宁、稳定和发展。

阿齐兹表示，毛中友好关系基础扎实、各领域合作富有成果。毛方认为改善民生是地区安宁稳定的重要保证，愿学习借鉴中国发展经验，尽全力落实两国合作共识，加强双方在电力、矿产、农牧业、可再生能源等领域合作，进一步推动两国关系的新发展。
国企改革顶层设计出炉 资本市场期待四大看点 _滚动_新闻_中国政府网
新华社上海９月１５日电（记者桑彤、潘清）《关于深化国有企业改革的指导意见》近日发布，市场期盼已久的指导和推进国企改革的纲领性文件终于落地。

国有企业是Ａ股上市公司的中坚力量，市值占沪深两市总市值的半壁江山之上。９月１３日晚，中国中铁和中铁二局加入停牌行列，宣布因筹划重大资产整合事项停牌。目前Ａ股有逾４０家央企上市公司处于停牌状态，大多数停牌原因为正在筹划重大事项。其中，中远、中海集团旗下的中国远洋、中远航运、中海发展、中海集运、中海科技５家上市公司８月１０日起停牌。

民生证券宏观分析师朱振鑫指出，本轮国企改革的一大优势是，资本市场和金融工具比以往更完善，为推动国资证券化创造了条件。国资证券化一方面可以解决谁来买国有资产、谁来盘活国有资产的问题，另一方面可以通过公开市场的竞价和监督促进政企分离，有效避免国有资产流失的问题。

看点一：推动国企整合重组，重点是在央企层面。朱振鑫称，近期央企强强联合的思路主要是针对龙头企业进行整合，打造具有国际竞争力的“国家品牌”，避免企业在“走出去”的过程中产生恶性竞争、自相残杀，拓展海外市场、加快产能输出。未来央企整合方向在推动附加值较高、对出口带动作用较大、业务存在竞争性强的央企进行合并同类项，中船工业＋中船重工、东方电气＋哈尔滨电气、鞍钢＋宝钢＋武钢等整合预期较强。

看点二：混合所有制改革仍是重点。除过去一直提到的引入非国有资本参与国有企业外，广发证券分析师陈果认为，此次混合所有制部分的最大看点在于对国有资本入股非国有企业的鼓励：“通过市场化方式，以公共服务、高新技术、生态环保、战略性产业为重点领域，对发展潜力大、成长性强的非国有企业进行股权投资”。

作为典型的“混合所有制”企业，中国巨石已被列入首批国企改革试点企业名单，公司总裁张毓强介绍，通过推行“央企市营”，央企和民企合作，央企的实力加上民企的活力可以提高市场竞争力。

看点三：以管资本为主改革国有资本授权经营体制。《指导意见》提出，改组组建国有资本投资、运营公司，探索有效的运营模式。专家指出，这类国有资本投资公司、国有资本运营公司主要是做股权或资本管理，通过股权的进退、资本的流动，来实现资本价值的保值增值。

近期上海国有资本运营平台上海国际集团就完成了国资运营“第一单”——锦江航运与上港集团的战略重组，上港集团也已将自己３．２％的股份无偿划转给国际集团。为履行平台功能，上海国际集团在２０１５年上半年完成了集团层面的整合重组，涉及１４家公司和超３００亿元存量资产。

看点四：地方国有资本运营管理试点值得期待。陈果表示，在顶层设计方案出台的过程中，已经基本解决了国企改革中的分歧，后续国企改革方案出台将会更加顺利，资本市场不需要等待太久。在国资改革总体方案出台之后，各地改革也会加速推进。

上半年一些地方国资改革已加快推进，广东、上海、深圳等地改革领跑全国。广东省面临国资体系资产证券化率低，提高资产证券化率的诉求比较强烈；上海作为地方国资重镇，已先试先行。

９月１１日，上海上市公司申达股份因筹划重大事项停牌；同日仪电电子公告称，公司重组获上海国资委批复，重组后仪电电子成为上海仪电智慧城市核心战略实现的重要发展平台。上海仪电（集团）有限公司总裁、党委副书记蔡小庆表示，混合所有制健全了法人制度，使国企一股独大成为了过去时。仪电将加强核心资产证券化步伐，将证券化率从３５％提升到６０％，为整体上市提供条件。

国泰君安分析师戴康认为，一些自身经营较好的地方国企，有望在简政放权后，积极参与市场化竞争，获取外延式发展的机遇。在政策活力和自身活力的双重激发下，一大批在市场化竞争中留下的国企，将会开展广泛的外延式扩张。
新华时评：理直气壮做强做优做大国有企业 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京９月１５日电（记者 华晔迪）中共中央、国务院近日印发《关于深化国有企业改革的指导意见》。作为新时期指导和推进国有企业改革的纲领性文件，《指导意见》明确提出要坚持和完善基本经济制度，做强做优做大国有企业，为促进经济社会持续健康发展、实现中华民族伟大复兴中国梦作出积极贡献。 基本经济制度是中国特色社会主义制度的重要支柱，也是社会主义市场经济体制的根基。坚持和完善基本经济制度，发展壮大国有经济，是中央一贯方针，是国家的坚强意志，必须坚决贯彻，不能有丝毫含糊和动摇。习近平总书记多次强调，要坚定不移把国企做强做优做大，不断增强国有经济活力、控制力、影响力、抗风险能力，这既是对国有企业改革发展成绩的充分肯定，又是对进一步搞好国有企业提出的新的更高要求。 国有企业是国有经济的核心载体，是实现国有经济功能的重要支撑。没有国有企业，就没有国有经济，就没有我国现代化建设取得的重大成就，就没有中国特色社会主义制度，就没有人民的共同富裕。对于我们这样一个发展中的大国来讲，没有强大的国有企业，就没有强大的国有经济，推进“四个全面”战略布局、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦就失去了深厚根基和有力支撑。 因此，改革决不能把国有企业改没了、改垮了，而是要更好体现和坚持公有制主体地位，发挥国有经济的主导作用。当前，必须增强做强做优做大国有企业的思想自觉、行动自觉，必须要把思想和行动高度统一到中央精神和要求上来，旗帜鲜明地反对各种私有化、“去国有企业”等错误观点，坚持和完善基本经济制度，努力做强做优做大国有企业。 把国有企业做强，就是要让国有企业成为市场竞争的强者，集中表现为企业的自主创新能力强、资源配置能力强、市场开拓能力强、风险管控能力强；把国有企业做优，就是要让国有企业成为经营管理的佼佼者，集中表现为企业的公司治理优、内部控制优、品牌形象优、经营业绩优；把国有企业做大，就是要让国有企业成为行业发展的领跑者，集中表现为国有企业在保证必要的规模、体量和比重的同时，要有大战略、大思维，以市场为导向，推进企业并购重组，推进优势资产资源集中集聚，努力实现大市场、大资源、大联合、大配置，努力把国有企业打造成具有国际竞争力、影响力的“国之栋梁”。
全国480个农村集贸市场仔猪平均价格(9月9日)_部门新闻_新闻_中国政府网

江苏副省长：让创业成为一种生活方式_滚动_新闻_中国政府网
“大众创业、万众创新”（下文称“双创”）在江苏落实得如何？9月12日下午，江苏省副省长徐南平与21世纪经济报道在内的媒体进行了座谈。 徐南平在2005年当选为中国工程院院士，2008年从南京工业大学党委常委、副校长职位出任江苏省省长助理，后担任省科技厅厅长、省政协副主席、副省长，2015年专职副省长，分管工业、信息化、科技、国有资产管理、质量技术监督、通信、知识产权等方面工作。 受访时，徐南平以个人的工作经历“现身说法”，其在高校工作期间也曾“创业”，有成功经验，亦有失败案例。 2014年，江苏全社会研发投入达到1630亿元，科技进步对经济增长的贡献为59%，拥有经国家认定的高科技企业超过8000家，高科技产业产值超过5.7万亿元，在科技部评选的区域创新能力排行榜上，江苏已连续6年位居全国第一。 在改革开放之后，“异军突起”的乡镇企业成就的“苏南模式”，实现了社会经济发展的“农转工”，极大提高了社会生产效率，这一过程本质上是农民“创新创业”的过程。 到邓小平同志南巡讲话之后，江苏又涌现出了一批创业者，成为了如今高科技企业的掌舵人，也就是“92派企业家”，其身份在当年大多是“从体制内走向体制外”的“不安分者、有思想的人”。 进入本世纪以来的创业，则是“人才创业”，以海归高级人才、高校科研工作者等为主，又到当下的“双创”。 创新创业已成为了江苏的第一驱动力。江苏早在“十一五”期间就提出了“创业、创新、创优”以及“争先、领先、率先”的新时期精神，从“精英创业”进入到当下的“大众创业、草根创业”。 徐南平表示，早在高校工作期间，其领导的团队就进行过“创业”，试图将“实验室产品”转化为“工厂产品”，但在与企业的融合中并不顺利，后来又由团队自己创业，并获得了成功。 因从事的是工科，其应用性研究的特点体现最大的价值便在于“转化成果提高社会生产力”，为社会提供有竞争力的产品，为产业提供一流的服务、贡献一流的人才，这是徐南平团队当年创业的初衷。 不过，徐南平强调，“其团队创业办公司，只是一种手段。”也就是说，不断的转化、不断的尝试已经成为了一种生活方式，成为了一种精神追求，而当下的“双创”正拥有此基础。 与过往不同的是，衡量创业的标准之一是提供的“就业与高薪资”，以“社会、市场需要什么就研究什么”为出发点。因此当下的“双创”需要多部门的“合力”。徐南平强调，江苏创建了服务于“双创”的联动机制，诸多部门均要在所属领域内积极支持创业。 徐南平在受访时还指出，“双创”亦是推动转型升级和发展方式转变的重要动力，即是由创业者实现生产要素的融合过程。
水利援藏力度将进一步加大_滚动_新闻_中国政府网
记者在水利部第七次援藏工作会议上获悉：“十二五”期间，水利援藏取得了令人瞩目的成绩，“十三五”期间将进一步加大水利援藏工作力度，着力做好推进重大工程建设、加快民生水利建设、强化节约管理保护、深化水利改革创新等5项重点工作。 据悉，“十三五”期间，到2020年水利援藏将达到以下几个目标：提升节水供水能力，新增供水能力5亿立方米，农村集中式供水受益人口比例达到80%；新增农田有效灌溉面积50万亩，改善灌溉面积70万亩，发展人工饲草料地面积45万亩，改善8万亩；新增农村水电装机容量10万千瓦；提高防灾减灾水平，拉萨市城市防洪标准达到百年一遇，日喀则市、林芝市、昌都市城市防洪标准达到50年一遇，县级城镇防洪标准达到30年一遇，重要乡镇防洪标准达到20年一遇；山洪和冰湖灾害重点威胁区域监测预警体系基本建立，防灾减灾体系进一步健全；有效保护高原河湖生态，新增水土流失综合治理面积1000平方公里，县城以上城镇集中式饮用水水源地水质达标率达到100%，重要江河水功能区水质达标率达到95%以上。 据了解，到今年年底可实现资金总投资228亿元，超额完成“十二五”水利援藏规划目标，是“十一五”的3.26倍、“十五”的4.59倍，是西藏水利发展史上资金投入最大、建设成效最好、行业能力提升最快、农牧民群众受益最多的5年。（记者 琼达卓嘎）
二十国集团二季度经济增长0.7%_滚动_新闻_中国政府网
新华社巴黎9月14日电（记者 韩冰）经济合作与发展组织14日公布的数据显示，二十国集团今年二季度实际国内生产总值环比增长0.7％，与今年一季度的增速持平，但不同国家的经济增长出现分化。

据统计，二季度，美国经济环比增速从一季度的0.2％升至0.9％，中国经济增速从一季度的1.4％升至1.7％，英国经济增速从0.4％升至0.7％，德国与土耳其分别从0.3％和0.4％提速至0.4％和0.5％，印度尼西亚则维持增速1.1％不变。

如按同比计算，二十国集团今年二季度经济增长3.2％。其中，印度经济增长率最高，达7.2％；中国以7％的增速位居第二；巴西经济下滑最严重，同比降幅为2.4％。
我国6.49亿网民迎来第七届中国网民文化节 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月14日电（记者 高亢）记者从中国互联网协会了解到，14日是第七届中国网民文化节。截至2014年底，我国网民数量已达6．49亿人，互联网普及率达47．9％。

14日中国互联网协会通过网民节官方微博向全体网民发出倡议：“让我们放下手机，给身边人一个拥抱，用行动去传递温暖。一起来一场拥抱接力吧！”一场网络“拥抱接力”线上活动一经发起便得到媒体和广大网友的热情参与。主流媒体的官方微博相继进行了转发。截至14日18时，“拥抱接力”话题在新浪微博当日阅读量达到200万次，还有多位互联网界知名人士转发支持。很多网友纷纷上传他们的“拥抱”照片，并写下了自己的感受，作为对网民节倡议的支持和积极响应。

随着移动互联网在中国的高速发展，互联网无时无刻不在影响着广大网民的工作和生活。然而，在人们享受互联网技术应用带来便利的同时，长时间沉溺于虚拟世界，忽视现实世界的交流沟通，人际关系变得疏远起来。此次中国互联网协会发起的“拥抱接力”活动，正是希望通过话题传播和互动活动引导网民科学上网、健康生活。

据了解，1987年的9月14日，我国发出首封电子邮件“跨越长城、通向世界”，被认为是中国人使用互联网的开端。2009年，经过历时3个月、50余万网民的数轮投票选出日期和徽标，9月14日被定为中国网民文化节。
大学生创业，别做浮躁的跑赛者_滚动_新闻_中国政府网
今年6月大学毕业的张凯宁，迎来他创业以来最繁忙的一个月：一页记满日程的时间表，显示着从8月26日到9月24日需要跑的各种创业大赛的日程，没有一天停歇。“就是现在，我还在打着吊瓶奔跑。”他说，有的比赛已经拿到正式的邀请函，有的申请了还在等通知，有的连自己都还没搞清楚，就被邀请去参加决赛了。（9月8日《中国青年报》） 花在各类创业大赛和路演活动的时间远远超过他们做项目的时间。一些大赛的评委和投资人，将这些人称为“跑赛者”。张凯宁甚至连比赛具体名称、主办方是谁都没搞清楚，打着吊瓶奔跑，频繁参加各类创业大赛和路演活动，想借此迅速拿到投资、获得资源，显然严重背离创业初衷，这种急功近利的创业心态并非个别。 眼下，大学生创业是一个很热的话题。据国家统计局调查总队、北京市统计局最近开展的《北京大学生创新创业意愿及实践情况调查》结果显示，77.2%的大学生表示对创新创业有兴趣，很有兴趣的占31.0%；有创业实践的占13.4%，有创业计划的占60.2%。 在国家鼓励“大众创业、万众创新”的背景下，大学生创业热情高涨不是坏事。但是，大学生创业热的背后，虚火很旺。一些高校大学生创业教育脱离实际，不少大学生急功近利，有些则将创业想得过于简单，甚至想当然地认为：能筹到钱就算创业成功。 事实并非如此。洪泰基金高级投资经理李彦将热衷于跑赛，把时间都用在融资和个人营销上的大学生称为“浮躁的创业者”。他认为，创业是一种生活方式，要用平和的心态对待。过于强调成功的速度，过于看重资本的力量，往往会忽视创业本身对人心智和能力的影响。李彦曾经遇到一个年轻的创业者，开始很努力，但在拿到1亿元的投资后，就头脑发热，心思不再用在做好自己的项目上，最后项目也黄掉了。 何谓创业？有一种定义：创业是指一个人发现了商机并以实际行动实现价值的社会形态。这个定义告诉我们，创业的要素有二个：一是发现商机，一是具体的行动。至于有没投资方，在创业初期无关紧要。马云也说过，你要创业，拿不到钱，太正常，拿到钱是很不正常。马云1999年做阿里巴巴的时候，找了几十个投资人，没一个愿意给钱。最后，还是靠自己一点一点的做出来。马云曾告诫年轻人，每一代有自己的责任，每一代有自己的痛苦，只是你敢不敢超越你边上的同学，你敢不敢超越你的街坊邻居，我比他更坚持、做得更好，更极致而已。 没有金刚钻别揽瓷器活。马云、李彦宏等成功创业者都有一个共同的特点，就是敢想敢为。敢想，才能比别人看得高远。敢为，才能获得成功。李宏彦读完硕士之后没有继续读博士，而是选择创办了百度公司，抓住了中国互联网刚刚兴起这个有利时机。同样，马云创办阿里巴巴，也是因为他很早嗅到了互联网巨大的商机。 创业之路充满艰辛，创业甚至和艰苦是一对孪生兄弟。很多大学生创业者只看到成功创业者风光的一面，事实上，任何创业者都不可能随随便便就取得成功。大学生创业者首先要有平和的心态，要做好艰苦创业的思想准备，要有脚踏实地的创业计划，加上坚韧不拔的努力，才有可能赢得投资人的青睐，并最终赢得市场，赢得未来。（张卫斌）
提高国企利润上缴比例重在还利于民_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院9月13日印发《关于深化国有企业改革的指导意见》。国务院新闻办公室14日举行吹风会。财政部部长助理许宏才说，经过连续几年的调整，国有资本收益收取比例已经从2007年设立之初的10%、5%、暂缓三年收取和免收等四档，逐步提高到目前的25%、20%、15%、10%和免收等五档，到2020年还将提高到30%。（9月14日新华网） 国企上缴利润比例较低，一直备受诟病。十二届全国人大常委会第三次会议审议2012年中央决算报告时，彭森委员曾提出，2011年国企的利润收入有2.1万亿，能够集中收上来体现在财政收入中的只有900亿元左右，比例不到5%，这个钱主要还用于整个国有企业的再投入。吴晓灵委员也提到，上缴来的利润90%又返回到国有企业中去使用。花纳税人的钱建设的国有企业并非民营公司，每一个国民股东都有权对国企的利润流向提出质疑。坊间要求国企说明利润流向，提高利润上缴比例的呼声十分强烈。但是国企利润如此内循环，国民股东自然有话要说。 国务院9月13日印发《关于深化国有企业改革的指导意见》。按照财政部官员的解读，政府将逐步提高国有资本收益上缴公共财政比例，2020年将提到30%。政府深化国企改革，督促国企履行社会责任，还利于民，有利于调节收入分配格局。特别是国有资本收益体现全民共享的要求，更多国有资本收益将用于保障和改善民生，是一大亮点。但是，现在距离2020年还有5年时间，这5年间，国企利润上缴比例如何确定也是一个颇费思量的问题。 国务院颁布的《关于施行政府信息公开条例若干问题的意见》，已经把公共企事业单位纳入了政府信息公开的范畴。政府信息公开范围与脉络是清晰的。国企公开利润流向，提高利润上交比例就是路径之一。国务院已经提出了明确要求，相关部门对提高国企利润上缴比例，要做出周到的制度安排，用法规制度的力量督促国企如实上交利润，而且要用国企利润反哺社会，完善公共服务体系，提高民生福利，让人民分享国企的利润成果，而不是返回国企内部循环。 那么，国企利润到底应该如何分配呢？调整产业结构，企业扩大再生产，支付改革成本，支付员工工资福利，企业公务消费等项目都需要钱，国企内部还要建立差别化薪酬分配激励机制。当然，国企还可以罗列很多理由，国企董事会也会向股东说明利润使用情况。但是国企利润到底如何分配，除了董事会与企业高管以外，国民股东没有知情权，更遑论发言权。利用公共财政资金投资建设的国企盈利了，广大纳税人不知道利润流向，无权发表利润分配意见，分享不到利润成果，肯定是不正常的。而且一些国企特别是央企在收获垄断利润的同时，还伸手向财政要补贴，左右着资源产品、民生产品的定价大权，显然不具有说服力。 尽管国企可以百般辩解，但是，公众舆论一直诟病的企业腐败、高管天价年薪、员工高福利、产品高成本、高价格，奢侈公务消费等央企积弊，实际上已经揭开了国企超额利润流向不明朗、不合理的体制病灶。督促国企说明超额利润流向，拿出更多利润还利于民，需要法律制度安排，更需要不折不扣的执行力。 除了提高国企利润上缴比例这条路径以外，依照《反垄断法》的要求，降低民间资本投入门槛，激活市场竞争，增强民间资本随意预期，让消费者与经营者在合法市场框架内充分博弈，依靠市场的力量逐步打破部分国企“一企独大”的垄断局面更为重要。 在部分国企垄断地位暂时无法打破的现实语境下，一方面，审计部门要完善审计监督，增加国企产品生产经营成本、定价与员工(特别是高管)工资福利支出的透明性，让高管高薪、员工高福利，主动接受公正检验与公众监督。另一方面，国企公务消费支出，腐败浪费等问题也应该得到约束与规范。 在保证企业正常生产经营的情况下，督促国有企业补上社会责任课，主动向国家分红，遏制涨价、收费的利益冲动，降低产品价格让利于民，这是国企应当承担的社会责任。（叶祝颐）
中国仍将是全球经济增长最大贡献者_滚动_新闻_中国政府网
在世界经济仍处于后危机时代的深度调整期，全球总需求不振的大背景下，中国已是国际需求的重要提供者，并将继续成长为全球核心市场。

在刚刚结束的夏季达沃斯论坛上，芝加哥大学NormanR.Bobins经济学教授、美国全球议程理事会全球金融体系议题组专家兰德尔·S·克罗茨纳认为，世界经济仍处于后危机时代的深度调整期，全球总需求不振，中国已是国际需求的重要提供者，并将成长为全球经济增长的最大贡献者。

研究显示，去年中国对世界经济增长的贡献约为27.8%，高于美国的15.3%。今年全球产出预计增长3.3%，中国对全球增长的贡献估计为28.5%。兰德尔·S·克罗茨纳预计，即便增速略有放缓，中国仍将是全球增长最大贡献者。通过贸易渠道，虽然中国经济增速放缓将使发达经济体平均减少0.15个百分点的增速，但中国将继续成长为全球核心市场。

兰德尔·S·克罗茨纳认为，很多人将全球资本市场震荡归咎于中国国内因素，这有失偏颇。国际金融危机后，发达经济体的超宽松货币政策向市场释放了过多的流动性，这种外溢效应导致股市与资本市场实际情况相背离。以美国为例，以前作为美国经济晴雨表的股市已大幅背离经济现状。华尔街内部人士都认为，美国股市因为流动性泛滥已高歌猛进了7年，期间未有一次大幅修正。此次美国纽约股市大幅波动是市场自行修正的结果，而非中国股市波动引发的。

兰德尔·S·克罗茨纳认为，中国政府在发展直接融资方面还有很大空间。未来5至10年是中国资本市场双向开放的重要窗口期。到2040年，中国资本市场规模有望成为仅次于美国的全球第二大市场。“当前很多新兴经济体萧条来自于国内流动性的缺乏，中国则完全相反，大众与机构都有很多存款。合理配置与使用这些资本，中国的资本市场将更加高效。与中国的经济体量相比较，中国资本市场的规模和开放度还有巨大提升空间。

从美国历史看，无论是二战后还是大萧条时期的经济复苏，都受益于很多服务美国中小企业的机构团体大量出现，中小企业因此蓬勃发展，这些经验可资借鉴。（记者 李春霞）
清理违法场外配资 强行平仓占比较低_滚动_新闻_中国政府网
最近，市场各方对证监会清理违法场外配资活动的情况较为关注，担心对市场产生影响。证监会新闻发言人邓舸14日回应，7月12日，证监会发布《关于清理整顿违法从事证券业务活动的意见》，明确了对违反证券账户实名制、未经许可从事证券业务的活动予以清理整顿的具体意见。前期，证监局完成了对证券公司信息系统外部接入自查情况的核实和现场检查，并督促其清理涉嫌违规账户。截至9月11日，完成清理资金账户3255个，占全部涉嫌场外配资账户的60.85%；还有2094个账户尚未清理，持股市值约1876.27亿元。已清理账户中，有76.28%采取取消信息系统外部接入权限并改用合法交易的方式清理，仅6.33%采取销户方式清理，还有部分账户采取产品终止等方式清理。目前，多数场外配资账户持有人积极配合，主动清理，强行平仓占比较低。因此，按照现有方式、节奏对剩余场外配资账户进行清理，对市场不会造成明显冲击。

此外，有媒体报道，证券公司股票质押回购业务风险较高。邓舸表示，证券公司股票质押回购业务总体风险可控，违约处置金额占比较低。目前，该业务总体规模约6000亿元，平均履约保障比例近300%，总体风险可控。个别客户质押的股票因价格下跌可能被平仓处置，涉及金额不大，对市场影响有限。（记者 许志峰）
信息公开促景区价格透明_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中秋、国庆临近，民众出游热情高涨，景区门票价格再成焦点。据报道，国内部分景区以人力成本上升、开发管理维护投入增加为由酝酿涨价，而百姓则直呼票价太贵，游玩不起。

景区和游客对于票价的纷争，很重要一点是景区披露信息不及时、不全面、不到位，在票价该不该涨、怎么涨、涨多少等核心问题上主导话语权，导致民众在信息占有中处于弱势，不知情或一知半解，于是产生了曲解、误解甚至对立情绪。因此，纾解景区票价纷争应从信息公开入手，这一方面有利于满足民众的知情权、参与权、监督权，获得民众支持与理解；另一方面有利于监督景区票价管理，促进规范化运作。

当然，出于自身利益考量及行为惯性，景区公开信息不可能一蹴而就。相关法律法规也还比较宽泛笼统，缺乏强制性的硬约束、规范化的实施细则和强有力的推动执行，景区信息不公开问题仍普遍存在。

为此，国家职能部门正着力推动景区信息公开，例如国家发改委、国家旅游局从今年9月起开展为期一年的门票价格专项整治工作，重申门票提价的程序要求，需公示时限、调整幅度等等，新增了“成本监审”环节，通过财务审计、信息公开，避免景区自说自话地论证“涨价合理”。这种专项式的集中整治必将推动景区公开信息，但治本之策还在于建章立制，以法规的形式明确信息公开的主体、范围、程序、实施细则、实践要求等，使景区公开信息成为硬约束。

把信息晒于阳光之下，民众对景区经营状况、票价形成机制、门票收入去向等内容一目了然，对票价高不高、该不该涨自有一杆秤，就不会逢涨必怨，对合情合理的涨价也会包容理解。（王胜强）
青海加快打造“一带一路”经贸合作升级版_滚动_新闻_中国政府网
新华社西宁9月15日电（记者 张曦）作为“一带一路”中的的重要战略通道、支点和人文交流中心，青海正加速打造“由点及面”的经贸合作升级版。

随着“一带一路”战略构想的提出，青海与土库曼斯坦的经贸合作得到了前所未有的发展，合作领域也由起初的小规模、小范围升级到有组织、系统化的跨境投资行为。

今年，青海商务、教育部门组织了40－50家省内纺织、地毯、中药和藏药材、新能源、钾肥、电力设施、市政工程、道路交通、农畜养殖等企业组成的经贸和教育代表团，赴土库曼斯坦进行对接洽谈，寻求合作机会，投资数额近亿元。

青海省商务厅有关部门负责人表示，随着青海省驻土库曼斯坦经贸联络处的建立，贸易往来已上升至“国家间的交流”。

不仅是土库曼斯坦，“一带一路”沿线国家现已成为青海向西开放的主阵地和推动全省经济发展的新增长极，青海企业“走出去”发展的意愿强烈。

青海华鼎实业股份有限公司负责人表示，在目前情况下，“一带一路”沿线国家成为中国企业的新发展目标，对企业有积极影响。

青海省商务厅有关部门负责人介绍，青海将加大在土耳其橄榄油精炼厂、吉尔吉斯斯坦比什凯克市、伊朗德黑兰市的中国（青海）特色商品国际展示及营销中心建设。此外，青海将吸引巴基斯坦及周边国家入驻青海西宁南川工业园区，打造“世界羊毛地毯制造中心”和“世界手工地毯集散地”。

青海正打造与丝绸之路沿线国家和周边省区航空、铁路、公路有效对接的现代交通网络，加强与沿海沿江地区区域通关一体化合作，以便更好服务“一带一路”经贸往来。
国家发展改革委部署促投资稳增长工作基础设施成投资“稳定器”_滚动_新闻_中国政府网
为应对经济下行压力，国家发改委今年着力推进十项重大举措以保持投资和经济稳定增长。1—8月，全国基础设施投资增长18.4%，对整体投资的贡献率达27.7%，比去年同期上升5.7个百分点，是制造业、房地产、基础设施三大投资领域中唯一贡献率上升的领域，起到了“稳定器”的关键作用。国家发改委今天召开全国促投资稳增长电视电话会议，部署进一步抓好促投资稳增长各项政策措施。

国家发改委主任徐绍史表示，国家发改委将切实把促投资稳增长各项政策措施抓实、抓好、抓出实效。一是突出抓好专项建设基金投资工作，充分发挥投贷结合、债贷组合效应。二是积极推进公用事业和基础设施价格改革，努力推动政府和社会资本合作。三是加快推进三大战略和城镇化、双创、国际产能合作，突出抓好重点项目落地。四是持续加大政府投资力度，加快补齐小康社会建设短板。五是制定三年滚动投资计划，加强重大项目储备库建设。六是有序推进简政放权放管结合优化服务向纵深发展，不断激发市场主体活力和经济内生动力。七是持续推进投融资体制改革，打通金融资金向实体经济流动渠道。八是多措并举全方位促进经济稳定增长，努力实现全年经济社会发展主要目标。（记者 朱剑红）
农业部监测：批发市场猪肉价格稳中略降_滚动_新闻_中国政府网
据农业部监测，今年第35周（2015年8月31日~9月6日，下同）“全国农产品批发价格指数”为213.70（以2000年为100），比前一周降1.27个点；“全国菜篮子产品批发价格指数”为216.82（以2000年为100），比前一周降1.55个点，其中贡献较大的是蔬菜。重点监测的50家批发市场60个品种交易总量为62.64万吨，比前一周增3.6%。

猪肉价格稳中略降，鸡蛋价格继续上涨猪肉周均价每公斤24.50元，环比跌0.4%，为连涨22周后首次下跌，同比高20.6%；鸡蛋每公斤9.22元，环比涨0.8%，为连续第7周上涨，涨幅较上周收窄3.7个点，同比低18.0%；白条鸡每公斤14.71元，环比涨0.8%，同比低4.6%；牛肉每公斤53.87元，环比涨0.3%，同比低0.6%；羊肉每公斤47.64元，环比跌0.4%，同比低13.0%。重点监测的以上5种畜产品上周交易量（50家重点批发市场交易量合计，下同）4.60万吨，环比增39.0%。

水产品价格多数小幅下跌大带鱼、白鲢鱼、大黄花鱼、草鱼和鲤鱼每公斤分别为27.93元、7.02元、43.14元、12.34元和13.05元，环比分别跌1.8%、1.4%、1.2%、0.2%和0.2%；鲫鱼和花鲢鱼周均价每公斤分别为15.20元和12.92元，环比分别涨0.9%和0.4%；7种水产品上周交易量1.52万吨，环比增8.6%。

蔬菜价格小幅下跌重点监测的28种蔬菜周均价每公斤3.83元，环比跌1.5%，同比高7.3%。分品种看，17种蔬菜价格下跌，1种持平，10种上涨，其中，黄瓜、菜花和西葫芦跌幅较大，环比分别跌11.1%、8.9%和8.1%，其余价格下跌品种跌幅在5%以内；大白菜环比持平；胡萝卜、生菜和大蒜环比分别涨6.4%、5.9%和5.5%，其余价格上涨品种涨幅在5%以内。28种蔬菜上周交易量43.05万吨，环比增1.9%。

水果价格小幅下跌重点监测的7种水果周均价每公斤5.08元，环比跌2.3%，同比低10.6%。分品种看，巨峰葡萄、菠萝、香蕉和西瓜周均价环比分别跌3.4%、3.3%、2.6%和2.2%；富士苹果环比持平。7种水果上周交易量11.77万吨，环比减3.4%。
农业部启动全产业链信息分析预警试点_滚动_新闻_中国政府网
9月14日，农业部在北京启动稻米、小麦、玉米、大豆、棉花、生猪、牛羊肉、蔬菜等8个品种全产业链农业信息分析预警试点，面向河北、内蒙古、辽宁等14个主产区、主销区，在生产、加工、流通各个环节遴选了1061名分析师，组建了全产业链分析预警团队。这标志着中国特色农业信息监测预警制度建设迈上了新台阶，农产品价格形成机制完善又有了新抓手。

据农业部市场与经济信息司相关负责人介绍，全产业链农业信息分析预警团队建设是中国特色农业信息监测预警体系建设的重要组成部分。此番试点力争通过3-5年，建立统筹产前产中产后、生产流通消费和国内外的全产业链农业信息分析模式，组建适应国际化发展需要的全产业链农业信息分析预警团队，形成分析反应快速、信息内容全面、预测判断准确的工作格局。通过试点示范，带动试点省（区、市）农业部门建设一支能够开展专业化、规范化农业信息分析预警的工作团队，成为当地农业部门了解市场行情、研判市场走势的重要工作力量，成为以市场为导向推动农业“转方式、调结构”的重要信息支撑，不断推动完善农产品价格形成机制。

据悉，近年来，农业部加快推动农业信息化建设和农业信息监测预警工作，已建立了比较完善的农业信息网络平台，形成了常规媒体和电子信息网络相结合的信息发布体系，组建了粮棉油糖等18个品种分析师队伍，成立了农业部市场预警专家委员会，组织召开了2013年“OECD-FAO世界农业展望大会”、2014年中国农业展望大会和2015年中国农业展望大会，稳步推进农产品市场形势分析和研判工作。（记者 房宁）
快递业务量增幅继续回升_滚动_新闻_中国政府网
1—8月，东、中、西部地区快递业务收入的比重分别为81.7%、10.4%和7.9%，业务量比重分别为81.7%、11.3%和7%。与去年同期相比，东部地区快递业务收入比重下降了1.2个百分点，快递业务量比重持平；中部地区快递业务收入比重上升了1个百分点，快递业务量比重上升了0.5个百分点；西部地区快递业务收入比重上升了0.2个百分点，快递业务量比重下降了0.5个百分点。（记者 左娅）
着力健全确保文化企业把社会效益放在首位实现社会效益和经济效益相统一的体制机制_滚动_新闻_中国政府网
近日，中办、国办正式印发了《关于推动国有文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的指导意见》（以下简称《意见》）。日前，记者就有关问题采访了中央文化体制改革和发展工作领导小组办公室负责人。 负责人：中央对文化改革发展中坚持把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一问题始终高度重视。习近平总书记明确指出，要把握好意识形态属性和产业属性、社会效益和经济效益的关系，坚持社会主义先进文化前进方向，把社会效益放在首位；无论改什么、怎么改，导向不能改，阵地不能丢。在去年的文艺工作座谈会上，总书记特别强调，一部好的作品，应该是把社会效益放在首位，同时也应该是社会效益和经济效益相统一的作品；文艺不能当市场的奴隶，不要沾满了铜臭气。刘云山同志和刘延东、刘奇葆同志多次就两个效益相统一问题作出重要指示，强调要充分考虑文化例外要求，探索建立有文化特色的现代企业制度，健全文化企业确保两个效益相统一的体制机制和政策环境。 近年来，随着文化产业的迅猛发展和文化市场的日益繁荣，随着越来越多的国有经营性文化单位转企改制成为市场主体，如何健全确保文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的体制机制，防止唯票房、唯收视率、唯发行量、唯点击率，已成为加快推动文化改革发展的重大课题，成为衡量文化体制机制创新成效的重要标准。可以说，这个问题处理得好，就可以把握文化改革发展正确方向，使国有文化企业在社会主义市场经济环境下既把牢导向又持续健康发展；在这个问题上出现含糊，就会偏离改革初衷，背离文化改革发展的基本原则。国有文化企业作为我国文化产业的主力军和建设社会主义先进文化的重要力量，在两个效益相统一方面，必须发挥示范引领和表率带动作用，推动各类文化企业实现两个效益相统一。 负责人：当前，社会各界对文化企业必须讲求社会效益已形成普遍共识，但在社会效益的考核评价上尚有不同理解，当社会效益与经济效益发生矛盾时，往往存在“社会效益软指标，经济效益硬指标”的问题。企业更多考虑现实利益和眼前的需求，被市场牵着鼻子走，需要从管理上或制度设计上明确严格规范的考评、管理、奖惩等措施。近年来，不少地方和单位在加强社会效益考核方面已经作了有益探索。总结实践中好的做法，《意见》明确了社会效益的原则要求，就是始终坚持正确文化立场，推出更多思想性艺术性观赏性俱佳的文化产品，提供更多有意义有品位有市场的文化服务，切实发挥文化引领风尚、教育人民、服务社会、推动发展的作用。同时，为使社会效益标准可衡量可考核，《意见》结合不同类别企业的宣传文化主业，提出了对社会效益的具体要求，制定可量化、可核查的社会效益考核标准，明确社会效益考核权重应占50%以上，并体现到有关政治导向、文化创作生产和服务、受众反应、社会影响、内部制度和队伍建设等具体指标中。 负责人：推动国有文化企业两个效益相统一是一个系统工程，涉及文化改革发展的方方面面，需要着眼全局、内外兼修、同时着力，既要完善文化企业内部运行机制，也要营造良好外部环境，既要充分尊重企业法人主体地位和自主经营权，也要有效发挥政策引导调控作用。《意见》突出国有文化企业主体，以建立健全确保国有文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的体制机制为目标，重点就国有文化企业改革发展中有关内部组织架构、绩效和薪酬考核、股份制改造、兼并重组、资产监管运营、干部人才管理等，提出了具体意见。同时，《意见》对法治建设、市场体系建设、政策业务培训等两个效益相统一的一些外部环境建设，也提出了原则要求。 负责人：建立有文化特色的现代企业制度，是文化企业区别于一般工商企业的重要特征，其目的就是要推动文化企业把握正确导向，突出文化特色，形成文化企业特有的经营理念和治理结构，确保把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一。具体来说，在经营理念上，要强化文化企业意识形态属性，明确把社会效益的要求体现在企业宗旨中，贯穿到生产经营管理各环节和全过程，成为广大员工的自觉追求和行为准则；在治理结构上，要加强文化企业党组织建设，科学设置企业内部组织机构，健全党委领导与法人治理相结合的管理体制，确保正确内容导向；在绩效考核上，要推动文化企业建立科学的内部绩效考核体系，实行差异化考核，突出社会效益。 负责人：新闻媒体实行宣传与经营相对分开，是确保媒体公信力的内在要求，也是国内外媒体运行的一个基本规则。从改革实践看，新闻媒体对“两分开”改革的总体把握是好的，但也有少数新闻媒体片面追求经济效益，将广告等经营业务与新闻采编业务进行混编，实行事业部制或变相事业部制，甚至把营销工作和有偿新闻挂钩，危害很大。为此，《意见》对规范推进“两分开”作了进一步明确，强调党报党刊、电台电视台、通讯社、时政类报刊等新闻单位，可以依法依规开展有关经营活动，但必须做到采编与经营分开，禁止采编播人员与经营人员混岗；对于广告、印刷、发行、传输网络等经营性部分，可以从事业体制中剥离出来转制为企业，但应由国有资本控股，必须服从、服务于宣传文化主业，更好地推动主流媒体发展。 记者：请介绍一下《意见》在国有文化资产监管方面的改革思路和要求。 负责人：十八届三中全会《决定》明确提出，要建立党委和政府监管国有文化资产的管理机构，实行管人管事管资产管导向相统一。国有文化资产承载着宣传文化教育功能，是推动社会主义文化繁荣发展的重要基础和保障。文化体制改革工作开展以来，各地在加强国有文化资产监管方面进行了许多有益探索。《意见》根据中央要求，结合实践探索，综合各方面意见建议，明确要按照依法规范的原则，探索建立党委和政府监管有机结合、宣传部门有效主导的管理模式，推动实现管人管事管资产管导向相统一，同时，提出各地可结合实际继续对本地国有文化资产监管模式进行改革探索，完善宣传部门有效监管的管理体制和工作机制。 负责人：只有强化政策保障，确保文化企业有合理经济效益、职工有合理经济利益，在此基础上激励和约束文化企业突出社会效益，才能使文化企业既活得好又走得正。十八大以来，我们先后推动出台了一批支持文化改革发展的重要经济政策，涉及财政、税收、金融、土地、贸易等多个领域，努力使文化企业履行社会责任能够得到相应经济政策支持。《意见》进一步加强了对文化企业社会效益的政策保障，提出要完善政府采购和资助办法、完善各级文化产业发展专项资金使用管理、鼓励有条件的地方组建或改组国有文化资本投资公司等，加大对文化企业社会效益突出的产业项目的支持，更好引导文化产业发展。《意见》还特别针对文化企业特点和当前改革发展实际，提出要加大中央文化企业国有资本经营预算投入力度，推动省属重点文化企业在2020年底前免缴国有资本收益；统筹研究有利于文化内容创意生产、非物质文化遗产项目经营等方面的税收优惠政策，切实为文化企业两个效益相统一提供政策支持。 负责人：《意见》作为国有文化企业改革发展的重要指导性文件，为当前和今后一段时期深化文化体制改革、促进文化产业持续健康发展提供了重要遵循。下一步，主要从以下几方面抓好《意见》的贯彻落实工作。一是推动各地区各有关部门抓紧制定具体实施意见，并进一步细化分解任务，明确政策措施，加强督促检查，切实抓好落实。二是结合当前“十三五”文化改革发展规划纲要编制，推动将《意见》要求体现到规划中，指导和部署“十三五”时期文化改革发展有关工作。三是深入总结推广典型经验，加大政策业务培训力度，为文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一营造良好氛围。（记者 张贺）
网络空间需要“高言值”_滚动_新闻_中国政府网
前段时间，人民网舆情监测室发布了《网络低俗语言调查报告》，列出了25个网络低俗词语。如果把网络空间比作我们居住的小区，网络低俗语言就像充斥在小区内的垃圾。

不少人都有这样的感觉：我们在网络上讨论问题时所遭遇的不文明用语，比在现实中所遭遇的要多得多。更让人诧异的是，不少平日里的谦谦君子，一到了网上，像变了个人似的，动辄恶语相向。现实中的文明人，何以到了网上就“出口成脏”？正是网络的隐匿性和随意性，发酵了言语暴力，使得意见不合变成了互相攻讦，观点差异变成了恣意谩骂，甚至是无差别的人格攻击。

网络空间是社会空间的延伸，网络风气是社会风气的折射。群众期盼社会空间公平正义、期盼社会风气风清气正，同样也期盼着网络空间和网络风气能够清朗健康。网络言论是自由的，但必须在法律和道德的轨道上前进，不滥用网络表达自由权，不践踏网络人格的尊严，才能做一个“高言值”之人。（张玙智芊）
把改革新红利转化为发展新动力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
开栏的话党的十八大以来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我国协调推进“四个全面”战略布局，经济发展、对外开放、民主法治、改善民生、党的建设等方面改革取得积极成效。本报今日起推出“聚焦改革前沿”系列报道，介绍各领域改革取得的新进展新成效，在啃硬骨头、闯难关、涉险滩方面取得的重大突破，反映改革给人民群众生产生活带来的实实在在变化，敬请关注。 中办、国办近日印发总体方案并发出通知，在部分区域系统推进全面创新改革试验。这项改革试验的主要任务之一，就是统筹推进各项改革，探索发挥市场和政府作用的有效机制。这是近年来我国持续深入推进政府自我革命，实现有效市场与有为政府有机统一的又一重要举措。 党的十八大以来，新一届中央政府主动适应和引领经济发展新常态，以处理好政府和市场关系为核心，着力推出一系列社会关切、力度空前、影响深远的改革举措，改革新红利正在源源不断地转化为发展新动力。 经过两年多的努力，国务院部门实施的行政审批事项再减少1/3的任务已经提前完成，彻底取消了非行政许可审批类别，投资核准事项中央层面减少76%，境外投资项目核准除特殊情况外全部取消。工商登记实行“先照后证”，前置审批事项85%改为后置审批；注册资本由实缴改为认缴，企业年检改为年报公示；中央层面取消、停征、减免420项行政事业性收费和政府性基金，每年减轻企业和个人负担近千亿元。 特别是2015年以来，国务院着力围绕阻碍创新发展的“堵点”、影响干事创业的“痛点”和市场监管的“盲点”，打出组合拳，使简政放权从重数量向提高含金量转变，从“政府端菜”向“群众点菜”转变，从分头推进向纵横联动转变，从减少审批向“放、管、服”并重转变。 “法无授权不可为、法无禁止皆可为、法定责任必须为”，三张施政清单有力地激发了市场活力和社会创造力，促进了稳增长、调结构、惠民生，也推动了政府治理能力的提升和廉政建设。 政府权力的“减法”和责任的“加法”，换来了市场活力的“乘法”。国家工商总局的数据显示，随着商事制度改革的深入推进，新增市场主体呈现“井喷式”增长，产业结构持续调整优化，从业人员稳步增加。上半年全国新登记企业200.1万户，同比增长19.4%，平均每天新登记企业1.11万户。 党的十八届三中全会确定的改革任务，涉及15个领域、330多项较大的改革举措。其中，重点是深化经济体制改革，建设统一开放、竞争有序的市场体系，让市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用。 牵住了简政放权这个“牛鼻子”，其他领域的改革得以加速推进。经济新常态下，我国优先推出一批激活市场、激发活力，既利当前、更利长远的改革举措。在去年全面深化改革开局良好的基础上，今年以来，改革继续呈现蹄疾步稳、纵深推进的良好态势，在一些重要领域和关键环节取得新突破。 新一轮国企改革迈出实质性步伐。中共中央、国务院近日印发了《关于深化国有企业改革的指导意见》，到2020年我国将在国企改革重要领域和关键环节取得决定性成果。纲领性文件公布后，下一步还将出台若干配套的具体细化落实文件。 不失时机加快价格改革。去年11月，国务院常务会议部署加快推进价格改革，发出新一轮价格改革攻坚的信号。按照中央部署，今年我国价格改革将坚持“三个最大”原则，即最大限度缩小政府定价的范围，最大力度改革定价机制的规则，最大程度实现公开透明，修订并公开政府定价的目录。 财税体制改革取得新进展。今年以来，我国出台实施了中期财政规划管理、盘活财政存量资金、改革和完善中央对地方转移支付制度等一系列政策文件。财政部日前发布了《财政支持稳增长的政策措施》，表示将深入推进财税体制等改革，适时推进营改增试点，推进消费税改革，研究全面实施资源税费改革方案，研究个人所得税改革方案。 围绕服务实体经济推进金融改革。加快发展民营银行等中小金融机构、深化农村信用社改革、推进利率汇率市场化、发展多层次资本市场等改革的推进，有助于让更多市场主体分享到金融服务的雨露甘霖。李克强总理在2015年夏季达沃斯论坛上表示，中国金融改革的方向不会变，改革的步伐不会停。 这两年，面对复杂多变的国内外经济形势和经济下行压力，我们没有采取短期强刺激措施，而是创新宏观调控方式，全面深化改革，使经济运行保持在合理区间，积极因素不断积聚，简政放权等改革红利的释放发挥了关键作用。 2014年我国确定的80个重点改革任务已基本完成，此外中央有关部门还完成了108个改革任务，共出台370条改革成果。2015年是全面深化改革的关键之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年。中央要求，要在国企、财税、金融、司法、民生、党建等领域，集中推出一批力度大、措施实、接地气的改革方案，增强经济发展动力，以不断迸发的微观活力支撑宏观经济大局稳定。 持续释放改革“正能量”，重在狠抓落实。改革举措不仅要叫得响，还得立得住、受群众认可。中央全面深化改革领导小组第十五次会议强调，要保持督察工作力度，在是否解决了突出问题上下功夫，让实践来检验、让基层来评判、让群众来打分，确保改革落地见效。8月26日的国务院常务会明确要求，要严查简政放权改革中“玩花样”等现象，对顶风作案、变相收费的行为严肃查处、绝不姑息。
江西向绿色要核心竞争力_滚动_新闻_中国政府网
从9月10日江西省委、省政府举行的“全省加快转变农业发展方式现场会”上记者获悉：江西要着力转变农业经营方式、生产方式、资源利用方式和管理方式，走出一条产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的江西现代农业强省之路，在全国率先实现农业绿色崛起。

江西省委副书记莫建成指出，要改变江西农业大而不强现状，就必须加快转变农业发展方式，提升农业生产效益，走内涵式可持续发展道路；要增强江西农业核心竞争力，就必须改善要素结构，提高资源配置效率，推动农业产业结构优化升级；要继续保持江西的绿水青山，就必须提高农业资源和投入品使用效率，实现绿色可持续发展；要增加农民收入、缩小城乡差距，就必须提升农村劳动力的文化素质和就业技能，提高农业劳动生产率，促进农民内外增收。

会议提出，要以转变农业发展方式为主线，以适度规模经营为核心，以绿色为引领，以改革为动力，以园区为载体，以科技为支撑，以构建现代农产品市场体系为保障，深化农业生产经营体制、农业投入机制、农业社会化服务体系、农业风险防范体系和农业法治体系的改革攻坚，推动江西现代农业强省建设；要加快粮食生产转型升级，推动特色产业提质增效、农业产业体系建设和“百县百园”工程建设，构建现代农产品市场体系，增强农业科技创新能力，加强农业生态环境保护，推进农产品质量安全监管和提升农业信息化水平，进一步巩固江西的粮食主产省地位，努力把江西建设成为全国知名的绿色有机农产品供应基地。（记者 文洪瑛 陈涛）
外汇占款与储备降幅为何不一_滚动_新闻_中国政府网
中国人民银行9月14日公布的数据显示，8月份央行外汇占款减少3184亿元人民币，按照汇率折算，低于8月份我国外汇储备下降939亿美元的水平。人民银行新闻发言人表示，外汇占款降幅与外汇储备降幅不一致的原因，除了8月份央行在外汇市场操作提供外汇流动性导致外汇储备下降外，当月外汇储备委托贷款项目进行了一些资金提款，国际市场一些主要金融资产价格出现不同程度回调也增大了外汇储备降幅。

数据显示，8月份金融机构外汇买卖余额下降7238亿元，当月央行外汇占款减少3184亿元，为什么二者差异较大？该发言人指出，根据金融机构人民币信贷收支表统计口径，金融机构外汇买卖包含了人民银行、银行业存款类金融机构、银行业非存款类金融机构三类主体的外汇买卖。8月份金融机构外汇买卖余额降幅高于央行外汇占款降幅，主要原因是银行体系外汇流动性充裕，而外汇资金运用收益比较低，部分金融机构将外汇流动性提供给企业和个人，满足企业和个人丰富资产配置的需求。

此外，该发言人表示，人民银行、外汇局一直积极推动中国外汇市场对外开放，稳妥有序引入境外主体。目前，境外央行、主权财富基金、国际金融组织等境外央行类机构均可通过人民银行代理，间接进入中国银行间外汇市场开展即期、远期、掉期、期权等衍生品交易。下一步，将允许境外央行类机构直接进入中国银行间外汇市场，开展即期、远期、掉期和期权等外汇交易。人民银行前期出台的外汇远期售汇宏观审慎管理政策是对银行柜台业务，不对银行间市场交易。境外央行类机构进行远期、掉期和期权等衍生品交易属于银行间市场交易，不属于银行柜台业务，境外央行类机构及其交易对手都不需要为此类交易交存外汇风险准备金。（记者 王观）
环境保护部：今年前7月移送行政拘留、涉嫌环境污染犯罪案件1790件 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１４日电（记者 杨维汉）环保部副部长吴晓青１４日在第十一届环境与发展论坛上透露，今年１月至７月，全国实施按日连续处罚、查封扣押、限产停产案件３７６０件；移送行政拘留、涉嫌环境污染犯罪案件１７９０件。 同时，环保部门全面强化大气、水、土壤污染治理。吴晓青介绍，《大气污染防治行动计划》深入落实，今年上半年实施新的空气质量标准的１６１个城市，空气质量平均达标天数比例同比提高８．２个百分点，细颗粒物平均浓度同比下降１７．４％。《水污染防治行动计划》全面落实，有关部门编制出台相关配套政策措施。《土壤污染防治行动计划》的制定正在积极推进。 据了解，环保部门还指导、督促各地和中央企业编制并层层分解２０１５年度减排计划，确保减排项目按时建成投运。今年上半年，全国化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放总量同比分别下降２．９０％、３．１８％、４．６３％、８．８０％，为全面完成２０１５年和“十二五”减排目标奠定了坚实基础。
天津港爆炸事故中损毁严重的轻轨站确定拆除重建 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津9月14日电（记者 张华迎）记者从天津滨海快速交通发展有限公司获悉，由于在天津港爆炸事故中损毁严重，津滨轻轨9号线东海路车站已不具备修复价值，经相关检测鉴定机构鉴定和专家论证，需拆除后在原址上重建。

记者14日上午在东海路车站施工现场看到，现场施工人员正在对被爆炸震塌的车站屋顶进行拆除。8月12日夜，这一轻轨站附近的危险品仓库发生特大火灾爆炸事故，对津滨轻轨9号线控制中心、培训楼、模拟实验室及东海路车站造成严重损坏，30余名员工受伤。其中东海路车站屋顶震塌，接触网震断，一列轻轨车辆在车站内受损严重；控制中心五层楼房约9000平方米，门窗全部损坏，引发火灾，行车指挥系统及设备系统损毁严重，已经无法使用。

据天津滨海快速交通发展有限公司相关负责人介绍，公司已委托中铁十八局制定了科学完善的拆除方案，并已通过专家论证。目前，拆除工作已全面展开，同时新车站的设计工作也在组织实施中。
新华时评：“重点项目”应成为依法行政的样板 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社南京9月14日（记者 杨绍功 蒋芳）“南京明故宫遗址区出现商业开发”闹得沸沸扬扬，记者调查发现，遗址区西南角一片约40万平方米的地块上，已经建起中航科技城两栋百多米高大楼。据悉，作为当地政府的重点工程，这一项目竟然未按规定程序办理，令人生疑。

按照正常程序，这一项目应当遵循考古勘探、土地出让、项目立项、规划设计、施工建设的先后流程，这也是政府部门加强审批监管、确保项目合法合规的需要。然而，这一项目至今尚未完成考古勘探，且在土地出让成交之前已经出具了规划建设许可。如此前后不分、本末倒置，使其成为凌驾于审批监管和公众监督之上的“特殊工程”。

项目违规之滥，其根常在政绩观扭曲。由于一些人脑海中仍有GDP崇拜，认为大型工程建设可为地方带来巨大经济效益，于是处处为其提供方便。如果只是以提升审批效率、解决实际困难等方式来促进工程建设，当也无可厚非，但对经济发展的过分强调并且关心关照超出了合法合规的尺度，在行政审批方面睁只眼闭只眼，自然会让一些项目带病上马。

当前，经济下行压力较大，地方稳增长的需求日渐迫切。越是在这种时候，越要防止一些工程项目趁机打违法违规的主意。如果一味以经济增长为借口肆意上重点项目，并无视正常程序，先上项目再审批，批文未下就先建设，很可能造成重大环境污染隐患，导致产能过剩、资源浪费，甚至造成项目烂尾，增加社会隐患。

项目违规也凸显依法行政之切。一些地方为上项目、赶时间、求成果，常有相关部门帮助闯关，这正是工程违规违法多发的重要原因。南京明故宫遗址商业开发项目曝光后，政府部门、工程建设方等相关方面正围绕文物保护讨论下一步行动，正是推动依法行政、决策公开透明、扩大社会监督的挽救之策。

地方政府的“重点项目”，不仅是展示经济发展成果的案例，更是展示法治政府、责任政府、服务政府的窗口。这代表着地方政府的管理决策和服务水平，体现着政府的权威性和公信力。对此，决不能给“重点项目”开设违规审批的“绿色通道”，依法依规审批建设，才能让重点项目真正成为兼顾经济效益和社会效益的样板工程。
天津港爆炸事故中受损机动车赔偿工作启动 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津9月14日电（记者 毛振华）记者14日从天津滨海新区政府获悉，在天津港“8·12”特大火灾爆炸事故中受损的车辆已经可以理赔。市民可通过填写登记表及到公安部门报案等方式报备，未投保商业车损险的也可以获得赔偿。

在这次事故中受损严重的七个小区居民的非营运机动车辆有损坏的，居民可从群众工作组领取、填写《“8·12”爆炸事故居民非营运机动车辆损失登记表》，其中租户需提供租赁合同。其他受损车主需到辖区公安部门进行报案，报案证明、登记表等材料准备完毕后交回指定服务点。

根据爆炸后续处理目前的工作安排，9月14日开始发放相关登记表格，交回时间截止到9月16日，9月17日到21日为筛查时间，9月22日开始查勘定损。

记者了解到，对未投保商业车损险的，受损车辆将由滨海新区金融服务局委托人保公司代为查勘定损，按照商业车损险的责任范围定损，并到指定4S店免费修理。

对于已经投保商业车损险的，则由相关承保公司定损理赔。其中未投保不计免赔条款的，受损车主需提供商业险保险单、投保公司不计免赔条款免赔金额的证明材料、被保险人身份证及银行卡号。承保公司不予赔付的部分由滨海新区金融服务局委托人保公司代偿。

对于涉及市民关心的已投保商业车损险，但因本次事故导致下一年度商业险保费提高的问题，滨海新区表示将由金融服务局就提高的部分与业主具体协商解决方式。
我国成功发射高分九号卫星 _滚动_新闻_中国政府网
高分九号卫星是国家高分辨率对地观测系统科技重大专项安排的一颗光学遥感卫星，地面像元分辨率最高可达亚米级，主要应用于国土普查、城市规划、土地确权、路网设计、农作物估产和防灾减灾等领域，可为“一带一路”等国家重大战略实施和国防现代化建设提供信息保障。 高分九号卫星和长征二号丁运载火箭，分别由中国航天科技集团公司所属空间技术研究院、上海航天技术研究院负责研制。这是长征系列运载火箭的第２０９次飞行。
贵州将在西部率先实现县县通高速 _滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳９月１４日电（记者 齐健）贵州省１４日启动全省高速公路水运建设三年会战百日收官行动，到今年底，贵州高速公路通车里程将达５１００公里，在西部１２个省（区、市）率先实现县县通高速。

记者从相关会议上了解到，三年会战期间贵州省共投资近４０００亿元，高速公路通车里程由２０１２年底的２６１０公里增加到５１００公里，接近翻一番。从“地无三尺平”到县县通高速，贵州与相邻各省（区、市）形成两个以上省际通道，高速公路出省通道达１５个，贵阳市与其他市（州）政府所在地形成双通道连接，并覆盖一大批产业园区和风景名胜区。

贵州省副省长慕德贵说，三年会战圆满收官将使贵州实现县县通高速宏伟目标，成为继北京、上海、天津、江苏、山东、福建、江西、广东之后的全国第９个县县通高速的省份，也是西部１２省（区、市）的第一个，为全省“守底线、走新路、奔小康”提供强有力的交通运输保障。

贵州省同日还启动了农村公路建设三年会战，将投资４００亿元畅通涉及千家万户的“毛细血管”，进一步完善全省综合交通运输体系，打通统筹城乡发展的“最后一公里”，引导物流业向农村延伸，提高交通物流服务“三农”能力。
国企改革必须始终校准市场化路向_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
今天（9月14日）各大媒体纷纷聚焦于昨天下午公之于众的《关于深化国有企业改革的指导意见》。这个《指导意见》，被称作“国企改革顶层设计”；也有媒体称其为“是新时期指导和推进国企改革的纲领性文件，从总体要求到分类改革、完善现代企业制度和国资管理体制、发展混合所有制经济、强化监督防止国有资产流失等方面提出国企改革目标和举措”。 不难注意到，中共十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，对国企改革这一重要问题着墨并不多，而只在国资改革的相关条文中出现了国企改革的字样。但是，这并非说明国企改革重要性的降低。相反，正如有媒体报道，“国企改革方案从2013年底便开始起草，一直在修改之中，没有出台的原因很重要的是触及到各方利益，需要平衡，统筹考虑，需要征求意见，形成最大公约数”。因此，从时间上看，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》正是在2013年底面世，其中涉及不多的国企改革方案因其重要性而有必要独立成文。在《决定》公布同时便开始起草的《指导意见》，历经两年平衡各方利益、统筹考虑和征求意见的过程后印发全国，说明“最大公约数”已然形成。 国企改革是中国经济改革的一个重要组成部分，是中国经济体制转轨、转型的必要步骤。此轮国企改革所要解决的问题，较之以往国企已经进行的改革，更具复杂性和艰巨性。其中关键之关键，就是让国企成为真正的市场主体。若此，则必须始终坚持经济体制转轨和转型的市场化路向。市场化路向，是校准国企改革方向的准据所在。在校准大路向的情况下，国企改革的具体措施和途径才能产生正面意义。这也正如去年底中央经济工作会议所指出的那样，“推进国企改革要奔着问题去，以增强企业活力、提高效率为中心，提高国企核心竞争力，建立产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学的现代企业制度”。 当前世界经济的发展正处在一个具有世纪性与结构性的关节点上，新技术催生的新一轮产业革命正在市场发育成熟、资本市场规范和企业治理结构到位的地方铺展开来。互联网覆盖接入方式革命、3D打印为代表的精密加工、智慧机器人应用、生物科技以及资源、能源利用技术的进步，在更广范围、更深刻的意义上延展着市场规则，塑造着企业生存、竞争的新法则。在这个大背景下，中国当下进行的国企改革就更加凸显其在经济社会转型中所具有的重要性和决定性。 市场化以及市场化下的市场主体，是经济发展、技术创新的结构性要件。以此观照国企改革，校准市场化的中国国企改革就是中国经济乃至社会发展能够立于世界新一轮发展潮头的不二之选。国企改革的市场化路向，就是以市场的标准来衡量和评价改革的效益，以市场主体的市场效率来评判企业改革的到位和成败与否。定位市场化的路向，国企改革才不致成为新的报表数字和政绩工程。 以市场化的标准看，国企改革成功的标志不仅是国企自身达到效率最大化，同时更应是整个市场效率的最大化。如此，就必须在产权结构、资本构成等“混合”过程中避免出现国企对非国企的“挤出效应”，使国企在“主导”和“支柱”国民经济的同时，释放和激发其他市场主体的效率和竞争力，为创新找到源头活水。市场化路向，是国企改革成功的前提条件。（光明网评论员）
新华网评：落实国企改革关键是找准“切入口”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中共中央、国务院近日印发了《关于深化国有企业改革的指导意见》（以下简称指导意见）。这是新时期指导和推进国企改革的纲领性文件，从总体要求到分类改革、完善现代企业制度和国有资产管理体制、发展混合所有制经济、强化监督防止国有资产流失等方面提出国企改革目标和举措。

深化国有企业改革，是促进我国经济社会发展的必然要求，也是全国人民的热切期盼，其“含金量”和“指导意义”不容低估。具体到国企改革的落实层面，我认为关键是要找准“切入口”。

其一，国企“成份”。国企在股份构成上以国有独资为主，虽然有利于发挥“办大事”的体制机制优势，却也造成了垄断性过强、市场竞争性较差，以及管理体制机体的僵化等问题。

指导意见提出“积极引入各类投资者实现股权多元化，大力推动国有企业改制上市，创造条件实现集团公司整体上市”，说明打破旧的股权构成模式、吸引社会和民间资本参与，已经是国企改革必须面临和完成的任务。“权属属性”改革，或将成为国企改革的核心之一，并将在很长一段时间成为释放国企活力的方式和检验改革成败的标准。

其二，遏制腐败。这是落实国企改革必须触及和做出根本转变的另一重点。近年来，国企在创造社会财富、增强国家经济实力的同时，也滋生了大量腐败现象，职务消费、奢靡浪费、用人失察、国资流失等问题不时触痛公众神经，是本轮国企改革不能规避、必须从根本上着眼着手解决的重点任务之一。

为此，指导意见从完善现代企业制度、完善国有资产管理体制、强化监督防止国有资产流失等方面提出了具体措施，目的就是要形成科学完善的监督制约机制，让国企运营更加公开透明、干干净净，彻底清除“官仓鼠”。

其三，厘清国企与民众的关系。国企属于国家所有，全体公民属于权利权益人，但多年来在国企经营实践过程中民众的影响力和参与度远远不够，这不仅使民众得不到应有的利益，也不利于开展广泛的社会监督，致使民众对国企的信任度和认可度普遍不高。

指导意见指出“鼓励国企重组上市，调动更多的公众参股，以股权募捐、股票等方面让利于民众，以及未来在国企领域分为商业类和公益类两大类改革”等措施，都是更加注重民众利益的体现，也是让民众与国企利益更密切的体现。

国企改革大幕已拉开，对于这一轮改革的走势以及国企的未来，我们充满期待。（毕晓哲）
国企改革脉络梳理：“一四三规划”_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，中共中央、国务院公布《关于深化国有企业改革的指导意见》（以下简称《指导意见》。这一人们久久盼望的国企改革顶层设计面世，标志新一轮国企改革大幕的拉开。《指导意见》分为八个部分：一个目标，四项任务，三项保障。我们也可以称之为“一四三工程”，或者说是“国企改革一四三规划”。 深化国企改革是当前中国的一件大事，为世界注目。《指导意见》深刻阐述了在新的历史起点上深化国企改革的重大意义，鲜明提出了深化国企改革的指导思想、基本原则、主要目标、重要任务与保障措施，是党对国企理论与实践创新的重大成果，描绘了深化国企改革的新蓝图，勾勒出了改革路线图和时间表，并提出了许多新思想、新论断、新表述、新举措。 《指导意见》是我国发展新阶段深化国企改革的行动纲领。在发布这个顶层设计同时，还要发布多个配套文件。因此，《指导意见》便成为名副其实的纲领性文件。准确把握这一纲领性文件的精神实质和逻辑主线，有助于我们把握全局，找准进一步深化改革的落脚点与着力点。 这份国企改革的总体方案，不仅明确了改革时间表：“到2020年在国有企业改革重要领域和关键环节取得决定性成果”，而且呈现出不少亮点：国企首次分为公益类和商业类；监管要由“管企业”转向“管资本”；混合所有制改革实行同股同权，不搞“拉郞配”；国企高管实行差异化薪酬，且需及时对外披露；国企红利上缴比例到2020年要提高到30%……随着方案的出台，国企改革将掀开新的篇章。 《指导意见》涉及国企改革领域的内容非常丰富，逻辑清晰，脉络分明。在第一板块的总论部分做了集中的阐述；在第二板块的二三四五部分，提出分类是改革的基础，完善现代企业制度是改革的主体，完善国有资产管理体制是体制框架，发展混合所有制经济是活力，是发动机，四大板块具有针对性、整体性、相关性、联动性。在第三板块的六七八部分，强化监督、党的领导与环境建设内容，都是讲国企改革的保障问题。 《指导意见》是新一届党中央动员全党全国各族人民深化国企改革的行动纲领、进军号角。我们要认识到，这是一场深刻的改革运动，文件是运动的纲领。我理解主要有六点： 一是主题突出。这次改革的主题是坚持市场化改革方向，关键问题仍然是处理好政府和市场关系，发挥市场资源配置的决定性作用，不断增强国有经济活力、控制力、影响力和抗风险能力。 二是原则明确。中国的改革，从来都是有立场、有原则、有目标的改革，该指导意见提出了国企改革的五个基本原则：一，坚持和完善基本经济制度；二，坚持社会主义市场经济改革方向；三，坚持增强活力和强化监管相结合；四，坚持党对国有企业的领导；五，坚持积极稳妥统筹推进。 三是内容深化。《指导意见》提出几个领域改革的基本任务，并进行了深化：“分类推进国有企业改革”，牵涉到分类改革、分类发展、分类监管、分类定责、分类考核等领域的所有改革，都要围绕这个基础来展开和推进，这个问题讲透了，说清了,后面便有了遵循。 四是问题导向突出。“混合所有制”改革有两年了，但依然呈现出不少争论与分歧，甚至出现了“为混合而混合”的趋势。国有资本运营公司也好，混合所有制也罢，都只是达到目标的方法和工具。如果目标本身不清晰，工具亦无所适从。厘清这些争论，明晰改革方向，是推进国企改革的前提条件。《指导意见》可谓是“奔着问题去”的典范，提出问题、解决问题的味道很浓。 五是力度空前。《指导意见》逾万字，8个部分、30条，每项改革，都有力度。除顶层设计，还有多个配套文件，每一个文件的内涵十分丰富，落实下去都会使该领域的体制机制发生重大变化。这充分体现了以习近平为总书记的党中央的改革决心和勇气，体现了中央领导集体敢于碰硬、勇于担当的气魄。 六是部署清晰。这次《指导意见》的落实是有保证的，体现在：组织落实，这个文件是在中央全面深化改革领导小组领导下，国务院成立专门的深化国企改革领导小组，负责改革总体设计、统筹协调、整体推进、督促落实；《指导意见》是个顶层设计，还有若干个配套文件，接着还有若干实施意见；按照文件目标，本轮国企改革给出了明确的时间表，改革进程是可检查、可评估的。这体现了中央领导集体抓工作踏石留印、抓铁有痕的精神。 国企存在的根本性问题是什么?痛点是什么？具体表现在：企业主体地位难以确立；部分国有企业经济效益不高，缺乏活力。 《指导意见》始终遵循一个主线，即实现公有制与市场经济的融合。从若干亮点分析，可见高层遵循市场经济规律、遵循企业规律发展经济的决心。 例如：“积极促进国有资本、集体资本、非国有资本等交叉持股，相互融合”,交叉持股是常用词，相互融合是在中央文件中第一次出现。相互融合，表示混合经济达到的程度与效果，实际上是与市场的融合。 例如：“保障经理层经营自主权，法无授权，任何政府部门不尽相同构不得干预”，这里强调公司经营独立性，这有利于所有权与经营权分开，提高国有企业经营效率。 例如：《指导意见》提出要“健全协调运转、有效制衡的公司法人治理结构。建立职业经理人制度。”一旦推行职业经理人制度，现有的国资监管、考核、聘用、薪酬、激励等众多受现行体制限制的改革瓶颈，都将迎来市场化的突破。 例如：国有资产监管机构要准确把握依法履行出资人职责的定位，科学界定国有资产出资人监管的边界，建立监管权力清单和责任清单，实现以管企业为主向以管资本为主的转变。重点管好国有资本布局、规范资本运作、提高资本回报、维护资本安全。将依法应由企业自主经营决策的事项归位于企业，将延伸到子企业的管理事项原则上归位于一级企业，将配合承担的公共管理职能归位于相关政府部门和单位。针对国有资产监管工作存在越位、缺位、错位等问题，按照以管企业为主向以管资本为主转变的要求，这里的“两清单”、“三归位”讲得非常具体、到位，管好国有资本的四项内容也很清楚、透彻。 例如：改革提出优先股和特殊股概念，这两种方式增加了国有资本的灵活性。前者可以在充分竞争的商业类国企中增加民间资本数量，以国企经营权换民间资本，从而扩大国企功能。后者则可以在不绝对控股条件下，实现对企业的政策引导，这对于传媒类等既有政治要求，又需要灵活经营的企业而言，具有实际操作意义。 国有企业改革是2015年经济改革的中心环节。随着方案的出台，国企改革的目标、步骤、方向、重点都将明朗化，发展实体经济是下半年国内经济发展重头戏，而国企又是实体经济重要载体，可以预计，下半年国企“改革红利”的形成，将是保增长的关键部署。随着各地《实施意见》的制定，国企改革由设计图转为施工图，改革方案由纸上落在地上，将对保增长、转方式、调结构、保稳定，起到强有力的推动作用。
国企改革“顶层设计”方案23个亮点逐一看_政策法规解读_政策_中国政府网
备受瞩目的国企改革“顶层设计”方案终于落地，中共中央、国务院《关于深化国有企业改革的指导意见》昨天正式发布，对深化国有企业改革的指导思想、基本原则、主要目标和重点任务进行了部署。中国企业改革与发展研究会副会长、国务院国资委企业改革局原副局长周放生授权中国经济网发布解读文章，文章梳理了此次国企改革“顶层设计”方案的23个亮点。 周放生认为，关于国企改革仅有“顶层设计”是不行的，必须要和基层探索、突破、试错的首创精神相结合。改革中必须鼓励企业大胆探索、突破、试错，否则再好的“顶层设计”也可能始终是设想。 周放生表示，目前的国有资产监管体系包括两个层次，即“国有资产监管机构——国有企业”，未来的国有资产监管体系将变为三个层次：国有资产监管机构——国有资本投资、运营公司——国有资本，中间增加了国有资本投资、运营公司，且最后层次从国有企业变成国有资本，体现了从以管企业为主向管资本为主的转变。少量的企业也可以由国有资产监督管理机构直接监管。 对主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域、主要承担重大专项任务的“商业类国有企业”，《意见》明确，这些重要国企也要推进混合所有制改革，只是要保持国有资本控股地位。周放生指出，这意味着“三桶油”、“三通讯”也可以改制，之前中石化成品油公司的改制是符合文件精神的。 周放生指出，《意见》明确规定党管干部是指上级党组织行使干部管理权限，上级党组织和国有资产监管机构按照管理权限加强对国有企业领导人员的管理，拥有与股权相匹配的董事的考察提名权，董事会依法产生。董事会依法选择经营管理者，经营管理者依法行使用人权。这样的规定比传统做法有了很大进步，但关键是能否落实，其中传统习惯和既得利益是最大阻碍。 周放生强调，如何推进用人制度、薪酬制度、退出制度的双轨制是很大的难题，关系到提高企业活力、创造力、市场竞争力。对此可在充分竞争领域企业先行试点，一方面推进混合所有制改革，一方面明确上级党组织和国有资产监督管理机构考察提名范围仅限于国有股东提名的董事，不包括经营管理者。经营管理者包括总经理全部由董事会选聘，应聘的经营管理者全部为市场身份，即市场选聘、市场考核、市场薪酬、市场退出。全文如下： 一直以来，国企改革始终是经济体制改革的中心环节，无论改革的广度、深度还是敏感度，都始终是我国改革大局的重中之重，因而有“改革突破看国企”一说。由此，也决定了此次《指导意见》这一国企改革顶层设计方案的重要性。 具体上，《指导意见》全文比较深入地诠释了十八届三中全会《决定》中关于国资国企改革的要求，内容很全面，目标很明确，边界很清晰，需要细嚼慢咽。 亮点一：坚持社会主义市场经济改革方向，是改革“必须遵循的基本规律”。 国有企业改革的方向非常明确：市场化。国企是从计划经济过来的，走向市场化是一个巨大的转变，是对国企改革的整体要求，包括了企业发展目标、体制、机制、法律、法规、政策、制度、路径、边界、效率、效果、责任等方方面面。眼下的情况是，尽管国企改革已历经了三十多年，但还有很长的路要走。判断国企改革改革是否到位，看大多数国企的市场化程度就清楚了。 现阶段，国企、民企的发展各有优势、劣势。国企在管理、技术、产品、人才、资金、资源等方面有优势，劣势是体制、机制相对落后，市场化程度不高；民企的优势是体制、机制天生市场化，但在管理、技术、产品、人才、资金、资源方面相对落后，两者恰好具有较强的互补性，能够优势互补，劣势对冲。就此而言，应该不是谁替代谁，而是“取长补短、相互促进、共同发展”。 任何企业都负有社会责任，这也是企业品格高下的区别，国企总体上更应该自觉履行社会责任，成为表率。而履行社会责任，不仅应该表现在出现重大自然灾害、安全事故时率先冲在第一线，也应表现在当社会有需要、民众有需要但经济上不划算甚至亏损，其他企业不愿干时，国企就应该主动承担。此外，国企无论从事什么业务，都要以不损害民众利益为前提，且更应该在廉洁自律、反对浪费、依法经营、诚实守信、节约资源、保护环境、保障民生等方面做出表率。 亮点四：“增强活力”是搞好国有企业的本质要求，“加强监管”是搞好国有企业的重要保障。 什么样的企业有活力？一定需要企业广大干部员工的积极性得到充分调动。毛泽东曾经讲过：“内因是根据，外因是条件。外因通过内因起作用”。企业活力的内因，即广大干部员工的主人翁精神、主人翁态度，“无须扬鞭自奋蹄”，是增强企业活力的根本保障。必须认识到，监管是必要的，但监管是外因，外因要通过内因才起作用。这也是为何多年来的国企监管措施不少，但案件始终不断，根源就在于广大干部员工还未真正成为企业的主人。这是国企改革要解决的根本问题。 亮点五：正确处理好顶层设计和尊重基层首创精神的关系，“突出问题导向，坚持分类推进，把握好改革的次序、节奏、力度”。 顶层设计是解决宏观性、系统性问题，但仅有顶层设计是不行的。必须要和基层探索、突破、试错的首创精神相结合。改革从来都是这样，两者缺一不可。当下，许多人存在为了免责而循规蹈矩，多一事不如少一事的心态。改革中，必须鼓励企业大胆探索、突破、试错的首创精神，如果不对此给予充分重视，再好的顶层设计，也可能始终是设想。 “突出问题导向”就是要实事求是，首先要承认问题的存在，才谈得上解决问题。承认问题的存在很难，常有“报喜不报忧”的心理，遇到问题绕道走，已成为很多人工作中的常态。但事实上，问题在基层，在真实的生活中，承认问题的存在，问题就解决了一半。 “把握好改革的次序、节奏、力度”。从既有历史来看，改革要么就定计划、赶进度，一哄而起，要么就按兵不动、裹足不前，两种倾向都需要注意。通常，不到万不得已，很难有人愿意主动改革、主动担责，改革从来都是逼出来的。而当前的主要矛盾，是改革动力不足。 目前，大部分经营性国有资产已经由国有资产监管机构管理，但许多部委仍然在直接管理隶属于旗下的经营性国有资产。按照《指导意见》要求，这些部委并未实现“政资分开”，既当裁判员又当运动员。《指导意见》提出了集中统一管理的要求。 分类管理是管理的前提和基本规则。过去，对国企的管理由于没有明确的分类，“一刀切”的管理方式出现了很多矛盾，甚至南辕北辙。不同性质的企业，其管理方式在某些方面甚至完全不同。将企业分为商业类和公益类，就为分类管理奠定了基础。目前的难度，在于许多国企尤其央企里，既有商业类资产又有公益类资产，有些资产名义上是公益类，实际是商业类，公益类掩盖商业类，即希望“甘蔗两头甜”。实现分类管理的前提，就是对现有企业内部的资产按照分类的原则分离开，再在更大的范围内实行合并同类项。这是一项工作量巨大且十分复杂的工作，涉及到各种利益关系。必须令行禁止才可能做到。将来，在分类完成以后，要明确规定两类企业不得跨界投资和经营。 亮点八：主业处于充分竞争性行业和领域的商业类国有企业，积极引入其他国有资本或各类非国有资本实现股权多元化，“国有资本可以绝对控股、相对控股，也可以参股”。 《指导意见》明确要求，充分竞争性领域的国有企业，要积极推进股权多元化，包括国有经济内部的多元化和混合所有制的多元化。总之，多元化股东比单一股东好，更多的企业应该推进混合所有制改革。《指导意见》规定，充分竞争性领域的国企股权结构是放开的，国有股权不设限，对此可以一企一策，也可以随着市场需要而动态变化。《指导意见》明确了充分竞争性领域国企改制的政策边界，意义重大。 对主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域、主要承担重大专项任务的“商业类国有企业”，《指导意见》明确了这些重要国企也要推进混合所有制改革，只是要保持国有资本控股地位。也就是说，“三桶油”、“三通讯”也可以改制，之前中石化成品油公司的改制是符合文件精神的。这个规定意义重大。 自然垄断行业往往承担着公共服务类功能，例如电网、铁路网、自来水网、地铁网、公交网等。《指导意见》规定，自然垄断行业的企业资本结构没有放开，但可以实行特许经营，特许经营的主体是放开的，例如北京地铁4号线就是由港铁经营，政府控制价格，监督运营，固定补贴。需要指出的是，特许经营主体之间是竞争关系，自然垄断行业不是改革的避风港。 公益类企业例如医院、学校、幼儿园、公园、博物馆、养老院等，可以国有独资，也可以股权多元化，并鼓励非国有企业以各种方式参与经营。公益类企业的改革前提是保持公益性质，即为公众提供服务，不与民争利。采取更加市场化的经营方式，如“购买服务、特许经营、委托代理”，有利于降低经营成本，有利于更好的提供服务，即不能“一棵树吊死”，不能只允许某一家经营。市场化就是要有选择权，有选择就有竞争，有竞争就比一潭死水好。 事实上，公共服务企业早年做了很多市场化探索，由于需要适当的财政补贴，不时会被认为“混合所有制企业就是将财政补贴给了民营资本，就是国有资产流失”，因此又将企业收为国有。其实，这是不必要的，不能认为财政补贴只能给国企，不能给混合所有制企业。“给了就是流失”的观点是错误的。 其实，公共服务企业在多种经营方式的基础上，以公开透明的方式来确定财政补贴的额度，既有了制衡和约束机制，又可以减少腐败浪费、提高效率，从而在同等条件下还可能减少财政补贴的额度，一箭双雕。 “集团层面公司制改革”文字表述不够准确，集团不是法人，是法人的集合体。集团公司是法人，是集团的一级企业即母公司。应该表述为“集团公司层面改制”。 想表达的意思还是清楚的，就是集团公司要改制为股权多元化，竞争性领域的集团公司可以改制成为混合所有制。过去的改制，主要集中在集团的二级、三级企业，集团一级企业绝大多数没有改制，甚至有些一级企业还是按照企业法人登记的，至今连公司制企业都不是。推进集团一级企业改制，意义重大，直接影响到整个集团企业的改革。《指导意见》要求集团一级企业改制，是一个重大突破。 “创造条件实现集团公司整体上市”。由于集团公司没有改制，国有控股的上市公司都是二级公司或三级公司，为适应上市要求，采取资产包装上市的办法，人为制造了大量的关联交易，这也是中国特色。提出集团公司整体上市，就可能从根本上解决历史遗留问题，减少关联交易，也有利于资本市场的规范。 为什么要设立“优先股”？目前，许多国企集团公司的国有资本数额巨大，其一是因为经过重组，有的集团企业几乎囊括了一个行业的国有资本；其二是这些年国有企业不断发展壮大，国有资本量加大了；其三是企业上市后市值放大了，致使一个集团公司的国有资本动辄几十亿元、上百亿元。当其他社会资本、民营资本投资时，就会担心因为蛋糕太大，投入了大量资金却难以拥有话语权。 例如，中石化成品油公司改制时，汇源果汁投入50亿元却占股比不到1%，难以有话语权。即便如此还愿意进入，一是看好行政垄断公司的优势，二是看好资源和巨大的市场。 在充分竞争性领域，国企改制后若仍然是国有股一股独大，股权结构不能形成相互制衡、相互促进，不能形成命运共同体、利益共同体。“推动各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展”的目的就难以实现。 这时，就可以将相当部分的国有资本转为“优先股”，一方面国有资本旱涝保收、保值增值，国有资本的利益有了安全保障；另一方面吸引非国有资本进入，承担更多风险，形成合理的股权结构和公司治理结构，国有资本还同时可以随时择机转让。何乐不为？ “在少数特定领域探索建立国家特殊管理股制度”。“国家特殊管理股制度”类似于一些国家的“金股”制度。“国家特殊管理股制度”主要应用于公益类企业、自然垄断企业的改革改制。这些企业无论具有什么样的股权结构，无论谁持股、谁控股，当被认为公司行为可能损害公众利益、国家利益时，监管部门拥有一票否决权，即所谓“点头不算，摇头算”。 亮点十一：“要切实落实和维护董事会依法行使重大决策、选人用人、薪酬分配等权利，保障经理层经营自主权，法无授权任何政府部门和机构不得干预”。 落实和维护董事会依法行使重大决策、选人用人、薪酬分配等权利，是多年来国有企业董事会建设要实现的目标，但非常困难。政府部门不愿意放权，大股东又习惯于直接用权，董事会容易形同虚设。决策者没有责任，董事没有权力自然也没有责任。没有人真正负责。要落实这项规定，还必须有非常具体的细则，明确权力清单、责任清单。最好的办法，就是建立合理、制衡的股权结构，无论什么性质的股东都必须通过公司治理结构行使权利，不能例外。 党管干部与董事会选人用人权，与经营管理者用人权之间究竟什么关系？《指导意见》做出了比较明确、清晰的规定。党管干部是指上级党组织行使干部管理权限，上级党组织和国有资产监督管理机构对所出资国有企业领导人员的管理，拥有与股权相匹配的董事的考察提名权，董事会依法产生。董事会依法选择经营管理者，经营管理者依法行使用人权。这样的规定，比传统做法有了很大进步，但关键是能否落实。其中，传统习惯和既得利益是最大阻碍。 亮点十三：对国有企业领导人员实行与选任方式相匹配，对党中央、国务院和地方党委、政府及其部门任命的国有企业领导人员，“合理确定基本年薪、绩效年薪和任期激励收入”。对市场化选聘的职业经理人实行“市场化薪酬分配机制，可以采取多种方式探索完善中长期激励机制”。 对国有企业领导人员薪酬分配机制，《指导意见》规定得很明确，就是实行双轨制。任命制下的国有企业领导人员实行行政任命、行政考核、行政薪酬、行政退出。市场化选聘的职业经理人实行市场选聘、市场考核、市场薪酬、市场退出，“甘蔗没有两头甜”。职业经理人不应再理解为体制内的人了，与行政级别无关，更不可能平调进入政府任职。 国有资产监督管理机构一直在探索用公开竞聘方式选聘国企领导人员，也允诺实行有区别的薪酬标准，但做不到，原因是在一个经营者群体中很难实行双轨制薪酬。 如何推进用人制度、薪酬制度、退出制度的双轨制是一个很大的难题，关系到提高企业活力、创造力、市场竞争力。对此，可在充分竞争领域企业先行试点，一方面推进混合所有制改革，一方面明确上级党组织和国有资产监督管理机构考察提名范围仅限于国有股东提名的董事，不包括经营管理者。经营管理者包括总经理全部由董事会选聘，应聘的经营管理者全部为市场身份，即市场选聘、市场考核、市场薪酬、市场退出。 亮点十四：实现“以管企业为主向以管资本”为主转变。重点管好国有资本布局、规范资本运作、提高资本回报、维护资本安全。 管企业就是“管资产与管人、管事相结合”，这是十六大对国有资产管理体制的表述。管资本就是管理所拥有的国有股权，行使好出资人职责。管企业，国有资产监督管理机构与所出资企业之间是上下级的行政关系；管资本，国有资产监督管理机构是所出资企业的股东，与企业之间在法律上是平等关系。股东必须依法行使权利。股东关系是动态的，今天是股东，明天转让退出就不是股东了。 管好国有资本布局，“国有资本投资运营要服务于国家战略目标，更多投向关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域，重点提供公共服务、发展重要前瞻性战略性产业、保护生态环境、支持科技进步、保障国家安全”。 国有资本投资运营要服从、服务于国民经济的发展需要，服从、服务于国家战略目标。 规范资本运作，作为国有股东如何投资、如何转让、如何重组、如何重整，都有规范的要求。既有按照法律、法规的一般要求，也有国有资产管理方面的特殊要求。 提高资本回报，作为股东必然追求回报，国有股东追求回报应该与一般股东有所不同，在追求利润与社会责任发生矛盾的时候，要服从于社会责任，例如满足偏远地区的通讯服务。 “不该管的要依法放权，决不越位，将依法应由企业自主经营决策的事项归位于企业”。企业自主经营决策属于企业法人财产权的权力范围，企业法人以其全部财产承担民事责任。股东对企业承担有限责任，股东若越权去干预企业自主经营决策，又不承担决策后果，则权力、责任不对等，侵犯了企业法人财产权，这是国有股东最容易越位的地方。 “将延伸到子企业的管理事项原则上归位于一级企业”。行政管理对象是不分企业层级的，例如环保监督。环保部门过去只能监管到一级企业，二、三级企业由一级企业监管，以后则无论哪个层级的企业，环保都有权力监管，可以一竿子插到底，属于扁平式管理。国有股东管理对象时习惯于行政管理方式，不分企业层级，即一竿子插到底，想管的事、能管的事尽量管，例如审批事项等许多都是管到细枝末节上去。 事实上，按法律规定，股东行使权力仅限于直接出资企业，按照企业层级以此类推，这是由产权关系决定的。股东管理对象是分企业层级的，这是股东管理方式和行政管理方式根本的不同。 《指导意见》规定“将延伸到子企业的管理事项原则上归位于一级企业”，就是针对国有股东存在的越位管理情况而言。在接下去对《指导意见》的落实中，就需要国有股东将伸出去的手收回来，还要相应修改一些现行的行政法规、规章制度。因而，此《指导意见》应该视为上位法，这项改革意义重大。 国有企业承担的公共管理职能，指企业办社会，属于历史遗留问题。过去十多年来，已经剥离了许多企业办社会的职能，归位于相关政府部门，例如企业办公检法、中小学教育等，但仍然有许多企业办社会职能至今未能剥离，是国企的沉重负担。 亮点十五：以管资本为主改革国有资本授权经营体制。改组组建国有资本投资运营公司，国有资产监管机构依法对国有资本投资、运营公司和其他直接监管的企业履行出资人职责，并授权国有资本投资、运营公司对授权范围内的国有资本履行出资人职责。 目前的国有资产监管体系包括两个层次，即“国有资产监管机构——国有企业”。未来的国有资产监管体系将变为三个层次：国有资产监管机构——国有资本投资、运营公司——国有资本，中间增加了国有资本投资、运营公司，且最后层次从国有企业变成国有资本，体现了从以管企业为主向管资本为主的转变。当然，也可以有少量的企业由国有资产监督管理机构直接监管。 国有资本投资、运营公司是按照公司法登记的民事主体，承担民事责任。国有资产监管机构是政府的特设机构，虽然都是履行出资人职责，但法律责任有了根本的不同。国有资本投资、运营公司可以直接作为国有上市公司的股东，并可以和其他性质的资本一样成为资本市场化运作的专业平台。专业平台就是可以依法自主使用市场上各种合法的资本运作工具、方式，风险自担。由此，国有资本投资、运营公司的舞台市场化程度大大提高，这是国有资产监管机构无法做到的。 “开展政府直接授权国有资本投资、运营公司履行出资人职责的试点”。新加坡的“淡马锡公司”应该就属于这种类型，新加坡政府直接授权“淡马锡公司”对授权范围内的国有资本履行出资人的职责。匈牙利国家控股公司也属于这种类型。中信集团公司应该符合这样的试点要求。 亮点十六：坚持以市场为导向、以企业为主体，“有进有退、有所为有所不为，优化国有资本布局结构，增强国有经济整体功能和效率”。 “发挥国有资本投资、运营公司的作用，清理一批、重组整合一批、创新发展一批国有企业。建立健全优胜劣汰市场化退出机制。解决职工安置问题，切实保障退出企业依法实现关闭或破产，加快处置低效无效资产，淘汰落后产能”。企业有生有死，有盈利有亏损，应该是常态。经济结构调整时期，严重亏损甚至资不抵债的企业怎么办？ 在上一轮经济结构调整时期，几千家国有企业实施政策性破产，开始建立健全优胜劣汰的市场化退出机制。2007年我国施行了新的《企业破产法》，引入了国际上通行的“破产重整”概念。2008年金融危机时，美国花旗银行、通用汽车公司等都经历过破产重整。 对于严重亏损资不抵债的企业，决不能为了所谓稳定，不计代价出手救助，用国有资本金或财政资金补亏，或变相重组补亏，这是改革倒退。应该“切实保障退出企业依法实现关闭或破产”。对于有产品、有市场、有资产的资不抵债企业，完全可能通过破产重整实现凤凰涅槃，浴火重生。如央企上市公司“中核钛白”，最困难的时候已处于停产、半停产状态，职工生活困难，经过破产重整，现在企业生产正常，职工上岗、收入稳定。 可以救助职工，不可以救助企业，让企业“优胜劣汰”。而国有资本投资、运营公司重要的职责，就是帮助、推动这些企业平稳市场化退出。 “支持企业依法合规通过证劵交易、产权交易等资本市场，以市场公允价格处置企业资产，实现国有资本形态转换”。国有资产的形态，有实物形态—价值形态；国有资本的形态，有股权形态—现金形态—股权形态。 国有资本是全民所有，国有资本如保值增值，如何让全民能真正享有国有资本的收益、价值，能享有按资分红？“划转部分国有资本充实社会保障基金”是最直接、最现实的办法。山东将省属国企30%的国有资本划转省社保基金的做法就是先例。 亮点十八：对于适宜继续推进混合所有制改革的国有企业。坚持因地施策、因业施策、因企施策、宜独则独、宜控则控、宜参则参，“不搞拉郎配，不搞全覆盖，不设时间表，成熟一个推进一个”。 混合所有制改革已经实施二十多年了，有经验也有教训，有成功也有失败，总体上比较规范，但也存在流失。混合所有制改革十分复杂，不断总结经验教训，不断完善法律法规。《指导意见》的要求更加实事求是，不设框框，不搞一刀切。 《指导意见》对员工持股明确了几点原则：建立激励约束的长效机制；是骨干员工持股，尤其强调要让科技人员持股。不是人人持股，平均持股；提出人才资本的概念；主要采取增资扩股、出资新设的方式；建立流转和退出机制。 “人才资本”概念的提出，表明承认人才可以作为资本进入企业的资本结构，与资金资本、知识资本一样可以直接转换为股权，享有股东权利，参与决策、参与分红。“人的因素第一”越来越成为共识。“人才资本”的提出将会影响《公司法》的修改，影响企业注册资本登记方式的进一步改革。这个提法意义重大。 骨干员工持股是解决国企“主人缺位”的根本途径。“耕者有其田，劳者有其股”，“工人阶级当家做主”要将承诺变成现实。 二十年前，联想集团改革就是通过“分红权”起步的，可以说没有当年的“分红权”改革，可能就没有联想的今天。在充分竞争性领域国企推进增量利润的“分红权”改革不涉及改制，不涉及流失，不涉及员工出资持股，让员工分享自己创造的价值。让员工成为企业的主人，有利于调动广大骨干员工的积极性。 防止国有资产流失是全社会非常关注的问题，尤其是巡视国企中发现了许多腐败问题，因此更加敏感。流失分为交易性流失和体制性流失。交易性流失是指在国企改制过程中可能出现的种种问题，导致的流失。体制性流失是指在国企没有改制的情况下，内部人的腐败也会导致流失。前者是显性流失，后者是隐性流失。都需要加以高度关注。防止流失关键靠制度建设。 《指导意见》中对防止这两种流失的发生都在制度上给予强化，强化的力度是空前的。 一是企业离退休人员仍然由企业管理，例如鞍钢就有十万离退休职工。国企离退休职工应该和其他性质的企业一样，离退休后属地化管理，离休老同志应该归于地方政府离休干部管理体系，退休职工归于地方政府社区管理体系。成建制的企业离退休人员移交地方政府管理是一个巨大的工程。这个问题不能永久拖延下去。 二是厂办大集体企业仍然没有剥离改制到位。仅鞍钢一家，就有十万厂办大集体企业职工。国务院已经发文要求厂办大集体企业彻底改制，脱离主办企业，但由于各种原因，至今没有落实。 三是许多老国企仍然在管着“三供一业”即供水、供电、供汽和物业管理。甚至有的企业生活区和厂区的供水、供电、供汽系统都没有分开，仍然在“吃大锅饭”。“三供一业”应该从企业剥离出去，再合并同类项。（作者周放生系中国企业改革与发展研究会副会长、国务院国资委企业改革局原副局长）（记者 马常艳）
我国深化商事制度改革试点取得进展_滚动_新闻_中国政府网
据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，在福建平潭综合实验区的行政服务中心，有个“马上办”办公室，行政服务中心的外墙上也写着醒目的“马上就办、马上就好”。“马上办”的“平潭效率”背后，是商事登记制度改革带来的投资环境优化。

通过网络递交材料、完成审核，率先实现“三证合一、立等可取”。在福建平潭综合实验区行政服务中心大厅里，某金融企业工作人员李银腾正在办理营业执照。李银腾：“我十点半到这边，十一点到这个窗口来办，11点15分就给我营业执照，营业执照办完后正在刻章，刻章要四十分钟。我们打算以后有注册这种企业都会搬到平潭来做。”一表申请、一口受理、一照一码、一章审批、印章即刻、立等可取”的模式，将商事主体的设立登记审批时限压缩到3个小时内，是平潭综合实验区最具特色的标志性改革措施。

区行政审批局局长卓华彬：“收件之后三个工作小时出证，为目前全国之最。”除了“马上办”的效率提升，商事登记制度改革带来的便利，还有全国保留最少的前置审批事项目录——企业设立需要前置审批的项目从227项精简为6类9项，为全国之最。首创联络地址登记制模式、推行商事主体名称和经营范围自主选用等改革措施，也在逐渐改变平潭的投资环境。

在区行政审批局局长卓华彬看来，再造流程，宽进严管，是平潭释放企业活力的关键。卓华彬：“我们精简掉的材料，比如项目投资的材料，精简90%以上，精简完了不再审批，改为事中事后监管。市场能够调节的它自己调。”平潭商事登记制度改革不到两年时间，市场主体新增数接近改革前历年总和，新增注册资本是改革前历年总和的两倍多。（记者 潘毅）
“电商”办登记无需经营场所_滚动_新闻_中国政府网
9月8日，福建建工建信股权投资管理有限公司的法定代表人黄明根，领到该公司“一照一码”的营业执照。 根据国家工商总局的统一要求，从10月1日起全国将全面实行“一照一码”登记模式。记者日前前往最早试行“一照一码”的平潭综合试验区采访发现，除了实现3个小时内发放“一照一码”之外，平潭还推出了企业注册可只留联络地址等新措施。有关专家表示，平潭做法是国际趋势，应该逐渐在全国推广。 9月8日上午，在平潭综合试验区的行政服务中心商事登记窗口，福建建工建信股权投资管理有限公司的法定代表人黄明根，领到该公司“一照一码”的营业执照，“15分钟就领到了”。黄明根告诉记者，他是8月底先在网上申报，当天就有工作人员给他打电话，告诉他哪些地方需要修改，仅用时一天就审核完成，他又根据自己的时间选择来办照的时间，“没想到这么快就办好了”。 对于以前办照的“痛苦经历”，福建平潭海坛旅行社有限公司的法人代表薛斌感受深刻。薛斌2002年成立公司，当时所有的证件都由他亲自办理，办理营业执照，刻公章，办代码证和税务登记证等，前后总共将近7个月的时间。从2001年8月3日办理名称核准开始，到办理公司注册资本验资报告、经营场所租赁合同、旅行社经营许可证等，一路办下来花了3个多月。在领到营业执照后，开始办理公章、组织机构代码证、税务登记证等，又花掉了45天的时间。 去年7月，薛斌的公司又投资了一家全资子公司，正赶上“一照一码”改革。薛斌提交名称核准申请书的次日，便审核通过。工作人员告诉他，办照在5个工作日内办完，而且注册资金认缴即可。第三天薛斌提交了材料后，第五天他就拿到了营业执照。 据平潭综合试验区相关负责人告诉记者，从去年5月4日平潭开展“一照一码”改革以来，将内外资企业的注册时间由原来的9个工作日和13个工作日统一缩减至5个工作日，后又缩短到最长3个小时内发照。到目前为止，平潭的“一照一码”改革已经实现了6个“一”。“一表申请”，就是申请人只需要填写一张商事主体信息登记采集表；“一口受理”，由行政服务中心商事综合服务窗口统一收件受理；“一证一码”，发放有“统一社会信用代码”的商事登记营业执照；“一章审批”，加盖平潭综合试验区行政审批局的公章；“印章即刻”，在行政综合服务大厅就可刻公司公章；“立等可取”，3个小时内发放营业执照。 “一照一码”也叫“一照一号”，就是将营业执照编号、组织机构代码和税务登记证号统一成一个“社会信用代码”，这项改革始于2014年。 在改革之前，要办理企业登记，需要到工商部门办理工商营业执照，到质监部门办理组织机构代码证，到税务部门办理税务登记证，至少需要跑3个部门。2014年，国务院发文要求鼓励探索实行工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证“三证合一”登记制度，这是“三证合一”首次提出。当年年底，国家工商总局局长张茅表示，今年将全面推开“一照三号(即三证合一)”，并开展“一照一码”试点。今年3月20日，李克强总理在国家工商总局考察时提出硬要求，一照一码要在年内实现。4月15日，江苏宿迁发出全国首张18位编码“一照一号(码)”工商营业执照;5月4日，地处福建东部的平潭综合试验区颁发出了全国首张使用“统一社会信用代码”的“一照一码”营业执照。 今年7月份，国家工商总局要求从10月1日起，将全面实行“一照一码”登记模式。 据国家工商总局统计，截至6月底，全国已有29个省、自治区、直辖市开展了“三证合一”的改革试点，其中27个省(区、市)实施了“一照三号”。 平潭深化商事登记制度改革的另一大亮点，是“联络地址登记制”。 平潭市场监管局行政许可处高珠琴向记者介绍，从今年3月26日起，一些无需经营场所或者暂时不需经营场所的商事主体，在登记注册时，仅需提供有效的联络地址即可登记注册。如果确是需要有经营场所的主体，需要在一定时间内明确经营场所。 据她介绍，目前平潭试验区管委会正在汇总制定经营场所禁设区域目录，明确涉及公共安全、污染环境、油烟噪音扰民等事项的禁设区域，制定完成后将向社会公布，并逐步实行住所（经营场所）的“负面清单”的管理模式，明确哪些不可以开设。同时，还将制定“正面清单”，明确哪些只提供联络地址就可以开设，比如像电商、软件开发等，这些无需经营场所的商事主体，仅提供联络地址即可。 据记者了解，除了上述举措，平潭还将商事登记前置审批项目减少到只涉及银行、证券、期货、保险以及爆炸类等6类9项，属于全国最少。 平潭有关负责人介绍，除了已有的改革措施，平潭今后还将继续深化商事登记制度改革，包括推进商事主体全程电子化、“食品经营三证合一”登记改革，探索两岸商事主体互认登记制度改革等。平潭的商事登记制度改革也引了国家工商总局的重视，国家工商总局相关司局的负责人多次到平潭调研。 今年6月2日，国家工商总局副局长刘玉亭在接受工商总局官方网站访谈时明确表示，工商部门正在研究、探索进一步放宽住所登记条件，释放住所资源，降低营销成本，推进大众创业。刘玉亭称，将在允许“一址多照”、“一照多址”、“集群登记”等便利模式的基础上，对从事电子商务、设计策划和软件开发等不存在安全生产隐患、污染环境、影响居民正常生活秩序和身体健康、生命财产安全等领域经营活动的，开展广泛深入调研，研究进一步放宽住所登记条件，分行业、分业态释放住所资源的实现途径。 在8月30日举行的“三证合一”培训班上，国家工商总局副局长刘玉亭表示，对于便捷市场主体准入、推进社会诚信体系建设、创新市场监管机制，都具有重大而深远的意义。 中国人民大学商法研究所所长刘俊海也向记者表示，“三证合一”改革对投资者的好处显而易见，同时这项改革也降低了政府的行政成本，倒逼工商、税务、质监等部门建立实时更新、信息共享的合作机制，创新行政监管合作机制，消除监管漏洞，提高监管效能。 刘俊海表示，有了统一的社会信用代码，也可以降低交易风险和交易成本，构筑社会诚信体系，“因为信用代码是全国惟一的，让企业没有办法再欺诈交易伙伴，也不能再欺骗消费者”。刘俊海认为“一照一码”改革同时也能对将来建立健全税收监管体制，堵塞非法偷税漏税起到积极的作用。 高珠琴告诉记者，实行“联络地址登记制”的初衷，是因为平潭的基础比较薄弱，很多企业来了，没有办公场所，又急需办照，因此推出了这项制度。 刘俊海也表示，联络地址与经营场所的分离，既是国际趋势，也是国际惯例。据刘俊海介绍，美国90%以上的公司，都在免税的特拉华州注册，通信地址写的都是特拉华州，但经营场所都在别的州。而像百慕大群岛，同样有很多离岸公司，中国也有很多人在当地注册公司。此外，现在电子商务发展突飞猛进，电商一般都在家里经营。但要是把住宅地址注册成经营场所，其他业主会反对，业委会也不同意。 高珠琴表示，仅提供联络地址进行登记，确实存在监管上的风险，比如联络地址有可能是虚假的，联络地址联系不上等问题。高珠琴告诉记者，目前，平潭的政策中，申请人提供的联络地址都是经过当地有关部门确认的，必须保证真实性。 一旦发现通过联络地址联系不上，会将企业列入异常名录，与其发生交易的企业等，查询发现有问题，就不会再与其交易。 刘俊海认为，登记注册时的联络地址，仅仅解决与第三人从事交易活动时如何找到他的问题。但这个登记的联络地址并不是儿戏，不是可以随便写一个。它是合同的签订地址，而在诉讼和仲裁过程中，有关部门按照企业在工商登记的地址送达法律文书时，就视为收到。通过这个地址能找到人，就无需再给地址赋予更多的含义，可以不在登记地址开展活动。比如电商都是在网上开展活动，没有一个联络地址也很麻烦。（记者 袁国礼 文/摄）
中国经济：势仍向好 转型加速_政策法规解读_政策_中国政府网
中国经济：势仍向好 转型加速 中国经济形势到底怎样？由数据说话。国家统计局13日发布的一系列经济数据透露出这样的信息：消费品市场稳中向好，投资结构继续改善，高技术制造业领跑工业，房地产市场积极因素累积。 【数据】8月份，社会消费品零售总额同比增速为10.8%，比上月提高0.3个百分点；环比增速为0.86%，比上月提高0.07个百分点。 “8月份商品零售和餐饮消费都在提速，新业态和消费升级类商品增长较快。”国家统计局贸易外经司高级统计师蔺涛解读数据时指出。 8月份，体育与娱乐用品类、金银珠宝类和文化办公用品类商品分别增长23.4%、17.4%和15.6%，增速分别比上月提高4.1、3.2和4个百分点；通信器材类商品和网上零售继续保持30%左右的快速增长，对零售额增长的贡献较大。汽车类以及与住房消费有关的家电类、建材类、家具类商品增速均比上月提高，这四类商品增速的提高拉动社会消费品零售总额增长超过0.5个百分点。 国家统计局投资司高级统计师王宝滨指出，投资增速回落受多重因素影响：一是房地产开发投资增速回落幅度较大，二是制造业投资增速回落。 一是装备制造业和消费品制造业投资增速高于全部制造业投资。1-8月份，装备制造业投资和消费品制造业投资同比分别增长10.8%和11.3%，增速分别比全部制造业投资增速高1.9个和2.4个百分点； 二是高耗能制造业投资增速较低。1-8月份，高耗能制造业投资同比增长2.1%，比全部制造业投资增速低6.8个百分点； 三是高技术产业投资保持较快增长。1-8月份，全国高技术产业投资19569亿元，同比增长16%，比全部投资增速高5.1个百分点； 四是与物流和民生相关的服务业投资增长较快。1-8月份，仓储业投资、教育投资、卫生投资、社会工作（主要包括护理、养老、康复等行业）等投资增速均明显高于全部投资增速。 8月份，工业主要行业生产增速有所回升，超半数工业产品产量增速加快或持平，在统计的主要工业产品产量中，增速加快或持平的产品占57.8%。 “8月份工业生产增速虽小幅回升，但回升基础并不牢固。一是基数较低，二是今年7月份增速回落较大。当前工业产品的国内外市场需求仍然偏弱，工业生产下行压力依然较大。” 国家统计局工业司高级统计师江源指出。 虽然8月份工业生产的小幅回升带有一定的恢复性质，但高科技企业领跑是工业生产的亮点。其中医药制造增长10.3%，电子及通信设备制造增长12.6%，信息化学品制造增长10.3%，增速均持续加快。 【数据】房地产开发景气指数回升。8月份，房地产开发景气指数为93.46，比7月份提高0.43点，已连续三个月回升。 1-8月份，全国房地产开发投资61063亿元，同比增长3.5%，增速比1-7月份回落0.8个百分点，回落幅度比1-7月份扩大0.5个百分点。 国家统计局投资司高级统计师李皎在解读数据时指出，房地产开发投资增速继续回落的主要原因有两个：一是商品房前期库存基数较大，特别是三、四线城市去库存化压力较大，在一定程度上影响了房地产开发企业的投资意愿；二是房地产开发企业土地购置面积持续大幅下降。
中国经济增长具有可持续性_政策法规解读_政策_中国政府网
今年上半年，中国经济取得了7%的增长，在世界主要经济体中位居前列。同时，由于世界经济增长乏力，中国经济依然面临着下行压力。未来中国经济将走出怎样的增长轨迹？ “虽然中国经济稳中也有难，但中国经济增长具有可持续性。目前，中国经济结构已发生较大改变，服务业比重上升，消费占GDP比例扩大，新产业新业态正在加速发展，大众创业、万众创新的热潮正在形成。”北京大学国家发展研究院副院长黄益平在接受记者采访时说，“形有波动，势仍向好”是对中国经济形势非常准确的描述。 各项宏观经济数据表明，中国经济运行在合理区间，经济结构调整取得积极进展。今年上半年新增城镇就业人数在700万以上；城乡居民收入“跑赢”GDP增长；消费对经济增长的贡献率已达60％；服务业占GDP的比重已提高到50%；高技术产业增速超过10%。 “中国人口众多、市场巨大，东、中、西部地区差距明显，蕴藏着巨大的发展潜力。经济发展潜力摆在那里，要看怎么发挥。关键是要培育有利于创业创新的土壤。”黄益平说。 “全面深化改革和‘双创’是经济增长的新动能，也是中国经济可持续增长的希望所在。”黄益平强调，“中国政府正以结构性改革促进结构调整升级和经济发展提质增效，各项措施不断释放出改革开放红利，激发了企业和投资者的积极性，增添了市场活力，为实现7%左右的增长目标提供了持续性源泉。” 党的十八届三中全会提出，发挥市场配置资源决定性作用和更好发挥政府作用。“国家大力推动的‘大众创业、万众创新’和商事制度等改革，使创新有了新动力，创业降低了门槛。”黄益平告诉记者，今年上半年，全国新增企业200万户，平均每天注册新企业1.1万户。华为、阿里巴巴等一大批具有较强竞争力的创新型企业已经成长为世界级的企业；同时，新技术、新产品、新模式、新业态、新产业不断涌现，千千万万新企业如雨后春笋一般不断生发。 黄益平认为，创新、创业会是一个艰苦的过程，不可能每一个企业都成功，但无论成功与否，都是在扮演着新领军者的角色。遵循“大数定律”，鼓励创新创业的精神，营造出创新创业的氛围，就会不断有企业脱颖而出。 中国经济发展的韧性、潜力和回旋余地大。劳动力市场很稳定，城镇化进程将释放巨大的消费潜力。“一带一路”、京津冀一体化战略、长江经济带等三大发展战略在稳步推进。这一切构成了中国经济可持续增长的坚实基础。 黄益平认为，从以传统的制造业为主到形成新的支柱产业，中国经济的转型升级处于关键时期。目前各级政府出台了很多有针对性的政策，建设了很多创新创业孵化器。通过加快简政放权，深化财税、金融、价格、汇率、国企和社保等方面改革，中国正在推进建立统一有序、公平竞争的市场体系。 黄益平指出，经济的转型升级对于任何一个国家都是巨大的挑战。人类历史上，曾经有100多个国家和地区试图跨越增长瓶颈，但真正实现成功跨越的只有13个国家和地区。 “企业的竞争力是国家经济活力的根本保证。”黄益平强调，目前中国经济地区和行业分化明显，东北地区面临较大的下行压力，但同时以深圳为代表的创新因素活跃地区产业升级加快，有竞争力的新型企业在大量涌现。可以预期的未来，国家将进一步降低中小企业和民间投资的准入门槛，开放更多行业的准入。保护知识产权，健全社会征信系统，进一步完善市场机制，改革金融体系，在推进利率市场化的同时，通过财政和金融政策支持传统制造业转型升级，为中小企业提供更多的融资和发展机会。（记者 张翼）
保持增强战略定力 持续释放改革红利_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中共中央、国务院近日印发《关于深化国有企业改革的指导意见》，国企改革发展史又添一块里程碑。随着十八届三中全会《决定》部署的改革任务一项项落实，全面深化改革稳步推进。 波澜壮阔的中国改革，已走过30多年风雨历程。前所未有的思想解放和制度变迁，释放了巨大的改革红利，深刻地改变了中国，也深刻地影响着世界。当前，中国经济发展进入新常态，一方面，国内外的经济社会环境更趋复杂，经济下行压力仍然较大，“形有波动”，国内外对此有一些议论和担心。另一方面，我国经济上了一个大台阶，经济韧性好、潜力足、回旋空间大，“势仍看好”，也是不争的事实，国际社会多数人对此也是认同的。 适应和引领经济新常态，需要保持和增强战略定力，按照“四个全面”战略布局，深入贯彻习近平总书记关于全面深化改革的重要论述，加快落实党的十八届三中全会关于全面深化改革的整体部署，敢于啃硬骨头、涉险滩，以前所未有的决心和力度，坚定不移地推进改革，最大程度释放改革的新红利。 改革是中国最大的红利，改革依然是中国发展的最大动力和关键一招 从20世纪70年代末开始，一场改变中国命运的改革在960万平方公里的大地上展开。伴随着真理标准大讨论，走出十年动乱灾难的中国共产党人和中国人民获得了空前的思想解放，果敢摒弃了“以阶级斗争为纲”的错误路线，在实事求是精神的鼓舞下，依靠改革破除了制约生产要素优化配置和生产力发展的体制机制障碍，释放了制度红利，从而带来了生产力的解放、生产效率的提高和物质财富的增长，带来了中国经济发展的强劲动力。回顾改革历程，每一次重大改革都给党和国家发展注入了新的活力。30多年来，我国经济社会发展取得了举世瞩目的成就。2014年，我国经济总量达到约10万亿美元，稳居世界第二位。从人均国民收入、制造业产值、贸易总额、外汇储备等综合指标看，我国已成为名副其实的经济大国。正是改革创造了这一世界经济史上的增长奇迹。实践表明，过去取得的辉煌成就靠的就是万众一心搞改革，靠的就是持续释放改革红利。 改革是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝，将来中国继续创造发展奇迹仍然要靠改革。作为拥有13亿人口的发展中大国，我国的基本国情是发展不足、发展不够，这就决定了发展仍然是解决我国所有问题的关键，而发展的核心就是坚持以经济建设为中心，始终遵循好经济规律、自然规律和社会规律“三大规律”，推动经济社会持续健康发展。近几年，在党中央、国务院的坚强领导下，全面深化改革的整体部署持续推进，一路上攻坚克难，加大区间调控和定向调控，通过简政改革、财税改革、金融改革、国企改革、自贸区建设等，促使经济增长稳定在一个合理区间，结构调整积极推进，活力动力持续增强，经济发展实现了稳中求进。今年上半年，中国GDP增长7%。服务业占国内生产总值的53.4%，消费对经济增长贡献率达60%，高新技术产业增速明显快于整体工业，信息、文化、健康、旅游等消费需求旺盛。事实上，中国经济仍在平稳健康发展，并惠及全球，对世界经济增长的贡献率在30%左右。可以说，改革旗帜高高飘扬，全面深化改革成效显著。 当前，全球经济仍然处于国际金融危机后的深度调整期，不稳定因素较多。走进新常态的中国正面临着很多前所未有的新矛盾、新问题和新挑战。在周期性和结构性因素的影响下，经济增长出现减速趋势，进入增长速度换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策消化期的特殊时期，到了爬坡过坎的紧要关口。与此同时，经济发展中不平衡、不协调、不包容、不可持续等矛盾依然非常突出，统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的每一项任务，担子都不轻，所面临的改革任务十分艰巨。化解产能过剩风险、增强结构调整动能、释放创新驱动潜力、保障民生期盼等重点问题，依然需要通过切切实实的改革来加以推动。可以说，不深化改革，发展就难有活力、难有成效、难以可持续；不深化改革，存在的问题就可能更严重，甚至不能排除掉入“中等收入陷阱”的风险。改革过去、现在都是中国最大的红利，改革依然是中国发展的最大动力和关键一招。要推动中国经济发展提质增效、行稳致远，必须培育千千万万的改革促进派，坚定不移地推进改革，坚决破除各种利益的藩篱和体制机制的弊端，充分释放改革新红利。 当前改革还需要以经济体制改革为重点，把已出台的经济改革政策落实好 党的十八届三中全会提出，“经济体制改革是全面深化改革的重点”。这是党中央在全面总结改革开放经验、准确把握国内外大势、统筹考虑五位一体总体布局基础上作出的科学判断和重要决策。党的十八大尤其是十八届三中全会以来，我国在许多重要领域和关键环节上出台了一系列的改革举措，解放和发展了生产力，大大增强了市场的信心。当然，从“蓄势”到“迸发”，需要一个过程，我们可以从即将召开的五中全会看到改革的精气神将续写在“十三五”规划的篇章中。当前，最重要的就是继续将经济改革措施落实好，特别是要把稳增长的措施尽量往前摆、抓到位。 首先，这是立足基本国情的必然选择。我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的主要矛盾没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。这“三个没有变”，决定了我们必须始终坚持以经济建设为中心。这些年，我国之所以能够经受住国际金融危机和世界经济低迷的冲击，经济增长保持平稳态势，结构调整取得重要进展，人民生活不断改善，其中的重要原因之一就是坚持深化经济体制改革。可以说，以经济建设为中心与以经济体制改革为重点，在本质上是统一的。 其次，这是应对经济下行、稳增长的迫切需要。面对经济增速放缓压力，我们没有惊慌失措，也没有怨天尤人，而是保持定力，实施定向调控、相机调控、精准调控，不超发货币、不搞大规模强刺激。同时，加大简政放权、放管结合、优化服务改革力度，给企业和市场松绑，鼓励大众创业、万众创新，加快新技术、新业态、新模式、新平台的建设，释放市场主体的创造力。依靠改革增强经济活力，已经取得了实实在在的成效，经济的新增长点、增长极、增长带逐步形成。下一步，要努力实现稳增长的预期目标，就要进一步深化经济体制改革，不仅政令要出中南海，而且要破除“肠梗阻”，更要打通“最后一公里”，注重将改革措施尽快落地见效，变成千千万万人民开创伟业的行动，不断释放改革新红利。 再次，这是推动经济转型升级的重要举措。从国际看，世界经济低速增长，发达经济体复苏乏力，新兴经济体经济增长一波三折，短期内恐怕难有起色。同时，国际经济结构正面临深度调整，国际竞争将日趋激烈，新一轮科技革命正在孕育、兴起，我国发展的外部环境更趋复杂多变。随着国际需求支撑条件减弱、劳动力等要素供给条件发生新的变化、面临“中等收入陷阱”等一系列制约因素的凸显，我国经济转型升级的任务将更加艰巨。要继续深化经济改革，处理好政府和市场的关系，就必须加快释放结构调整红利、新型城镇化红利、自贸区建设红利、企业创新红利、“新人口红利”等进程，形成改革的新动力，打造“中国经济升级版”。 最后，这是引领其他领域改革的客观要求。生产力决定生产关系，经济基础决定上层建筑。这一社会发展的基本规律决定了要以经济体制改革为先导，发挥其牵引作用，为全面深化改革创造条件、提供动力。牵住深化经济体制改革这个“牛鼻子”，可以有力地促进其他领域深层次矛盾的化解，促进其他领域改革的协同深化。现在，改革到了关键时刻，不进则退。只有通过继续深化经济体制改革，才能充分发挥市场对资源配置的决定性作用，更好发挥政府的作用，真正形成经济、政治、文化、社会、生态等领域改革的强大合力，努力把中国的事情办好。 “天行健，君子以自强不息。”习近平总书记强调，适应和把握我国经济发展进入新常态的趋势性特征，保持战略定力，增强发展自信，坚持变中求新、变中求进、变中突破，走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的发展新路。推动中国经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理的方向发展。加快从经济大国向经济强国迈进。这些重要思想，非常鼓舞人心，对全面深化改革中求新求进求突破，提出了更紧迫的要求。 一要保持战略定力，在全面深化改革中实现“变中求新”。从各地改革的实践看，那些敢于求新、创新，主动点燃创新驱动引擎的地区，发展活力充足，动力强劲；反之，则压力较大，步履维艰。当下的中国，面临着“前有堵截，后有追兵”的双向压力，要在激烈的国际竞争中赢得主动和先机，就必须保持战略定力，变中求新，打好改革的“主动仗”，下好创新的“先手棋”，抢占发展的制高点。要紧紧抓住和用好新一轮科技革命和产业变革的机遇，加快创新驱动方面的重大改革，推动大众创业、万众创新，形成以创新为主要引领和支撑的经济体系。 二要保持战略定力，在全面深化改革中实现“变中求进”。在新常态下，既要稳中求进，也要变中求进，关键是有所“进”。如果不进，就无法保持改革的成果，也无法实现人民的新期待。必须增强战略定力，变中有为，变中精进。要积极培育新的经济增长点，形成新的增长动力。要采取政府调控与市场机制并用的方式，存量调整与增量调整并举，采取地区、产业差别化政策，既要减少过剩产能、高能耗产业，又要加快发展服务业、现代农业、战略性新兴产业，逐步构建起科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构，进而实现转型升级、提质增效。 三要保持战略定力，在全面深化改革上实现“变中突破”。改革就是“变”，也是我们推进发展的不竭动力。古人云，“变则通，通则久”。全面深化改革，变中突破，考验着我们的战略定力。我们在全面深化改革中，要以重大问题为导向，抓住重大问题、关键问题，重点是处理好政府和市场的关系，不断探索发挥市场和政府作用的有效机制，更大程度发挥市场配置资源的决定性作用。要着重加强利益关系调整、资源要素分配，探索促进科技与经济深度融合的有效途径，探索激发创新者动力和活力的有效举措。要注重探索深化开放创新的有效模式，争取在完善市场经济体制方面和建设现代政府的管理创新上取得新突破。 我们有30多年改革的物质基础，有体制的优势，有坚强的决心，有勤劳勇敢的13亿人民，我国的改革正在积蓄正能量、释放正能量。正如世界经济论坛主席施瓦布所说：“我曾多次看到中国面临似乎难以逾越的困难，但给人留下深刻印象的是中国拿出了解决这些困难的决心和信念……每次都能成功应对挑战。”我们相信，万众瞩目的中国会向人民、向世界交出一份高质量的答卷。（国家行政学院经济学部主任 张占斌）
综述：管窥国企改革海外经验_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月14日电 中共中央、国务院近日印发了《关于深化国有企业改革的指导意见》，这是新时期指导和推进国有企业改革的纲领性文件，必将开启国有企业发展的新篇章。这也是中国国企改革发展史上的新里程碑，受到海外广泛关注。

从国际上看，不少发达国家也有过国企改革问题，一些经验和教训值得借鉴。虽然各国国情不同，但从总体上仍有一些可以明确的原则和思路。

在新加坡，国有企业在国民经济中占有较大比重，经营管理效率较高。其中，淡马锡控股公司在政企委托代理机制的开拓实践上拥有成功经验。

新加坡国立大学李光耀公共政策学院学者顾清扬告诉新华社记者，淡马锡是新加坡的国有资本投资集团，新加坡财政部拥有其100％股权。而淡马锡除直接拥有40多家公司股权外，还通过其他投资方式控制500多家公司。淡马锡在上层管理上具有“政府－控股集团－企业”三层模式的特点，这种安排一方面将政府和被投资企业隔离开，尽量避免企业经营导向受政府意志干扰，另一方面通过股权收益及董事会监督下属企业管理层，实现股东（国资）利益最大化。

韩国通过“自律责任经营”管理模式，赋予企业自主经营权，同时使其承担“事后受评责任”，形成较好约束激励机制。韩国监察院评价委员金秀宗受访时说，“自律责任经营”模式包括经营目标确定、经营评价、董事会制度、监事制度、高管人员任命等，这些制度设计兼顾了对国企的监管和国企活力的保持。

英国的国企改革在节奏控制上值得学习。自1979年以来，英国一直遵循由浅入深、由边缘到核心的国企改革次序，并坚持分阶段、分类型、系统化、延续性改革思路。

第一阶段主要针对竞争性行业，时间跨度在上世纪80年代中期，涉及航空、铁路、酒店、计算机等行业。其中，业绩好的企业公开上市，业绩不佳、不适合上市的企业则整体出售给私人部门或转为职工内部持股。

第二阶段主要针对公用事业和自然垄断行业，从上世纪80年代中后期持续到90年代初期，涵盖电信、石油、天然气行业以及钢铁、煤矿、甚至供电等要害部门和企业。近年邮政、金融等部门也在完全私有化或股权多元化方面持续取得进展。

经过30多年改革，目前英国政府控股或者持股的企业约20家，主要集中于气象、航空等公共服务部门，以及核能安全、中小企业金融服务机构等私营部门无力或不愿参与的领域。

在借鉴海外国企改革一些成功做法的同时，也要注意吸取一些国家国企改革不顺利的教训，例如隐性担保问题就应尽量避免。

日本政府与大型企业间长期存在“约定俗成的指导和保护关系”。目前，日本财团中以三井、三菱、住友、富士、劝银、三和等六大财团实力最雄厚，它们与日本政府在多层级保持共融互通，还通过组建联合会、民间智囊、游说机构以及参与官方调研项目等方式，对政府各项决策发挥重要乃至决定性作用，形成所谓“企业国家”的特殊形态。这种政企关系容易导致官商勾结、非法献金、政府包庇企业、牺牲公众利益的情况。

另外，在美国，有些享受政府资助，又按私有企业形式运作的企业。这种企业亏损和经营风险由纳税人买单的模式，被分析人士称为“隐性国企”，其往往经营效率低下，耗费国家财政资源。美国邮政就是这类企业的典型。过去8年，美国邮政累计亏损500多亿美元，目前退休员工福利资金缺口达200多亿美元。（参与记者：芮晓恒、张滨阳、许缘、乐绍延、傅云威）
国企兼并重组应当尊重市场选择_政策法规解读_政策_中国政府网
9月13日，中共中央、国务院发布《关于深化国有企业改革的指导意见》（以下简称《指导意见》），指出将国有企业分为商业类和公益类，实行分类管理，改革和完善国有资本管理体制，以管资本为主推动国有资本合理流动优化配置，发挥国有资本投资、运营公司的作用，清理推出一批、重组整合一批、创新发展一批国有企业。 与之相呼应的是，证监会、财政部、国资委、银监会四部委于8月31日联合发布了《关于鼓励上市公司兼并重组、现金分红及回购股份的通知》（以下简称《通知》），其中特别提到要加强上市国企的兼并重组。 在国企改革“顶层设计方案”出台之际，强调上市国企的兼并重组有何深义？推进兼并重组，对下一步的国企改革有着怎样的风向标作用？ 中国人民大学法学院商法研究所所长刘俊海教授表示，鼓励上市国企开展跨国兼并重组，并且在优化兼并重组的审核流程等方面“松绑”，这说明国企开展兼并重组的政策环境正在变得宽松，有利于国有企业走向世界，提升国际竞争力。 中国政法大学破产法与企业重组研究中心主任李曙光教授认为，“一带一路”、京津冀一体化和长江经济带三大战略中都需要大型国企发挥主要作用，而通过兼并重组做大做强做优国有企业，能够帮助实现国家战略，实现企业兼并重组后“1+1>2”的效果，从而提升行业整合度。 事实上，兼并重组正是深化国企改革的重要方式之一。根据《指导意见》的要求，接下来要在国企分类的基础上，以管资本为主推动国有资本合理流动优化配置，筹建多个国有资本投资、运营公司作为国企改革的重要平台，并将清理退出一批、重组整合一批、创新发展一批国有企业。 李曙光表示，加快国企兼并重组是国企改革“顶层设计方案”的一部分。在他看来，加快国企兼并重组步伐的背后，一个直接的破题就是加快国有资本管理体制的变革。 一位多年从事国企研究的资深专家表示，通过国企之间的兼并重组，可以建立国有资本投资、管理平台，专门负责国有上市公司的资本管理和投资，从而真正实现国有企业和国企监管部门政企分开。 这位专家表示，这类国有资本投资、管理平台也是国资管理体制改革的重要枢纽，是国资管理体制实现从“国资委-国企”两级管理转向“国资委-国资管理平台-国企”三级管理变革的重要平台。 这种体制的变革对国企改革的整体推进具有框架和基础的作用，而建立这样的框架和基础也需要通过兼并重组的方式来实现。 “今天，国家层面的国企改革指导意见已经正式出台，下一步，将会有更多的国企通过兼并重组，做大做强，并且探索建立一些国有资本投资、管理平台。”这位专家说。 据了解，中粮集团近年来进行了大量的并购重组，2005年至2013年完成了近50起并购项目，投资额146亿元。2014年11月，中国华孚贸易发展集团公司整体并入中粮集团有限公司，成为其全资子公司。 在此前，中粮集团还先后并购了中国土产畜产进出口总公司、中谷粮油集团、华粮集团等，并连续发力收购荷兰Nidera51%和来宝农业51%控股权。目前，中粮集团已基本形成以粮油食品为核心主业的投资公司型组织架构。 除央企外，也有很多地方省市通过兼并重组等方式，设立了当地的国资经营管理平台。 国务院发展研究中心企业研究所的一份调查报告——《地方国有资本管理的探索与启示》显示，北京国有资本经营管理中心、上海国盛集团、重庆渝富资产经营管理集团、四川发展控股公司等企业属于当地设立的国资管理平台。 兼并重组是进一步深化国企改革的重要方式，国企兼并重组中出现的问题当引足够重视。 中国经济体制改革研究会首席法律顾问、北京市辽海律师事务所主任谷辽海表示，国企兼并重组中首先需要注意的问题是如何避免国有资产流失。尤其是关系国计民生的公益类国企在兼并重组过程中，由于缺乏有效的竞争机制，很容易造成国资流失。 谷辽海解释说，公益性国企通常垄断程度较高，往往不能通过足够的企业竞争来体现价值，而当前又缺乏客观的标准或专门的法规条文，来界定如何对这些国企的股权进行评估。“由此导致在国企兼并重组中，对公益类国企的国有资产的估价缺乏客观标准。” 谷辽海进一步剖析说，“由于没有客观标准，在兼并重组中，股权如何估价有的时候是根据‘关系’来决定的，比如说你跟某个国企老总的‘关系好’，就能从中谋取更多的利益。”他指出，这些问题给国企兼并重组埋下了腐败寻租的空间和隐患，尤为严重的是，割裂了平等的市场竞格局。 对此，刘俊海表示国企在兼并重组中最关键的是要做到程序严谨、信息透明、对价公允。一方面要遵从审计流程和要求，内部决策程序合规；另一方面要注意对价公允，遵从相应的市场交易规则。 “不管是采取怎样的并购方式，防止国资流失最好的办法还是信息透明，阳光是最好的杀毒剂。”刘俊海说。 谷辽海则建议，从立法层面来规制和完善国企的兼并重组。他表示，目前尚没有具体法律法规或政府条例来规制国企的兼并重组行为，更多的只是各个政府部门所制定的本部门规章，而这些部门规章之间冲突、打架的情况时常发生。 在国企兼并重组的过程中，另一个值得关注的问题是按照国企的不同类别和功能实施监管，开展兼并重组。 李曙光表示，国企在兼并重组中应该“有进有退”。对于涉及国家政治、经济安全，和关系国计民生的公益类国企，应该做大做强，提高国有化程度。其他竞争较为充分的商业类国企，也可以成为被兼并重组的对象。 刘俊海认为，国企的兼并重组不能简单地说应该“国进民退”或者“民进国退”，应当尊重市场选择，分类看待。商业类国企由于其本身保值增值的目的，可以按照商业化运作。 上海国有资本运营研究院常务副院长、上海社科院部门经济研究所所长杨建文表示，国企的兼并重组还需要与国家的产业政策相协调。 他举例说，医疗器械、交通建设等高端装备制造业，既面临激烈的国际竞争，又属于公益类、基础类的国企，应当成为优先开展兼并重组的对象，努力做大做强。 在《指导意见》明确公布后，接下来的国企改革中，他建议应该对国企进行更为细致的分类，在公益类和商业类的功能分类基础上，还要按照不同行业、不同细分领域来分类，实行更具有针对性的改革措施。（记者 王林）
人民财评：国企改革与人民群众有何关系？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国企改革事关全局，能否体现人民群众的根本利益，是改革能否获得成功的关键。 我国宪法第七条明确指出：“国有经济，即社会主义全民所有制经济，是国民经济中的主导力量。”党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出：国有企业属于全民所有，是推进国家现代化、保障人民共同利益的重要力量。这些表述清晰地指出了国有企业的人民性。 人民群众是国企的所有者。《中华人民共和国企业国有资产法》第三条规定：“（企业）国有资产属于国家所有即全民所有。”法律已明确规定，没有任何人能够将国有企业资产归为个人所有。所有私自转移、侵吞企业国有资产的行为均属违法犯罪，都要受到法律的追究。 人民群众是国企的劳动者。人民群众一方面是国企的主人，另一方面，国企的生产劳动也由人民群众来完成。国企为人民群众提供了就业岗位，在国企就业的人民群众通过自己的劳动为企业创造财富、获得收入，同时以主人的身份参加企业民主管理。 人民群众是国企产品和服务的消费者。像其他任何处于市场经济中的企业和经济主体一样，国企也是社会产品和服务的提供者，人民群众是其产品和服务的消费者。没有广大的人民群众，国企枉论生存与发展。 正因为国企与人民群众有着如此紧密的关系，人民群众对国企改革才有着太多的期望和要求。 6月初，中央深改小组会议审议通过了《关于在深化国有企业改革中坚持党的领导加强党的建设的若干意见》和《关于加强和改进企业国有资产监督防止国有资产流失的意见》。 7月份，习近平总书记在吉林调研时，提出了“两个不动摇”和“三个有利于”重要论断。 9月13日，《中共中央关于深化国有企业改革的指导意见》（简称《指导意见》）发布，彰显了中央对国有企业改革的高度重视和对人民群众利益高度负责的决心和勇气。 改革正是要冲着问题去。国企的现实问题确实不少。有的国企“机关化、衙门气”特征明显，严重拉低了生产经营的效率，拉远了与人民群众的距离；有的国企领导贪污腐败，藐视国家法律法规，伤害了人与人民群众的感情。国企改革如何改？体现人民群众的利益是成功的关键。 情为民所系。按照《指导意见》的目标，本轮国企改革给出了明确的时间表，将在2020年在国有企业关键性领域取得阶段性成果，国有企业公司制改革基本完成。2020年这个时间点，与中央首次明确提出的居民收入倍增目标实现的时间点完全一致。这表明，从顶层设计上，国有企业的改革和人民利益的提高目标一致，步调统一。国有企业的改革的出发点是为民所想，情系人民。 利为民所谋。按照《指导意见》的要求，国企改革主体要多元化。即引入战略投资者、推进企业改制上市、探索员工持股、吸引股权投资基金入股、引导社会资本进入公共项目等。国企改革的最大目的，是通过建立新的经营运行机制和各种资本有机组合，实现国企由单一体制向多元体制转型，以激发活力，增强市场竞争力，创造出最大效益，吸引更多社会就业人员，让全体国民共享改革成果。 权为民所用。按照《指导意见》的原则，国企改革要深入开展党风廉政建设，维护职工合法权益；正确处理搞好顶层设计和尊重基层首创精神的关系。国企改革无论经营机制如何转化，都要把国有资产保值增值放在首位。同时走民主听证程序，让国企广大员工全面参与决策，实现国企改革方案科学化，高标准高要求推进国企改革，让人民群众真正成为国企的主人。 国有企业发展是为了人民，国有企业发展要依靠人民，国有企业发展的成果要由人民共享。
商事登记“一照一码” 平潭“马上办”获赞_滚动_新闻_中国政府网
登记执照从以往10个工作日缩减为现在的3个小时；

 在全国首创联络地址登记制度，900企业受益 今年5月初，作为福建省商事登记制度改革的重点地区，身兼综合实验区和自贸区的平潭，颁发了全国首张使用“统一社会信用代码”的“一照一码”营业执照，从而成为全国年底前实施改革的试点先行者之一。 在平潭，过去企业需要10个工作日才能办好的营业执照，现在只需3个小时。商事登记制度改革带来了当地投资环境的优化。 截至6月底，全国已有29个省、自治区、直辖市开展了“三证合一”登记制度改革试点，覆盖率为93.55%，其中27个省（区、市）实施“一照三号”。 各地进程不一，到10月1日，“一照一码”登记制度将在全国全面推行。 10点半到达营业厅、整理材料；11点开始在窗口办理；11点15分领到“一照一码”营业执照……这让李银腾出乎意料。 9月8日上午，平潭综合实验区行政服务中心的综合服务窗口，李银腾接过刚办好的营业执照时很开心。 平潭综合实验区行政服务中心，有个“马上办”办公室，不少人在窗口排队，一般不到半小时就可办理。服务中心的外墙上也写着醒目的大字“马上就好、马上就好”。将商事主体的设立登记审批时限压缩到3小时内，是平潭综合实验区最具特色的改革措施。“马上办”的“平潭效率”背后是商事制度带来的投资环境优化。 现在在福州市一家金融机构工作的李银腾，是一名信托经理，这是他第一次自己办理注册登记业务。 “在我的概念中，以前注册登记公司都要带各种审批材料，在工商、质监和税务等多个部门间来回跑，至少要一两个月才能搞定。”李银腾说，之前也对比了其他地方，最终选在平潭注册登记，没想到这么快，打算以后如果要注册这种企业也会到平潭来做。 8月底，李银腾在网上提交了初审材料，当天下午就通过初审，并发短信提醒他去窗口办理。9月8日，他带着初审后的股东营业执照、法人身份证复印件等26份材料，从福州赶往平潭办理登记手续。 而改革前，申请人注册需分别向工商、质监、地税、国税、公安五个部门提交5套35份材料，至少需10个工作日，往返10次以上。 如今，“一表填报、一书申请、一次提交、一口受理、三证合一、立等可取”，3小时内就可办好营业执照。 作为平潭综合实验区2013年底试行商事制度改革的首家受益企业，丰辰百货有限公司董事长薛清德感触颇多，从台湾到平潭创业生活15年，他深知注册登记的困难重重。 一年多前注册公司时，他仅用2天就把公司执照办好了。“我知道现在已加速到3小时内办好，相信未来会吸引更多台商过来。”薛清德说。 “宽进”、“严管”，这是目前平潭对于商事制度改革的基本定位。 作为“闽台合作的窗口”，开放市场、吸引外资企业入驻也成为平潭发展的着力点之一，而商事制度改革是其中重要一环。 从227项缩减至6类15项，今年7月22日又缩减为6类9项，平潭是目前全国保留前置审批事项目录最少的地区，只保留了银行业、证券业、期货业等6类别的前置审批。 平潭还最早实施了外资企业“直接登记制”，除禁止类、限制类外商投资企业，申请人无需提交审批机关的批准文件和批准证书，便可先行办理营业执照，并享受商务助理“一条龙”服务。平潭已有413家外商投资企业通过“直接登记制”申请注册登记。 不同于其他地区，平潭还首创了联络地址登记制度，对所经营的项目无需或暂不需经营场所的商事主体，提供联络地址即可登记注册。这给大学生创业、电商企业提供了便利。试行以来，已有近900户企业受益。 改革以来，平潭的“宽进”门槛逐渐放低。但“宽进”的同时，也会存在问题。 国家行政学院教授竹立家表示，“宽进”以后，不可避免地会有很多企业存在漏洞，信用信息和服务质量都达不到市场要求。降低市场门槛后，政府负担并没有小，恰恰相反，事中事后监管的任务更重了，监管的力度、方式等都要改变。 谈起事中事后监管，平潭综合实验区市场监管局局长黄良希介绍，目前所有市场主体都需按时上报年报，市场监管局将根据年报情况和抽检情况，给企业评定“良好”、“守信”、“失信”和“严重失信”四个等级。同时，建立市场主体信用平台，问题企业将被列入“异常名录”，并有针对性地按比率定期检查。 今年检查后，平潭2万多个企业中，有3千多户已被列入异常名录，其银行贷款和发展均会受限。 其实，平潭的改革从去年5月推出“证照统发”，也经历了“一照三号”到“一照一码”的“三步走”阶段。 平潭审批局负责人坦言，以前谈改革，各部门总是持观望态度，都互相推辞说“你先改他的，不要改我的，我后面再改。”保留哪些部门的审批事项、用谁的审批公章代替其他公章……这些都是各部门“博弈”的焦点，很难达成共识。 据平潭综合实验区市场监督管理局副局长江裕森介绍，作为试验区，平潭取消行政垂直管理，与福州同级，接受省委直管。从去年8月起计划，到12月平潭正式推行工商、质监、食药监、物价、知识产权和卫生监督六部门合并。商事登记制度改革也因此得到推动。 如今，平潭不断摸索出了合适的“一照一码”模式。与国务院要求一致，“三步走”逐渐协调了各部门的利益。该模式逐步在福建全省复制推广。 但因全国尚未推行，在平潭注册登记的企业跨省办业务也遇到不少阻力。 平潭市场监管局许可处的高珠琴说，平潭发的营业执照上“统一社会信息代码”外省不认，因此目前的统一社会信用代码仍和以前的“三号”关联，营业执照上虽只有“一码”，但企业信息系统上能查到“三号”。 对遇到此问题的企业，工作人员就要在企业信息系统上输入统一社会信息代码，再查出工商营业执照、组织机构代码、税务登记证等编码。 但商事制度改革的一大困难就是部门之间的利益牵扯。竹立家表示，政府部门之间可能会“打架”，这就需要各部门改变观念，形成改革合力，方能推动改革的前行。 多证多号：工商、质监、税务等部门，分别进行注册的相关事项审批，分别下发工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证“三证”，申请者需分别去多个部门办理。（改革前） 三证统发：工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证“三证”在同一个窗口办理，各部门协调、统一受理审批材料。在统一窗口下发“三证”。 一照三号：工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证合并为统一的工商营业执照，营业执照印有工商、质监和税务的三个代码。 一照一码：工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证合并为统一的工商营业执照，用一个“统一社会信用代码”代替“三号”，代表市场主体的身份。 “一照一码”将大大降低市场门槛，释放活动空间，能促进大众创业。同时，可扩展企业的发展空间、大大提高企业效益，这对市场经济的发展有很大好处。目前国内80%的雇佣量是民营企业提供的，“一照一码”使得企业效率提高后，将提高就业率，对于老百姓的收入和生活也会有改善。——国家行政学院教授竹立家
陈竺会见法国戴高乐基金会第四批青年精英代表团_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月14日电 全国人大常委会副委员长陈竺14日在人民大会堂会见了到访的法国戴高乐基金会第四批青年精英代表团，双方就中法、中欧关系、青年交流、社会保障改革与立法等问题交换了看法。
广西依托资源优势开拓东盟中医药市场_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁9月14日电（记者 何伟）凭借中壮药资源优势，广西积极服务“一带一路”战略，成为全国8个中医药服务贸易先行先试重点区域之一。下一步广西将大力开拓东盟市场，推进中医药“走出去”发展。

自古就有“川、广、云、贵，道地药材”的说法。广西中药材、壮药材资源非常丰富，是全国药材资源四大产区之一。壮、瑶、苗等少数民族经过数千年医疗实践，形成了独具特色的诊疗技术和方法。

“中国与东盟国家地缘相近、人文相通、疾病谱相似，形成了相近的用药习惯，加强中医药合作具有广阔前景。”广西药用植物园党委书记梁景旭介绍，近几年，越南、泰国、新加坡等国家相继承认了中医或中医师行医的合法地位。拥有5亿多人口的东盟国家是发展中医药产业的潜力市场。

据介绍，目前广西已连续举办3届中国—东盟传统医药高峰论坛。中国—东盟传统医药交流合作中心落户广西，广西中医药大学、广西药用植物园等单位和东盟国家、港澳台地区建立了长效机制。

马来西亚中医药学会副会长、亚洲中医院院长杨庆表示：“马来西亚绝大部分中药材来源于中国，而广西是中医药资源‘宝库’，希望与广西有更大中医药贸易和合作空间。”

“中壮医药要发展，人才培养是关键。”广西社科院研究员罗国安说，应当科学制定名老中医药、壮医药专家培养计划，鼓励老中医、老壮医带徒授业，重点培养精通临床辨证施治和新药研发的领军人才。

“东盟国家有2000多万华人、华侨对中医药有很强认同感，需要从国家战略层面，将中医药作为实施‘一带一路’战略的重要载体，统筹推进、重点实施，推动国际化医药交流合作和发展。”陈赤说。
国企改革顶层设计"重磅"出台_政策法规解读_政策_中国政府网
备受关注的国企改革顶层设计“重磅”出台，在分类基础上的混合所有制改革将成为下一步国企改革的“主战场”，股权多元化将率先从处于竞争性领域的国企展开，民资除了直接“参股”国有企业外，以往“门槛”比较高的大型国有项目也有望向非国有资本逐步放开。

《经济参考报》记者获悉，一方面，在分类基础上国企混合所有制改革领域将进一步放宽，绝大部分国有企业实现股权多元化，包括石油、天然气、电力、铁路、电信、资源开发、公用事业等领域向非国有资本推出符合产业政策、有利于转型升级的项目；另一方面，国有资本不再要求“一股独大”，可以根据需要实施绝对控股、相对控股、参股，并将着力推进整体上市，同时允许将部分国有资本转化为优先股，在少数特定领域探索建立国家特殊管理股制度。

记者了解到， 新一轮改革方案中的混改并未设定“时间表”。《关于深化国有企业改革的指导意见》（简称《指导意见》）指出，发展混合所有制要坚持因地施策、因业施策、因企施策，不搞拉郎配、不搞全覆盖，不设时间表，成熟一个推进一个。

“市场化无疑是本轮混改的核心，下一步混合所有制改革将会提速，用100%带动100%，只等于1，本轮国企改革要实现的是用1%带动99%，这样才能使各种所有制相互促进、共同发展。通过混合所有制有效放大国有资本的带动力，发挥其影响力，来促进中国实体经济的良性发展。”中国企业改革与发展研究会副会长李锦接受《经济参考报》记者采访时表示。

作为国企改革的另一重镇，地方政府也在积极布局混改。记者了解到，自去年上海首先出台“国企国资改革二十条”纲领性文件后，多地随后纷纷出台相关文件。截至目前，已有四川、黑龙江、天津、山东、江西、河南、北京、江苏、广东等超过25个省市国资委出台地方国企改革相关文件。

在李锦看来，一方面，积极发展混合所有制经济，非公有制经济可以通过交叉持股与国有企业优势互补；另一方面，国有资本投资项目允许非公有资本参股，非公有制经济将共享发展红利。值得关注的是，针对水、石油、天然气、电力、交通、电信等不同行业特点，实行网运分开、放开竞争性业务，非公有制经济发展空间将更大，同时有利于破除行政垄断，非公有制经济发展的玻璃门将消除。

一位央企人士接受《经济参考报》记者采访时表示，目前国有企业改革还面临问题，一些大型企业母公司的公司制股份制改革进展较慢，董事会的运行机制还不完善，国资监管机构、董事会、经理层的关系需要进一步理顺，经营管理制度还不能适应市场经济要求，企业经营者的行政化管理色彩依然存在，一些企业内部市场化选人用人和激励约束机制还没有真正形成。

因为涉及多方利益，这份国企改革纲领性文件历经数次修改，出台时间表也一再后延，前后历时两年多。记者了解到，正式出台的《指导意见》分八大章节三十个内容，前三个内容分别阐述了国企改革的指导思想、基本原则和主要目标，从第二章节起对多个改革方案进行概括性阐述。改革方案包括分类推进国有企业改革、完善现代企业制度、完善国有资产管理体制、发展混合所有制经济、强化监督防止国有资产流失、加强和改进党对国有企业的领导等内容。

值得注意的是，作为混合所有制改革的重要基础，文件中明确，国有企业将分为公益类和商业类两类，并明确要求在分类基础上提速混合所有制的基本路径：一方面商业类国有企业按照市场化要求实行商业化运作，主业处于充分竞争行业和领域的商业类国企，原则上都要实行公司制股份制改革，积极引入其他国有资本或各类国有资本实现股权多元化，国有资本可以绝对控股、相对控股也可以参股，并着力推进整体上市。

“国企的并购重组会进入一个新的阶段，不仅国内市场上的兼并重组会加速，多项政策倾斜将助力国有企业大步推进海外布局。”在李锦看来，下一步国企改革不是要“一家独大”，而是要着力构建一个与民营企业共赢发展的机制，把竞争者变成合作者。一方面维护已经形成的公平竞争格局，另一方面要加大股权多元化力度，吸引更多的社会资金参与竞争性领域国企改革。（记者 杨烨）
国企改革四亮点 中国改革辟新径_政策法规解读_政策_中国政府网
13日，《关于深化国有企业改革的指导意见》终于出炉。自2013年11月的十八届三中全会明确全面深化改革的总目标以来，中国国企改革的“顶层设计”一直在有序制定和推进中。在业内专家看来，这份长达20页分为八大章30小节的指导意见中，有四大亮点为改革开辟新径。 “界定不同国有企业性质是本轮国企改革的逻辑起点。”国务院国资委研究中心副主任卢永真接受中新社记者采访时表示，这是中国首次提出对国有企业进行分类监管，也是各项改革铺开的前提。 在中国政法大学资本金融研究院院长刘纪鹏看来，两类国企本身有着不同的管理规则和使命，分类后，公益类国企可专注于保障民生，商业类国企则承担创造利润、做强中国的使命。 刘纪鹏认为，指导意见中提及的“以管资本为主推进经营性国有资产集中统一监管”，明确了未来中国国资系统的监管体制，即不仅局限于国务院国资委直属的110家央企，中国86个部委的五千余企业凡是涉及经营的均要统一监管。“未来将是一个监管者、下有成百上千个‘淡马锡’的国资系统”，刘纪鹏称。 卢永真还补充道，国有资本运营、投资公司在借鉴淡马锡模式的同时，需增加产业培育和产业集聚等功能，不能仅仅局限于纯粹的财务投资者。 对比十八届三中全会《决定》中“积极发展混合所有制经济”的表述，本次指导意见则体现为“不搞拉郎配，不搞全覆盖，不设时间表，成熟一个推进一个”。 “其实这与三中全会的精神是一致的。”卢永真坦陈，部分地方出台的深化国企改革意见中，对混合所有制目标的设立过于主观。他认为，本轮改革强调的是不依靠行政手段，为市场化留有空间，不应图快、更不能要求混合所有制在国企中全覆盖。 值得一提的是，“强化监督防止国有资产流失”、“加强和改进党对国有企业的领导”两项重点任务，自深改小组6月通过相关意见后，在本轮指导意见中再次重申，这也被专家看作是混合所有制转“稳”的信号。 数据显示，截至2014年底，国有企业在A股上市企业中的占比约为38.2%，而国有企业仅占中国企业总数的1.8%。国有企业在资本市场发挥着重要的作用，特别是几次大型央企的合并，直接带动了资本市场的巨变。 国家行政学院研究员张春晓认为，这是改革中以问题为导向的集中体现，这标志着国有企业未来几年在资本市场将发挥更大的作用。 刘纪鹏表示，目前对整体上市和合并的问题正在转变思路，从政府行政拍板到以企业为主遵照市场化手段改变。下一步有望在航空、高铁、电网等具有前瞻性、战略性的领域作进一步整合。 “整合的目的以前是建一艘大的航空母舰，现在是建一支集团化的舰队。”刘纪鹏表示，整合的过程需在保持国际竞争力的同时处理好与垄断的关系，且不能以牺牲消费者为代价。 除此之外，上述专家认为，国有企业仍存难题待解。特别是国有企业社会职能的界定、法人治理结构的完善、薪酬体系的细化等，还需相应细则尽快出台。 根据指导意见提出主要目标，到2020年，在国有企业改革重要领域和关键环节取得决定性成果，形成更加符合中国基本经济制度和社会主义市场经济发展要求的国有资产管理体制、现代企业制度、市场化经营机制。
多部委集结 稳增长火力全开_政策法规解读_政策_中国政府网
分析人士称，稳增长政策在出台的层面已经基本到位，未来的关键在于落实。随着这些政策效果的渐显成效，经济有望企稳回升。 稳增长一直是今年的政策主线，这一主线在9月份更为明确。上证报记者梳理发现，短短两周时间内，有不下6个部委出台稳增长措施。 9月8日，财政部发布《财政支持稳增长的政策措施》，文件称，下一步将实施更有力度的财政政策。其开出的稳增长清单包括，统筹资金推动重大建设项目加快实施、加大降税清费力度、加快增设口岸免税店、加快设立国家中小企业发展基金和新兴产业创业投资引导基金等诸多举措。 发改委也重新开启集中批复基建投资项目的模式。上证报记者统计发现，从9月7日到11日，短短五天时间内，分三批批复了11个铁路、公路建设项目，总投资达2899亿元。今年迄今发改委批复的基建项目已超万亿。 在稳增长中，央行一直充当着重要角色。9月份，央行也没闲着，11日其宣布，改革存款准备金考核制度，由此前的每日达标改为日均达标。目的是保持流动性合理充裕和货币市场稳定，此举被市场解读为变相降准。 值得注意的是，在半个月前，央行刚实施了降准降息举措。从去年底至今，短短9个月时间内，央行已经连续5次降息，4次降准。 稳定住房消费也是稳增长的主要举措，住建部已经牵头行动起来。9月11日，住建部、财政部与央行发布通知，调整住房公积金个人住房贷款购房最低首付款比例，拥有1套住房并已结清购房贷款的公积金最低首付款比例降至20%。 稳外贸也是今年稳增长的“必修课”。从5月份至今，国务院基本上每个月都会出台稳外贸的政策或文件。作为负责政策落实的部委，商务部、海关总署等部门在9月2日联合印发了通知，部署进一步清理和规范进出口环节收费。 摩根士丹利华鑫证券宏观经济主管章俊对上证报记者表示，“在财政和货币‘双宽’的基调下，政府在稳增长政策出台的层面已经基本到位，在年内余下的不到4个月的时间内，将更多地是会看到政策在之前基础上的微调，来增强针对性和提高有效性，而不会出现方向性的变化。” 随着稳增长政策的实施，实体经济已有企稳迹象，这一点从8月主要宏观经济指标中得以印证。 昨日国家统计局公布数据显示，8月消费同比增速为10.8%，比上月回升0.3个百分点。目前消费对GDP的贡献率已有60%，消费的稳定对经济企稳意义重大。 交行首席经济学家连平在接受上证报记者采访时表示，“8月消费回暖得益于房地产交易活跃，住房消费对整体消费的提振作用在四季度会更为明显。” 尽管房地产投资仍在继续寻底，但并不妨碍楼市的火热，8月房地产销售面积及销售额仍在持续回暖。业内人士普遍预期，今年楼市或迎来真正的“金九银十”。 与工业经济密切相关的几大指标也出现回暖迹象。数据显示，8月工业增加值同比增长6.1%，比上月回升0.1个百分点。而此前国家发改委刚刚披露，8月全国发用电和铁路货运装车数据都有向好的迹象。 尽管投资整体增速仍在探底，但前期稳基建的政策成效开始显现。经过7月份短暂的回调后，基建投资重拾升势，1-8月累计同比增长18.4%，增速较1-7月份回升0.2个百分点；单月数据的表现则更为明显，8月份基础设施投资同比增长19.4%，比上月大幅提高4.8个百分点。 基建投资已经挑起稳增长的大梁，连平预期，“基建投资在四季度会保持持续向上的态势，年底增速会超过20%。” 尽管稳增长政策频出，但从目前数据反映出的情况来看，稳增长政策到位急需落实。 今年以来，基建投资成为稳增长的主要抓手，但统计局最新数据则显示，资金到位的情况依然有待提升。 1-8月份固定资产投资到位同比增长6.8%，增速与1-7月份持平。其中，国家预算资金增长21.1%，增速提高0.9个百分点；但国内贷款下降5.3%，降幅扩大1.1个百分点。这说明银行观望情绪依旧较浓。 章俊对上证报记者分析，“这主要是因为，一方面要承担地方政府债务置换的压力较大；另一方面在经济下行周期内风险偏好依旧较高。鉴于基建投资在未来依旧是‘稳增长’的重要抓手，在政策操作层面政府还是会力促基建投资开工率的回升。” 章俊还认为，在目前“积极的财政政策”的基调下，项目审批和建设资金到位已经不成为障碍，而项目的落地和推进成为稳增长政策见效的关键。 事实上，从国务院及各部门部署的政策中，“狠抓落实”已成为工作重点。最近国务院借督查促稳增长工程落地，截至上周已经有7省59名干部由于懒政怠政、失察失职渎职等不作为问题被问责。财政部在《财政支持稳增长的政策措施》中也特别指出：“要加强对已出台重大财税政策措施的督促检查，狠抓政策落实，加快项目资金落地”。
国务院印发《关于调整和完善固定资产投资项目资本金制度的通知》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月14日电 经李克强总理签批，国务院日前印发《关于调整和完善固定资产投资项目资本金制度的通知》。此次调整，围绕优化投资结构，对2009年确定的固定资产投资项目资本金比例及相关内容进行了完善，合理降低投资门槛，有利于提高投资能力，增加有效投资，加快补上公共产品、公共服务及其他发展“短板”，通过改革促进结构调整和民生改善。

固定资产投资项目资本金制度自1996年建立以来，对改善宏观调控、调节投资总量、调整投资结构、保障金融机构稳健经营、防范金融风险等，发挥了积极作用。2004年，为应对当时经济过热适当调高了比例，2009年为应对国际金融危机适度调低了相关比例。

此次调整主要坚持了三项原则。一是总体调低。除产能严重过剩行业外，其他项目的最低资本金比例总体调低5%。二是有扶有控。适度调低有利于增加有效投资行业领域的项目资本金比例，比如，关系国计民生的港口、沿海及内河航运、机场项目，铁路、公路、城市轨道，以及玉米深加工等项目。同时，城市地下综合管廊和急需的停车场项目，以及经国务院批准、情况特殊的国家重大项目的资本金比例可比规定比例再适当减低。产能严重过剩行业要严格执行《国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》有关规定，继续执行原有的较高资本金比例。三是独立审贷。金融机构要按照国家有关规定和风险可控、商业可持续原则独立审贷，切实防范金融风险。

下一步，将着力抓好以下几项工作：一是积极推进有效投资项目的建设。对关系国计民生的港口、沿海及内河航运、机场等领域固定资产投资项目最低资本金比例由30%调整为25%，铁路、公路、城市轨道交通项目由25%调整为20%，玉米深加工项目由30%调整为20%，同时，城市地下综合管廊和急需的停车场项目，以及经国务院批准、情况特殊的国家重大项目资本金比例可比规定的再适当降低。采取这些措施，有利于调动这些行业领域的投资积极性，要顺势而为，进一步加大工作力度，推进有效投资项目的建设。

二是要继续严格控制产能过剩行业。要严格执行《国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》及国家投资管理规定和产业政策，坚决遏制产能盲目扩张。产能过剩行业要继续执行原有的最低资本金比例，钢铁、电解铝项目最低资本金比例维持40%不变，水泥项目维持35%不变，煤炭、电石、铁合金、烧碱、焦炭、黄磷、多晶硅项目维持30%不变。

三是坚持金融机构独立审贷。金融机构要根据借款主体和项目实际情况，执行好国家规定的最低资本金比例制度要求，对资本金的真实性、投资收益和贷款风险进行全面审查和评估。要根据项目实际情况，自主决定是否发放贷款以及具体的贷款数量和比例，通过有扶有控的政策引导，促进形成合力的投资结构，增强发展后劲。
国企改革顶层设计凸显资本市场重要意义_政策法规解读_政策_中国政府网
历时22个月的等待，国企改革顶层方案终于落地。《中共中央国务院关于深化国有企业改革的指导意见》（简称《指导意见》）13日对外公布。作为新时期指导和推进国企改革的纲领性文件，《指导意见》共分八章30条，从总体要求到分类改革、完善现代企业制度和国资管理体制、发展混合所有制经济、强化监督防止国有资产流失等方面提出国企改革目标和举措。 千呼万唤始出来的国企改革顶层设计方案，最大亮点在哪里？对资本市场的影响在哪里？上证报记者采访的多位资深国企改革专家表示：“以管资本为主改革国资监管体制是本轮国企改革真正的重头戏，对于资本市场和实体经济的影响都是极大的。在企业层面，预计未来央企的改革将加速，可能将涌现央企并购重组浪潮。同时，整体上市的改革任务也是比较重的。”同时，专家也表示：“在顶层方案出台后，随着改革路线图的细节逐步厘清，操作办法将陆续颁布。” 《指导意见》提出，国企改革到2020年在重要领域和关键环节取得决定性成果。国有企业将分为商业类和公益类。积极引入各类投资者实现股权多元化，大力推动国有企业改制上市，创造条件实现国企集团整体上市。发展混合所有制经济则不设时间表，成熟一个推进一个。在国资管理体制改革方面，改组组建国有资本投资、运营公司，将这“两类公司”作为国有资本市场化运作的专业平台，以管资本为主推动国有资本合理流动优化配置，清理退出一批、重组整合一批、创新发展一批国有企业。 在最受关注的国资监管体制改革部分，根据《指导意见》，并非所有的国企都会被纳入“国资委——国有资本投资运营公司——国企”的三层结构，有的会继续保持“国有资产监管机构直接监管”的二层结构；同时，还会“开展政府直接授权国有资本投资、运营公司履行出资人职责的试点”。 对此，资深国企国资改革专家张喜亮表示：“这是一项探索性的改革，所谓‘三层结构’不可能一蹴而就。对于那些国家战略性业务为主的中央企业，在没有取得成功经验之前，还是要以国资委直接监管为妥。而且，各级国资委并非是对国有企业全口径监管，即尚有超过国资委监管企业数倍的国有企业由政府各职能部门管理。开展政府直接授权国有资本投资运营公司履行出资人职责试点，应当是深化国有企业改革的一项重要工作。” “本次国企改革顶层方案凸显了资本市场对于改革的重要意义。”专家表示，除了完善国资管理体制之外，关于力推集团公司整体上市、发展混合所有制经济、探索国家特殊管理股制度等也与资本市场密不可分。（上证报记者 王雪青） 自十八届三中全会后，历时22个月的等待，国企改革顶层设计方案终于落地，扣动了中国经济体制改革的关键一环。 据新华社13日消息，中共中央、国务院近日印发《关于深化国有企业改革的指导意见》（简称《指导意见》）。“国企改革顶层设计方案凸显了资本市场对于本次改革的重要意义。”多位接受上证报记者采访的国企改革专家表示，其中尤以力推商业类国企整体上市、国资管理体制改革、发展混合所有制经济等方面与资本市场联系最为紧密。“对企业而言，预计未来央企层面的改革将全面加速，可能会涌现央企并购重组浪潮。而地方国资改革在得到中央定调后也将加速推进。” 在国企分类改革中，力推处于充分竞争行业的商业类国企“整体上市”将是一项重要工作。国资国企改革专家认为：这凸显了资本市场对于本轮国企改革的重要意义。 国企改革，分类先行。从《指导意见》的排序也可看出，紧随在“总体要求”之后的便是“分类推进国有企业改革”。根据《指导意见》，国有企业最终将被划分为“商业类”和“公益类”两种类型。其中，商业类国企又分为：主业处于充分竞争行业和领域的商业类国有企业，以及主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域、主要承担重大专项任务的商业类国有企业。 在国企分类改革中，力推处于充分竞争行业的商业类国企“整体上市”将是一项重要工作。国资国企改革专家认为：“这凸显了资本市场对于本轮国企改革的重要意义。” 《指导意见》指出：主业处于充分竞争行业和领域的商业类国有企业，原则要实行公司制股份制改革，积极引入其他国有资本或各类非国有资本实现股权多元化，国有资本可以绝对控股、相对控股，也可以参股，并着力推进整体上市。另一方面，对主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域、主要承担重大专项任务的商业类国有企业，则要保持国有资本控股地位。 国资国企改革资深专家张喜亮对上证报记者表示：“各级国资委设立以来，大部分国有企业都实现了公司制改革，目前尚有少数企业还没有实现股权多样化，根据需要和实际将有序进行股份制改革，但是也不必定一刀切。对整体上市问题，一方面是集团层面的股权结构问题，一方面是业务板块问题，这些方面的改革任务还是比较重的。” 也有券商人士认为：“可以预见，未来央企集团公司对上市平台的资产注入以及IPO甚至借壳（借道）上市的现象将不断涌现。同时，若要‘创造条件’实现国企集团整体上市，正需要尽早实现股票发行注册制，让投资者在一个自由供求的市场来选择是否购买国企的股份。” “这些暂无上市平台的企业，预计未来要么将被清理退出，要么将被其他国企吸收合并，要么就是独立进行改制上市。”券商人士对上证报记者表示。 记者了解到，在上述央企中有的已经启动改制并拟定了上市时间表。以中国建筑设计研究院为例，2014年7月底，中国建设科技集团股份公司（简称“中国建科集团”）正式挂牌成立。该集团由中国建筑设计研究院作为主发起人，持股85%为控股股东，注册资本27.08亿元。中国建科集团承继了中国建筑设计研究院的资产，主营业务涵盖建筑与市政工程勘察、设计、服务、工程承包等，计划未来择机在A股IPO。 对此，有国企改革专家对上证报记者表示：“建筑行业门槛较低，企业较多，当前建筑行业是国企改革的重点领域。在此背景下，中国建科集团的成立本身是一种增资扩张，并且未来还将上市，这传递出一种信号，预示着转型升级、由低门槛向高科技含量过渡，得到国家鼓励与支持，科技含量高、转型升级好的企业将成为整合主体。” 此外，在拥有上市平台的央企中，尚有多家尚未完成公司制股份制改制。例如：北京有色金属研究总院（有研新材大股东）、北京矿冶研究总院（当升科技、北矿磁材大股东）、电信科学技术研究院（高鸿股份、大唐电信大股东）、武汉邮电科学研究院（烽火通信、光迅科技、长江通信大股东）等。有券商人士认为：按照“加大集团层面公司制改革力度，积极引入各类投资者实现股权多元化，大力推动国有企业改制上市”的精神，这些尚未完成公司制股份制改革的大股东未来有望加速改制，并为上市公司资本运作带来更多想象空间。 “做强”重回国企改革首要任务,而前期备受关注的“发展混合所有制经济”依然是本次改革方案浓墨重彩的部分。 除了充分竞争领域的商业类国企整体上市外，国企为“做强做优做大”而进行的重组整合以及混合所有制改革等，同样离不开资本市场的支撑。而在通过资本市场实现国有资本形态转换，将变现的国有资本用于更需要的领域和行业等原则的指导下，近期A股上市公司国资股东“退位让贤”已经暗流涌动。资深国企改革专家表示：“预计未来央企层面的改革将加速，可能会涌现央企并购重组浪潮。” 值得注意的是，《指导意见》在“总体要求”部分，“做强”重回国企改革首要任务。从2013年底的“做强做优”，到2014年底的“做强做优做大”，再到2015年7月的“做大做强做优”，最后到《指导意见》中的“做强做优做大”，“做强”再次成为国企改革的基础和首要目标。安信证券首席策略分析师徐彪认为：对于A股市场来说，以“做强”为基础的国有企业整合与相对单纯的合并“做大”相比，无疑对提升企业盈利能力具有更重要的意义，同时也对投资者具有更强的吸引力。 以此作为指导思想，《指导意见》在“完善国有资产管理体制”部分提出：改组组建的国有资本投资、运营公司作为国有资本市场化运作的专业平台，依法自主开展国有资本运作。 “（投资、运营等）两类公司不管企业具体经营决策，那他们做什么呢？就是搞资产整合和资本运作。一共就三件事：退出卖掉一批公司，重组整合一批公司，然后创新投资一批公司。”安信证券首席策略分析师徐彪判断：“被卖掉的主要集中在商业类国企，重组整合主要集中在公益类以及部分关系国家安全国计民生和命脉的商业类，创新投资则主要集中在前瞻性战略性产业。可以预计，两类公司试点一旦开展，资本市场将会多出很多话题。” 还有券商分析师认为：可从国内和国际两个方向来梳理央企整合受益标的。在国内方面，有“淘汰过剩产能”和“提高行业集中度”两类重组，例如煤炭、钢铁、有色、化工等重新洗牌淘汰落后产能刻不容缓，通过央企的兼并重组，可减少恶性竞争并提高行业集中度，有效提升经营效率；在外向型国企重组上，有“一带一路走出去”和“高端装备走出去”两项战略下的央企兼并重组，其中在基建、航运港口、高端装备等领域尤为迫切。 另一方面，在近期的A股市场上，上市公司国资股东“退位让贤”已是暗流涌动。记者注意到，今年以来，已有包括中海海盛、黑化股份、中炬高新、大橡塑等近十家国资上市公司的实际控制人宣布让贤，通过定增或重大资产重组等多种方式将所持有的上市平台转让给民资，引发市场追捧。而且，随着国企改革风潮渐起，国资上市平台“易主”案例日渐增多。分析人士认为：易主现象既是市场预热，也反映了国资在改革上的主动性。 此外，前期备受关注的“发展混合所有制经济”依然是本次改革方案浓墨重彩的部分，同样与资本运作密不可分。 《指导意见》提出：首先，我国将鼓励非国有资本参与国有企业改革；同时，在石油、天然气、电力、铁路、电信、资源开发、公共事业等领域，向非国有资本推出符合产业政策、有利于转型升级的项目。其次，国企改革过程中，我国也将鼓励国有资本入股非国有企业，通过市场化方式，以公共服务、高校技术、生态环保、战略性产业为重点领域，对部分具有发展潜力的非国有企业进行股权投资。鼓励国有企业通过投资入股、联合投资、重组等多种方式，与非国有企业进行股权融合、战略合作、资源整合。 记者注意到，上述“石油、电力”等行业并非首次提及，但是小有调整。如今年全国两会的政府工作报告中曾提出，要“在金融、石油、电力、铁路、电信、资源开发、公用事业等领域，向非国有资本推出一批投资项目”。对比不难发现，本次《指导意见》提出的七个领域中没有出现“金融”，取而代之的是“天然气”行业。 值得注意的是，改革明确实行混合所有制，但改革方案是谨慎的，强调“不搞拉郎配，不搞全覆盖，不设时间表，成熟一个推进一个，杜绝国有资产流失”。 “其实，国有资产监督管理体制即国资委的改革，才是真正的重头戏。”有资深国资国企改革专家对上证报记者表示，“国资管理体制改革对于资本市场和实体经济的影响都是极大的，是本次国资国企改革的本质。虽然绝对的淡马锡模式并不适合中国，但是国资委从‘管人管事管企业’向‘管资本’转变是必要的。” 《指导意见》关于“完善国有资产管理体制”的表述也被不少机构视为最大亮点。《指导意见》提出：以管资本为主改革国有资本授权经营体制。改组组建国有资本投资、运营公司，探索有效的运营模式，通过开展投资融资、产业培育、资本整合，推动产业集聚和转型升级，优化国有资本布局结构；通过股权运作、价值管理、有序进退，促进国有资本合理流动，实现保值增持。国有资产监管机构依法对国有资本投资、运营公司和其他直接监管的企业履行出资人职责，并授权国有资本投资、运营公司对授权范围内的国有资本履行出资人职责。国有资本投资、运营公司作为国有资本市场化运作的专业平台，依法自主开展国有资本运作，对所出资企业行使股东职责。发挥国有资本投资、运营公司的作用，清理退出一批、重组整合一批、创新发展一批国有企业。 值得注意的是，《指导意见》还提出，要“开展政府直接授权国有资本投资、运营公司履行出资人职责的试点。”对此，张喜亮告诉上证报记者：“各级国资委并非是对国有企业全口径监管，即尚有数倍于国资委监管企业的国有企业由政府各职能部门管理。开展政府直接授权国有资本投资运营公司履行出资人职责试点，应当是深化国有企业改革的一项作用工作。” 那么，国有资本投资、运营公司（简称“两类公司”）的定位是什么？“两类公司”与国资委的关系又是什么？对此，国研中心产业研究部部长赵昌文表示：“2003年成立国资委的主要目的是解决以前的‘九龙治水’和出资人缺位问题，但是随之而来的问题是国资委管得过多过细过死。现在，就两类公司来说，越来越多的共识就是它们一定不能成为夹在国资委和国有企业中间的一个管理层次，否则就是第二国资委，对于改变目前国有资本管理体制存在的矛盾是没有任何益处的。”在赵昌文看来，在新的国资管理体制框架下，这两类公司更多的是担任市场化的出资人和国有资本的投资运营机构，而国资委是代表国家的出资人。可以有两种模式，一种是国家直接授权这两类公司作为国有企业的出资人，还有一种是国资委作为出资人代表，然后授权这两类公司做出资人。 去年7月，在国资委启动的“四项改革”试点中，国家开发投资公司、中粮集团被确定为改组国有资本投资公司的试点单位。社会各界尤其是资本市场对国家层面的国有资本授权经营体制改革，有着极大的期盼。 定位于打造国有资本投资运营公司的诚通集团董事长马正武则认为：“国有资产经营公司按作用不同可分为资产处置型、持股型和产业整合型三大类。在实际操作中，三种方式往往是交叉融合的。从长远看，资产经营公司都会过渡到有一定产业特点或范围的投资控股型公司，从资产经营过渡到资本经营，通过资本经营参与布局、结构调整和企业重组。”近年来，诚通集团还积极参与企业改制上市，先后参与的项目包括中国北车、中国通号、中国国药、华能新能源等中央企业，及中国农业银行、光大银行、东兴证券等。马正武表示，参与企业改制上市，是诚通集团未来发展的重点。“将来通过资本运营平台进行央企IPO，既是战略行为，也是经济行为。” 其实，在顶层方案出台前，地方上的国资管理体制改革已悄然破茧。包括上海、北京、广东、重庆、黑龙江、江西、湖北、辽宁、吉林、贵州、湖南、江苏、河北、河南、山西等十余个省市均明确今年将推进组建“国有资本投资、运营公司”。据上证报记者统计，目前已在国有平台公司开展实质性股权运作的地方包括上海、广州、辽宁等地。例如，辽宁省国有资产经营有限公司被定为省国资委履行出资人职责的国有独资有限责任公司，8月中旬获得辽宁成大集团100%股权。上海以上海国盛（集团）有限公司、上海国际集团有限公司作为平行的两大国有资本流动平台。两大集团的模式将类似于淡马锡，均由上海国资委全资持股，控股多家上市公司，但都不会向上市公司派董事和监事，不干预上市公司经营，仅是代表上海市国资委行使名义上的股东权益。 “说实话，有些问题在《指导意见》出来后，相关部门还在探讨甚至争论如何落实。”据某央企高管透露，“其中，如何设置优先股以及国家特殊管理股制度就是一个争论热点。一种担忧是，由于特殊管理股早期被广泛运用是在上世纪七八十年代英国撒切尔夫人推行的国有企业私有化运动中，如果我国也采取特殊管理股可能会被一些人联想为国企私有化。” 当然，更多的国资专家认为该制度值得借鉴，例如国务院国有重点大型企业监事会主席季晓南曾对上证报记者表示：在放大国有资本功能方面，一些发达国家为了保证国家利益或公众利益不受损害，对某些特定行业的企业规定了经营的范围和行为，并设置了具有一票否决权的“黄金股”来保证国家对这些行业的控制或影响。国家不直接参与和干预企业的一般决策，但如果企业违反规定，国家则可以动用一票否决权。这种做法值得我们研究和借鉴。 那么，什么是“国家特殊管理股制度”？此前，由十八届三中全会起草组编写的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》辅导读本是这么描述的：“设置特殊管理股是通过特殊股权结构设计，使创始人股东（原始股东）在股份制改造和融资过程中，有效防止恶意收购，并始终保有最大决策权和控制权。具体是将公司股票分为A类股和B类股两种，二者拥有同等的经营收益权，但创始人股东的股票（B类股）具有特别投票权，包括董事选举和重大公司交易的表决等。这种办法为国外很多公司所采用。” 张喜亮则认为：“优先股也好，黄金股也好，这都是深化改革的探索。从国内外既往的实践看，除黄金股，尚没有什么特殊管理股的形式。优先股或黄金股的设置，主要还是从发挥国有资本控制、带动、影响力和抗风险力的角度考虑的。我们必须清楚，国有企业属于全民所有，任何试图削弱国有资本作用的企图，都应当不被允许，有鉴于此，创设中国特色的国家管理形式、方法、手段、措施，都应当是在情理之中的。” 在欧美等成熟资本市场中，以双重股权结构为代表的特殊管理股制度已经在传媒、互联网等行业得到了广泛应用。2002年美国《标准公司法》和2006年英国新《公司法》，都允许实行“类别股份制度”，特定股东在股息、表决以及清算等方面享有特别权利。在传媒领域，英国的《每日邮报》、《每日电讯报》及美国的《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《华尔街日报》等上市报企，都采取了特殊管理股制度。同时，谷歌、脸谱、伯克希尔公司及我国的百度、58同城等高科技或互联网公司在美国上市时都采用了双重股权结构，公司的原始股东持有大部分的多权股，基本控制了公司重大事项的投票权，公司普通股东持有再多的股票也只能是收益权多、发言权少。 我国在这一制度的探索上以文化传媒企业作为试验田。2014年2月，《深化文化体制改革实施方案》把在传媒企业实行特殊管理股制度试点列为2014年工作要点。 不过，我国现行的《公司法》明确规定：“股份的发行，实行公开、公平、公正的原则，必须同股同权，同股同利。”但值得注意的是，《公司法》同时规定，“国务院可以对公司发行本法规定以外的其他种类的股份，另行作出规定，”这也为特殊管理股制度留下了政策空间。对此，中国新闻出版研究院研究员庞沁文表示：“只有国务院制定出实施特殊管理股制度的有关文件，特殊管理股制度才有可能大面积推广，特别是对于新闻出版类上市公司而言，如果没有相应的法规出台，证监会很难在上市新闻出版企业中实施特殊管理股。因此，相关立法工作必须尽快展开。”
自贸区是盘活改革开放全局的棋眼_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国上海自由贸易试验区已运行近两年，广东、天津、福建自贸区也于今年4月21日同步挂牌。党中央、国务院高度重视自贸区建设，可复制、可推广的经验和做法正在推向全国。从一定意义上可以说，在改革开放这盘大棋局中，自贸区是盘活全局的棋眼。建设好自贸区，对于更好地以开放促改革、促发展，打造改革开放新高地，具有重要理论和实践意义。 处理好政府和市场的关系是经济体制改革的核心问题。面对改革中众多难啃的“硬骨头”，关键是找到市场作用与政府作用的黄金分割点，纠正政府越位、错位与缺位现象。在这方面，自贸区的定位十分明确：制度创新是核心，不搞政策洼地，跳出“跑马圈地上基础设施、政策优惠搞招商引资”的传统模式，探索全面深化改革新途径、深度扩大开放新经验。自贸区将简政放权作为关键环节，加快放开、放手、放活，打破行政条块分割，转变政府职能，给市场让出空间，形成国际化、市场化、法治化营商环境，激发大众创业、万众创新热情，走一条制度创新的新路。 自贸区与以往园区的最大不同是制度创新和推广。上海自贸区试行四项制度创新：以负面清单为核心的外资管理制度创新，以便利化为重点的贸易监管制度创新，以资本项目可兑换和金融开放为内容的金融制度创新，以政府职能转变为核心的事中事后监管制度创新。这四项制度创新都以企业为导向，关注各类企业在成长壮大过程中的需求。企业活才是真的活，企业方便才是真的方便。为了方便企业、释放企业活力，上海自贸区实行“综合执法”“单一窗口”，领证照时间由29天缩短为最快4天；广东自贸区“一口受理”，外资企业办理外商投资准入从超过20个工作日缩短为3个工作日；天津自贸区“一颗印章管审批”；福建自贸区实行“一照一号”；等等。这些简政做法，切实增强了经济自主发展能力。 开放也是改革，二者如同孪生兄弟。没有改革，开放是无源之水，效果不彰；没有开放，改革缺乏参照和动力，行之不远。对外开放对国内改革具有倒逼效应和促进作用。开放就得放开，按国际通行规则放活、放到位。没有国内放开的配套，开放政策就无法落实。加入世界贸易组织对我国经济融入世界和深化改革起到了巨大促进作用。14年后的今天，国内传统竞争优势弱化，国际竞争形势日益严峻，迫切需要继续以开放倒逼改革，再创新一轮改革开放红利，推动中国经济行稳致远。 自贸区是新一轮高水平开放战略的试验田。我国在多双边、自由贸易区、投资协定谈判中的敏感内容都可以先拿到自贸区进行压力测试，守住底线红线，把握开放力度、速度和可承受程度，避免盲目冒险。比如，上海自贸区将负面清单从最初的190条减少到139条，再减少到122条，90%以上的外资企业通过备案设立，改变“逐案审批+产业指导目录”的传统方式，试行“法无禁止即可为”“法无授权不可为”。在贸易便利化方面，有“先入区、后报关”、“一次申报、一次查验、一次放行”、“单一窗口”、综合管理服务平台等60多项举措，通关时间缩短40%左右。金融方面推出51项措施，在资本项目可兑换、人民币跨境使用、利率市场化、外汇管理4个方面先行先试。开放试验正逐步结出果实。 经济转型升级是我国跨越“中等收入陷阱”、实现可持续发展的必要条件。近半个世纪以来，全球中等收入经济体中仅有少数成功迈入发达经济体行列，多数则停滞不前。一些拉美国家陷在“中等收入陷阱”中已达60多年，这与其对国内产业保护过度、致使产业缺乏竞争力不无关系。可以说，开放停滞是导致创新不足、经济结构固化的重要原因。跨越“中等收入陷阱”，离不开创新驱动和结构优化。相比于科技创新，制度创新是我国经济的短板。在世界知识产权委员会公布的2014年全球创新指数中，我国知识产出排名世界第二位，但制度创新排到第一百一十四位。对此，上海、天津发挥自贸区、国家自主创新示范区的联动优势，深化知识产权、科技金融、人才流动等体制改革，制度创新与科技创新结合，研究成果转化加快，高端人才开始聚集，创新驱动发展战略加速实施。 推动产业转型升级是我国自贸区的共同特点。上海自贸区在自由贸易账户上已实现本币和外币自由兑换，下一步将推动人民币资本项目可兑换先行先试，方便企业和个人开展境内外投融资活动，同时还将扩大金融服务业开放。这有利于提高服务业质量和比重，带动产业结构升级。广东自贸区将通过加工贸易转型升级、打造区域发展综合服务区等，推动产业发展。天津自贸区也在积极打造制度创新高地、转型升级引擎。各自贸区还通过与全球供应链、产业链对接，紧跟世界先进制造、服务创新步伐，推动我国产业向全球价值链高端攀升，加快国民经济优化升级。 目前，全球正面临二战后最大一轮国际经济规则重构。在金融规则上，美国无视国际社会要求，拖了5年仍未通过国际货币基金组织的份额调整方案；美元作为世界货币不履行应尽国际义务，量化宽松政策的推行与退出都给世界带来“负外部效应”。在贸易投资规则上，美国力推“两洋战略”，其要旨是试图为国际经贸规则树立“新标杆”，主导国际经贸规则走向。我国如果不主动适应经济全球化的新变化，不主动参与和引领规则重构，在规则重构中应对不力，就可能面临被边缘化的风险。 党的十八届三中全会要求加快自由贸易区建设，形成面向全球的高标准自贸区网络。这表明，自贸区的重要任务之一就是面向世界，对标国际规则和通行做法，特别是将高标准的“21世纪新议题”如准入前国民待遇加负面清单、政府竞争中立、生态环保优先等新理念、新体制和新要求拿到自贸区来试，科学评估其正、负面影响，精准预测其挑战所在，制定管用、合规的防范预案，为我国参与国际经贸谈判积累经验，进而把握国际规则重构的主动权，创造更好的国际环境。 理顺政府职能，越位的要放、错位的要正、缺位的要补，事中事后监管就属于补的领域。应加强对市场主体“宽进”后的过程监督和后续管理，打造“放得开、管得住”的监管格局；加强社会信用体系、信息共享、综合执法、企业年报公示、经营异常名录、社会监督、反垄断、安全审查等基础监管制度建设，为全面推进政府职能转变积累经验，为高水平开放打下基础。 自贸区始终坚持在法治轨道上推进改革开放，重大举措有法可依，是法治中国建设的先行区。监管并非越多越好、越严越好，关键是把握好“度”。应努力做到开放力度、速度、可承受程度有“底”，事中事后监管有“度”。提高开放后的事中事后监管水平，设定安全目标，强化行业风险审慎管理、经营者风险过程管理、诚信管理，保证开放和监管同步到位。以风险可控为底线，通过试点积累经验，并逐步推广到全国，防止盲从和“休克疗法”，严防系统性风险。 自贸区的核心是制度创新。其中，政府管理创新可以有效解决“三个和尚没水吃”、交易成本过大等问题；简政放权和职能归并等可以降低交易费用，减少制度成本，提高经济社会效益；先试验再复制、推广，遵循胆大和步稳相结合的方法论，注重风险防范，提供更优的公共产品，更好为企业和居民服务；建立诚信体系、规范市场秩序可以保障公平竞争，减少逆向选择；人才制度创新致力于形成正向激励，防止“劣币驱逐良币”；鼓励大胆去试是反对因循守旧、促进制度变迁、防止路径依赖。可以说，自贸区的综合型制度创新模式，走在了国际经济理论和实践的前沿。 建设自贸区是一种“中心开花”战术，扼住要害部位，再向四周扩大战果，以增量带动存量。发展园区并发挥其窗口、示范、引领、带动作用，是我国经济发展的成功经验之一。从时间维度看，如果把经济特区看成中国园区1.0版，此后的经济开发区、高新区、海关监管区等则是2.0版，上海浦东、天津滨海等14个新区为3.0版，今天的自贸区就是4.0版。如果从功能上说，特区开放水平比2.0版和3.0版高，经济开发区、高新区、海关监管区相当于特区开放功能的专业分解，或者说三者加起来才接近于特区；新区只是经济开发区、高新区、海关监管区三区面积的扩大，旨在推进综合体制改革，功能则次于特区。只有自贸区才可与特区相比，是真正的功能升级，是中国特色园区发展道路的新阶段。 总之，建设自贸区是以高水平开放促高标准改革、高质量创新、高难度转型，以开放倒逼改革，推动简政放权，打破行政藩篱，创新政府管理模式，促使政府、市场各归其位，创造国际一流营商环境，再创新一轮开放红利期，推动我国经济转型升级。正像当年的特区勇当开路先锋一样，自贸区成为让进一步改革开放全盘皆活的棋眼。当然，建设自贸区是全新的实验，时日尚短，仍面临不少难题，不可能一步到位，其功用也不可能一日见效。要在不太长的时间交出一份党和人民满意的答卷，需要更大的勇气和更多的智慧，需要弘扬“杀出一条血路来”的特区精神。中国特区能行，中国自贸区同样能行！（马建堂 杨正位）
他们，同样需要被守望——聚焦乡村医生“三大痛点”_滚动_新闻_中国政府网
64.9万个村卫生室，138.1万名乡村医生，是我国农村医疗体系的“基石”，是国家医疗预防保障体系的“神经末梢”。 乡村医生们的生活现状如何？有哪些“成长的烦恼”？……新华社记者深入四川、江苏、辽宁、湖南等多地乡村展开调研发现，作为健康乡村的守望者，他们同样需要被守望。 55岁的黄爱民是江苏省盐城市大丰区新丰镇老墩村村医。在他34年的行医历史中，有着最风光和最难熬的两段经历。 “上世纪80年代，当时还是工分制，我们村医和村干部同工同酬，一天能挣10个工分，村民们也非常尊重我，这是我当村医最光荣的时候；进入90年代后，村医的收入很大一部分来源于药品差价，最高达40％－50％，收入还是比较可观的。” 自从2009年国家实行基本药物制度，取消药品加成后，黄爱民的收入被“砍掉”了一大半，一年下来收入不到2万块钱。 越来越少的病人加上巨大的收入落差，让很多乡村医生不得不放弃本行而另谋出路。 记者调研发现，乡村医生的收入主要由国家和地方的财政补助、基本药物补助、公共服务补助和诊疗费用构成。 为切实解决村医收入低的问题，国办2015年3月发布的《关于进一步加强乡村医生队伍建设的实施意见》明确提出，通过切实落实乡村医生多渠道补偿政策，提高艰苦边远地区乡村医生待遇等保障乡村医生合理收入。 “除了向国家‘要钱’，我们自己能做些什么努力？”2013年9月，盐城市大丰区卫生局局长徐向东带着当地村医开始了签约服务探索。 徐向东告诉记者，他们设计了适应不同需求的健康服务包，既有不收费的基础包，也有参照医疗服务收费标准明码标价的初级包、中档包、高档包，让农村居民自主选择购买。 “对于提供签约服务的乡村医生，承担的基本公共卫生服务年补助经费不低于项目总额的40％，承担的基本医疗和个性化延伸服务，在扣除直接成本后，收入大部分用于签约乡村医生的技术劳务性补偿。”江苏省卫计委主任王咏红说，签约服务能让提升村医收入和服务村民双赢。 统计数据显示，2014年大丰区村医平均工资为44163元，是全区农民可支配收入的2．69倍。现在，黄爱民的年收入达到5万元，外加企业职工养老保险、医疗保险、医疗事故责任险等保障，他对目前的生活状态十分满意。 今年9月出台的国办《关于推进分级诊疗制度建设的指导意见》也要求，建立基层签约服务制度，由二级以上医院医师与基层医疗卫生机构的医务人员组成团队，与居民或家庭自愿签约。 国家卫生计生委基层卫生司农村卫生处副处长陈凯表示，开展签约服务规范了服务行为，有效提高了健康素养，改善了农村居民的健康服务，对促进医改任务落实和分级诊疗制度建立等也起到了积极作用。 今年66岁的女村医吴德志已在沈阳市苏家屯区陈相屯镇丰收村从医40余年，至今仍是村里唯一的村医。虽然腿脚微恙，可她每天仍需劳作不休，因为退休后只能拿到微薄的养老金。 “村医过去叫‘赤脚医生’，现在叫乡村医生，但他的身份始终没有变，仍然是农民。”王禄生说，半工半农的身份，使村医陷入了“凡是对农民有的政策他就可以享受，凡是对农民没有的政策他就不能享受”的尴尬境地。 国办的实施意见提出，各地要结合实际，建立乡村医生退出机制。确有需要的，村卫生室可以返聘乡村医生继续执业。同时要求加强乡村医生管理，由乡镇卫生院定期对乡村医生开展考核。考核结果作为乡村医生执业注册和财政补助的主要依据。 在江苏淮安市淮阴区，记者看到了在乡村一体化发展的框架下，当地村医的身份、考核、养老方式等正在转变。 功能齐全、装饰风格标准统一的村卫生室是淮阴乡村一体化给记者带来的第一感受。在淮阴区五里镇涧桥村，140平方米的村卫生室布置得干净整洁，10余名村民有序地等着看病拿药。 “这里相当于五里镇卫生院的一个派出机构，我们三个村医也是卫生院的派出人员，工作地点由卫生院调配，工资每月也是由卫生院按考核结果发放，卫生室里上至医疗器械、药品，下至办公用品、水电费都由卫生院统一负担。”涧桥村卫生室室长、51岁的蒋大业告诉记者，虽然自己是村医，但在一体化管理下，能和镇卫生院里的医生享受同样的待遇，包括养老保险、医疗保险等。 蒋大业说，现在每月收入稳定，有更多时间可以做公共卫生服务。另外，有了养老保险，退休后每月能拿到近2000元的退休金，这个钱数还会逐年上涨，这使他不再为退休而担忧。 在一体化管理下，多位村医担心的医患纠纷问题也将得到解决。记者了解到，由于村卫生室的法定代表人由乡镇卫生院院长担任，一旦在卫生室出现医疗纠纷，将直接由法定代表人出面解决。此外，乡镇卫生院为村医缴纳的医疗事故责任险也能发挥一定作用。 江苏省卫计委基层卫生处处长姜仑告诉记者，目前江苏省按照万分之十三至十五的比例选择有资质的村医纳入乡镇卫生院的事业编制，这让村医们更有干劲。 今年分配到四川省荥经县农村的农村医学专业定向培养学生王姗姗并不愿扎根在这里。在她看来，村医这个职位没有太多的发展前景和上升的空间，还是希望继续学习以求更好发展。 王姗姗的担心折射了当下我国村医队伍“青黄不接”的尴尬。 记者在调研中发现，由于工作环境差、工资低、养老难等问题，我国乡村医生流失严重，白发村医往往“退而不休”；加之晋升通道不畅，发展前途“迷茫”，这一岗位对年轻人的吸引力日益减少。 荥经县所在的雅安市属经济欠发达地区，辖区总人口154万，农村居民占122万人，行政村逾1000个，应设村卫生室872个，已配备村医503人，缺口369人。 “为了解决缺口，我们曾采取过直接考核招聘、考试招聘相结合的方法专门给乡镇卫生院增加编制。后来发现一些招来的人吃不了苦，待了三五个月就跑了。”雅安市卫计委主任李志强无奈地说。 “要想解决人才的问题需要有长久之计，但绝不意味着把门槛降低。”王禄生认为，乡村医生的门还是要“严进”，保证进入的人具有一定的专业学历，具备考执业助理医师的资格。 统计数据却不太乐观：全国村卫生室从业的138．1万人中，具有全国统一考核的执业（助理）医师资格的只有29．1万人。 村医们也因“难度过大、与实际工作脱节严重”对该项考试抱怨颇多。 为优化乡村医生学历结构，国办的实施意见明确，除了实施订单定向培养外，还要加强继续教育，鼓励符合条件的在岗乡村医生进入中、高等医学（卫生）院校（含中医药院校）接受医学学历教育，提高整体学历层次。 除了严格落实好国办发布的关于乡村医生队伍建设、推进分级诊疗制度建设的意见外，北京中医药大学法律系教师邓勇希望，日后能有更具体的政策细则为乡村医生继续送上“定心丸”。“这样才能让这些用双脚丈量着担当与责任，用双手守住一片村民健康‘绿洲’的农村健康‘守望者’更多欢笑，更少悲忧。”邓勇说。（记者王思北、胡浩、彭卓、董小红、陈弘毅）
中国经济增长是可持续的_滚动_新闻_中国政府网
有机构质疑：“中国经济正遭遇‘急刹车’，进入‘衰退期’。”也有机构力挺：“相信中国仍是世界上最具增长力的市场。” 中国经济究竟如何？不少专家认为，透过指标看趋势，中国经济的基本面未变，增速虽放缓，但“含金量”更高，增长可持续，“形有波动，势仍向好”。 缓中趋稳，经济增速实则不低，支撑经济向好的积极因素正在聚集 在第九届夏季达沃斯论坛上，“中国经济究竟怎么样”成为各国企业家的最热提问。 “中国经济真的很糟糕吗？很多人只是不适应中国经济运行从‘奇迹’步入‘新常态’。一个经济体从经济奇迹回归常态，最重要的特征之一就是增速放慢。”北京大学国家发展研究院副院长黄益平说。 就速度看速度，尽管上半年经济增速为7%，但在我国经济总量已逾60万亿元的情况下，7%相应的增量比去年增长7.4%还要多。放眼国际，世界市场需求低迷，我国经济实现7％的增长确实不易，增速不仅远高于美国、日本以及欧元区，也明显超过多数新兴经济体。 黄益平认为，跳出速度看大势，尽管增速有所放缓，但我国经济运行始终保持在合理区间。居民消费价格平稳，8月CPI同比上涨2%，仍处于调控区间内。就业较充分，前7个月全国城镇新增就业841万人，完成年度计划的84%；7月末城镇失业率为5.17%，继续稳定在较低水平。 更值得注意的是，支撑我国经济回稳向好的积极因素正在聚集，先行指标企稳向好，增长预期稳定。8月全国发用电和铁路货运装车情况都有好转，“经济晴雨表”首先放晴，预示工业经济缓中趋稳。 传统引擎逐步好转，增长势头回升。今年4月开始，我国楼市持续复苏，有望在两三个季度后拉动房地产投资。轨道交通、棚改、水利等一系列重大投资工程包也在加速落地。“在未来几个季度，投资肯定会有所改善，固定资产投资增速有望低位企稳回升。”黄益平说。 缓中有优，经济结构在优化，改革促进了增长动力的转换接续 今年以来，我国社会用电量和铁路货运装车量增速一直低位徘徊，一些研究机构据此判定中国经济进入衰退期。而在黄益平看来，这些传统微观指标低迷与就业良好、消费旺盛的局面形成明显反差，反映的是我国产业升级加快、经济结构更平衡，这也是步入新常态的重要特征。 “用电量和铁路货运量增速不像过去那么快，经济就不行了？其实不见得。服务业就不需要消耗那么多电。我们不能孤立地看指标，要考虑指标背后有经济结构的优化。增速下降，但是就业指标良好，这背后是创造就业能力更强的服务业在经济总量中的占比越来越高。”黄益平说。 结构性改革有力促进了增长动力的转换接续，正是当前经济运行的突出亮点。专家们从四个方面解析—— 产业结构更轻。在传统产业承受结构调整阵痛时，服务业逆势而上。上半年第三产业增长8.4％，同比提高0.4个百分点；服务业占GDP比重提高到49.5％。 需求结构更优。在投资、出口持续疲软的情况下，消费的拉动作用增强。前7个月，网络零售等新型消费模式实现37%的迅猛增长。上半年消费对经济增长的贡献率达60%，同比提高5.7个百分点，消费拉动增长的基础性作用进一步显现。 增长动力更绿。高污染、高耗能行业持续低迷，高新技术产业却保持较快增长。上半年，高技术制造业增加值同比增长10.5％，明显快于工业整体水平。高技术制造投资增速也高于工业投资1.9个百分点，而高耗能行业投资低于工业投资4.8个百分点。高技术和战略性新兴产业成为工业增长的新动力。 发展活力更足。一批老旧企业关停并转，创新创业如火如荼。全国新登记的市场主体数量快速增长，平均每天就诞生3.77万个小老板，阿里巴巴、腾讯、小米等一批互联网企业成为活跃在全球舞台的“中国好声音”。黄益平说：“我周围不少年轻人都在创业。创新创业孕育出新技术、新产品、新业态、新商业模式，是中国经济转型升级的基础。” 中国社会科学院副院长蔡昉指出：“在‘三期叠加’挑战下取得7%的发展速度，并且实现了产业结构和需求结构更合理，经济增长中的可持续因素增强，说明这个速度不是简单地靠宏观经济政策刺激出来的，而是改革和发展方式转变初步成效的体现。” 中国经济正处于新旧动能转换阶段，充满阵痛，过程艰难。这期间，经济增长难免有波动，但受访的专家都表示，中国有足够的信心和能力防止经济大起大落。 黄益平认为：“在新旧动力的交替期，对于增速放缓不必过分焦虑。一旦增速下降过快，影响到就业和金融资产安全，政府也有能力采取措施稳增长。”他说，着力防范和化解区域性、系统性风险，中国经济不会“断崖式下跌”。针对楼市调整，取消房地产限购限贷、降低个贷首付比例和住房交易环节税、完善公积金贷款政策、限制过剩地区土地供应等一系列“组合拳”，已促成楼市回暖。针对地方政府负债率高和财政政策有效性下降的问题，开展了存量债务置换，出台融资平台在建项目的续贷政策，积极推进政府和社会资本合作模式等，地方债风险可控。逾3.5万亿的外汇储备也为稳定汇率市场增添底气。连平判断，积极因素逐渐释放效能，下半年经济增长将延续“势仍向好”。 连平分析，继续创新宏观调控方式还有空间，中国经济不会出现“硬着陆”。尽管经济下行压力较大，但前期没有实施大规模刺激性政策，目前我国财政赤字和政府债务余额均处于安全线内，远低于美、欧、日等主要经济体；有足够多的手段和工具调节流动性。“中央和地方负债率只是稍稍超过40%，还有进一步实施财政宽松或减税的余地。由于实际利率和存款准备金率仍较高，货币政策也可以进一步针对经济运行的实际需求进行调节。”黄益平说。 激发经济增长的内生动力，全面深化改革不断推进，中国经济不会“后程乏力”。黄益平认为：“释放市场活力，简政放权是先手棋，国企改革和金融改革就是重头戏。‘僵尸企业’怎么退出，融资渠道能否更多元，这关系到经济增长的效率、公平与可持续性。”他告诉记者，中国经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特质没变，但经济下行的压力还会持续，利用好经济持续增长的有利条件，更好地培育新动力，归根到底还是要发挥市场在资源配置中的决定性作用。（记者 陆娅楠）
人民日报评论员：立根固本，挺起精神脊梁_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“凡是有利于党和人民事业的，就坚决干、加油干、一刻不停歇地干；凡是不利于党和人民事业的，就坚决改、彻底改、一刻不耽误地改。”在中共中央政治局第二十六次集体学习时，习近平总书记再次强调新形势下从严治党的重要意义，对践行“三严三实”提出四点新要求。这是党中央坚持以上率下的示范之举，也是作风建设常态化的明确信号。 “三严三实”专题教育是干部队伍在思想、作风和党性上的又一次集中“补钙”和“加油”。专题教育开展以来，全面从严治党的氛围更浓厚了、领导干部的标杆作用更明显了。作风建设，就怕一曝十寒，最需久久为功。践行“三严三实”，“要立根固本，挺起精神脊梁；要落细落小，注重细节小事；要修枝剪叶，自觉改造提高；要从谏如流，自觉接受监督”。习近平总书记提出的四条明确要求，对于确保作风建设的“抓常、抓细、抓长”，具有重要指导意义。 一个人如果没有脊梁，就站立不起来；如果没有信仰信念，精神世界就会坍塌。对马克思主义的信仰，对共产主义和社会主义的信念，对党和人民的忠诚，是我们共产党人的立身之本。理想信念坚定，骨头就硬；理想信念丧失，就会得“软骨病”。纵观那些犯错误的党员干部，无论政治上的跑偏、还是生活上的走邪，归根到底都是“总开关”上出了问题。党员干部只有在立根固本上下足了功夫，坚定信仰、信念和忠诚，才会有强大的免疫力和抵抗力。 信仰信念不是一句空话，行动最有说服力。对党员干部来说，在践行“三严三实”中立根固本，要时时铭记、事事坚持、处处上心，随时准备坚持真理、随时准备修正错误。在日常工作中，始终牢记党和人民的重托，不能满足于做纯粹的“技术官员”，也不能甘当“谋生雇员”。只有挺起精神脊梁，让严和实成为内化于心、外化于行的自觉，才能真正当好旗帜和标杆，彰显共产党人的真理力量和人格力量。 古人说：“操守要有真宰，无真宰则遇事便倒，何以植顶天立地之砥柱？”信仰、信念、忠诚，就是党员干部的人生“真宰”。当年，正是坚定不移的精神追求，使得“小米加步枪”生发出战胜“飞机加大炮”的巨大威力，让我们党从南湖走向全国、从瑞金抵达北京。今天，在立根固本中挺起精神脊梁，我们就能与人民群众永远保持血肉联系，就能面对复杂执政环境永远立于不败之地，就能在民族复兴征程上永远走在时代前列、走在群众前头。
人民日报评论员:牢牢把握国有企业改革的正确方向_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
日前，中共中央、国务院印发《关于深化国有企业改革的指导意见》。《指导意见》对新形势下深化国有企业改革的根本原则、目标任务作出了全面部署，是指导和推进国有企业改革的纲领性文件，为国企改革指明了方向。 坚持和完善基本经济制度是深化国有企业改革的根本要求。 公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，是中国特色社会主义制度的重要支柱，是社会主义市场经济体制的根基。坚持和完善基本经济制度，必须巩固国有经济的主体地位、发挥国有经济主导作用。这种主体地位和主导作用，既体现在国有经济要有一定的数量和规模，与其他所有制经济形成合理布局；也体现在国有经济要有质量和效率，在国内国际市场有较强的竞争力；还体现在国有经济在重要行业和关键领域具有控制力。深化国有企业改革，绝不是国企从竞争性领域大规模退出，更不能把国企改垮了、改没了，而是要坚持“两个毫不动摇”，通过改革更好地发挥国有经济的主导作用，推动各种所有制经济取长补短、相互促进、共同发展。 国企首先是企业。使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，是改革必须坚持的原则。深化国企改革必须坚持增强活力与强化监管相结合，遵循市场经济规律和企业发展规律，实行分类改革、分类发展、分类监管、分类定责、分类考核，推动国企与市场经济深入融合，与其他所有制企业公平参与市场竞争，真正成为依法自主经营、自负盈亏、自担风险、自我发展的独立市场主体。必须深化国有资产管理体制改革，切实解决国有资产监管工作存在的越位、缺位、错位等问题，实现以管企业为主向以管资本为主转变，形成更加符合基本经济制度和社会主义市场经济发展要求的国有资产管理体制、现代企业制度、市场化经营机制。 做强做优做大国有企业是深化国有企业改革的核心目标和根本落脚点。 国有企业属全民所有，是推进国家现代化、保障人民共同利益的重要力量，是我们党和国家事业发展的重要物质基础和政治基础。做强做优做大国有企业，对巩固和完善社会主义制度、实现国民经济持续健康发展、增强国家竞争力具有重要意义，也是检验国有企业改革成败的重要标志。深化国有企业改革，必须坚守底线，保证国有经济在重要行业和关键领域的控制力、影响力不削弱，更不能造成国有资产流失，不能在一片改革声浪中把国企改革变成一部分人牟取暴利的机会。要通过全面深化国有企业改革，推动国有企业做到经营业绩优、公司治理优、布局结构优、企业形象优，最终发展形成一批具有国际竞争力的世界一流企业。 加强和改进党对国有企业的领导是深化国企改革的政治保证。 深化国企改革是促进我国经济社会发展的必然要求，也是全国人民的热切期盼。必须把加强党的领导和完善公司治理统一起来，明确国有企业党组织在公司法人治理结构中的法定地位，切实承担好、落实好从严管党治党责任。改革开放30多年来，国企改革作为经济体制改革的重要内容，积累了大量宝贵的经验，取得了举世瞩目的成就。认准方向、激流勇进，我们相信，新时期国有企业改革一定会直挂云帆济沧海，开拓新境界、谱写新篇章。
国企改革：年轻人期盼共享发展红利_政策法规解读_政策_中国政府网
《关于深化国有企业改革的指导意见》今天重磅发布，从薪酬改革、职业升迁到企业文化，站在新起点上的国企改革，将给年轻人带来哪些机遇？给出多少改革“红包”和发展“红利”？ “如果仅从薪酬考虑，我肯定不会留下。我留在这里，还是感觉领导比较重视，把我们当做人才培养。”任职甘肃某能源类国企的宋磊（化名），如此表达了对自己身处国企与薪酬待遇矛盾时的选择与考量。 一年前，宋磊受够了原来实习单位的琐碎工作，在硕士毕业前夕选择了辞职再找工作。在国企工作一年之后，宋磊也说不清自己的选择是对是错。 宋磊告诉中国青年报记者，他的工资是不包含绩效和奖金的，工资上涨只跟岗位调整有关，跟干多少活儿没关系。“因为在国企里面，人们更看重岗位的问题，在绩效考核方面与上学时所学的企业管理知识差得还比较远，和政府的情况倒是差不多。”他说。 更让他不满意的是，他所在的证券部是公司里面风险最高的部门。但是，公司的薪酬评定和部门性质没有任何关系。同样的岗位级别，“不管你干什么，工资都一样。” 不过，让宋磊看重的是，公司比较注重对新员工的培养，他有机会参与了上市公司定增等非常重要的工作，在这个过程中快速锻炼、提升了自己的能力。 对薪酬不太满意的，还有在某通信类央企深圳分公司任职的董华（化名）。董华说，他所在公司的绩效考核不会对工资产生影响，只是在员工竞聘时才会被作为考核依据。所以，即使有的人本月绩效评为A档，有的人评为C档，大家拿到的工资还是一样的。 更何况，公司还有绩效考核A档不能超过10%、B档不能超过20%等规定。“所以，如果你上个月拿到了A档，领导就会说下个月你把A档让给别人吧。”这让董华一帮年轻人觉得“心寒而无奈”。 除此之外，董华还觉得他所在公司竞聘“走过场”的情况很严重。公司竞聘的形式比较公开透明，每次招聘都会发布公告，写明报名者需要满足的工作年限、绩效指标等条件，也会有笔试、面试和结果公示。但是，还没开始竞聘，有的人已经知道哪几个人是内定会上的，哪几个人需要再等几年。 当然，国企的一些待遇还是吸引董华留了下来。这家央企提供的住房可以大幅减少在深圳生活的成本，而且公司给校园招聘员工做的培训也很不错。 同样是国企，在广西某制造类企业工作的冯源（化名），同样有着关于职业发展的困惑。冯源知道，做财务工作的晋升路线很确定，要从主管、科长一级一级地往上升。但是，升一个岗位需要多长时间是不确定的。对于国企来说，空缺的位置还是比较少。 董华透露，他所在公司的高管都在公司干了好多年，一层层地升上去，很少有空降过来的。像科长等中层干部，也几乎不从外面聘任，都要在这里熬资历，“一年一年地熬上去”。 让董华多有抱怨的还有公司的企业文化。他觉得，相比于民营企业，公司上下级之间等级森严，还有着一些官僚气息。“还有，公司的工作风格就是不分工作和休息。如果领导突然有了要求，不管半夜还是调休，都会打电话让你过来干活儿。” 实际上，这些国企青年员工的心态和一些抱怨，在专家看来很正常。 中国人民大学组织与人力资源研究所教授刘昕表示，国企讲平均主义、好人主义，是多年以来形成的旧习。在民营企业，往往老板就是投资人，他的身家性命投在企业里。“所以民企老板非常清楚，不干活儿的人，我养着你是没有价值的。” 对于岗位与工资匹配的问题，刘昕认为是国企过去不讲定岗定编，不根据岗位价值定薪酬造成的，可进行相应调整，把岗位的性质、工作量饱和程度、承受的压力等整理出来，依照现成的岗位评价方案，根据得分确定工资级别。 实际上，9月13日发布的《关于深化国有企业改革的指导意见》中，对员工企业薪酬分配制度及用人机制，给出诸多“红包”和“利好”，如建立企业领导人员分类分层管理制度，推行职业经理人制度，合理增加市场化选聘比例；支持企业依法自主决定内部分配，实行与社会主义市场经济相适应的企业薪酬分配制度；深化企业内部用人制度改革，建立能上能下、能进能出的合理流动机制。) 对此，刘昕认为，《指导意见》提到的要求，都是现代人力资源管理要求企业必须做的，属于术的层面。所有改革都是要动利益的，谁来推动改革，属于道的层面，需要破除一些既有的利益藩篱。 刘昕认为，更为关键的是，国家要下决心真正去推进《指导意见》的贯彻落实。他建议中央可以进行国有企业试点，聘请市场化的人力资源总监，按照现代企业管理方法，建立一套健康良性的选人用人机制，做到能上能下、能进能出。 对外经贸大学教授、劳动经济学专家李长安认为，国企改革就是要建立职业经理人制度。“这些职业经理人必须要遵循市场原则，由市场竞争产生。要贯彻这样的市场化原则，还需要一些制度保障。”他注意到，《指导意见》中提出了一个很重要的制度保障，就是从过去的管人管事变成管资产，组建国有资本投资运营公司。通过资本管理和运营，可以让国企的定位更加清晰，也可以使得国企高管的官员角色淡化。 对于国企青年员工普遍关注的职业发展渠道和晋升问题，李长安表示，在国企改革过程中，不仅需要建立正常的职务升迁渠道，还可以考虑把职务和薪酬在一定程度上脱钩。比如，可以根据员工的工作年限和实际贡献确定工资级别，有些员工还可以考虑走财务或技术专长的晋升路线，这样下来，可能他当不了高管也能拿到高管级别的工资。 国企如何营造健康清新的企业文化，李长安认为当务之急是要破除政企不分的弊端，“很多国企现在还是套用原来政府的那种管理体制。如果国企可以按照市场化的方向进行改革，那么其内部机制就会灵活起来。比如，员工可以通过企业的职工代表大会发出声音，让管理层结合青年员工的意见进行民主决策。”（记者 史额黎）
国家级新区：“多核引擎”效应渐显_滚动_新闻_中国政府网
9月9日，国务院印发《关于同意设立福建福州新区的批复》，这是今年第3个获批的国家级新区。至此，全国国家级新区数量增至14个。 当天，国家发展改革委也发布了我国首个《国家级新区发展报告（2015）》（以下简称《报告》）。国家发展改革委有关负责人表示，下一步将会同有关方面继续加强对新区建设发展的统筹、指导和支持力度，稳妥有序推动新区设立，切实推动新区体制机制创新，不断完善相关支持政策，促进新区发展再上台阶。 2010年之前，我国仅有上海浦东新区和天津滨海新区两个国家级新区，且这两个新区成立时间相隔达14年之久；2010年至2013年间，国务院批复设立了4个国家级新区；而2014年以来，有8个国家级新区获批成立。 国家级新区设立为何在近年来变得如此密集？国家发展改革委地区司有关负责人表示，须从国家级新区设立的初衷、目标、发展历程以及经济社会发展的实际等出发，加以综合考量。 上个世纪90年代，我国经济发展呈现“南快北慢”格局。为此，国家设立了上海浦东和天津滨海两个新区，旨在赋予其引领我国新一轮大规模对外开放、推动沿海开放重点由南向北拓展的使命。 随着西部大开发、东北振兴、中部崛起等战略的实施，我国区域经济发展格局从东部“一马当先”，逐步向东中西协调发展的方向迈进。从2010年至2013年，重庆两江新区、浙江舟山群岛新区、甘肃兰州新区、广州南沙新区先后设立，国家级新区呈现加快建设态势。 2014年以来，我国经济发展步入新常态，党中央国务院提出了“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带等重大战略，迫切需要培育新的经济增长极，探索出引领经济转型发展的新思路和新模式。在这一背景下，国务院先后批复了西咸新区、贵安新区、福州新区等8个新区。未来，新区发展的“多核引擎”效应将逐步显现。 据统计，天津滨海新区自2009年以来，地区生产总值每年跨越1个千亿元台阶，年均增长20.3%，高于全市4.3个百分点；重庆两江新区地区生产总值从设立之初的1002亿元提高到2014年的1861亿元，年均增长19.4%，高于全市5.4个百分点；甘肃兰州新区地区生产总值从2011年的39亿元提升到2014年的96亿元，占兰州市经济比重从2.87%提高到5.04%。此外，上海浦东、浙江舟山、青岛西海岸等新区对所在地经济增长均有较高的贡献率。 与此同时，新区的产业结构、空间格局等不断得到优化。国家发展改革委地区司负责人表示，新区产业发展瞄准了集约化、特色化、高端化方向，推进先进制造业和现代服务业双轮驱动、科技创新与绿色发展互为促进，在引领产业转型升级、优化区域开发格局、推动新型城镇化发展等方面成效明显。 “新区还是体制机制创新的新平台，很多自贸区也设在新区。”国家发展改革委地区司有关负责人表示，每个新区都有各自不同的改革创新试点任务，比如上海浦东新区重点围绕自贸区制度创新，在金融、贸易、航运等方面加快开放型经济新体制探索，天津滨海新区重点围绕京津冀协同创新体系建设和港区协调联动开展探索，四川天府新区则围绕深化土地制度改革开展探索。 “新区在发展成效显著的同时，还存在着产业竞争力不强、要素集约节约程度不高、开发建设特色不明显等问题与不足。”国家发展改革委地区司有关负责人说。 国家发展改革委地区司的一项调查显示，目前大部分新区产业结构仍以第二产业为主，第三产业对经济增长的贡献率总体不高。有的新区仍以高耗能的能源重化工业为主，发展面临较大的资源环境约束；一些新区的产能过剩现象突出，市场竞争环境出现恶化趋势。 创新是新区发展的根本动力，也是国家赋予新区的主要使命，但大多数新区还存在自主创新能力不足等问题，制约了发展后劲和整体竞争力。《报告》指出，个别新区在创新驱动发展方面破解难题不够，仍存在较大的探索空间。 受行政体制和传统政绩考核机制等因素影响，部分新区存在国土开发无序现象，产业园区和产业功能区布局相对分散，既不利于要素集聚效应发挥，也造成了基础设施的重复建设。此外，一些新区“千城一面”现象仍较为突出，城市建设定位过高、区域特色文化体现不够等问题较为普遍。 “更为重要的是，新区具有支撑性的特色产业普遍处于培育阶段，特色化产业发展优势尚未形成。”国家发展改革委地区司有关负责人表示，当前以及“十三五”时期，新区发展任重道远又充满希望，要在总结经验的基础上查找问题、补齐短板，更好地承担起经济发展新引擎的历史使命。 国家级新区是由国务院批准设立的以相关行政区、特殊功能区为基础，承担着国家重大发展和改革开放战略任务的综合功能区。今年，国务院批复设立的湖南湘江新区、南京江北新区和福州新区将带来哪些示范效应？ 设立并建设好湖南湘江新区，是实施国家区域发展总体战略、贯彻落实《国务院关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》的重要举措，有利于带动湖南省乃至长江中游地区经济社会发展，对于促进中部地区崛起、推进长江经济带建设、加快内陆地区开放发展具有重要意义。 根据方案，湖南湘江新区定位于高端制造研发转化基地和创新创意产业集聚区，产城融合、城乡一体的新型城镇化示范区，全国“两型”社会建设引领区和长江经济带内陆开放高地。 南京江北新区是长江经济带与东部沿海经济带的重要交会节点，对于推进长江经济带建设、培育东部沿海地区率先转型发展的新增长极具有重要意义。 根据规划，浦口中心区成为南京市城市总体规划和江北新区总体规划确定的服务江北及苏北、皖北等更大区域的城市综合服务中心，该中心区占地约16平方公里，将融合商业商务、文化休闲、健康医疗和生态宜居等多种功能，成为引领南京江北新区发展的活力集聚区和多功能示范区。雄州中心区将成为服务六合及周边区域的城市副中心；桥林新城将成为江北新区向西南辐射的次区域中心。 设立并建设好福州新区，是实施国家区域发展总体战略、贯彻落实国家支持福建省经济社会发展一系列重大政策的重要举措，对于实现在更高起点、更广范围、更宽领域推进海峡两岸交流合作，推动福建积极参与、全面融入“一带一路”战略实施，努力培育新的经济增长极、与平潭综合实验区实现一体化发展具有重要意义。 福州新区位于福州市滨海地区，初期规划范围包括马尾区、仓山区、长乐市、福清市部分区域，规划面积800平方公里。新区建设重点任务有七个方面：一是构建两岸交流合作重要承载区，二是建设扩大对外开放重要门户，三是打造东南沿海重要现代产业基地，四是探索全面创新改革路径，五是促进区域协调发展，六是推进新型城镇化建设，七是建设绿色新区。 (顾阳)
打通金融服务“最后一公里”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
当前，国家大力推进金融改革创新，接连出台金融扶持实体经济的政策，为“大众创新、万众创业”注入新的活力。然而，还有很多小微企业，仍然面临融资难，在经济下行压力之下，尤为明显。

这里面有银行的原因，也有企业的缘故，还有政府的因素。银行往往高高在上，扶“强”不扶“弱”，嫌“贫”爱“富”；企业只好千方百计，拉关系走后门，没贷到款装“孙子”，拿到贷款就当“老子”。而有些地方政府热衷于搞“大工程”、上“大项目”，对小微企业在发展过程中的需求关注不够。这样一来，银企之间就产生了一些不良的关系，实质上影响了经济社会大发展。

关系不顺，诸事不利。立足诚信之基，瞄准共赢之靶，坚守安全之盾，构建良性、健康、互惠的银企关系，正是疏通金融服务“最后一公里”的良方，优化金融生态的“催化剂”。（闻明）
我国将形成“一带九区多点”海洋开发格局_滚动_新闻_中国政府网
海洋既是目前我国资源开发、经济发展的重要载体，也是未来我国实现可持续发展的重要战略空间。

问:编制实施《规划》有什么重大意义？推进形成海洋主体功能区的基本理念是什么？

答：《规划》是推进形成海洋主体功能区布局的基本依据，是海洋空间开发的基础性和约束性规划，对于实施海洋强国战略和增强海洋可持续发展能力等具有重要意义。

我国海洋开发还处于粗放型阶段，导致海洋产业结构低质化，海洋经济布局趋同化。高消耗的能源重化工产业向滨海集聚的趋势明显，对海洋生态环境压力越来越大。因此，编制实施《规划》是加快海洋经济发展方式转变、促进结构优化升级的迫切需要，是促进海洋空间协调发展、提高海洋资源开发能力的迫切需要，是建设海洋生态文明、增强海洋可持续发展能力的迫切需要。

推进海洋主体功能区的形成，必须立足我国海洋空间的自然状况，坚持符合海洋可持续开发利用的理念、明确不同海域主体功能的理念、优化海洋空间布局的理念、调控海洋开发强度的理念、强化海洋生态功能的理念。

答：“主体功能区”就是强调一定的国土空间单元具有多种功能，主体功能虽然并不排斥其他从属功能，但必有一种主体功能。

依据资源环境承载能力、现有开发强度和未来发展潜力，《规划》将海洋主体功能区按开发内容分为产业与城镇建设、农渔业生产、生态环境服务三种“主体”功能。产业与城镇建设功能主要是为产业和城镇建设提供空间和资源；农渔业生产功能主要是提供海洋水产品；生态环境服务功能主要是提供生活娱乐休闲的环境、保护生物多样性、调节气候、释氧固碳等生态服务。

《规划》将我国海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发和禁止开发四类区域。其中，优化开发区域主要集中在海岸带地区，承载了绝大部分海洋开发活动，海洋生态环境问题日益突出，海洋资源供给压力较大，必须要优化海洋开发活动，加快海洋经济发展方式的转变。

答：《规划》提出，到2020年主体功能区布局基本形成之时，形成“一带九区多点”海洋开发格局、“一带一链多点”海洋生态安全格局、以传统渔场和海水养殖区等为主体的海洋水产品保障格局、储近用远的海洋油气资源开发格局。

——构建“一带九区多点”海洋开发格局。以海岸带为主要载体，调整优化以辽东半岛海域、渤海湾海域、山东半岛海域、苏北海域、长江口及其两翼海域、海峡西部海域、珠江口及其两翼海域、北部湾海域、海南岛海域等九区组成的近岸海域空间布局，保障国家沿海发展战略所确定的重点城市、重点产业和重大基础设施建设的有效实施，形成我国海洋开发战略格局。

——构建“一带一链多点”海洋生态安全格局。努力保护北起鸭绿江口，南到北仑河口，纵贯我国内水和领海、专属经济区和大陆架全部海域的生态环境，形成蓝色生态屏障；以遍布全海域的海岛链和各类保护区为支撑，加强沿海防护林体系建设，以保护和修复滨海湿地、红树林、珊瑚礁、海草床、潟湖、入海河口、海湾、海岛等典型海洋生态系统为主要内容，构建海洋生态安全格局。

——构建以传统渔场和海水养殖区等为主体的海洋水产品保障格局。以我国传统渔场、近岸养殖区和水产种质资源保护区为基础，控制近海捕捞强度，规范发展海水养殖，构建覆盖我国管辖海域、与生物多样性保护紧密结合的海洋水产品生产和供应保障格局。

——构建储近用远的海洋油气资源开发格局。确保海洋生态环境安全和战略资源储备，合理控制近海油气资源开发规模，支持专属经济区和大陆架油气资源的勘探与开发，建设深远海海洋战略资源接续区，推进形成“储近用远”的海洋油气资源开发格局。 (顾阳)
转型应当弥合结构性差异_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
进行结构调整，既需要毅力和决心，也需要有统筹各类结构性因素的智慧和定力，弥合好新兴产业与传统产业、新的经济增长点与落后过剩产能之间的结构性差异。 13日，国家统计局发布多个8月宏观经济数据。数据显示，8月份消费品市场稳中向好，工业生产增速略有回升，商品房销售继续回暖，投资结构继续改善……在经济新常态下，积极因素仍在累积。 认识新常态，适应新常态，引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。以此为基础形成理性共识，是设计和实施科学的宏观调控政策的基本前提。这其中，一个重要着力点，就是结构调整。 结构性问题是经济发展的根本性问题。比如，东北三省出现经济增速下滑，很大程度上是一种结构性下滑。只有优化产业结构，形成一个同市场完全对接、充满内在活力的经济体制，才能走出经济下滑的局面。习近平总书记在吉林调研考察时指出四项要求，即着力完善体制机制、着力推进结构调整、着力鼓励创新创业、着力保障和改善民生。从本质上看，这四项都属于优化经济和产业结构。事实上，只有做好结构调整的文章，中国经济才能增强内生发展活力和动力，尽快度过滚石上山、爬坡过坎的阶段，实现质的飞跃。 当代中国生产力发展最为显著的特征，莫过于结构性特征。这是由中国经济的历史发展所决定的。其一，中国经济具有显著二元经济结构特征，城乡居民收入水平、消费水平和生活水平等，都存在巨大差距。“三农”问题就是二元经济结构的现实体现。其二，中国是转型经济体，国民经济各部门和各类生产要素市场化转型程度不同，具有计划机制与市场机制并存的制度化二元结构特征。其三，东中西各区域之间存在较大发展差距，具有明显的区域结构差异。这些内容，共同构成了中国经济结构调整所面对的基本面。 在经济进入新常态的背景下，经济处于长期向好态势的基本面没有变，经济结构调整优化的前进态势也愈发明显。但也要看到，原有的结构性问题依然存在。比如，农业生产面临诸多挑战，基础地位还不稳固；产业优化升级进展缓慢；技术进步和人力资本对经济增长的贡献度不高；城乡分割、区域分割的体制机制尚未根本破除。另一方面，新常态下经济增长速度趋缓，经济政策回旋的弹性空间不足，使得结构调整的现实压力增大。在这种情况下进行结构调整，既需要主动调、主动转、扭住调结构不放松的毅力和决心，也需要有统筹各类结构性因素的智慧和定力，弥合好互联网经济等新兴产业与传统产业、新的经济增长点与落后产能、过剩产能之间的结构性差异。 从历史经验来看，每当国家战略和经济政策关注结构优化与调整，结构性问题就缓解，若漠视，结构性问题则恶化。从国际经验看，新旧结构性问题叠加是中国经济的一个特点，宏观调控政策不能照搬西方国家的药方。在结构性特征显著的中国，宏观形势可能要复杂得多，单纯强调总量目标无法有效判断宏观经济形势，可能会导致误判。正视中国经济的结构性现实，自主实施有针对性的结构调整政策，才能避免结构性反弹伤害调控的效果。 由此而言，推进结构调整，必须成为新常态下宏观调控政策的核心取向。在这个前提下，宏观调控政策更需紧紧抓住这个目标不放松、不动摇，防止结构性问题成为经济波动的诱因，以便平稳完成结构调整的战略转型。（张勇）
国务院关于调整和完善固定资产投资项目资本金制度的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为进一步解决当前重大民生和公共领域投资项目融资难、融资贵问题，增加公共产品和公共服务供给，补短板、增后劲，扩大有效投资需求，促进投资结构调整，保持经济平稳健康发展，国务院决定对固定资产投资项目资本金制度进行调整和完善。现就有关事项通知如下：

 一、各行业固定资产投资项目的最低资本金比例按以下规定执行。

 城市和交通基础设施项目：城市轨道交通项目由25%调整为20%，港口、沿海及内河航运、机场项目由30%调整为25%，铁路、公路项目由25%调整为20%。

 房地产开发项目：保障性住房和普通商品住房项目维持20%不变，其他项目由30%调整为25%。

 产能过剩行业项目：钢铁、电解铝项目维持40%不变，水泥项目维持35%不变，煤炭、电石、铁合金、烧碱、焦炭、黄磷、多晶硅项目维持30%不变。

 其他工业项目：玉米深加工项目由30%调整为20%，化肥（钾肥除外）项目维持25%不变。

 电力等其他项目维持20%不变。

 二、城市地下综合管廊、城市停车场项目，以及经国务院批准的核电站等重大建设项目，可以在规定最低资本金比例基础上适当降低。

 三、金融机构在提供信贷支持和服务时，要坚持独立审贷，切实防范金融风险。要根据借款主体和项目实际情况，按照国家规定的资本金制度要求，对资本金的真实性、投资收益和贷款风险进行全面审查和评估，坚持风险可控、商业可持续原则，自主决定是否发放贷款以及具体的贷款数量和比例。对于产能严重过剩行业，金融机构要严格执行《国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》（国发〔2013〕41号）有关规定。

 四、自本通知印发之日起，凡尚未审批可行性研究报告、核准项目申请报告、办理备案手续的固定资产投资项目，以及金融机构尚未贷款的固定资产投资项目，均按照本通知执行。已经办理相关手续但尚未开工建设的固定资产投资项目，参照本通知执行。已与金融机构签订相关合同的固定资产投资项目，按照原合同执行。

 五、国家将根据经济形势发展和宏观调控需要，适时调整固定资产投资项目最低资本金比例。

 六、本通知自印发之日起执行。
应对未来我国的发展充满信心_政策法规解读_政策_中国政府网
当前，国际、国内的发展环境依然十分复杂，全球资本市场剧烈动荡，新兴市场货币持续贬值；我国经济下行的压力依然较大，长期以来粗放式增长所积累的矛盾和风险集中暴露，经济增长旧动力日益减弱、新动力接续不足。然而，我们认为，虽然中国经济发展面临这样或那样的困难、风险和挑战，但我国作为发展中大国仍处于大有可为的重要战略机遇期没有改变，仍处于并长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有改变，后发优势仍然是我国可能保持较快发展的基础性条件。我们对未来我国发展的前景有充分的依据充满信心。 首先，无论是从供给方面看，还是从需求方面看，作为一个发展中的大国，我国的发展空间都还十分巨大。 一是由制造业大国向制造业强国转变蕴藏着产业发展的新机遇。我国是制造业大国，但还不是制造业强国，人均制造业增加值只相当于美国的三分之一左右（2013年），多数行业都处在全球价值链的中低端。今年5月推出的《中国制造2025》，正是为推动我国由制造业大国向制造业强国转变所做的战略选择。这一战略将通过营造公平竞争的市场环境、完善财政金融支持政策、扩大制造业对外开放、提高制造业创新能力，为传统产业的升级、新兴产业的崛起创造良好的条件。根据IBM统计，我国是世界上唯一一个在联合国工业大类目录中，拥有所有工业门类的国家，具有全球最为完备的工业体系和产业配套能力。这是我们实现制造业强国宝贵而难得的坚实基础。随着《中国制造2025》战略的实施，传统产业转型升级的步伐将得以加快，信息技术、高端装备、新材料、生物医药等新兴产业发展的空间将得以拓展。在制造业获得更多发展机会的同时，现代生产性服务业也会获得更多的发展机遇。 二是推进高质量的城镇化，将创造巨大的投资需求。改革开放以来，我国的城镇化取得了显著进展，2014年城镇化率达到了54．8％，但实际户籍城镇化率还不到40％，这与发达国家甚至一些发展中国家相比，无论在水平上还是在质量上，我国城镇化都存在明显差距，越来越不适应人民群众日益增长的对现代城市文明与宜居生活的需求。改变这种状况，不仅要通过加快农业人口向非农产业的转移提高城镇化水平，而且要通过完善城市基础设施、提高城市公共服务水平和管理水平提升城镇化质量。在推进高质量城镇化的进程中，国家还将大力推进新农村建设，加快改变农村交通不便、教育医疗设施不足、村容不整的局面。这些工作的推进，将形成庞大的投资需求；同时，我国的财力、物力也具备相应的条件。 三是推动区域经济均衡化发展，将带来投资和消费需求的增长。进入21世纪以来，随着区域协调发展总体战略及其他各类区域战略的实施，我国区域发展差距明显缩小，但区域发展不平衡状况依然比较严重。2014年，我国长三角地区、珠三角地区的人均GDP水平都超过1万美元，但中西部一些地区的人均GDP仅在4000—5000美元左右。为实现到2020年全面建成小康社会的目标，国家将强力支持欠发达地区的追赶发展，加快这些欠发达地区的工业化进程。这不仅会带动基础设施的大规模投资，还将为装备制造业、清洁能源、绿色农业、生态旅游等产业的发展创造广阔的新空间。另外，随着居民收入水平的进一步提高，欠发达地区也将形成巨大的消费市场。 四是居民收入水平的进一步提高蕴含着巨大的消费需求。随着经济的发展，在城乡居民收入普遍增长的同时，我国将有更多的人步入中等收入乃至高收入阶层，这将会形成消费扩大的双重效应。一是由居民收入普遍增长带来的消费扩大的基数效应；二是由中高收入阶层人数增多带来的消费扩大的结构效应，也就是中高收入阶层因消费能力增长而形成的对高端消费品的需求效应。 五是对外开放的扩大和深化将拓宽发展的外部空间。进入“十二五”以来，随着中国经济规模的扩大和国际经济力量对比格局的变化，我国对外开放的环境也发生了较大的变化。为应对这种变化带来的挑战，习近平总书记在2013年、2014年先后提出了共建“一带一路”的战略构想，这是十八届三中全会提出“构建开放型经济新体制”的重大举措。“一带一路”沿线有60多个国家、40多亿人口，是有待深耕的、无比巨大的潜在市场。亚投行的顺利组建，而且很快将由57个创始国发展为70个成员国，规模将超过有67个成员国的亚行，预示着“一带一路”战略的良好开端。随着这一战略的实施，我国的外需市场无疑将得到扩大。还要看到，近年来，我国与韩国、澳大利亚相继签订了高水平的自由贸易协定。这些都将为中国发展潜力的释放创造更好的外部环境和条件。 其次，从支撑经济发展的力量来看，随着改革的推进和一系列政策的落实，我国经济新的增长动力正在形成。 一是全面深化改革正在增强全社会发展动力。十八届三中全会以来，我国相继推出了一系列重大改革措施。在经济体制改革方面，最主要的是，国务院相继取消和下放了大量行政审批事项，全面取消和划转了所有非行政审批项目，放宽了投资准入领域，扩大了市场主体自主生产和经营的空间，激发了市场活力，朝着“市场在资源配置中发挥决定性作用和更好地发挥政府的作用”的目标迈出了重大步伐。中央关于国有资产管理体制、国有企业改革的顶层设计即将出台；财税体制改革也将继续深化。全面深化改革的红利，未来将逐渐显现。 二是推进“大众创业、万众创新”正在释放全社会创业创新活力。2014年以来，为推动“大众创业、万众创新”，国家出台了大量的政策措施。不久前，国务院发布了《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，这将引燃更多的“发动机”，为经济增长注入强劲的新动力。 总之，中国经济不仅有着巨大的发展空间，还有着强劲的增长动力，只要我们坚定不移地深化改革、扩大开放，坚持不懈地创造公平、透明、规范、有序、法制的市场竞争环境，真正发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好地发挥政府作用，就一定能把巨大的发展空间和强劲的增长动力转变成强大的现实生产力，引领新常态，推动我国经济发展迈上更高阶段。（此文摘自李伟主任2015年9月12日在国研智库论坛2015年会上的致辞）
改革领航 国企巨轮再出发_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新时期指导和推进国有企业改革的纲领性文件出台

 ——改革领航 国企巨轮再出发 国企是推进国家现代化、保障人民共同利益的重要力量。深化国企改革，是促进经济社会发展的时代要求，也是人民的期盼。只有继续推进国企改革，切实破除体制机制障碍，坚定不移做强做优做大，才能实现其肩负的重大历史使命和责任— 各方期盼已久的国企改革总体方案终于落地。9月13日，中共中央、国务院《关于深化国有企业改革的指导意见》（下称“《指导意见》”）正式公布，新一轮国企改革大幕正式开启。 作为新时期国企改革的总体框架性文件，《指导意见》提出坚持问题导向，继续推进国有企业改革，切实破除体制机制障碍，坚定不移做强做优做大国有企业。此次国企改革方案有哪些特点和亮点？如何使国企真正成为独立市场主体？如何以管资本为主加强国资监管？《经济日报》记者就相关问题，采访了国资委有关负责人和国资领域的有关专家。 国务院国资委主任、党委书记张毅表示，《指导意见》明确了改革要坚持的5项原则。一是坚持和完善基本经济制度。二是坚持社会主义市场经济改革方向。三是坚持增强活力和强化监管相结合。四是坚持党对国有企业的领导，这是深化国有企业改革必须坚守的政治方向、政治原则。五是坚持积极稳妥统筹推进。 “《指导意见》是党的十八届三中全会有关国企改革精神的具体化、明晰化。”国有重点大型企业监事会主席季晓南表示，《指导意见》出台经历的时间较长，主要是涉及各方利益，需要统筹考虑，多方征求意见。这说明国企改革不是简单的企业自身的改革，也不仅仅是一项经济改革，而是牵一发动全身，关系到基本经济制度和社会主义市场经济改革方向。 《指导意见》明确要遵循市场经济规律和企业发展规律，坚持市场化改革，这体现了中央推进市场化改革的决心。季晓南表示，《指导意见》强调国企改革将坚持社会主义基本经济制度和社会主义市场经济改革方向，而不是“私有化”。 国务院发展研究中心产业经济研究部部长赵昌文认为，国企改革的目标和方向，是以前征求意见过程中分歧最大的地方。在中国这样一个社会主义市场经济国家，国有企业属于全体人民所有，是推进国家现代化、保障人民共同利益的重要力量。基于此，国企改革的目标很清楚了，就是坚持社会主义基本经济制度和社会主义市场经济的大方向。 “《指导意见》的新提法和新变化有近20处，都是与市场化有关。总的思想是要进一步推进国有资产和国有企业的市场化改革，实现公有制与市场经济的更好结合，发挥好国有经济的主导作用，使社会主义制度的优越性更加充分地发挥出来。”中国企业改革与发展研究会副会长李锦说。 “国企改革，不仅仅是为了让国企更有效率，更是为了政企分开，形成新的体制、机制与制度，让市场在资源配置中发挥决定性作用。《指导意见》自始至终贯穿的主题就是实现公有制与市场经济的融合。”李锦表示。 国企分类、国资管理、党的领导……改革方案比较全面地回应了当前针对国企的热点舆论，有很多亮点 《指导意见》提出，到2020年将在国企改革重要领域和关键环节取得决定性成果，包括分类推进国有企业改革、完善现代企业制度、完善国有资产管理体制、强化监督防止国有资产流失、加强和改进党对国有企业的领导等。 季晓南认为，作为总体框架型的文件，《指导意见》比较全面，也有很多亮点和突破，比如，分类改革、管资本、推进混合所有制改革、加强党建等等；又比如，提出允许将部分国有资本转化为优先股，在少数特定领域探索建立国家特殊管理股制度等等。 国企分类改革是长期以来困扰国企改革的问题。《指导意见》将国有企业分为公益类和商业类，并根据不同类别进行分类改革、分类发展、分类监管、分类定责、分类考核等，提高了改革的针对性、监管的有效性、考核评价的科学性。 “国有企业类型多样，既有公益性的，也有市场化程度很高的。即使在一个公司，比如中石油内部，既有具备自然垄断特点的管网业务，也有行政垄断的上游勘探开发业务，还有市场化程度很高的炼油和下游零售业务。如何分类，是个很复杂的问题。”李锦表示，“《指导意见》对商业类国企的改革比较宽松，股权形式多样，考核侧重于经济指标，包括资本价值、业绩指标和竞争能力。但在贯彻落实方面，谁来分，什么时间完成，还需要更明确，这也为分类改革的具体实施方案留下很大的空间”。 国有资本管理体制问题一直是舆论的热点。《指导意见》提出以管资本为主，改革国有资本授权经营体制；科学界定国有资本所有权和经营权的边界；建立监管权力清单和责任清单，以管企业为主向管资本为主转变；国有资产监管机构依法对国有资本投资、运营公司和其他之间监管的企业履行出资人职责。另外，季晓南表示，《指导意见》提出“以管资本为主推进经营性国有资产集中统一监管”，类似表述首次在中央文件中出现，为下一步经营性国资统一监管指明了方向。 国有资本投资、运营公司作为国企改革的重要平台，除了开展政府直接授权国有资本投资、运营公司履行出资人职责的试点外，将清理退出一批、重组整合一批、创新发展一批国有企业，建立健全优胜劣汰市场化退出机制。赵昌文认为，在新的国资管理体制框架下，下一步国有资本布局结构的调整，将主要通过这两类公司的市场化运作来完成。 李锦认为，《指导意见》允许将部分国有资本转化为优先股，在少数特定领域探索建立国家特殊管理股制度，两种方式增加了国有资本的灵活性。 混改不搞拉郎配，不搞全覆盖，不设时间表，成熟一个推进一个，是对市场的尊重 近年来，在发展混合所有制的改革实践中，既有成功经验，也出现了一些偏差和误解。此次《指导意见》提出，要稳妥推动国有企业发展混合所有制。坚持“因地施策、因业施策、因企施策，宜独则独，宜控则控，宜参则参，不搞拉郎配，不搞全覆盖，不设时间表，成熟一个推进一个”。李锦认为，这体现了中央的谨慎态度，也是对市场的尊重。 在混合所有制企业员工持股改革上，《指导意见》也明确要试点先行，在取得经验的基础上稳妥有序推进。赵昌文认为，下一步在人力资本和技术要素贡献占比较高的、由科研院所转制形成的混合所有制企业，有条件最先实行员工持股和高管持股。 《指导意见》还指出，要大力推动国有企业改制上市，创造条件实现集团整体上市。主业处于充分竞争行业和领域的商业类国有企业，原则上都要实行公司制股份制改革，积极引入其他国有资本或各类非国有资本实行股权多元化，国有资本可以绝对控股、相对控股，也可以参股，并着力推进整体上市。 “大力推动国有企业整体上市，特别是集团资产上市。这预示国家将大力依靠资本市场，对国有资产进行重组。可以预期的是，大量优势资产将有望通过多种形式逐步注入上市公司中，新一轮重塑上市公司价值将开启，这也是国资改革的重要一步。”李锦说。 “资产证券化未来将提速。”财富证券分析师赵欢说，目前国有资产的资产证券化率不到30%，初步测算估计，未来几年内将有30万亿元之巨的国有资产进入股市。知名财经评论人叶檀也表示，国企改革最终大多数还是会通过并购、重组、上市的方式进行，这对股市而言是利好。 专家表示，《指导意见》是我国发展新阶段深化国企改革的行动纲领。随着“1+N”国企改革系列文件中总体方案的出台，新时期国企改革的目标、步骤、方向、重点都将进一步明确，下一步有关部门还将出台若干配套的具体细化落实文件。 (李予阳)
王勇：大力鼓励和支持社会力量参与发展养老和残疾人服务事业_国务院领导_中国政府网
王勇在四川调研时强调

 大力鼓励和支持社会力量参与发展养老和残疾人服务事业

新华社成都9月14日电 近日，国务委员王勇在四川省调研民政、残疾人工作时强调，要认真贯彻落实党中央、国务院关于保障和改善民生的一系列重要决策部署，鼓励和支持社会力量投身养老服务、残疾人服务等公益事业和产业，为广大老年人和残疾人提供更多更好的服务。

王勇深入成都市的社区和街道，实地考察了养老服务、残疾人康复机构和专业助残社会组织，慰问老年人和残疾人，听取基层干部群众意见建议。王勇充分肯定了四川省和成都市民政、残疾人工作取得的成绩。他强调，地方各级政府要高度重视民政和残疾人工作，把保障困难群众和残疾人民生摆在更加突出的位置，切实做好兜底保障工作，加快推进残疾人小康进程。要进一步贯彻落实《国务院关于加快发展养老服务业的若干意见》，积极推进公办养老机构改革，探索公建民营、民办公助等多种方式，鼓励和支持各类社会力量从事养老服务，满足群众多层次多样化需求。要加强残疾人服务体系建设，充分发挥社会力量和市场机制作用，采取政府购买服务等方式，鼓励和支持社会组织、慈善机构和志愿者从事残疾人康复照料、就业和技能培训等工作。要加快养老和残疾人康复服务人才队伍建设，大力弘扬尊老敬老、扶残助残的良好社会风尚，为广大老年人和残疾人过上更有保障、更有尊严的幸福生活创造更好条件。

王勇还视察了四川省防灾减灾教育馆。他指出，要大力宣传普及防灾减灾知识和技能，提高各级政府和人民群众防灾减灾意识，增强抵御各类自然灾害的能力，切实保护人民群众生命财产安全。
第六届涉台图书联展在厦门举办_滚动_新闻_中国政府网
新华社厦门９月１３日电（记者 付敏）由国台办海峡两岸出版交流中心举办的第六届涉台图书联展１２日在厦门美术馆开展。联展对大陆涉台图书出版成果进行集中展示，旨在一步推动两岸出版文化交流，促进两岸出版业界深度合作。

据介绍，本次联展举办涉台书刊展示、渉台书刊征订、图书版权贸易和两岸出版业界交流等活动。共展出大陆近两年的涉台出版物５００余种，主要包括反映两岸关系现状与历史，研究台湾政治、经济、历史、人文、地理等各方面的出版物，有代表性地反映了大陆近两年渉台图书出版的基本状况。

本次联展围绕纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十周年、台湾光复、台湾史实、两岸关系和平发展等主题，重点展示了“台湾文献史料出版工程”、“国民党史料出版工程”国家重点图书出版规划项目；由海峡两岸出版交流中心组织编纂的《血与火的记忆——台湾抗日档案文献诗文选编》遴选有关台湾抗日档案、文献、文章、诗词，以不同的形式和内容，从不同的角度和侧面，全面系统地展现了台湾同胞自１８９５年《马关条约》割台到１９４５年台湾光复长达半个世纪的抗日救国英雄事迹与爱国主义光荣传统，填补了该类图书出版的空白。
李克强大连考察行程：达沃斯致辞的3D版_滚动新闻_中国政府网
在大连出席2015年夏季达沃斯论坛期间，李克强总理专程到大连高新技术产业园、大连重工起重集团考察调研。这一紧凑的考察行程，紧密呼应的是李克强总理在达沃斯致辞中的两个核心思考：“大众创业、万众创新”和“国际产能合作”。某种意义讲，总理在大连的考察行程，就是达沃斯致辞的一个3D版：聚焦的同样是“新动能”和“新路径”。 在全球瞩目的夏季达沃斯开幕式致辞中，李克强总理的“开场白”，是大连几位“创客”创业创新的故事。 此前一天考察大连高新技术产业园众创空间时，几位“创客”告诉总理，他们利用互联网平台，汇集了东北地区3万多台各类机床数据，创新机床开发利用模式。不仅把机床的生产和需求更好对接，提高了利用率，还汇聚网络用户的智慧，对许多机床进行智能改造，提供解决方案。 在10日的2015年夏季达沃斯论坛开幕式上，李克强总理向来自全球的企业家介绍了这一创客产品。他说：“像这样的小企业，在中国有千千万万，他们的创意难以想象，无论成功与否，都是在扮演着新领军者的角色，展现着未来经济发展的希望，也是在参与描绘中国和世界经济增长的新蓝图。” 在大连出席2015年夏季达沃斯论坛期间，李克强总理不仅出席开幕式并致辞、与全球知名企业家对话、会见参会的各国领导人，还在紧张的日程安排中专程到大连高新技术产业园、大连重工起重集团考察调研。这一紧凑的考察行程，紧密呼应的是李克强总理在达沃斯致辞中的两个核心思考：“大众创业、万众创新”和“国际产能合作”。前者是结构性改革的重要内容，被赋予复苏全球经济“新动能”的使命，后者是全球不同产业链紧密合作的“新路径”，担当着“世界发展和利益共同体”的重任。某种意义讲，总理在大连的考察行程，就是达沃斯致辞的一个3D版：聚焦的同样是“新动能”和“新路径”。 正是大众的创业创新精神和热情，使我们增强了克服时艰的信心 总理在致辞中介绍的几位“创客”所在创客空间位于大连高新技术产业园内。创立两年多来，这里已经诞生了近百个创客产品。 一位年轻“创客”向总理介绍，他们制造产品的理念主要源于“工匠精神”，以皮具、木工和铁艺为传统原料工艺，制作遥控飞机等现代产品。 “你们这是把传统理念和现代工艺结合起来了。”李克强鼓励道，“创意无限，匠心支撑。创意只有结合‘匠心’，才能诞生符合市场需求的优秀产品，祝你们创业成功!” 在项目路演现场，一位创业者向总理展示了他的产品：通过手机、平板电脑等移动终端遥控相机拍照，并将照片发送上网。他告诉总理，这一产品已经得到了投资人的青睐。 李克强说，看到这么多创客、创业者，让他觉得“非常振奋”。“集众智才能办大事。你们是创业创新的‘种苗’，政府和社会为你们提供了成长的土壤，希望你们不仅自己茁壮成长，还要携手更多创业者，汇成一望无际的‘森林’!” 事实上，这些创业创新的故事，也成为李克强总理回应世界关切中国经济的“论据”。他在达沃斯开幕式致辞中说，现在中国经济的走势是缓中趋稳、稳中向好，但稳中有难，总体上机遇大于挑战。 “正是大众的创业创新精神和热情，使我们增强了克服时艰的信心。我们有能力实现今年中国经济社会发展的主要目标任务，并为未来打下可持续发展的坚实基础。”总理说。 在9日与中外企业家座谈时，李克强则更加明确地表示，“大众创业、万众创新”，就是中国经济增长的“新动能”。 在达沃斯致辞中，李克强说，大众创业、万众创新是“结构性改革”的重要内容，也是推动发展的强大动力、扩大就业的有力支撑、发展分享经济的重要推手、收入分配模式的创新、促进社会公正的有效途径。 他同时强调，推动大众创业、万众创新，需要全面、可及性强的公共产品、公共服务供给。在这方面，也要靠“结构性改革”。“政府不唱‘独角戏’，鼓励社会资本、外商投资一起干。” 在大连高新技术产业园众创空间，李克强也专程考察了这里的“天使行政服务平台”。了解到当地政府通过购买服务、整合资源，免费向创业者提供工业设计、人力资源管理、法律咨询、低价租房等各项服务，李克强称赞道：“不是每个创业者都能拿到‘天使投资’，但要让每个创业者都能享受到‘天使服务’。” 一位工作人员告诉总理，这里为创业者提供租房服务的窗口叫“好望角”，寓意创客在这里“停船靠岸”。这一名称也被总理巧妙引入了与中外企业家的座谈交流中。回答南非非洲彩虹矿业公司创始人及首席执行官帕特里斯•莫特赛比提问时，李克强笑着说，我上午在大连看了一家企业就以“好望角”来命名，希望以此帮助企业吸引更多的人才，得到更多的管理经验和技术，我们愿意和南非携手合作，实现共赢。 在大连重工起重集团有限公司的厂房里，李克强在一个长12米、重237吨的银灰色“大块头”前停下脚步。这是全球目前冲程最大的船用曲轴，也是总理力推的“中国装备”的杰出代表。 考察中，李克强亲自为这个曲轴测量精度，称赞它型号大、精度高、工艺先进，可谓“大块头有大智慧”。他强调，“中国制造2025”的核心，就是实现制造的智能升级。 除了“众创空间”，李克强总理在大连的考察行程，还包括“中国装备”。在海洋工程公司的临海装配基地，李克强总理站在海边，远眺即将出口欧美的钻井平台，鼓励企业负责人走向亚洲、走向世界，打造中国装备的“世界名牌”。 “钻井平台用于开采海上油气，而中国装备全球性价比高。”总理说，“东北老工业基地有实力，国际产能合作路径广，何愁需求不旺?” 在出席达沃斯论坛活动期间，李克强总理着重阐释了“国际产能合作”对于全球经济复苏的重要意义。他说，推动全球经济重回健康增长轨道，着眼点还是要放在做强实体经济上。这就需要各国对内推进结构性改革，对外加强国际合作。 “开展国际产能合作，就是要进一步扩大中国的开放，就是要重塑有利于发挥各国比较优势、更加均衡和普惠的全球产业链，打造互利共赢、包容共进的世界发展和利益共同体。”总理说，“这就好比凸透镜聚光，把各方供给与需求聚焦，让各方利益交汇，从而凝聚起全球经济稳定增长的新动能。” 他特别强调，这是一条“一举多得、三方共赢”之道。而对于中国企业而言，“国际产能合作”不仅有助于企业走向全球、开拓市场，更能倒逼国内产业的转型升级。 不妨回到本文开头的那个“创客”故事。在李克强考察期间，几位年轻人不仅向总理演示、讲解产品，还雄心勃勃地表示，他们的目标不仅是让现有机床性能升级，还要汇集众智，制造新的机床。 李克强点头肯定几位年轻的创业者：“东北老工业基地制造业底蕴深厚，但需要创新促进‘智能’升级。你们要把中国‘智’造这场深刻变革进行到底!”（新京报特约记者 储思琮）
新华时评：以对全民高度负责的态度推进国企改革_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京９月１３日电（记者 华晔迪、袁军宝）《中共中央国务院关于深化国有企业改革的指导意见》１３日对外公布，这是新时期指导和推进国有企业改革的纲领性文件，标志着我国国有企业改革进入新的历史阶段，在国企改革发展史上具有重要里程碑意义。

国有企业属于全民所有，是推进国家现代化、保障人民共同利益的重要力量，是我们党和国家事业发展的重要物质基础和政治基础。在推动我国经济保持中高速增长和迈向中高端水平的进程中，国企肩负着重大历史使命和历史责任。这就要求必须要以对全民财富高度负责的态度，积极稳妥推进国有企业改革。

坚持增强活力和强化监管相结合，是深化国企改革必须把握的一对重要关系。国企发展过程中，发生过国有资产流失的严重问题，引起人民群众诟病，这是教训更是警钟！深化国企改革，必须把强化监督作为必要前提，绝不能在改革中造成国有资产流失，使国企改革成为个别人谋利的机会。

今年６月初，中央全面深化改革领导小组通过了《关于在深化国有企业改革中坚持党的领导加强党的建设的若干意见》和《关于加强和改进企业国有资产监督防止国有资产流失的意见》两份有关国企改革的基础性文件，就是要为国企改革的稳妥推进提供制度保障。

深化国企改革，必须打造“阳光国企”。进一步完善国有资产和国有企业信息公开制度，建立健全信息公开网络平台，依法依规、及时准确披露国有资本整体运营和监管、国有企业公司治理以及管理架构、经营情况、财务状况等信息，在满足社会公众知情权的同时，自觉接受社会监督。

深化国企改革，必须严格责任追究。要建立健全重大决策失误和失职、渎职责任倒查制度，织密国有资产“安全网”，严防权钱交易、利益输送、贪污腐败等问题，为国企改革的深入推进保驾护航。
李克强达沃斯再挺“双创” 中国经济期待新动能_政策法规解读_政策_中国政府网
在日前闭幕的2015年夏季达沃斯论坛上，中国国务院总理李克强数度提及“大众创业、万众创新”，并将其视作中国经济增长的“新动能”。时值中国经济下行压力不减，这一新动能如何孕育生长，助推中国经济逆势而上，成为各界关注焦点。

事实上，这并非李克强第一次在达沃斯论坛上力挺“双创”。去年9月，李克强在天津夏季达沃斯论坛上首提“大众创业、万众创新”，随后又在今年年初的冬季达沃斯论坛上将“双创”喻为中国经济的“新引擎”。

今夏在大连，“双创”依然是李克强达沃斯讲话中的高频词。本月9日，他在与外国企业家代表座谈时将“双创”冠以“中国经济增长的新动能”之名，一天后则在开幕式致辞中再度强调，“双创”是“推动发展的强大动力”。

“当前中国经济正面临大转型，其原有的产业结构发展模式实际上已不适合推动中等收入阶层进一步高速发展。”中国国家信息中心发展研究部战略规划研究室主任高辉清接受中新社记者采访时表示，中国经济要完成这“艰险的一跳”，必须以“双创”为“跳板”，引导新兴经济模式和产业。

他进一步指出，创业创新的特别之处在于政府难以预测规划，唯有依靠市场力量牵引，通过了解市场行业和未来趋势的企业不断“试错”才能完成，这就要求大众全面参与进来。

近一年来发生的变化证明，李克强确实号对了中国经济的“脉相”。官方数据显示，通过“双创”，去年以来，中国平均每天新增市场主体一万家以上。与此同时，中国经济结构也在发生着向好的变化，高技术产业增速超过10%。

中国经济期待的新动能已作用初显，但如何令其动力源源不绝？李克强给出的答案是“改革”。在致辞中，李克强提及创业创新与改革的关系，指出改革就是要激发民众的创造力，“大众创业、万众创新”正是结构性改革的重要内容。

在高辉清看来，结构性改革应从三个方面着手。首先，在政府层面调整政策制度，减少对“双创”企业的干预及其创业成本，提供更多发展空间；其次，市场自身进行调整，资源适当向“双创”倾斜，如资本市场应给予“双创”企业更多支持和发展机会；再次，从产业层面鼓励与众不同者，为未来前景广阔的非传统型产业和新兴企业提供更多产业结构方向的扶持。

中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春则告诉中新社记者，对改革的重视显示出中国官方对创新创业的期待已不限于经济领域，而是将“双创”作为杠杆，“从不同角度冲击各种旧体制机制，撬动改革进程。”

谈及中国经济增长这一新动能发挥作用过程中的阻滞，高辉清认为，制约中国“双创”最大的问题在于创新人才和创业氛围的培养，“当今教育培养出的人才还不足以支撑‘双创’发展，应鼓励建立更多创新型人才培养机制，并培育发展倡导创新创业的文化氛围，包容创新实施者，宽容创新失败者。”

国际货币基金组织(IMF)副总裁朱民此前则在论坛上坦言，当前全世界在创新方面都面临一个挑战，即怎样把个体创新行为集合成行业、产业和工业的生产，从而将其转变为劳动生产率的整体提高。他表示，“在大规模创新行为下，如中国政府能有效做到这一点，就将从根本上改变中国的经济增长结构。”(王恩博)
中阿高校4年内将完成多项战略合作 _滚动_新闻_中国政府网
新华社银川９月１３日电（记者 邹欣媛、王松宇）在２０１５中阿大学校长论坛上，中阿多国高校联合发表《中阿高等学校战略性合作行动计划》，到２０１９年，中阿高校将在联合培养、合作办学、互派学生、基础研究等多领域完成战略合作，使中阿高等教育合作更加务实高效。

计划提出，４年内将不断扩大中阿高校间学生的联合培养规模。以宁夏大学等与埃及苏伊士运河大学、亚历山大大学等成功合作模式为基础，开展语言及其他学科、专业的学生互换、学分互认等联合培养项目，对双方交换学生提供优惠或相互减免学费等措施。

同时支持中国高校“走出去办学”，与约旦大学在约旦创建中国－约旦大学，支持北京外国语大学与阿联酋大学在中国银川创办中阿国际学院，支持中阿高校开展本科、研究生合作办学项目，颁发双方大学文凭。

中阿多国大学校长还在扩大双方学生流动规模方面达成共识。未来四年，中阿双方将逐年增加政府和大学奖学金名额，扩大研究生奖学金比例，拓宽专业招生领域。到２０１９年，双方相互接收留学生规模达到２万人。

中阿高校还将加强中阿大学间教师的互换与流动，建立相互间的汉语教师与阿语教师培训基地和教学、学术交流的合作机制，支持一批中阿大学共同新建孔子学院和孔子课堂。

另外，中阿历史人文领域和自然科学领域将进一步实现联合科研。计划提出支持上海外国语大学中东研究所、扬州大学非洲研究中心（苏丹研究所）、武汉大学阿拉伯研究中心等项目，以及支持宁夏大学中国阿拉伯研究院、北京外国语大学及西北大学丝绸之路研究院等新型智库的建设与发展。

在职业教育领域，中阿高校也将开展积极合作。除鼓励支持相关项目外，中国的大学还将在２０１５年至２０１７年为阿拉伯国家培训６０００名职业技能人才。
水利援藏“十二五”落实总投资将达228亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨９月１３日电（记者 于文静、刘洪明）“十二五”期间，全国水利系统落实中央对西藏水利的特殊支持政策，全方位开展水利对口援藏工作，预计到今年年底可落实总投资２２８亿元，是“十一五”时期的３．２６倍，成为西藏水利发展史上资金投入最大、建设成效最好、行业能力提升最快、农牧民群众受益最多的５年。

这是记者从１３日在拉萨召开的水利部第七次援藏工作会议上获悉的。

据了解，“十二五”期间，西藏重大水利建设明显加快，骨干工程体系逐步形成。旁多水利枢纽工程基本建成并发挥效益，江北灌区、澎波灌区、“一江两河”流域综合开发治理工程加快实施，拉洛水利枢纽及配套灌区工程、雅砻水库和恰央水库、尼洋河综合治理与保护工程开工建设，西藏骨干水利设施保障水平迈上新台阶。

民生水利发展全面提速，农牧民生产生活条件明显改善。５年累计解决７４．１万农村人口饮水安全问题，建成１４００多座寺庙通水工程，完成１０个县水源地综合整治和１９个县水源地建设，解决１５．４万城镇人口的饮水问题。对雅鲁藏布江等９条重要河流和９０条中小河流进行治理，实施３４个县区城市防洪项目，开展７０个县山洪灾害防治非工程措施建设，完成２３座小型病险水库除险加固任务。新增和改善农田灌溉面积１５０万亩，新增农村水电装机容量８．９９万千瓦，解决和改善无电地区５．５万户、２７万人的用电问题，农村电力人口覆盖率达到９５％。

与此同时，西藏水生态文明建设扎实推进，水环境保护成效显著。实行最严格水资源管理制度；治理水土流失面积５４５平方公里；新增饲草料地和草场灌溉面积９．１万亩，有效促进了草原生态保护；积极保护河湖水生态环境，重要江河湖库水质达标率达到９７％。

据了解，“十二五”期间，全国水利系统先后选派水利援藏工作组３批２１人，派出援藏干部５０名、专家和技术人员６００多名，安排西藏水利干部到内地工作交流９５人次、考察学习９００多人次，培训西藏水利干部职工４５２０人次。水利部第十二期援藏工作组被国务院授予“全国民族团结进步模范集体”。
中泰就政府间铁路合作框架协议文本达成共识_滚动_新闻_中国政府网
新华社曼谷９月１３日电（记者 李颖 明大军）中泰铁路合作联合委员会第七次会议日前在泰国曼谷召开。双方就可行性研究、详细设计、工程总承包以及线上合资方案、融资方案、政府间铁路合作框架协议等问题进行了充分磋商，达成多项共识。

据中国驻泰国大使馆的消息，１１日至１２日召开的联委会第七次会议由中国国家发展改革委副主任王晓涛与泰国交通部部长阿空·丁披他耶拜实共同主持。会上，双方就中方提交的项目一期工程可研报告内容以及二期工程可研工作深入交换意见。泰方对中方按时提交一期工程可研报告表示满意，并对报告质量给予高度评价。中方将于１０月１５日向泰方提交二期工程技术经济研究相关结果。

双方还就政府间铁路合作框架协议文本达成共识，并将于下一次联委会上签署，为下一步开展商务和融资谈判提供基础和依据。双方商定，中国铁路总公司和泰铁将尽快起草线上合资相关备忘录和股东协议。双方将密切配合、加强沟通，进一步完善工作计划，抓紧推进相关工作，努力实现铁路项目年内开工建设目标。

联委会第八次会议将于１０月２８日至２９日在北京召开。
如何破解国企领导“既当高官又拿高薪”之弊？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
如何破解国企领导“既当高官又拿高薪”之弊？－－透视国企用人改革新动向 新华社北京9月13日电（记者 何欣荣、杨毅沉、赵晓辉）13日，《中共中央、国务院关于深化国有企业改革的指导意见》正式对外公布。这一国企改革的顶层设计文件，明确地表达了未来国企用人机制市场化、去行政化的总体思路。公众关注，新出台的意见将如何有效改善国企的用人制度？ 指导意见明确提出：根据不同企业类别和层级，实行选任制、委任制、聘任制等不同选人用人方式。董事会按市场化方式选聘和管理职业经理人，合理增加市场化选聘比例。市场化选聘的职业经理人实行市场化薪酬分配机制。 “这个改革方案直指国企用人制度的弊端。”上海天强管理咨询有限公司总经理祝波善说，现在绝大多数国企的董事会、监事会和经理层人员，都是上级政府部门直接任命的，而非市场化的选人用人方式。此次改革直面问题，首先厘清了企业的市场主体地位，并且赋予董事会关键的用人权，这是建立现代企业制度的基础。 北京师范大学公司治理与企业发展研究中心主任高明华说，用人制度改革可以有效激发国企经营者的积极性：组织任命的出资人代表——包括董事会、监事会成员，有相应的行政级别应该拿政府规定的报酬；由董事会向市场选聘的职业经理人，包括总经理在内可以拿市场化的薪水。 目前，国企中市场化选聘的高管占比还非常小。有统计显示，自2003年以来，央企公示的高管人选中，来自于本系统内部的占42％，来自具有国资背景的占47％，只有11％左右的人选来自于外部。 上海华谊集团一位高管认为，市场化选聘国企高管可以先从一些专业性较强的岗位做起，如首席财务官、首席信息官等。“这些岗位在不同企业是通用的，市场上有成熟的薪酬体系供参考。” 指导意见提出，国企将实行“与社会主义市场经济相适应的企业薪酬分配制度”，对党中央、国务院和地方党委、政府及其部门任命的国有企业领导人员，合理确定基本年薪、绩效年薪和任期激励收入。 这样的表述，与去年年底公布的《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》形成有力呼应。“改革的目的，就是要防止国企高管既享受体制内的行政级别，又拿体制外的高薪。”中国企业改革与发展研究会副会长周放生说。 今年1月1日起，央企薪酬改革已经在中国石油、中国石化和中国移动等72家央企中实施。改革大半年来落地情况如何？记者查阅最新公布的上市公司年报，发现改革使央企负责人薪酬呈整体下降效果，部分企业负责人的降幅还不小。 比如，中国石油主要管理人员的薪酬总额，从去年上半年的611万元下降至今年上半年的460万元，降幅达到25％。中国建筑关键管理人员薪酬从579万元降至382万元，降幅为34％。中国中铁从250万元降至213万元，降幅为15％。 在央企的带动下，地方国资纷纷跟进。记者统计发现，目前至少有广东、浙江、山东、湖北、贵州等5个省市，均公布了国企负责人薪酬改革方案。这些方案普遍借鉴央企的思路，将负责人的基本年薪＋绩效年薪“两段式”结构改成基本年薪、绩效年薪和任期激励收入“三分式”。其中，基本年薪按照上年度省属国企在岗职工平均工资的2倍内确定。 浙江省表示，改革后省管国企负责人平均薪酬水平将下调31．5％。广东省国资委相关负责人透露，广东省属企业负责人平均薪酬与职工的差距将缩小到6．5倍左右，降幅超过30％。 除了较为常见的20－30％降幅，也有部分例外情况。如新上市的中国核电，上半年高管薪酬从215万元降至205万元，降幅约5％。由于煤炭行业不景气、利润大幅下滑，上半年中国神华的关键管理人员报酬从600万元降至300万元，降幅达到50％。 此外，部分省份还加强了对国企负责人履职待遇和业务支出的全口径监管。贵州省规定，国企负责人按照1人1车或多人一车配备公务用车，主要负责人配备标准为排气量2．0升（含）以下，购车价格28万元以内。四川省规定国企负责人原则上不得租用商务机，不得乘坐头等舱，不得选住高档宾馆豪华套房。 指导意见提出，推行职业经理人制度，实行内部培养和外部引进相结合，畅通现有经营管理者与职业经理人的身份转换通道。这意味着，用人制度改革对不少体制内的国企高管而言，将带来一个再次选择的机会。 李锦表示，要力争通过3到5年的时间，使绝大部分国企都按照职业经理人制度选聘负责人，用市场化的考核来制定相应的薪酬。“到那时，职业经理人的薪酬比行政任命的董事、监事高出数倍，也是很自然的事。” 一位央企二级子公司高管表示，畅通身份转换通道的新提法，将影响一些有着“官本位”思想的国企领导。“为了防止一些没有能力的国企领导‘变身’职业经理人，需要在后端加强对其身份转换后的业绩考核。”这位高管说。 周放生告诉记者，在身份转换方面，比较典型的案例是中集集团总裁麦伯良。这位56岁的中国集装箱工业的第一代工程师，在放弃招商局集团的体制内身份，成为职业经理人后2013年的年薪高达869．7万元，位居央企控股上市公司负责人榜首。 “真正具备管理能力、有自信的国企高管，只要转换通道畅通，他们敢于放弃行政级别，跳进去参加市场化竞聘。”周放生说，“不过，参加市场化竞聘后，将来如果董事会对你不满意，把你换掉了，个人要自谋出路，为此必须承担相应的市场风险。”
中共中央国务院印发《关于深化国有企业改革的指导意见》_中央有关文件_中国政府网
新华社北京9月13日电 中共中央、国务院近日印发了《关于深化国有企业改革的指导意见》（以下简称《指导意见》）。这是新时期指导和推进国有企业改革的纲领性文件，必将开启国有企业发展的新篇章。

深化国有企业改革，是促进我国经济社会发展的必然要求，也是全国人民的热切期盼。贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，《指导意见》提出，国有企业属于全民所有，是推进国家现代化、保障人民共同利益的重要力量，是我们党和国家事业发展的重要物质基础和政治基础。必须认真贯彻落实党中央、国务院战略决策，按照“四个全面”战略布局的要求，以经济建设为中心，坚持问题导向，继续推进国有企业改革，切实破除体制机制障碍，坚定不移做强做优做大国有企业。

《指导意见》共分8章30条，从改革的总体要求到分类推进国有企业改革、完善现代企业制度和国有资产管理体制、发展混合所有制经济、强化监督防止国有资产流失、加强和改进党对国有企业的领导、为国有企业改革创造良好环境条件等方面，全面提出了新时期国有企业改革的目标任务和重大举措。

《指导意见》指出，深化国有企业改革，必须坚持和完善基本经济制度，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持增强活力和强化监管相结合，坚持党对国有企业的领导，坚持积极稳妥统筹推进。到2020年，在国有企业改革重要领域和关键环节取得决定性成果，形成更加符合我国基本经济制度和社会主义市场经济发展要求的国有资产管理体制、现代企业制度、市场化经营机制，国有资本布局结构更趋合理，造就一大批德才兼备、善于经营、充满活力的优秀企业家，培育一大批具有创新能力和国际竞争力的国有骨干企业，国有经济活力、控制力、影响力、抗风险能力明显增强。

为提高改革的针对性、监管的有效性、考核评价的科学性，《指导意见》提出，根据国有资本的战略定位和发展目标，结合不同国有企业在经济社会发展中的作用、现状和发展需要，将国有企业分为商业类和公益类，并实行分类改革、分类发展、分类监管、分类定责、分类考核，推动国有企业同市场经济深入融合，促进国有企业经济效益和社会效益有机统一。商业类国有企业按照市场化要求实行商业化运作，以增强国有经济活力、放大国有资本功能、实现国有资产保值增值为主要目标。公益类国有企业以保障民生、服务社会、提供公共产品和服务为主要目标。按照谁出资谁分类的原则，履行出资人职责的机构负责制定所出资企业的功能界定和分类方案，划分并动态调整本地国有企业功能类别。

针对国有企业存在的制约不足的问题，《指导意见》提出积极引入各类投资者实现股权多元化，大力推动国有企业改制上市，创造条件实现集团公司整体上市。针对一些国有企业董事会形同虚设、“一把手”说了算等问题，提出完善治理结构的重点是推进董事会建设，建立健全权责对等、运转协调、有效制衡的决策执行监督机制。一方面，切实落实和维护董事会职权，法无授权任何政府部门和机构不得干预；另一方面，加强董事会内部的制衡约束。针对一些国有企业激励约束不足、活力不够的问题，提出实行与社会主义市场经济相适应的企业薪酬分配制度，建立健全与劳动力市场基本适应、与企业经济效益和劳动生产率挂钩的工资决定和正常增长机制，对国有企业领导人员实行与选任方式相匹配、与企业功能性质相适应、与经营业绩相挂钩的差异化薪酬分配办法，同时继续深化企业内部用人制度改革，合理增加市场化选聘职业经理人比例，真正形成企业各类管理人员和员工的合理流动机制。

针对国有资产监管工作存在越位、缺位、错位等问题，按照以管企业为主向以管资本为主转变的要求，《指导意见》提出：一是以管资本为主推进国有资产监管机构职能转变，准确把握依法履行出资人职责的定位，重点管好国有资本布局、规范资本运作、提高资本回报、维护资本安全，建立监管权力清单和责任清单。二是以管资本为主改革国有资本授权经营体制，改组组建国有资本投资、运营公司。三是以管资本为主推动国有资本合理流动优化配置，清理退出一批、重组整合一批、创新发展一批国有企业。四是以管资本为主推进经营性国有资产集中统一监管，建立覆盖全部国有企业、分级管理的国有资本经营预算制度。

《指导意见》指出发展混合所有制经济的目标是促进国有企业转换经营机制，放大国有资本功能，提高国有资本配置和运行效率，实现各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。坚持因地施策、因业施策、因企施策，不搞拉郎配、不搞全覆盖，不设时间表，成熟一个推进一个。鼓励非国有资本投资主体通过出资入股、收购股权、认购可转债、股权置换等多种方式，参与国有企业改革，鼓励国有资本以多种方式入股非国有企业。对混合所有制企业员工持股，提出试点先行，健全审核程序，规范操作流程，严禁暗箱操作，防止利益输送。

为强化监督防止国有资产流失，《指导意见》提出，一是强化企业内部监督，突出对关键岗位、重点人员特别是“一把手”的监督，加强对权力集中、资金密集、资源富集、资产聚集的部门和岗位的监督，防止权力滥用；二是建立健全高效协同的外部监督机制，整合出资人监管、外派监事会监督和审计、纪检监察、巡视等监督力量，建立监督工作会商机制，加强统筹，减少重复检查，提高监督效能；三是实施信息公开加强社会监督；四是建立健全重大决策失误和失职、渎职责任追究和倒查机制，严厉查处侵吞、贪污、输送、挥霍国有资产和逃废金融债务的行为。

加强和改进党对国有企业的领导。《指导意见》强调，把加强党的领导和完善公司治理统一起来，将党建工作总体要求纳入国有企业章程，明确国有企业党组织在公司法人治理结构中的法定地位，切实承担好、落实好从严管党治党责任，进一步加强国有企业领导班子建设和人才队伍建设。加强对国有企业领导人员尤其是主要领导人员的日常监督管理和综合考核评价，及时调整不胜任、不称职的领导人员。切实落实国有企业反腐倡廉“两个责任”，完善反腐倡廉制度体系，努力构筑企业领导人员不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制。

为国有企业改革创造良好环境条件，《指导意见》提出，一是要完善相关法律法规和配套政策，确保重大改革于法有据；二是要加快剥离企业办社会职能和解决历史遗留问题，为国有企业公平参与市场竞争创造条件；三是形成鼓励改革创新的氛围，要大力宣传中央关于全面深化国有企业改革的方针政策，宣传改革的典型案例和经验，营造有利于国有企业改革的良好舆论环境；四是加强对国有企业改革的组织领导，加强统筹协调、明确责任分工、细化目标任务、强化督促落实，确保深化国有企业改革顺利推进，取得实效。
我国明确“十三五”水利援藏五项目标_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨９月１３日电（记者 于文静、刘洪明）“十三五”期间，我国将加大水利援藏工作力度，以改善民生为核心，以保护生态为前提，加快完善水利基础设施，大力推进水利基本公共服务。到２０２０年，实现节水供水能力大幅提升、农村水利建设长足发展、防灾减灾水平明显提高、高原河湖生态有效保护、水利改革管理全面加强等五项目标。

水利部部长陈雷１３日在拉萨召开的水利部第七次援藏工作会议上表示，“十三五”是西藏实现跨越发展的关键时期，也是全面建成小康社会的决定性阶段。西藏工程性缺水、吃水难、用电难、“靠天吃饭”问题依然存在，必须加快解决西藏广大农牧民最关心的吃水、用电、灌溉和防洪问题。西藏是我国主要江河的发源地和水源涵养区，是国家重要的生态安全屏障，必须从战略和全局的高度，正确处理水资源开发利用与节约保护的关系，全面加强西藏水生态文明建设。

据了解，“十三五”期间，我国将采取一系列水利援藏举措，到２０２０年，新增供水能力５亿立方米，农村集中式供水受益人口比例达到８０％；新增农田有效灌溉面积５０万亩，改善灌溉面积７０万亩，新增农村水电装机容量１０万千瓦；山洪和冰湖灾害重点威胁区域监测预警体系基本建立；新增水土流失综合治理面积１０００平方公里，县城以上城镇集中式饮用水水源地水质达标率达到１００％，重要江河水功能区水质达标率达到９５％以上。

据悉，“十三五”期间，我国将集中力量在西藏建设一批打基础、利长远、惠民生的重大水利工程，加快拉洛水利枢纽及配套灌区工程和雅砻、恰央等中型水库建设，尽快开工建设湘河水利枢纽和灌区工程，加快推进尼洋河流域综合治理和保护工程建设；尽快完成重点流域综合规划的编制和审批工作。加快民生水利建设，实施农村饮水安全巩固提升工程，建设拉萨等７地市的城市应急水源及配套工程，完善３５个县城高标准供水设施，大力开展农田水利建设，加快１５个县小水电代燃料建设，开展农村电气化增效扩容建设，解决好农牧区无电缺电问题。着力解决边境地区农牧民群众吃水、用电、灌溉、防洪保安等问题。

同时，强化节约管理保护，落实最严格水资源管理制度，加强水土流失防治，加强雅鲁藏布江源头、藏东三江水源区等重要江河源头保护和水源涵养，强化纳木错、羊卓雍错等重要高原湖泊生态保护，科学发展牧区水利。深化水利改革创新，健全水利投入稳定增长机制，深化水利工程建设与管理体制改革，推进水资源管理体制改革。加强行业能力建设，健全基层水利服务体系。
以市场化改革做强做优做大“全民财富”——国企改革顶层设计回应六大关切_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京９月１３日电 中共中央、国务院近日印发《关于深化国有企业改革的指导意见》，这是新时期指导和推进国有企业改革的纲领性文件。此次国企改革方案有哪些特点和亮点？如何使国企真正成为独立市场主体？如何以管资本为主加强国资监管？记者采访国资系统有关负责人和专家，回应社会各界对改革关切。 国资委主任张毅在回答记者提问时表示，指导意见经多次研究修改后，先后提请国务院常务会议、中央全面深化改革领导小组会议和中央政治局常委会审议通过，并以中共中央、国务院的名义公布实施。 “针对国有企业改革发展中存在的突出矛盾和问题，指导意见全面系统提出深化国有企业改革的一系列举措。既体现一以贯之的传承性，又体现与时俱进的创新性；既体现改革的协同性、耦合性，又体现措施的针对性、有效性。”中国企业研究院首席研究员李锦说。 具体来看，指导意见有四方面突出亮点：一是强调国有企业属于全民所有，深化国有企业改革就是要保护好、使用好、发展好国有资产，做强做优做大国有企业； 二是强调国有企业要真正成为独立的市场主体，提出一系列符合市场经济规律和企业发展规律的改革措施，破除体制机制弊端，激发企业活力； 三是强调坚决防止国有资产流失，多措并举加强国有资产监督，实施信息公开建立阳光国企，强化决策问责和监督问责，从制度上遏制国有企业腐败问题； 四是加强和改进党对国有企业的领导，把党的领导与完善公司治理统一起来，将党建工作总体要求纳入国有企业章程，创新国有企业党组织发挥政治核心作用的途径和方式。 指导意见提出，国有企业改革要遵循市场经济规律和企业发展规律，坚持政企分开、政资分开、所有权与经营权分离；促使国有企业真正成为依法自主经营、自负盈亏、自担风险、自我约束、自我发展的独立市场主体。 张毅指出，把国有企业打造成为独立的市场主体，充分激发和释放企业活力，提高市场竞争力和发展引领力，是深化国有企业改革的出发点和落脚点。 “国有企业首先是企业，要遵循市场经济规律和企业发展规律。”国资委研究中心主任楚序平说，“市场”一词在指导意见中出现３５次，是贯穿全文的一条主线，坚持市场化改革方向，将为增强国有企业活力释放巨大政策红利。 楚序平说，通过这一系列改革措施，充分调动企业经营管理者和职工的积极性、主动性和创造性，激发国有企业的内生活力，使国有企业真正成为充满生机活力的市场主体，促进国民经济持续健康发展。 以管资本为主加强国有资产监管，是党的十八届三中全会对国有资产监管工作提出的新要求，为完善国有资产监管体制明确了大方向，规划了主路径。 指导意见强调，推动以管企业为主向以管资本为主转变，要建立监管权力清单和责任清单“两个清单”；做到“三个归位”，即将依法应由企业自主经营决策的事项归位于企业，将延伸到子企业的管理事项原则上归位于一级企业，将配合承担的公共管理职能归位于相关政府部门和单位。 国家行政学院研究员张春晓说，实现以管资本为主的目标，就是要推进国有资产监督管理机构的职能转变，科学界定国有资产出资人监管边界，推进所有权和经营权分离，不干预企业经营自主权。 指导意见提出，以管资本为主改革国有资本授权经营体制，改组组建国有资本投资、运营公司；优化国有资本布局结构，坚持以市场为导向、以企业为主体，紧紧围绕服务国家战略，优化国有资本重点投资方向和领域。 一个可操作的做法是，“通过加大国有企业重组力度，使国有资本向关系国家安全、国民经济命脉和国计民生的重要行业和关键领域、重点基础设施集中，向前瞻性战略性产业集中。”李锦说。 国有资产来之不易，是全国人民的共同财富。张毅说，国有企业要先加强监管、防止国有资产流失，这一条做不好，国有企业其他改革难以取得预期成效，这是推进国有企业改革的一条重要经验和工作要求。 “过往，国有资产监督领域存在监督资源分散、多头重复监督等问题，一些国有企业也暴露出管理不规范、内部人控制严重、企业领导人员权力缺乏制约等现象。”中国人民大学教授刘俊海指出。 为此，指导意见提出，强化企业内部监督，强化对权力集中、资金密集、资源富集、资产聚集的部门和岗位的监督，防止权力滥用；建立健全高效协同的外部监督机制，实施信息公开加强社会监督。 指导意见明确：“对企业重大违法违纪问题敷衍不追、隐匿不报、查处不力的，严格追究有关人员失职渎职责任，视不同情形给予纪律处分或行政处分，构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。” 在各方看来，增强活力是搞好国有企业的本质要求，深化国有企业改革，要以解放和发展社会生产力为标准，以增强国有企业活力、提高国有资本效率中心。 指导意见提出一系列增强活力的重大举措，主要包括：依法落实企业法定财产权和经营自主权，通过界定功能明确不同企业的战略定位，推动国有企业同市场经济深入融合，激发企业的活力。 对于指导意见提到的“建立健全企业各类管理人员公开招聘、竞争上岗等制度”“推进全员绩效考核”，李锦印象深刻，他说，只有切实做到收入能增能减、奖惩分明，建立能上能下、能进能出的合理流动机制，才能真正激发广大职工活力。 国有企业的全民性得到实现，国有企业就能真正发挥出主力军、骨干、排头兵的作用。张春晓说，“国有企业全民性的再一次强调，就是要让国有企业为全民所有、为全民服务、为国民经济的建设和发展服务。” 此番指导意见体现改革成果人民共同分享的思路，提出提高国有资本收益上缴公共财政比例，２０２０年提高到３０％，更多用于保证和改革民生，划转部分国有资本充实社会保障基金。 不仅如此，指导意见还支持社会公众参与国有资产监督和国有企业改革，具体措施包括：切实做到信息公开、建设阳光国企，有效保障社会公众对企业国有资产运营的知情权和监督权等。 此外，国有独资、全资公司的董事会监事会均应有职工代表、推进全员绩效考核、建立分级分类的企业员工市场化公开招聘制度、依法妥善处理劳动关系调整等，则是强调了依法维护职工的合法权益。（参与采写记者：华晔迪、赵晓辉、许晟、袁军宝）
两名中国公民在沙特塔吊倒塌事故中受伤_滚动_新闻_中国政府网
阿吉克力木说，二人均为６０多岁的男性，来自新疆。他们在塔吊倒下后被溅起的大理石砸伤腿部，属于轻伤，目前正住院接受治疗。中国朝觐工作总团工作人员已到医院看望两位伤者。他们目前状况稳定，估计很快可以出院参加即将开始的朝觐活动。

他说，还有一名来自甘肃的穆斯林在事故现场外奔跑时摔倒受轻伤，在医院接受简单处理后回到了朝觐团驻地。

阿吉克力木说，今年中国有来自新疆、宁夏、云南、甘肃等地的１．４５万名穆斯林到沙特朝觐，目前已全部抵达麦加，等待朝觐正式开始。

今年的麦加朝觐预计于９月２１日开始，届时将有３００万来自世界各地的穆斯林汇聚于麦加大清真寺和周围的５个朝觐地。

当地时间１１日下午，正在麦加大清真寺内作业的一台巨大塔吊突然倒塌，砸向正在寺内进行宗教活动的穆斯林。截至目前，事故已造成１０７人死亡、２００多人受伤。事故发生后不久，中国朝觐工作总团进行初次核查时未发现有中国公民受伤。
国资委主要负责同志就《关于深化国有企业改革的指导意见》答记者问_政策法规解读_政策_中国政府网
答：改革开放以来，国有企业改革发展不断取得重大进展，总体上已经同市场经济相融合，运行质量和效益明显提升，在国际国内市场竞争中涌现出一批具有核心竞争力的骨干企业，为推动经济社会发展、保障和改善民生、开拓国际市场、增强我国综合实力作出了重大贡献，国有企业经营管理者队伍总体上是好的，广大职工付出了不懈努力，成就是突出的。但也要看到，国有企业在管理体制、运行机制和布局结构等方面还有许多不完善的地方，仍然存在一些亟待解决的突出矛盾和问题。面向未来，国有企业面临的国际竞争更加激烈，肩负的使命和责任更加重大。深入推进国有企业改革，对于坚持和完善基本经济制度、坚持走中国特色社会主义道路，对于落实“四个全面”战略布局、实现中华民族伟大复兴中国梦，对于适应经济发展新常态、推动我国经济实现中高速增长和迈向中高端水平，对于破除体制机制弊端、做强做优做大国有企业，都具有十分重要的意义。 对国有企业改革，党中央、国务院高度重视，党的十八届三中全会专门作出重大部署，为深化国有企业改革进一步指明了方向。为更好地贯彻落实《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，按照中央全面深化改革领导小组的部署，在国务院的直接领导下，国务院国资委会同发展改革委、财政部等有关部门通过深入调查研究和充分听取意见，起草了《指导意见》。文件稿经多次研究修改后，先后提请国务院常务会议、中央全面深化改革领导小组会议和中央政治局常委会审议通过，并以中共中央、国务院的名义公布实施。 答：《指导意见》指出，深化国有企业改革必须坚持和完善基本经济制度，坚持社会主义市场经济改革方向，适应市场化、现代化、国际化新形势，以解放和发展社会生产力为标准，以增强国有企业活力、提高国有资本效率为中心，完善产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学的现代企业制度，完善国有资产监管体制，防止国有资产流失，全面推进依法治企，加强和改进党对国有企业的领导，做强做优做大国有企业，不断增强国有经济活力、控制力、影响力、抗风险能力，主动适应和引领经济发展新常态，为促进经济社会持续健康发展、实现中华民族伟大复兴中国梦作出积极贡献。 《指导意见》明确了改革要坚持的五项原则。一是坚持和完善基本经济制度，这是深化国有企业改革必须把握的根本要求。二是坚持社会主义市场经济改革方向，这是深化国有企业改革必须遵循的基本规律。三是坚持增强活力和强化监管相结合，这是深化国有企业改革必须把握的重要关系。四是坚持党对国有企业的领导，这是深化国有企业改革必须坚守的政治方向、政治原则。五是坚持积极稳妥统筹推进，这是深化国有企业改革必须采用的科学方法。 问：请您谈谈深化国有企业改革的主要目标和重点任务。 答：国有企业改革的主要目标是，到２０２０年，形成更加符合我国基本经济制度和社会主义市场经济发展要求的国有资产管理体制、现代企业制度、市场化经营机制，国有资本布局结构更趋合理，造就一大批德才兼备、善于经营、充满活力的优秀企业家，培育一大批具有创新能力和国际竞争力的国有骨干企业，国有经济活力、控制力、影响力、抗风险能力明显增强。 围绕实现国有企业改革的目标，要抓好六项重点任务。一是分类推进国有企业改革。将国有企业分为商业类和公益类，推动国有企业同市场经济深入融合，促进国有企业经济效益和社会效益有机统一。二是完善现代企业制度。推进公司制股份制改革，健全公司法人治理结构，建立企业领导人员分类分层管理制度，实行与社会主义市场经济相适应的企业薪酬分配制度，深化企业内部用人制度改革。三是完善国有资产管理体制。以管资本为主推进国有资产监管机构职能转变、改革国有资本授权经营体制、推动国有资本合理流动优化配置、推进经营性国有资产集中统一监管。四是发展混合所有制经济。引入非国有资本参与国有企业改革，鼓励国有资本以多种方式入股非国有企业，探索实行混合所有制企业员工持股。五是强化监督防止国有资产流失。强化企业内部监督，建立健全高效协同的外部监督机制，实施信息公开加强社会监督，严格责任追究。六是加强和改进党对国有企业的领导。贯彻全面从严治党方针，充分发挥企业党组织政治核心作用，加强企业领导班子建设和人才队伍建设，切实落实企业反腐倡廉“两个责任”。 答：把国有企业打造成为独立的市场主体，充分激发和释放企业活力，提高市场竞争力和发展引领力，是深化国有企业改革的出发点和落脚点。 《指导意见》强调，深化国有企业改革要遵循市场经济规律和企业发展规律，坚持政企分开、政资分开、所有权与经营权分离，坚持权利、义务、责任相统一，坚持激励机制和约束机制相结合，使国有企业真正成为依法自主经营、自负盈亏、自担风险、自我约束、自我发展的独立市场主体。一是依法落实企业自主权。继续推进简政放权，依法落实法人财产权和自主经营权；转变国资监管机构职能，由以管企业为主向以管资本为主转变，将依法应由企业自主决策的事项归位于企业；切实落实和维护董事会依法行使重大决策、选人用人、薪酬分配等权利，保障经理层经营自主权，法无授权任何部门和机构不得干预。二是推动企业完善市场化经营机制。推进公司制股份制改革，积极引入各类投资者实现股权多元化，大力推动国有企业改制上市；以推进董事会建设为重点，健全公司法人治理结构；建立企业领导人员分类分层管理制度，推行职业经理人制度，合理增加市场化选聘比例；实行与社会主义市场经济相适应的企业薪酬分配制度；深化企业内部用人制度改革，建立能上能下、能进能出的合理流动机制。三是促进企业公平参与竞争。完善相关法律法规和配套政策；加快剥离企业办社会职能和解决历史遗留问题，为国有企业公平参与市场竞争创造条件。 答：以管资本为主加强国有资产监管，是十八届三中全会提出的新要求，是完善国有资产管理体制的方向和重点。为此，《指导意见》提出：一是以管资本为主推进国有资产监管机构职能转变。准确把握履行出资人职责的定位，建立监管权力清单和责任清单，实现以管企业为主向管资本为主的转变。该管的要科学管理，决不缺位，重点管好国有资本布局、规范资本运作、提高资本回报、维护资本安全；不该管的要依法放权，决不越位，将依法应由企业自主经营决策的事项归位于企业，将延伸到子企业的管理事项原则上归位于一级企业，将配合承担的公共管理职能归位于相关政府部门和单位。二是以管资本为主改革国有资本授权经营体制。改组组建国有资本投资、运营公司，作为国有资本市场化运作的专业平台，依法自主开展国有资本运作，对所出资企业行使股东职责，按照责权对应原则切实承担起保值增值责任。三是以管资本为主推动国有资本合理流动优化配置。以市场为导向、以企业为主体，优化国有资本布局结构，增强国有经济整体功能和效率。四是以管资本为主推进经营性国有资产集中统一监管。稳步将党政机关、事业单位所属企业的国有资本纳入经营性国有资产集中统一监管体系，加强国有资产基础管理，建立覆盖全部国有企业、分级管理的国有资本经营预算制度。 答：《指导意见》明确，发展混合所有制经济，要以促进国有企业转换经营机制，放大国有资本功能，提高国有资本配置和运行效率，实现各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展为目标；要充分发挥市场机制作用，坚持因地施策、因业施策、因企施策，宜独则独、宜控则控、宜参则参，不搞拉郎配、不搞全覆盖，不设时间表，成熟一个推进一个。要引入非国有资本参与国有企业改革，鼓励非国有资本投资主体通过多种方式，参与国有企业改制重组或国有控股上市公司增资扩股以及企业经营管理，实行同股同权，切实维护各类股东合法权益；在石油、天然气、电力、铁路、电信、资源开发、公用事业等领域加快向非国有资本推出一批符合产业政策、有利于转型升级的项目；开展多类型政府和社会资本合作试点，逐步推广政府和社会资本合作模式。要鼓励国有资本以多种方式入股非国有企业，通过市场方式，以公共服务、高新技术、生态环保、战略性产业为重点领域，对有发展潜力、成长性较好的非国有企业进行股权投资；鼓励国有企业通过投资入股、联合投资、重组等多种方式，与非国有企业进行股权融合、战略合作、资源整合。探索实行混合所有制企业员工持股，在试点取得经验基础上稳妥有序推进。推进混合所有制改革要依法依规、严格程序、公开公正，切实保护混合所有制企业各类出资人的产权权益，杜绝国有资产流失。问：请您谈谈在国有企业改革中，如何强化监督防止国有资产流失？ 答：国有企业要先加强监管、防止国有资产流失，这一条做不好，国有企业其他改革难以取得预期成效，这是推进国有企业改革的一条重要经验和工作要求。为强化监督防止国有资产流失，《指导意见》强调：一是强化企业内部监督。完善企业内部监督体系，加强对权力集中、资金密集、资源富集、资产聚集的部门和岗位的监督，强化内部流程控制，防止权力滥用。二是建立健全高效协同的外部监督机制。强化出资人监督，加强和改进外派监事会制度，加强审计、纪检监察监督和巡视工作，整合监督力量，形成监督工作的闭环。三是实施信息公开加强社会监督。完善国有资产和国有企业信息公开制度，及时回应社会关切，有效保障社会公众对企业国有资产运营的知情权和监督权。四是严格责任追究。建立健全国有企业重大决策失误和失职、渎职责任追究倒查机制，建立健全企业国有资产的监督问责机制，坚决遏制侵吞、贪污、输送、挥霍国有资产等腐败现象，严厉查处违法违纪问题。 答：在深化国有企业改革中，党的领导只能加强，不能削弱。《指导意见》对进一步加强和改进党对国有企业的领导，提出了具体要求和措施。一是充分发挥国有企业党组织政治核心作用。把加强党的领导和完善公司治理统一起来，将党建工作总体要求纳入国有企业章程，在国有企业改革中坚持党的建设同步谋划、党的组织及工作机构同步设置、党组织负责人及党务工作人员同步配备、党的工作同步开展，坚持和完善双向进入、交叉任职的领导体制。建立健全党建工作责任制，加强国有企业基层党组织建设和党员队伍建设，加强企业党组织对群众工作的领导。二是进一步加强国有企业领导班子建设和人才队伍建设。根据企业改革发展需要，明确选人用人标准和程序，创新选人用人方式。坚持党管干部原则，强化企业党组织在企业领导人员选拔任用、培养教育和管理监督中的责任，支持董事会依法选择经营管理者、经营管理者依法行使用人权。加强对企业领导人员的日常监督管理和综合考核评价，及时调整不胜任、不称职的领导人员。加强企业家队伍建设，充分发挥企业家作用。三是切实落实国有企业反腐倡廉“两个责任”。企业党组织要切实履行好主体责任、纪检机构要履行好监督责任。加强党性教育、法治教育、警示教育，建立切实可行的责任追究制度，实行“一案双查”，强化上级纪委对下级纪委的领导，加强和改进国有企业巡视工作，完善反腐倡廉制度体系建设，严格落实反“四风”规定，努力构筑企业领导人员不敢腐不能腐不想腐的有效机制。 答：贯彻落实好《指导意见》，全面深化国有企业改革，是国资委当前和今后一个时期的重要任务。我们要坚决贯彻落实党中央、国务院关于国有企业改革发展的重大部署，坚持国有企业在国家发展中的重要地位不动摇，坚持把国有企业搞好、把国有企业做强做优做大不动摇，按照“有利于国有资本保值增值，有利于提高国有经济竞争力，有利于放大国有资本功能”的标准，推动国有企业改革不断深化。一是认真学习文件，确保吃透精神。我们将采取多种形式组织国资委和中央企业广大干部职工认真学习《指导意见》，深刻理解、准确把握文件精神实质，在思想上政治上行动上与习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，坚定信心、勇于担当、努力作为。二是加强组织领导，搞好整体谋划。国资委和中央企业主要负责同志将切实承担起领导责任，亲自部署协调、亲自督察督办，一级抓一级、层层抓落实，既要统筹好改革的整体情况，协同推进各项改革任务，又要结合实际突出重点，实现改革的突破；既要抓好当前，更要抓好长远；正确处理好改革发展稳定的关系，把握好改革的次序、节奏和力度，有序有力有效推进改革。三是坚持问题导向，狠抓工作落实。在推进改革中，从国有企业改革的重大问题抓起，从关系企业生存发展的关键要害抓起，从破除体制机制的障碍制约抓起，从职工群众的热切期盼抓起，精准把脉、精确制导，精准发力、精确落地，确保改革的针对性和实效性。要把试点作为推进改革的重要方法，充分尊重基层首创精神，鼓励探索，发挥好试点对全局性改革的示范、突破、带动作用。四是加强宣传引导，营造良好环境。大力宣传中央关于深化国有企业改革的方针政策，宣传国有企业改革发展取得的显著成效，努力营造全社会理解改革、支持改革、推动改革的良好氛围。同时，要优化政策环境，积极协调落实支持国有企业改革的相关政策措施，为企业“松绑”、“减负”，为国有企业公平参与市场竞争创造良好条件。
新疆：少数民族干部总数占51% 成区域发展建设生力军_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐9月13日电（记者 阿依努尔）今年41岁的柯尔克孜族干部吾如孜阿力·哈西哈尔巴依，因工作业绩突出，过去的18年间，从基层村委会被提拔到乡镇，再从乡镇提拔到县委，如今担任南疆重镇阿克陶县的“一把手”。 吾如孜阿力·哈西哈尔巴依是新疆维吾尔自治区重点培养的少数民族年轻干部之一。多年来，新疆始终重视少数民族干部的选拔和培养，目前全区共有少数民族干部达41．7万余人，占全区干部队伍总数的51％以上。这一数字，比1955年新疆维吾尔自治区成立时的4．6万余名以维吾尔族为主的少数民族干部总数增长9倍。 阿克陶县所在的克孜勒苏柯尔克孜自治州，少数民族人口占全州人口90％以上。克州党委副书记、州长帕尔哈提·吐尔地告诉记者，当地坚持将培养、选拔、使用政治过硬、敢于担当、德才兼备的少数民族干部作为管根本、管长远的大事来抓，目前，全州49．4％的公务员是少数民族，而1954年全州仅有少数民族干部630人。随着少数民族干部文化程度的不断提高，他们在社会稳定、经济发展、民族团结、宗教和谐中日益发挥出重要的作用。 记者从自治区党委组织部了解到，目前，新疆维吾尔自治区有5个自治州、6个自治县和43个民族乡，是中国5个自治区中唯一的区、州、县三级自治单位俱全的自治地方。目前，所有自治地方的州长、县长、乡长全部由实行民族区域自治的少数民族干部担任。 为遵循干部成长规律，新疆还采取“送出去、派下去”等多种方式，多渠道加强对少数民族干部的实践锻炼。一方面依托全国对口援疆的有利时机，选派优秀少数民族干部到中央国家机关、对口援疆省市以及高校进行挂职锻炼和进修等，培训提高领导能力和业务水平，另一方面结合驻村，将一大批优秀少数民族干部放到基层一线工作、锻炼。 艾尔肯·玉赛因是塔什库尔干现扶贫办住当地班迪尔乡巴扎达什特村的一名驻村干部。在这个海拔5000多米的地方，10个月的时间里艾尔肯·玉赛因和他的同事们走遍了村里每家每户，为学生购买学习用具，为老人送去被褥。“我们能有这样下基层学习、锻炼的机会特别好。在这里我们能帮到当地的老百姓，也能从基层工作了解到许多在机关了解不到的事情。” 通过不断培训和培养，新疆少数民族干部素质和工作能力快速提升，不少干部走上了重要岗位。新疆现有少数民族省级干部25名，占总数的55％以上。地厅级少数民族干部467名，县处级少数民族干部4558名，分别占同级干部总数的33．55％和26．58％。 除了加大对在职干部的培训力度，新疆还进一步拓宽少数民族干部来源渠道，加大从高校毕业生中考录公务员和事业单位工作人员力度。自中央新疆工作座谈会以来，新疆从大中专毕业生招考的公务员和事业单位工作人员中，少数民族占42％以上。
天津港爆炸事故中严重受损房屋市场价格评估全面展开_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津９月１３日电（记者 振华）记者１３日从天津滨海新区政府获悉，自９月７日公布选取评估机构投票结果后，入选的天津方达房地产土地评估咨询有限公司即投入到对天津港爆炸事故中严重受损房屋的评估准备当中，目前评估工作已全面展开。

此次评估范围包括清水蓝湾（海港城）、启航嘉园、帝景公寓（合生君景）、万科金域蓝湾、万通新城、汇锦苑（双子座）、旺角居小区这７个严重受损小区内的全部住宅。

滨海新区政府已经确定，对于爆炸影响受损房屋，业主选择收购方式的，将按照以８月１１日为评估基准日评估的市场价同居民购买住宅合同价相比的高值乘以１．３确定收购价格，其中“０．３”倍是另给予的一次性综合赔偿费。

方达评估公司总经理黄继盛介绍，目前该公司已收集了７个住宅项目的总平图、分层分户图、竣工时间、商品房基础数据以及评估时点前二手住房交易案例等信息，并对收集的数据、资料进行筛选、统计和分析，建立了每栋住宅的基础信息资料库，完成基础数据统计分析工作。

从９月１２日起，方达评估公司评估人员、工作组人员与业主代表开始对离爆炸点最近的清水蓝湾３６栋楼实地查勘工作，实施前已通过短信将评估现场勘查工作时间安排告知业主，让有意了解实地查勘的业主可到场全程参与。９月１３日起，进行启航嘉园小区评估实地查勘工作。

由于清水蓝湾（海港城）、启航嘉园９月１４日进入全面维修施工，此次评估实地查勘工作从海港城、启航嘉园项目开始，其他小区陆续展开。评估实地查勘后，评估公司严格按照估价程序，选用适宜的估价方法，在综合分析影响市场价格因素的基础上，对估价时点价格进行估算和判定。
天津港爆炸事故第33天：仍有8人失联216人住院 开发区受影响企业全部复产_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津9月13日电（记者 付光宇 刘林）9月13日，天津港爆炸事故进入第33天。记者从事故现场新闻中心获悉，截至9月13日下午3时确认，事故中抢险救援牺牲110人，另有55人遇难，尚有8人失联。新出院2人，累计出院582人，尚有216人住院治疗。另据记者了解，天津开发区受影响的400余家企业全部恢复生产。

抢险救援牺牲的110人中，公安消防人员24人，天津港消防人员75人，民警11人。失联的8人中，天津港消防人员5人，其他人员3人。仍在住院治疗的216人中，仍有危重症3人，重症2人。

记者13日了解到，目前事故严重受损住宅房屋市场价格评估工作全面开展。方达评估公司以启航嘉园小区8栋楼为基础，分成8个评估小组，有意了解评估过程的业主代表在进行信息登记后，随同评估人员和工作人员全程参与实地查勘工作。

此外，紧邻的天津开发区受到爆炸事故影响的414家企业，已全部恢复生产。据统计，事故发生后不到一个月的时间里，有1200多家企业落户滨海新区。

事故周边区域环境空气监测方面，9月12日14时至9月13日14时，事发地警戒区外环境空气5个固定点，警戒区周边500－1000米区域内4个流动采样点，共采集样品14个。监测结果显示，氰化氢、硫化氢、氨等污染物均未检出。

9月12日，继续对爆炸事故周边3公里内的地表水、地下水和周边可能受影响区域的海水开展水质监测，监测项目为总氰化物。地表水9个监测点位中，2个点位有氰化物检出且达标，检出浓度为0．004mg／L、0．007mg／L。地下水1个监测点位检出氰化物，检出浓度为0．006mg／L，达标。海水6个监测点位均检出氰化物，检出浓度范围为0．0011－0．0016mg／L，全部达标。
国家统计局解读社会消费品零售总额数据_部门新闻_新闻_中国政府网
一、零售总额同比和环比增速均有提高

8月份，社会消费品零售总额无论是同比增速还是环比增速都比上月有所提高。其中，同比增速为10.8%，比上月提高0.3个百分点；环比增速为0.86%，比上月提高0.07个百分点。

8月份，商品零售同比增长10.6%，增速比上月提高0.3个百分点；餐饮收入增长12.4%，提高0.2个百分点。其中，限额以上单位贡献更大，其商品零售和餐饮收入增速分别比上月提高0.7和0.8个百分点。

8月份，限额以上单位体育与娱乐用品类、金银珠宝类和文化办公用品类商品分别增长23.4%、17.4%和15.6%，增速分别比上月提高4.1、3.2和4个百分点；通讯器材类商品和网上零售继续保持30%左右的快速增长，对零售额增长的贡献较大。

8月份，限额以上单位汽车类商品增速比上月提高2.7个百分点，与住房消费有关的家电类、建材类、家具类商品增速比上月分别提高6.0、2.8和0.1个百分点。这四类商品增速的提高拉动社会消费品零售总额增长超过0.5个百分点。

此外，8月份社会消费品零售总额名义增速回升的一个重要因素是零售价格涨幅的扩大。8月份商品零售价格同比涨幅比上月扩大0.2个百分点；如果扣除价格因素的影响，当月社会消费品零售总额实际增速为10.4%，与上月持平。
深化国有企业改革 坚持社会主义市场经济改革方向_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
刚刚印发的《关于深化国有企业改革的指导意见》，对深化国有企业改革的指导思想、基本原则、主要目标和重点任务进行了部署，澄清了国企改革的一些重大原则问题，为国有企业改革绘制了清晰的路线图、时间表。我们要深刻领会、认真贯彻落实中央精神，全面准确把握国有企业改革原则和方向，打好这场国有企业改革攻坚战。

方向问题至关重要，深化国有企业改革首先要方向对头。长期以来，国有企业改革进程中一直存在两种错误的声音。一种声音认为效率低是国有资本的天然属性，改革的出路是完全市场化、私有化，否则永远搞不好；另一种则认为不能用经济效益等市场化的标准来评价国有企业，国有企业是政府职能的延续，主要是承担社会责任。在这种背景下，一些国有企业的经营者无所适从，不知往哪个方向走。对此，《指导意见》在基本原则中明确提出，要坚持社会主义市场经济改革方向；在主要目标中提出，要“形成更加符合我国基本经济制度和社会主义市场经济发展要求的国有资产管理体制、现代企业制度、市场化经营机制”，指明了改革的方向，规划了发展的路径，必将有助于统一思想，凝聚共识，瞄准一个目标，加快推进国有企业的改革和发展。

坚持社会主义市场经济改革方向，一方面，要求国有企业改革必须坚持和完善基本经济制度，坚持“两个毫不动摇”，坚持公有制主体地位。国有经济不是可有可无的，其主导作用不可或缺，改革要积极促进国有资本、集体资本、非公有资本等交叉持股、相互融合，推动各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。同时，要始终坚持党对国有企业的领导，坚持党的建设与国有企业改革同步谋划、党的组织及工作机构同步设置。另一方面，国有企业改革又要遵循市场经济规律和企业发展规律，坚持政企分开、政资分开、所有权和经营权分开，坚持权利、义务、责任相统一，坚持激励机制和约束机制相结合。要划分国有企业不同类别，对主业处于充分竞争行业和领域的商业类国有企业，要把经济效益当作一条“硬杠杠”，重点考核经营业绩指标、国有资产保值增值和市场竞争能力，促进国有企业不仅成为自觉履行社会责任的表率，而且要真正成为依法自主经营、自负盈亏、自担风险、自我约束、自我发展的独立市场主体。

方向已经明确，关键在于落实。各地方、各部门和广大国有企业，都要加快行动起来，按照“四个全面”战略布局要求，坚持问题导向深化改革，切实破除体制机制障碍，坚定不移做强做优做大国有企业，不断增强国有经济活力、控制力、影响力、抗风险能力，主动适应和引领经济发展新常态，为促进经济社会持续健康发展、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
人民时评：生态文明，让理念变成现实_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
再好的顶层设计，也需要扎实的基层实践，才能逐渐从“理念”“制度”变成“现实”。这里的“基层”包含两个层面的含义：一是基层政府部门，二是公众。 中央政治局9月11日召开会议，审议通过了《生态文明体制改革总体方案》，提出树立“六大理念”，秉承“六个坚持”，构建“八项基础性制度或体系”。《方案》无论是在理念层面还是在制度建设层面，都堪称生态文明建设顶层设计的里程碑。从《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》中关于“加快生态文明制度建设”的规定，到《中共中央国务院关于加快推进生态文明建设的意见》，再到此次的《方案》，可以看出，生态文明建设的顶层设计，已经逐渐从“理念”“政策”层面，深入到“具体操作”层面。 一个良好的生态文明建设顶层设计，应当为具体的实践扫除理念、方向、体制和机制等方面的障碍。长期以来，我国在自然资源资产保护领域，存在着重监管权轻所有权的问题；在环保的体制领域，存在着“九龙治水”“水里和陆地的不是一个部门管，一氧化碳和二氧化碳不是一个部门管”等问题；在管理手段方面，存在着重政府主导的强制手段，轻调动公众参与和经济激励的问题；在执法地域方面，存在着重城市轻农村的问题，等等。此次《方案》提出的“山水林田湖是一个生命共同体的理念”“坚持城乡环境治理体系统一，坚持激励和约束并举”，建立“归属清晰、权责明确、监管有效的自然资源资产产权制度”“以改善环境质量为导向，监管统一、执法严明、多方参与的环境治理体系；更多运用经济杠杆进行环境治理和生态保护的市场体系”，显然是对症下药。长期以来严重束缚我国环境保护成效的诸多体制机制问题有望获得解决。 再好的顶层设计，也需要扎实的基层实践，才能逐渐从“理念”“制度”变成“现实”。这里的“基层”包含两个层面的含义：一是基层政府部门，二是公众。如果不提升这两者践行生态文明的能力，顶层设计的效果就会大打折扣。 当前，负有生态文明建设职责的基层政府部门无论是在硬件还是软件方面，都与贯彻执行顶层设计所需的条件存在较大的差距，既难以完成上级赋予的任务，也难以实现公众的期待。例如，长期以来农村环保工作之所以成效不彰，主要原因就在于执法力量严重不足。因此，落实“顶层设计”提出的治理目标和规定的考核指标，就要为实际执行部门提供实现目标所需的各种资源，而不能寄希望于“又让马儿跑又要马儿不吃草”。此外，鉴于政府部门掌握的资源总是有限的，必须充分发挥公众的力量，以弥补政府执法力量的不足。《方案》提出建立“多方参与的环境治理体系”，显然也考虑到这方面的因素。生态文明建设事关每一个人的利益，如果能充分调动广大群众的积极性，其成效必将更加显著。当务之急，是尽快推进环境行政公益诉讼制度的建立，让公众可以在政府部门出现不作为或者滥作为时，挺身而出维护法律的尊严。 随着我国经济实力的增长，广大人民群众的民生期待已经从过去的“盼温饱”“求生存”转变为现在的“盼环保”“求生态”。在这样的背景下，出台《方案》，可以说正当其时。拿出与当年“以经济建设为中心”相同的力度来推动生态文明建设，“凡是有利于党和人民事业的，就坚决干、加油干、一刻不停歇地干；凡是不利于党和人民事业的，就坚决改、彻底改、一刻不耽误地改”，才能更及时、有效地满足人民的期待。 上下同欲者胜，与民同利者兴。我们相信，在以《方案》为代表的顶层设计的指引下，党和政府与人民群众同心同德、真抓实干，一定能早日实现“美丽中国”的梦想。（严厚福）
工业微升压力不减 投资回落结构改善——8月主要经济指标解读_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京９月１３日电（记者 王希）工业生产略有回升但压力犹存，投资增速继续回落但结构更趋优化，消费市场稳中向好、不乏亮点——国家统计局１３日公布的８月主要经济指标显示，当前经济下行压力持续，部分指标出现波动，但经济稳定的基本面没有改变，随着前期政策措施发挥效力，经济运行中的积极因素在集聚。

作为月度核心指标，８月份我国规模以上工业增加值比７月份微升０．１个百分点，同比实际增长６．１％。当月，４１个大类行业中有３９个行业增加值保持同比增长，超半数工业产品产量增速加快或持平。

国家统计局工业司高级统计师江源解读数据时表示，电力热力生产和供应、汽车制造等行业生产增速有所回升，高技术产业继续加快增长，以及作为对比基数的去年同期工业增速为全年低点等，是工业生产增速略有回升的原因。

一些与工业运行关联较大的实物量指标有所改善，印证了工业运行企稳。据国网快报数据，８月份全国发用电同比增长２．４７％，增速分别较去年同期和７月份回升５．８８和４．４７个百分点，创下年内最高增速。当月全国铁路日均装车调度数较７月份增加１．６％，同样显现出趋稳态势。

不过，考虑到７月份工业生产增速回落较大，８月份的小幅回升带有一定的恢复性质。“当前工业产品的国内外市场需求仍然偏弱，工业生产下行压力依然较大。”江源说。

民生证券高级宏观研究员朱振鑫表示，当前需求端内外承压，从去年经验以及工业用电量、耗煤量、大宗商品价格等微观数据判断，９月工业或将继续小幅反弹，但长期看下行压力未减。

受房地产开发与制造业投资增速回落等多重因素影响，１至８月份全国固定资产投资比此前７个月回落０．３个百分点，同比名义增长１０．９％。尽管如此，投资行业结构继续改善。

例如，高技术产业投资增长较快与高耗能制造业投资增速较低并存。１至８月份，高耗能制造业投资同比增长２．１％，比制造业整体低６．８个百分点，其中产能严重过剩的水泥、平板玻璃制造投资分别下降１３．５％和１６．９％。同期，全国高技术产业投资增长１６％，高于投资整体５．１个百分点。

就未来投资走势，朱振鑫表示，ＰＰＩ持续下行显示传统工业产能过剩尚未有实质缓解，制造业仍将以去产能、去杠杆为主；商品房前期库存基数较大，地产投资意愿依然疲弱；基础设施投资虽面临财政收入放缓等制约，但将受益于稳投资政策措施不断落地和实施。

数据显示，８月份基础设施投资９３３０亿元，同比增长１９．４％，比上月提高４．８个百分点。１至８月份，基础设施投资对全部投资增长的贡献率达到２７．７％，比去年同期提高５．７个百分点。此外，１至８月份，全国新开工项目计划总投资２６３２３４亿元，增长２．７％，增速比１至７月份提高０．３个百分点，已连续４个月小幅回升。

专家指出，零售价格涨幅的扩大，也是８月消费名义增速回升的重要因素。受猪肉等部分食品价格走强影响，８月我国居民消费价格总水平（ＣＰＩ）同比上涨２．０％，创下今年以来峰值。若扣除价格因素影响，８月消费实际增速为１０．４％，与上月持平。
国家计算机病毒中心监测发现新的安卓手机病毒_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津9月13日电(记者 张建新)记者13日从国家计算机病毒应急处理中心获悉,该中心通过对互联网监测发现一种感染安卓手机的新病毒Android/SmsSpy.ccr｡

经专家分析发现,该病毒感染后会获取手机如下权限:读取手机状态;接收､读取､发送短信内容;访问网络连接;运行程序读取或写入系统设置;读写内置SD卡;自动编写短信和访问联系人信息;使程序开机自动运行并获取当前最近运行任务的有关信息;允许用户唤醒机器､程序修改全局音频设置;允许程序访问有关GSM网络信息和WIFI网络状态信息等｡

针对已经感染该手机病毒的手机用户,国家计算机病毒应急处理中心的专家建议立即升级手机中的防病毒软件,进行全面杀毒｡对未感染的用户建议打开手机中防病毒软件的"实时监控"功能,对手机操作进行主动防御｡另外,手机用户不要轻易点击浏览陌生的短信内容,如果是联系人发来的短信核实真实性后再点击打开｡
打造“健康中国”需补乡村“短板”_滚动_新闻_中国政府网
据国家卫生计生委统计，目前在我国58.9万个行政村64.9万个卫生室的从业人员共138.1万，2013年诊疗人次达20.12亿，占全国医疗卫生机构总诊疗人次的27.5％，他们还承担了40％左右的儿童保健、孕产妇和老年人健康管理等国家基本公共卫生服务。

乡村医生被称为农村居民健康“守门人”，产生于上世纪50年代，承担着农村居民一般常见病、多发病的初级诊治和基本公共卫生服务工作。

近年来，随着农村经济社会快速发展，乡村医生的服务能力与农村居民日益增长的医疗卫生服务需求不相适应，农村卫生基础薄弱的问题逐步显现。

“全面建成小康社会，短板在农村；打造健康中国，短板也在农村，我们亟须补课。”中国卫生医学会副秘书长王禄生说。

统计显示，尽管近年来乡村医生整体学历水平不断提高，但仍有41％的村卫生室人员不具备中专及以上学历，绝大多数难以通过现行的执业医师或执业助理医师资格考试。

记者在调研中还发现，由于乡村医生的培养渠道不够健全，各地乡村医生补偿政策落实情况差异较大，对年轻卫生人才缺乏吸引力，乡村医生年龄老化问题突出。

今年3月，国务院办公厅印发《关于进一步加强乡村医生队伍建设的实施意见》，提出落实和完善乡村医生补偿、养老和培养培训政策，基本建成一支素质较高、适应需要的乡村医生队伍。

近日，国务院办公厅印发《关于推进分级诊疗制度建设的指导意见》，提出到2017年，分级诊疗政策体系逐步完善，以全科医生为重点的基层医疗卫生人才队伍建设得到加强。

国家卫计委有关负责人表示，下一步，将督促各地认真贯彻落实文件精神，切实落实乡村医生多渠道补偿政策，保障乡村医生合理待遇，并坚持以地方为主尽快完善乡村医生养老政策，夯实农村三级医疗卫生服务网的“基础”。
以“三严三实”挺起领导干部的精神脊梁_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
领导干部应当具有怎样的精神脊梁？就是“全心全意为人民服务”的宗旨，就是为实现社会主义和共产主义而奋斗终身的理想信念。这个精神脊梁靠什么支撑起来？靠“严”“实”二字。

无论修身、用权、律己，还是谋事、创业、做人，都必须从严从实。中国人历来崇尚气节、崇尚严谨、崇尚务实，讲良知、守信用，严和实是中华民族传统美德的基本内容，是传承民族品性、倡导社会新风、培育和践行社会主义核心价值观的重要内容。

在革命战争年代，正是因为广大党员干部选择严格要求自己、严格遵守党的纪律，凡事以身作则、冲锋在前、率先垂范，坚定不移地挺起为人民奋斗、对党忠诚的脊梁，才使中国共产党赢得人民的拥护和爱戴，无论风云如何变幻，始终立于不败之地。

当前，中国共产党正带领全国人民，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。历史越光荣，奋斗目标越宏伟，执政环境越复杂，就越要从严治党，严和实的作风就越不能丢。

精神缺钙就会得软骨病。一些领导干部过去也曾经严于律己，干出过成绩，走上了重要领导岗位，但最终理想信念缺失，精神脊梁软了甚至断了，踏上蜕化变质的不归路，损害党和人民的事业。因此，要牢牢拧紧理想信念的“总开关”，真正做到凡是有利于党和人民事业的，就坚决干、加油干、一刻不停歇地干；凡是不利于党和人民事业的，就坚决改、彻底改、一刻不耽误地改。只有以“三严三实”挺起领导干部的精神脊梁，才能在全社会更好地弘扬严和实的精神。
述评：“一带一路”必将在共建共营中向共赢延伸_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京９月１３日电（记者 傅云威 参与记者 韩冰、邓茜）以２０１５中国－阿拉伯国家博览会和夏季达沃斯论坛为契机，围绕“一带一路”话题的探讨连日来不断升温，促进人们不断深化认识“一带一路”内涵、战略意义，并客观看待中国经济特性、国际角色定位。这让人们愈发相信，“一带一路”必将在共建共营中向共赢延伸。 中国既是“一带一路”的倡导者，也是这一倡议的积极践行者，这一倡议饱含和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，契合了中国的国家定位，呼应着全球市场深刻变化和调整。 当前，全球经济复苏基础不牢，旧有增长模式难以为继，新科技革命和新经济增长点尚在酝酿。在这样的背景下，创新国际开发合作游戏规则，引入更加系统、广泛、普惠的新型合作机制，是打破僵局、赢得新增长的重要抓手。 另一方面，在全球价值链条上，如今的中国，是名副其实的“中间之国”，其独特优势在于，上能与最尖端的技术资本要素对接，下能与广大发展中国家合作，联通高、中、低端资源和市场。 就是说，中国在全球经济版图中发挥着“桥梁和纽带作用”，而这个角色绝不止于基建领域的架桥铺路，而是利用自身独特优势，承上启下，破除梗阻，打通上下游资源，联通高低端市场，提高全球范围配置资源的效率。 正是出于对全球经济新格局和中国定位的敏锐判断，中国领导人提出了“一带一路”倡议，得到外界广泛认同。法国前总理德维尔潘认为，当前发达经济体应与发展能力弱的国家开展结构改善性的项目，以实现更快的经济增长，拉紧彼此经济关系。“这方面可以参照中国领导人提出的‘一带一路’计划，”他说。 中国和“一带一路”倡议之于世界经济的效用在于：中国可借助“一带一路”，发挥自身在技术消化与创新、投融资、产能合作、编织自贸网等方面的新优势，与所有致力于合作共赢的国家一道，消磨全球市场诸多壁垒和门槛，创造无穷商机，弥合发展鸿沟。 显然，“一带一路”的效用不限于一隅，而是全面系统工程；“一带一路”不单服务特定群体，而是提供普惠的公共产品；“一带一路”由中国提出，却奉行开放原则，具备强大兼容性。 对此，德维尔潘建议，欧洲“容克投资计划”可在“一带一路”计划框架下，用于非洲等地区的第三国，在金融保险、银行、证券市场等领域，加强监管和开展示范性合作。 人们看到，在众多国家支持下，“一带一路”正在共建共营不断延伸，为世界经济带来实实在在的好处。 在非洲的荒原、在东南亚的沼泽，中国基建企业常常承担了发达国家同行不愿或不能承担的急难险重工程，正让昔日“出门难、运输难”的地区受益于高等级公路、高速铁路，造福当地经济，惠及所有投资者。 在长三角、珠三角，中国制造蕴含外来资本、技术要素，中国产能集聚多国产能精粹因子，让昔日对先进技术设备“用不起，不会用”的穷国，成为众多“高大上”装备的主人。 在合作开发和金融治理领域，中国携手众多发达国家和发展中国家，合力打造亚投行等新型投融资机制，其灵活多样的金融产品，有望让世界的钱转起来，大家的事办起来，有效缓解发展中国家“贷不起，还不上”的困境，为世界经济复苏提供实质性支持。 “一带一路”的提出，基于中国独特的国家定位和务实的合作精神，却聚合了众多经济体合作共赢的意愿，这使得“一带一路”具备了联通五洲、沟通世界的力量和现实的可操作性。今后，渐入共建共营佳境的“一带一路”，必将有效促进开发合作、优化全球价值链，增进国际合作共赢，这将是世界之福。
短评：请为乡村健康“守护人”撑起“保护伞” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京９月１３日电（记者 顾瑞珍、李亚红）打造健康中国，离不开乡村医生的默默奉献。他们是亿万农民的健康“守护人”。

从上世纪５０年代的“赤脚医生”到现在的乡村医生，即使在最边远的山区，也有“最美乡村医生”在坚守，就像坚守麻风村３１年的乡村医生成斌、从医近６０年仍拒享“清福”的白发村医马启三……他们始终和农民生活在一起，血脉相连，情感深厚。然而，这些年来收入偏低的现实、“半医半农”的身份和对于发展空间的迷茫，导致一些地方乡村医生人才流失，队伍发展青黄不接，农村医疗卫生水平提升缓慢。

亿万农村居民的健康需要大批合格的乡村医生守护，国家医疗卫生体系需要有坚实的基层支撑。给繁星般散落在乡村的百姓健康“守护人”更多关心、关爱、关怀，为他们送上执业“定心丸”，撑起“保护伞”，使乡村医生人才留得住、队伍能发展，是全面建成小康社会的时代呼唤。

这把“保护伞”应能对症地治疗乡村医生们的“痛点”，比如切实落实好多渠道补偿政策，提高乡村医生的待遇；比如探索将乡村医生纳入卫生系统统一管理的办法，逐步解决他们“半医半农”的身份尴尬；比如通过定向培养、继续教育等方式，给他们提供学习成长的空间……
文艺之笔要始终为人民而抒写_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京９月１３日电（记者 王晓磊、吕梦琦）中共中央政治局近日召开会议，审议通过《关于繁荣发展社会主义文艺的意见》，强调要坚持以人民为中心的创作导向，为人民抒写、为人民抒情。这对于让文艺真正成为时代前进的号角、真正体现时代的风貌、真正引领时代的风气，具有重要指导意义。 文艺是民族精神的火炬。实现中华民族伟大复兴，离不开中华文化繁荣兴盛，离不开文艺事业繁荣发展。而文艺创作不能在“关注谁、为了谁”的问题上迷失，要始终为人民群众而抒写。去年１０月，习近平总书记主持召开文艺工作座谈会，就曾强调文艺不能在市场经济大潮中迷失方向，不能在为什么人的问题上发生偏差。这为文艺创作提供了明确指引。 近年来，文学、音乐、影视等各条文艺战线都取得了很大的成绩，但仍存在一些让人民群众感到不满的现象。例如一些影视作品打着“历史剧”“抗战剧”的旗号歪曲历史，成为“雷剧”，沦为笑柄；一些文艺作品粗制滥造、格调低俗；一些文艺工作者忙于抄袭复制、创新不足，屡屡受到业界和群众批评。这些问题多是因为创作和传播的目的偏离了正确方向。 面对市场经济大潮，文艺的精神之舵要牢牢把握，不能迷失方向。一些文艺作品之所以“雷”，究其根源，正是在“为谁创作”的问题上出现偏差，不是为人民群众而创作，而是为眼前利益、短期名声而创作。一些从业人员正是抱着在红火的文化市场中“赚眼球”“干一票就走的”的心态，不惜粗制滥造、哗众取宠，甚至违背公序良俗，不仅创作不出好作品，还影响整个文艺创作的环境，这种现象必须纠正。 深入实践、深入生活、深入群众，这是优秀文艺作品诞生的必由之路。以抗战剧为例，只要忠实于历史、忠实于抗战精神，深入其中、认真挖掘，就有取之不尽的创作素材。近年来，一些优秀抗战影视、文艺作品受到群众好评，正是因为创作者勤于走访、刻苦调研，终于功夫不负有心人。而一些“抗日雷剧”之所以贻笑大方，正是因为不深入基层，胡编乱造。 以人民为中心的创作，最终还要经得起人民的检验，这为下一步文艺创作指明了评价标准。当前文化市场空前繁荣，越是人民喜爱、肯定的作品，就越有良好口碑，产生持久的效益。追求短期利益、肤浅低俗的作品，必将被群众抛弃。 举精神旗帜、立精神支柱、建精神家园，是当代中国文艺的崇高使命。以人民为中心的创作，离不开正确的激励和引导。为此，各地应深化改革，完善体制机制，加大对文艺创作的引导、扶持力度。各类文艺评奖应整合优化，提高公信力，把人民群众真心欢迎的好作品选出来。只有这样，才能创作出更多无愧于时代的文艺作品，推动中华文化的繁荣兴盛，为实现中华民族伟大复兴作出更大贡献。
治理黑水沟 百姓说了算_政策法规解读_政策_中国政府网
9月11日，住房和城乡建设部对外发布《城市黑臭水体整治工作指南》。《指南》明确规定，60%的老百姓认为是黑臭水体就应列入整治名单，至少90%的老百姓满意才能认定达到整治目标。住房城乡建设部还将会同环保部等部门建立全国黑臭水体整治监管平台，定期发布信息，接受公众举报。 “这是国家层面首次制定包括排查、识别、整治、效果评估与考核在内的城市黑臭水体整治长效机制。住房城乡建设部还将会同环保部等部门建立全国黑臭水体整治监管平台，定期发布信息，接受公众举报。”住房城乡建设部城建司副司长章林伟说。 不久前，国务院颁布实施的《水污染防治行动计划》（“水十条”）明确城市人民政府是整治黑臭水体的责任主体，并提出2017年底前，直辖市、省会城市、计划单列市建成区基本消除黑臭水体；2020年底前，地级以上城市建成区黑臭水体均控制在10%以内；到2030年，全国城市建成区黑臭水体总体得到消除。 “城市黑臭水体的整治，就是要实现老百姓身边‘看得见、摸得着’的水环境改善。”中国工程院院士张杰说，“然而，城市黑臭水体整治工作系统性强，工作涉及面广。黑臭水体的消除，需要构建完善的城市水系统和区域健康水循环体系，从根本上改善和修复城市水生态。” 为此，住房城乡建设部及时牵头会同环保部、水利部、农业部等部委编制了《城市黑臭水体整治工作指南》，包括城市黑臭水体的排查与识别、整治方案的制定与实施、整治效果评估与考核、长效机制建立与政策保障等内容。 黑臭水体主要针对感官性指标，老百姓不需要任何技术手段就能判断。因此，《指南》要求特别注重老百姓的监督作用，让老百姓在黑臭水体筛查、治理、评价等全过程参与，监督地方政府对黑臭水体整治的成效，切实让老百姓满意。《指南》规定，根据以往掌握的水体污染和投诉情况，城市政府主管部门（或其委托的专门机构）应对所有城市水体的黑臭情况进行预评估并予以公示。对于可能存在争议、预评估结果为无黑臭的城市水体，主管部门可委托专业机构对城市水体周边社区居民、商户或随机人群开展调查问卷，进一步判别。原则上调查问卷有效数量不少于100份，如认为有“黑”或“臭”问题的人数占被调查人数的60%以上，则应认定该水体为“黑臭水体”，列入整治名单；至少90%的老百姓满意才能认定达到整治目标。 整治黑臭水，也不能全凭百姓“感觉”。《指南》根据黑臭程度不同，可将黑臭水体细分为“轻度黑臭”和“重度黑臭”两级。例如水体透明度在25厘米至10厘米间的，为轻度黑臭；小于10厘米的则为重度黑臭。每升水氨氮浓度在8至15毫克的为轻度黑臭，大于15毫克的为重度黑臭。 “划分等级的目的在于为黑臭水体整治优先序以及年度计划制定提供参考，同时也为整治效果评估提供重要依据。”中国人民大学环境学院副院长王洪臣教授说。 城市水体黑臭，污染物来源和影响因素比较多，在城市政府层面涉及的管理部门也比较多。很多地方的水体整治存在周期性反复的问题。那么如何界定一条水体是否已经“消除黑臭”？ 国家城市给排水中心副总工程师孙永利表示，《指南》明确，整治效果评估不是仅仅看工程完工后这段时间的效果，更重要的是看其持续性和受不同环境条件影响之后的效果。“我们进行黑臭水体整治效果评估，最重要的是要看公众满意程度和长效机制建设情况，只有周边群众满意了，才能认为治理工作到位；而黑臭水体整治不是‘一次性’，‘碧水蓝天’需要地方政府长期的持续性投入，长效机制是周边群众长期满意的基础和前提。”他还建议，地方政府可以考虑引入第三方评估机构，作为政府支付整治实施方费用的依据。 既然是持续性工程，资金需求量大，“钱从哪儿来”就是大问题。过去，治理工程建设与后期运维环节被人为切分开，负责整治工程的不管运维，负责运维的决定不了选用什么技术路线，项目全寿命期的成本和效果缺乏一个系统的管理者，这给城市水体整治出了大难题。 此次《指南》要求，地方政府明确水体日常养护和水质长效保持经费来源，并将政府承担的有关费用纳入地方财政预算管理；鼓励采取政府购买服务、政府和社会资本合作（PPP）等方式实施城市黑臭水体整治和后期养护。 “社会资本参与城市黑臭水体的治理，不仅可以解决政府短期集中投入资金短缺的问题，还可以将环境治理的工程，转换成一个按效果付费的易于管理的合同。”参与广西南宁那考河治理项目的上海济邦投资咨询有限公司总经理张燎说。 除了化解融资难题，还要明确责任到人。《指南》明确，城市人民政府要编制城市黑臭水体清单，包括水体名称、起始边界、类型、面积、所在区域、黑臭级别、水质现状、整治责任主体及具体责任人、达标期限等。实行“河湖长制”，明确每一水体水质管理的责任人。原则上，河湖长应由城市水体所在地政府或相关主管部门负责人等担任。涉及跨界水体的，由相关城市协商开展治理。 城市黑臭水治理还有了“时间表”。今年11月底前，各省要完成本地黑臭水体整治计划上报；今年底前，地级及以上城市要向社会公布本地区的黑臭水体整治计划。从明年开始，将定期通报各地黑臭水体整治进展情况，会同相关部门开展监督检查，并向社会公布监督检查结果，对整治不力、未按期完成整治目标要求的，责令限期整改，并约谈相关责任人。（记者 陆娅楠）
为雪域高原和谐稳定注入力量——西藏自治区检察工作巡礼_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨9月13日电(记者 陈菲、张宸)“我认罪，我知道错了，我以后好好做人……”在西藏拉萨一小区内，了解到被告人拉某身患重病，拉萨市达孜县人民检察院协调县法院，来到被告人住所地上门开庭。面对法官、检察官就地开庭的人性化做法，拉某当庭落泪，承认了指控事实。 严厉打击各类刑事犯罪、营造风清气正政治生态、维护司法公平公正……记者日前赴西藏采访期间了解到，在维护西藏稳定，推进平安西藏、法治西藏建设征途上，西藏自治区检察机关忠实履行宪法和法律赋予的职责，检察工作取得新的发展和进步。 阿里地处青藏高原北部羌塘草原核心地带，野生动物资源极为丰富。随着国内外市场对藏羚羊及其他野生动物制品需求的日益扩大，一些不法分子为从中牟取暴利，铤而走险，进行非法猎捕、收购、运输珍贵濒危野生动物及其制品的犯罪行为。 这是西藏自治区检察机关发挥检察职能维护西藏和谐稳定的一个缩影。近年来，全区检察机关着力向反分裂斗争聚焦、向和谐西藏建设聚力、向社会治理创新聚智、向保障改善民生聚合，依法严厉打击各类刑事犯罪，仅2014年，批准逮捕侵害群众切身利益的各类刑事犯罪1009件1427人，提起公诉1111件1607人。 “治国先治边、治边先稳藏”。2011年10月以来，全区检察机关驻村工作队共调处群众矛盾纠纷3899起，开展普法宣传教育4897场次，使所有驻在村全部实现了大要案件发案率为零、非法出入境人员为零、群体性事件为零，普通刑事治安案件和各种矛盾纠纷显著下降的目标。 查办职务犯罪是检察机关的一项重要职能。今年6月，西藏自治区人民检察院依法以涉嫌受贿罪对山南地委原书记洛松次仁（正厅级）决定逮捕。洛松次仁是目前西藏公开查处的级别最高的官员。 “西藏条件艰苦、高寒缺氧，但在党风廉政建设和反腐败斗争问题上没有任何特殊性，海拔高，从严治党管党的要求要更高，必须坚持以零容忍的态度惩治腐败，保持雪域高原风清气正的政治生态。”西藏自治区人民检察院检察长张培中对记者说。 据介绍，2014年，全区检察机关共立案侦查各类职务犯罪72件84人，同比上升105.75％和104.9％，其中查办大案46件，同比上升228.6％，查办县处级以上干部7人，同比上升40％。检察机关通过办案，为国家挽回经济损失4137万元，同比上升195.5％。 今年以来，检察机关进一步加大反腐工作力度，先后查办了西藏自治区工信厅原副巡视员朱太中、拉萨经济技术开发区原党工委书记黄羽天、山南地委原书记洛松次仁等人，彰显了新形势下西藏检察机关反对腐败的鲜明态度和坚定决心。 “随着中央和全国对西藏支持力度的加大，涉及大量的项目和资金，再加上管理层面规范化程度和法制化程度不高，就会导致一些国家工作人员贪污、挪用等职务犯罪案件的发生。检察机关办理这些案件对于保证西藏经济秩序健康发展起到了非常重要的作用。”自治区检察院反贪局局长孙宇说。 “西藏的环境不容个人矫情，我们下去办案，厕所也没有，一段土路可以颠簸到胃出血。有时到高海拔地方去办理案件，吃不下饭睡不着觉，一直吐黄水。”自治区检察院公诉一处处长周亦峰是检察系统第一个自愿进藏的博士后，从援藏到留藏，5年时间里，研究指导、办理、协调各类案件百余起。 加强检察队伍建设，提高全体检察人员政治业务素质，是夯实检察工作的基础，也是检察事业全面发展的重要保障。据统计，20年来，最高检和各地检察机关先后选派7批共145名长期（三年）援藏干部和83名短期（半年以上）援藏干部进藏工作。这228名干部中有164人分别在自治区院、地市分院和基层检察院担任副检察长职务，其余64名也都是所在部门的领导。这些援藏干部多为业务骨干，有的是侦查办案能手。 “他们把先进的法治理念和法治思维带进雪域高原，既提高了各级检察机关领导班子的决策水平和整体执法能力，又较好地发挥了传、帮、带作用，为西藏检察事业的科学发展作出了积极贡献。”西藏自治区检察院检察长张培中说。 20年来，通过“请进来，走出去”等方式，最高检和对口援藏检察机关先后选派专家、教授和检察业务骨干进藏，通过进行学历教育、基本素质教育、业务培训等，共培训干警2500余人次，促进了全区检察队伍整体素质的提高。
交通一体化“点亮”京津冀协同发展蓝图_滚动_新闻_中国政府网
“京津冀协同发展战略，给蓟县提供了前所未有的机遇。高铁开来，等于在京津冀的版图上把蓟县‘点亮’。”天津蓟县交通局局长王宗林说。 随着京津冀一体化的迅速发展，未来会有更多的城镇在京津冀的版图上被“点亮”。在交通一体化方面，京津冀将按照网络化布局、智能化管理和一体化服务的要求，构建以轨道交通为骨干的多节点、网格状、全覆盖的交通网络。 “乘坐城际快车５９分钟就到蓟县，票价只要１４．５元，真是又好又便宜。”京蓟城际铁路开通当天，退休教师刘广和和老伴到蓟县游览一天，晚上又搭乘高铁返回北京。 按照规划，京津冀之间将有２７条城际铁路，未来将形成３７９６公里的铁路网。在区域范围内，将实现以京津为中心，辐射周围的３小时高铁交通圈。在高速交通圈的支撑下，京津冀区域打造现代化新型首都圈和具有较强竞争力的城市群将成为可能。 “以北京为中心，５０到７０公里半径范围内将形成１小时交通圈。”北京市交通委主任周正宇表示，京津冀交通一体化的核心是打造“轨道上的京津冀”。未来，国家干线铁路、城际铁路、市郊铁路、城市地铁，将构成京津冀之间的四层轨道交通网络。 为了加快京津冀城际铁路建设，今年３月，由京津冀三地政府和中国铁路总公司共同出资，注册成立了京津冀城际铁路投资有限公司。公司作为京津冀城际铁路项目的业主，承担规划、投融资、建设、运营管理职责。 京津冀协同发展领导小组办公室负责人介绍，交通一体化方面，还要完善便捷通畅公路交通网，打通国家高速公路“断头路”，全面消除跨区域国省干线“瓶颈路段”，加快构建现代化的津冀港口群，打造国际一流的航空枢纽，加快北京新机场建设，大力发展公交优先的城市交通，提升交通智能化管理水平，提升区域一体化运输服务水平，发展安全绿色可持续交通。 “这就是说，未来，京津冀区域内，国家高速公路的所有‘断头路’将被打通，区域路网格局由‘单中心、放射状’向‘多中心、网格状、全覆盖’转变；三地之间公交、地铁可以一卡通行。”周正宇说。 据悉，交通运输部与国家发改委确定的涉及京冀间的国家高速“断头路”有３条，即：京秦高速、京台高速、首都地区环线的密涿高速。２０１７年有望打通京津冀国家高速公路的所有“断头路”。 一卡在手，三地联通。京津冀三地将力争在２０１７年实现区域公交、地铁“一卡通”互联互通。此外，目前北京与全国１３个省市实现了ＥＴＣ不停车收费联网，去年底京津冀三省市ＥＴＣ用户达到了２４５万，未来还将继续扩大。 同时，北京新机场也正在紧锣密鼓建设之中。中国民航局局长李家祥表示，目前的重点是要加大对京津冀三地机场一体化运行的政策扶持，力争到２０２０年初步形成定位明确、协同运营、互利共赢、与京津冀城市群发展相适应的多机场系统。 北京乘客赵廷龙最近就发现，从北京飞西安，提前几个月买低价票也要约６００元，而经转天津，票价只需要大概４００元。 这是国内多家航空公司针对京津冀协同空运推出的“空铁组合产品”。乘客从北京南站乘坐２０分钟一趟的京津城际列车，再无缝对接天津地铁２号线、直达天津机场候机楼，全程不到一个半小时。 近一年多以来，京津冀航空交通格局加速演变，三地机场协同有序展开、谋求错位发展。运能接近饱和的首都机场，逐步将航班时刻的增量向国际航班倾斜，国内航线则分流至天津机场和河北机场。去年，天津机场旅客吞吐量超过１２００万人次，２０．４％的增速领跑全国干线机场。石家庄机场当年客流量突破５６０万人次，增幅也达到９．６％。
存款准备金考核改"每日"为"平均"_滚动_新闻_中国政府网
中国人民银行决定，自2015年9月15日起改革存款准备金考核制度，由现行的时点法改为平均法考核。同时，存款准备金考核设每日下限。即维持期内每日营业终了时，金融机构按法人存入的存款准备金日终余额与准备金考核基数之比，可以低于法定存款准备金率，但幅度应在1个（含）百分点以内。

据央行有关负责人介绍，1998年存款准备金制度改革至今，我国对金融机构存款准备金实行时点法考核，金融机构存款准备金需每日达到法定要求。即维持期内每日营业终了时，金融机构按法人存入的存款准备金余额与准备金考核基数之比，不得低于法定存款准备金率。此次将存款准备金时点法改为平均法考核，可以为金融机构管理流动性提供缓冲机制，也有利于平滑货币市场波动。目前主要经济体央行均采用平均法考核存款准备金。

对此，交通银行首席经济学家连平解释说，由现行的时点法改为平均法考核，将有效降低银行补缴准备金数额的波动，减少资金大进大出的现象，从而减少其应对突发性支付的超额准备金需求，提高资金使用效率，在流动性存在一定缺口时可以释放一定的流动性，进而平滑货币市场波动。

市场关注，存款准备金考核由时点法改为平均法会不会释放大量流动性？对此，这位负责人表示，改革后可以降低金融机构应对突发性支付的超额准备金需求，提高资金使用效率，在流动性存在一定缺口时可以释放一定的流动性，但在当前流动性合理充裕的情况下，此次改革基本不会对市场流动性造成影响。

据介绍，下一步，央行将按照稳健货币政策的总体要求，结合货币市场流动性状况，进一步提高公开市场操作的灵活性，保持流动性合理充裕和货币市场稳定运行，引导货币信贷平稳适度增长。（记者 欧阳洁）
纾解“中国焦虑” 凝聚“中国信心”_评论_中国政府网
“中国政府为促进经济增长采取的措施能否真正起到作用？有效化解中国经济的下行压力？” 在刚刚结束的第九届夏季达沃斯论坛上，不时能听到类似的疑问。由于一些经济指标表现不佳以及近期的股市调整和汇率波动，一些人对中国经济平稳增长的前景失去信心，进而引发对世界经济前途的担心。有人称这种情绪为“中国焦虑”。 可以说，国际经济界人士从来没有像现在这样如此密切关注中国。作为世界第二大经济体，近年来中国为世界经济的增长提供了30%的贡献率。“中国焦虑”的出现，也从侧面证明了中国在世界经济中的分量。 然而，这种“焦虑”更多的是一种情绪化的表达，并非以事实为依据。无论从现状看还是从趋势看，中国经济的基本面没有变，向好的势头没有变，作为世界经济增长动力之源的地位和作用没有变。 看市场，从李克强总理会见与会企业家代表，到开幕会上的特别致辞，以及论坛召开前中国央行行长、财政部长的表态，两个信号十分明显，一是中国股市调整已经大致到位，二是人民币汇率没有持续贬值的基础。9月10日，在岸人民币兑美元（CNY）在总理致辞后走势逆转上扬，离岸人民币兑美元（CNH）大幅升值，出现新汇改以来最高值，人民币升值破800点，创历史最大单日涨幅。 看事实，在世界经济增长放缓的情况下，今年上半年中国经济增长7%，这是在10万亿美元经济规模上的增长，比过去增长两位数的绝对量还要大，这个速度在世界主要经济体中仍居前列。同时，中国的经济结构在加快优化。服务业已占GDP的“半壁江山”，消费对经济增长的贡献率达到了60%；高技术产业增速明显快于整体工业，信息、文化、健康、旅游等消费需求旺盛，节能环保、绿色经济发展方兴未艾，新的经济增长点正在加快形成。 看趋势，中国经济有着巨大潜力和内在韧性。新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化进程处在深入推进阶段，蕴含着扩大内需的强劲需求。中国幅员辽阔且产业类型多样，东方不亮西方亮、这业不兴那业兴，具有很强的抗冲击能力和韧性。中国正在全面深化改革，加快推进结构性改革，实施创新驱动发展战略，努力把经济潜在增长率充分挖掘出来。大众创业、万众创新的浪潮蓬勃兴起，更是给经济发展注入了新的强劲动力。 在达沃斯论坛上，通过几天的交流和讨论，随着对中国经济新常态更加深入的了解，越来越多的嘉宾化解了“中国焦虑”，增强了“中国信心”。哥斯达黎加外贸部长亚历山大·莫拉表示，尽管中国经济增速放缓、资本市场出现波动，但中国依旧是全球经济增长的引擎。中国政府采取了迅速有效的措施应对市场波动，保持经济稳定，体现出了对国际社会、对外国投资者负责任的态度。 荷兰皇家帝斯曼集团董事长兼首席执行官谢白曼说，中国还是这样，基础设施发展特别好，投资也特别多，有非常多的存款。中国经济的新常态不是低发展率，而是一种不同的发展角度，有更好的福利、气候变化应对以及其他方面。 有记者请参会嘉宾用一个词来概括对中国经济的看法，许多人选择了“创新”“潜力”“力量”“增长”等正能量词汇，表达出对中国经济发展前景的信心。人们有理由相信，一个个正在展开的“小而美”的中国故事，将给这个世界带来更多的惊喜。（萃华）
上海在全市布点体外除颤器提高猝死抢救成功率 _滚动_新闻_中国政府网
新华社上海９月１２日电（记者 仇逸）１２日是“世界急救日”，上海启动设置自动体外除颤器公益项目试点，将在机场、轨道交通站点等人口密集的公共场所和社区红十字服务站配置３１０台自动体外除颤器等现场急救设施设备。

猝死即貌似健康的人在很短的时间内发生意想不到的非创伤性死亡，有极高的突发性和死亡率。资料表明，致命性室速或室颤发生后２０秒至３０秒内迅速除颤，几乎能使１００％的病人得以幸存，而１０分钟后的治疗生存率低于１０％。每延迟一分钟，患者生存的几率将降低７％至１０％。

然而，绝大多数心脏性猝死的发生都在公共场所或家庭，当专业急救人员赶到时，首次除颤的时间常常是在事发的１０分钟后或更久，错过了最佳抢救时间，导致院外心脏性猝死的抢救成功率极低。在公共场所设置体外除颤器是提高猝死抢救成功率的重要保证，也是发达国家的普遍做法。

“生命因你而精彩”——自动体外除颤器公益项目，由上海市红十字会联合浦东国际机场、申通地铁运营管理中心、东方绿舟、浦东新区红十字会和嘉定区红十字会等单位实施。

在设备布点的同时，上海还加强以急救技能为核心的红十字应急救护培训，将培训内容从止血、包扎、骨折固定、搬运、心肺复苏等扩大到心脏除颤，以期让在公共场所发生猝死的市民能迅速得到心脏电除颤，挽救更多生命。

目前，上海市红十字会已逐步对设置点的工作人员、志愿者进行应急救护培训，并普及了设备日常管理、维护的相关知识。
孟建柱访美就共同打击网络犯罪开展执法合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿９月１２日电 ９月９日至１２日，习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱，率公安、安全、司法、网信等部门有关负责人访问美国，同美国国务卿克里、国土安全部部长约翰逊、总统国家安全事务助理赖斯等举行会谈，就共同打击网络犯罪等执法安全领域的突出问题深入交换意见，达成重要共识。 孟建柱指出，中美两国都是互联网大国，在当前网络空间事端频发、网络安全威胁不断上升的大背景下，双方加强网络安全领域互信与合作尤为重要。 孟建柱强调，中方反对网络攻击和网络商业窃密的立场是坚定的，不管什么人，在我境内实施网络攻击和网络商业窃密都是违反国家法律的，都应受到法律的追究。中美两国开展对话合作、共同打击网络犯罪，符合双方和国际社会的共同利益。
刘奇葆看望慰问全国道德模范阿尼帕 _滚动_新闻_中国政府网
刘奇葆说，阿尼帕老妈妈几十年来收养多个民族的10个孤儿，把他们抚养长大，帮助他们成家立业，付出了常人难以想象的艰辛，没有伟大的胸怀和坚强的意志是做不到的。我们从阿尼帕老妈妈身上，感受到帮助他人、扶危济困的至美品德，感受到超越民族、超越血缘的至纯母爱，感受到暖意融融、相亲相爱的至善家风。阿尼帕老妈妈是全国各族人民心目中的“最美妈妈”，为促进全国各民族团结和睦作出了重要贡献。刘奇葆向阿尼帕老妈妈表示崇高敬意，祝福她身体健康、永远年轻，并嘱咐她的子女好好孝敬老人，把她的崇高品德和良好家风一代代传承下去。 刘奇葆指出，阿尼帕老妈妈及其高尚品格是我们培育和践行社会主义核心价值观的宝贵财富。要结合正在进行的第五届全国道德模范评选表彰和宣传工作，广泛宣传阿尼帕老妈妈和各行各业道德模范的先进事迹，用他们的崇高精神感召人、激励人，引导全社会尊重他们、学习他们，形成崇德向善的良好风尚。 阿尼帕表示，她的所作所为都是党和政府教导的，是父母从小教导的。现在孩子们都已长大，都很孝顺，我的生活很幸福，唯一的心愿就是孩子们平平安安，伟大祖国兴旺发达。 新疆维吾尔族老妈妈阿尼帕·阿力马洪，几十年来收养了汉族、回族、维吾尔族、哈萨克族4个民族的10个孤儿，以博大母爱创造了民族和睦的温暖之家，被国务院授予全国民族团结进步模范个人荣誉称号，被评为第三届全国助人为乐道德模范，她的先进事迹被拍为电影《真爱》。
我国科学家通过技术集成破解民族奶业单产质量“双低”难题 _滚动_新闻_中国政府网
新华社济南９月１２日电（记者王宇、潘林青）相比于奶业发达国家，单产低和质量低一直是当前我国奶业无法回避的问题，不过，最近我国一个科学家团队通过相关技术集成模式的研究与应用，初步实现了奶牛单产水平和生鲜乳质量水平的双提升，技术推广前景看好。

在中国农科院１２日于此间召开的奶牛提质增效技术集成模式研究与示范项目推进会上，据农科院北京畜牧所研究员、项目首席科学家张军民介绍，检测发现，相关项目示范区的奶牛产奶量同比增加４．６％，体现牛奶质量的关键性指标乳蛋白率和乳脂率分别达到３．２９％和３．７６％，牛奶体细胞数低于３５万个／ｍｌ。

近年来，我国奶业转型升级明显加快，２０１４年我国奶牛存栏量达到１４００万头，牛奶产量稳定在３５００万吨，全国１００头以上奶牛规模养殖比重达到４５％，机械化挤奶率达到９０％。但与发达奶业国家相比，我国奶业在质量效益上存在一定差距。统计显示，目前我国奶牛产奶单产水平为５．５吨／头，仅是美国９．８吨／头单产水平的４４％，牛奶乳蛋白率和乳脂率分别为２．８％和３．１％，比美国低１２．９％和１０．７％。数字的背后，暴露出我国奶牛养殖不经济、牛奶质量存隐患的尴尬现实。

据中国农科院党组书记陈萌山介绍，针对我国奶牛养殖面临生产效率和效益偏低的产业难题，根据我国不同地区、不同规模奶牛养殖技术需求，农科院通过集成奶牛饲料营养与饲养、繁殖管理、疾病防治和生鲜乳质量安全控制等方面已有成熟技术，示范推广了９项技术成果，目前已取得初步成效。

“以奶牛饲养技术为例，通过‘奶牛全混合日粮’技术，可提高饲料转化率，降低饲养成本，降低代谢疾病发生率，实现奶牛养殖效益的提升。”项目组专家卜登攀认为，奶牛提质增效技术集成模式研究示范项目，已初步形成可推广复制的技术模式，有助于推动我国奶业的提质增效和健康发展。
全国残运会首金花落辽宁姑娘贲秋师_滚动_新闻_中国政府网
２６岁的盲人姑娘贲秋师来自辽宁省葫芦岛，自２００９年开始学习柔道，这是她第二次参加全国残运会。上届比赛，贲秋师在女子５７公斤级柔道比赛获得亚军。

贲秋师和江西选手胡蓉进入了女子柔道７８公斤级的决赛，４分钟的较量之后，贲秋师以总分２：１获胜。

夺得全国残运会首枚金牌的贲秋师激动地说：“金牌是我的梦想，我证明了自己的实力，里约是我下一个想去的地方。”

在１２日进行的其他柔道项目比赛中，湖南选手周志伟夺得男子６０公斤级的金牌，北京选手袁艳萍在女子７８公斤以上级的比赛中折桂。

除柔道项目之外，１２日开幕的全国第九届残运会暨第六届特奥还进行了坐式排球、足球（聋）、足球（盲）比赛的预赛。
天津港爆炸事故第32天：失联人员已无生存可能将启动宣告死亡法律程序 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津９月１２日电（记者刘林、付光宇）天津港爆炸事故进入第３２天。记者从事故现场新闻中心了解到，截至１２日下午３时，事故中抢险救援牺牲１１０人，另有５５人遇难。此外，仍有８人失联。记者从事故抢险救援总指挥部获悉，经多方查证，可以确认失联人员已无生存可能。人民法院将依申请启动宣告死亡的法律程序。

抢险救援牺牲的１１０人中，公安消防人员２４人，天津港消防人员７５人，民警１１人。失联的８人中，天津港消防人员５人，其他人员３人。截至目前仍有２１８人住院治疗，其中危重症３人，重症２人，累计出院５８０人。

记者还了解到，目前事故现场紧邻的天津经济技术开发区水电供应正常，９月底燃气将全部恢复。

事故现场周边区域环境空气监测方面，９月１１日１４时至１２日８时，事发地警戒区外环境空气５个固定点，警戒区周边５００－１０００米区域内４个流动采样点，共采集样品１４个。监测结果显示，氰化氢、硫化氢、氨等污染物均未检出。

９月１１日，继续对爆炸事故现场周边３公里内的地表水和周边可能受影响区域的海水开展水质监测，监测项目为总氰化物。地表水９个监测点位中，１个点位有氰化物检出且达标，检出浓度为０．００７ｍｇ／Ｌ。海水６个监测点位均检出氰化物，检出浓度范围为０．００１１－０．００２３ｍｇ／Ｌ，全部达标。
香港举办纪念基本法颁布25周年研讨会 _滚动_新闻_中国政府网
新华社香港９月１２日电（记者 姜婷婷）为纪念基本法颁布２５周年，香港基本法推介联席会１２日在此间召开以“坚持一国、谨守两制”为主题的研讨会。香港特区行政长官梁振英、中央驻港联络办主任张晓明以及多位专家学者与会，共同探讨基本法对于香港各方面发展的重要意义。

梁振英在致辞中说，基本法自颁布以来，向世人证明了三个事实。第一，基本法充分体现了“一国两制”的构思和中国政府对香港的基本方针政策。第二，基本法的颁布和实施维持了香港的稳定繁荣。第三，香港只要坚持“一国”，谨守“两制”就可以充分利用“一国”和“两制”的双重优势在国家发展中发挥重要作用，同时可以为香港社会和经济等方面的进一步发展提供重要动力。

张晓明说，三权分立是通常建立在主权国家完整权力形态基础上的政治体制。因而，三权分立对于香港来说最多只具有参考和借鉴价值，而不可能完全适用于香港特区。

张晓明表示，香港特区的政治体制是在中央政府直辖之下，实行以行政长官为核心的行政主导体制，行政与立法既互相制衡又互相配合，以及实行司法独立。行政长官处于特区权力运行核心位置，在中央政府之下，特区三权之上，起着联结枢纽的作用。

“行政长官的权力不仅限于领导特区政府，他所具有的双首长身份、双负责制的责任，使行政长官具有超然于行政、立法、司法三个机关之上的特殊法律地位。”张晓明说。

香港基本法推介联席会议主席李宗德表示，回归１８年来，基本法充分维护了香港法治传统、促进经济与民生发展、保障港人自由。实践至今，大部分香港人对基本法的信心和信任不断增加。

全国港澳研究会副会长刘兆佳说，在基本法颁布２５周年之际，在香港推广基本法以及向香港年轻人讲述“一国两制”方针的迫切性和重要性前所未有。他认为，基本法的推广工作重点应放在宏观和历史层面，还原“一国两制”产生的背景、目标和核心内容，而不是拘泥于基本法个别条款的介绍。

北京大学法学院教授强世功表示，基本法作为中国宪法的组成部分，其法律精神就在于明确中央对香港恢复行使主权，明确中央对香港的最终管治权。香港特区作为中央直辖的地方行政区域，所享有的高度自治权都来源于中央的授权。
践行“三严三实” 领导干部天天要面对的要求_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京９月１２日电（记者 华春雨）中央政治局９月１１日下午就践行“三严三实”进行第二十六次集体学习。党建问题专家表示，这次集体学习是中央政治局以上率下、以身作则，认真开展“三严三实”专题教育的实际行动。习近平总书记强调的“时时铭记、事事坚持、处处上心”，更提醒所有党员干部，“三严三实”是天天要面对的要求。 此次集体学习过程中，中央政治局同志有自学、有交流，有发言、有讨论。习近平总书记在主持学习时明确指出，“中央政治局这次集体学习以‘三严三实’为题，就是落实这一要求的行动”。 专家表示，作为党的群众路线教育实践活动的延展深化，专题教育把“以上率下”作为一项明确要求，实际上正是源于教育实践活动过程中取得的成功经验。 在教育实践活动中，中央政治局制定并带头落实八项规定；召开中央政治局专门会议，对照检查落实八项规定情况，分析存在的“四风”问题，开展批评和自我批评；习近平总书记在每批活动的关键节点和环节发表重要讲话、作出重要批示；中央政治局常委同志深入各自联系点，参加专题民主生活会、全程指导教育实践活动…… 中央党校教授辛鸣说：“在教育实践活动中，正是党中央‘讲认真’的精神、‘有担当’的行动，使真理力量和人格力量高度结合，为全党开展教育实践活动树立标高，才能形成巨大的‘头雁效应’，取得全党上下除积弊、树新风的扎实成效。” “正人必先正己，正己才能正人。”辛鸣说，“中央政治局再次以实际行动为开展专题教育作出示范引领，并对下一步各级党组织进一步强化主体责任把专题教育引向深入提出要求，这必将有力推动专题教育扎实开展。” 开展“三严三实”专题教育，是今年党建工作的一个重点。主持集体学习时，习近平总书记对专题教育启动以来的进展进行了回顾，并对取得的阶段性成效进行了总结。 在进展方面，总书记指出，“各级党委主要抓了集中学习、专题党课、专题研讨、查摆整改４方面的工作”；“中央政治局的同志在所在单位、所在地方、所分管领域讲了党课，省部级主要负责同志和市县委书记也讲了党课，讲清楚了不严不实的具体表现和严重危害，也讲清楚了落实‘三严三实’要求的具体举措”；“各地区各部门各单位围绕加强党性修养、坚定理想信念、严守党的政治纪律和政治规矩、实实在在谋事创业做人开展研讨，聚焦不严不实问题，认真查、仔细找，立行立改”。 而在成效方面，总书记强调，“‘三严三实’专题教育针对性强，是思想、作风、党性上的又一次集中‘补钙’和‘加油’，使全面从严治党的氛围更浓厚了、领导干部的标杆作用更明显了”。 专家表示，中央明确专题教育不分批次、不划阶段、不设环节，不是一次活动，但不意味着中央对开展专题教育的要求有所放松。 “专题教育从启动到现在已经有几个月的时间，中央在此时对专题教育进行回顾盘点，并对下一步工作提出要求，正是为广大党员干部继续认真开展专题教育加油、鼓劲和提醒。”辛鸣说。 在主持１１日的集体学习时，习近平总书记对党员干部践行“三严三实”提出了四个方面的要求，并进行了具体论述。 我们共产党人的根本，就是对马克思主义的信仰，对共产主义和社会主义的信念，对党和人民的忠诚。立根固本，就是要坚定这份信仰、坚定这份信念、坚定这份忠诚，只有在立根固本上下足了功夫，才会有强大的免疫力和抵抗力。 修身、用权、律己，谋事、创业、做人，贯穿领导干部工作生活方方面面，严和实是一件一件事情、一点一点修为积累起来的，必须落细落小，多积尺寸之功，经常防微杜渐。 领导干部践行“三严三实”，靠自身努力，也靠党和人民监督。我们党有严密的组织性和纪律性，党的根本宗旨是全心全意为人民服务，接受组织和人民监督天经地义。要总结经验，健全体制机制，使各种监督更加规范、更加有力、更加有效。 “理想信念坚定，才能明白入党为什么、当官干什么；注重一举一动、一言一行，才能真正让‘严’和‘实’落实到方方面面；经常对照党章、党纪和先锋模范警醒、反省自己，才能得到成长和提高；有各方面的监督和约束才能时刻保持压力和清醒。”中央党校教授谢春涛说，“这四个方面抓住了践行‘三严三实’的关键，为党员干部指明了如何把‘天天要面对的要求’落到实处。”
李克强盛赞中国装备：大块头有大智慧_李克强_中国政府网
【李克强盛赞中国装备：大块头有大智慧】李克强面前，是一个长12米、重237吨的银灰色“大块头”。日前考察大连重工起重集团有限公司时，总理亲自为这个全球冲程最大的船用曲轴测量精度，称赞它型号大、精度高、工艺先进，可谓“大块头有大智慧”。他强调，中国制造2025的核心就是实现制造业智能升级。
习近平在中共中央政治局第二十六次集体学习时强调时时铭记事事坚持处处上心以严和实的精神做好各项工作 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月12日电 中共中央政治局9月11日下午就践行“三严三实”进行第二十六次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，党中央在部署这次专题教育时明确提出要以上率下，中央政治局这次集体学习以“三严三实”为题，就是落实这一要求的行动。中央政治局每位同志都要以身作则，为全党做好示范。“三严三实”是我们天天要面对的要求，大家要时时铭记、事事坚持、处处上心，随时准备坚持真理、随时准备修正错误，凡是有利于党和人民事业的，就坚决干、加油干、一刻不停歇地干；凡是不利于党和人民事业的，就坚决改、彻底改、一刻不耽误地改。 这次中央政治局集体学习，由中央政治局同志自学并交流体会，马凯、王沪宁、许其亮、李建国、赵乐际就这个问题作了重点发言，中央政治局各位同志听取了他们的发言，并就有关问题进行了讨论。 习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，在县处级以上领导干部中开展“三严三实”专题教育，是今年党的建设的一个工作重点。4月下旬，我们对开展“三严三实”专题教育作出部署以来，各级党委主要抓了集中学习、专题党课、专题研讨、查摆整改4方面的工作。中央政治局的同志在所在单位、所在地方、所分管领域讲了党课，省部级主要负责同志和市县委书记也讲了党课，讲清楚了不严不实的具体表现和严重危害，也讲清楚了落实“三严三实”要求的具体举措。各地区各部门各单位围绕加强党性修养、坚定理想信念、严守党的政治纪律和政治规矩、实实在在谋事创业做人开展研讨，聚焦不严不实问题，认真查、仔细找，立行立改。“三严三实”专题教育针对性强，是思想、作风、党性上的又一次集中“补钙”和“加油”，使全面从严治党的氛围更浓厚了、领导干部的标杆作用更明显了。 习近平指出，党的十八大以后，我们在全党开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，紧接着我们又开展“三严三实”专题教育。我们党是执政党，党的先进性和纯洁性、党的形象和威望不仅直接关系党的命运，而且直接关系国家的命运、人民的命运、民族的命运。历史使命越光荣，奋斗目标越宏伟，执政环境越复杂，我们就越要从严治党，使党永远保持同人民群众的血肉联系，永远立于不败之地。我们要实现“两个一百年”奋斗目标，协调推进“四个全面”战略布局，必须建设一支德才兼备的高素质干部队伍。 习近平强调，践行“三严三实”，要立根固本，挺起精神脊梁；要落细落小，注重细节小事；要修枝剪叶，自觉改造提高；要从谏如流，自觉接受监督。我们共产党人的根本，就是对马克思主义的信仰，对共产主义和社会主义的信念，对党和人民的忠诚。立根固本，就是要坚定这份信仰、坚定这份信念、坚定这份忠诚，只有在立根固本上下足了功夫，才会有强大的免疫力和抵抗力。修身、用权、律己，谋事、创业、做人，贯穿领导干部工作生活方方面面，严和实是一件一件事情、一点一点修为积累起来的，必须落细落小，多积尺寸之功，经常防微杜渐。每个同志都有改造自己、提高自己的职责，打扫思想灰尘、祛除不良习气、纠正错误言行永无止境，永远都是进行时。领导干部践行“三严三实”，靠自身努力，也靠党和人民监督。我们党有严密的组织性和纪律性，党的根本宗旨是全心全意为人民服务，接受组织和人民监督天经地义。要总结经验，健全体制机制，使各种监督更加规范、更加有力、更加有效。 习近平指出，所有党员、干部都要按照“三严三实”要求鞭策自己。在引领社会风尚上，各级领导干部要当好旗帜和标杆，全体党员要发挥先锋模范作用。中国人历来崇尚气节、崇尚严谨、崇尚务实，讲良知、守信用，严和实是中华民族传统美德的基本内容，是传承民族品性、倡导社会新风、培育和践行社会主义核心价值观的重要内容。要根据不同人群的特点、通过形式多样的活动，在全社会弘扬严和实的精神。 习近平强调，下一步，“三严三实”专题教育要从多方面继续努力。党委（党组）要强化主体责任，党委（党组）书记要敢抓敢管，在以身作则上见表现，在遵规守矩上见行动，在整改落实上见实效。要坚持以正反典型为镜子，实行组织力量、班子力量、个人力量、群众力量相结合，在查找和解决不严不实突出问题上下功夫。要开好专题民主生活会和组织生活会，联系班子和个人实际深入查摆问题，严肃认真开展批评和自我批评。在此基础上进一步立规执纪，推动领导干部践行“三严三实”制度化、常态化、长效化。要把专题教育同推进改革发展稳定工作紧密结合起来，努力营造积极向上、干事创业、风清气正的良好政治生态，激励领导干部积极应对和引领经济发展新常态，积极应对工作中存在的突出矛盾和问题，积极应对各种风险和隐患，扎扎实实把党和国家各项工作落到实处。
李克强：把中国“智”造这场深刻变革进行到底_滚动_新闻_中国政府网
【李克强：把中国“智”造这场深刻变革进行到底】李克强日前在大连高新技术产业园众创空间获知，一企业用互联网平台吸引28万注册用户开发近百创客产品，其中一项目提高东北3万多台各类机床利用率。总理说，东北老工业基地制造业底蕴深厚，但需创新促智能升级。要把中国“智”造这场深刻变革进行到底！

【李克强考察大连创客空间：创意无限 匠心支撑】日前，李克强总理来到大连高新技术产业园众创空间，考察创新创业情况。一名创客告诉总理，其企业理念是用工匠之心打造现代产品，把传统精神与现代工艺结合起来。李克强连连称赞，创意无限、匠心支撑，创意只有结合匠心，才能诞生市场需求的好产品。

【李克强：让创新创业“种苗”长成一望无际“森林”】李克强日前到大连高新技术产业园众创空间考察创新创业情况。在与青年创客交流时，总理说，集众智才能办大事。你们是创业创新的“种苗”，政府和社会为你们提供了成长的土壤，希望你们不仅自己茁壮成长，还要携手更多创业者汇成一望无际的“森林”。

【李克强见证创新企业获颁“金钥匙”：要用创新唱响东北经济】日前，在大连高新技术产业园众创空间的项目路演现场，李克强见证了产业园负责人为一家新入驻创新企业颁发“金钥匙”。总理说，这是一把打开创业金库、创新宝藏的金钥匙。看到你们用创新唱响东北经济，我这个曾在东北工作过的人分外高兴。

【李克强：不是每个创业者都能拿到天使投资，但要让每个创业者都能享受天使服务】李克强日前在大连高新技术产业园众创空间考察，了解到当地政府通过购买服务搭建天使行政服务平台，整合各种资源向创业者免费提供。总理称赞道，不是每个创业者都能拿到天使投资，但要让每个创业者都能享受天使服务。

【李克强盛赞中国装备：大块头有大智慧】李克强面前，是一个长12米、重237吨的银灰色“大块头”。日前考察大连重工起重集团有限公司时，总理亲自为这个全球冲程最大的船用曲轴测量精度，称赞它型号大、精度高、工艺先进，可谓“大块头有大智慧”。他强调，中国制造2025的核心就是实现制造业智能升级。

【李克强：抓住国际产能合作机遇，东北未来会大有希望】李克强总理日前在大连考察时，站在海边远眺大连船舶重工集团为欧美客户生产的钻井平台。他说，钻井平台用于开采海上油气，要求技术精、造价低，而中国装备全球性价比最高。只要充分抓住国际产能合作机遇，东北未来会大有希望。
北京获2020年世界休闲大会举办权_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１２日电（记者郭宇靖、鲁畅）记者１２日从北京市旅游发展委员会获悉，世界休闲组织１１日在青岛宣布，中国北京获得２０２０年世界休闲大会的举办权。北京将借助筹办大会的过程发展休闲产业，提升旅游品质。

据介绍，世界休闲组织是一个全球性非政府组织，成立至今已有５０余年历史。从１９８８年开始每隔两年分别在全球各地举办世界休闲大会，近年分别在马来西亚吉隆坡、澳大利亚布里斯班、中国杭州、加拿大魁北克城、韩国春川市、意大利里米尼、美国莫比尔湾等城市举行。世界休闲大会为申办城市提供一个向本土和国际社会展现自身社会、文化、经济的发展的平台。

今年１月，国务院批准北京申办世界休闲大会。５月，北京向世界休闲组织提交了《申办报告》。经过陈述和问答环节，来自北京的政府、企业和学术界代表，陈述了北京举办世界休闲大会的优势及意义。最终，北京市平谷区凭借其独特的优势脱颖而出，获得评委的青睐，赢得２０２０年的举办权。

本次大会采取北京申办、平谷区承办的办会模式，主会场设在筹建中的金海湖国际会展中心。大会将邀请高校、学术组织、企业团体在内的１０００多名代表参加，包括２００—３００名非本国代表、１００多名学生代表。会议期间还将举办水上运动节、通用航空飞行节、特色美食节、民俗文化展等１６项休闲体验活动；同时举办休闲产业博览会，推介国内外各类休闲产品设施。

据了解，２０２０年北京世界休闲大会主题为“休闲提升生活品质”。大会提倡节约办会，充分利用现有基础设施条件，提高资源利用效率。此外，大会提倡“全域、全季、全民休闲”的休闲发展理念，推进休闲的时间、空间、主体全覆盖。

２０２０年世界休闲大会举办地平谷区位于北京东部，与天津、河北接壤，是北京重要的生态涵养区，拥有水、陆、空一体化休闲资源，辐射北京、天津、唐山三大千万以上人口的特大城市，适于发展多种形态的休闲旅游。
李克强在辽宁考察时强调集众智汇众力攻坚克难激发活力进一步解放和发展社会生产力_李克强_中国政府网
大连高新区众创空间是为创客提供综合服务的平台。李克强来到这里，走近一个个工作台，了解创客们的创新产品和市场前景，对他们构思精巧的创新成果表示赞许。他说，要加快实施创新驱动战略，我们推动大众创业、万众创新，不仅要有别具一格的创意思维，抓住市场的新需求，还要有精益求精的工匠精神，追求细节和质量，两者结合起来才能开发出适应市场多样化需求的优质产品。

听到一家公司介绍他们利用互联网对接生产与市场、集众智改造传统装备的做法，李克强说，要用“互联网+”促进工业升级，注重运用分享经济理念激发活力，借助信息技术链接千万人的创意，推动传统制造业和现代服务业紧密融合，更有效率、更低成本地实现产业转型与提质增效。

看到一些创客正在向潜在投资人路演产品创意，李克强与他们交流，得知一些投资者来自国外，他说，我们的创业创新是开放的，要总结经验，吸引更多国家的企业带着资金来、带着技术来、带着人才来，在合作中实现共赢。

在综合行政服务平台，负责人介绍，他们通过购买社会服务等方式，为创业者提供融资、低租金场所、物流、法律等全方位服务。李克强高兴地说，你们这些改革举措是一举多得。创客们怀揣着知识和创意，涌动着理想与激情。各级政府和社会各方面都要把国家支持“双创”的政策落到实处，切实推进简政放权、放管结合、优化服务等改革，营造良好的创业土壤和生态，促进创业幼苗成长为一望无际的创业森林，为经济发展注入澎湃动力。

李克强走进大连重工起重公司车间，与正在作业的工人们交流。得知企业创造了多项重大装备技术的“中国第一”，李克强说，创新的砝码每增加一个，企业竞争力就会跃升一步。推动我国经济发展迈向中高端，重点、难点和突破口都在制造业。东北的装备制造有底蕴，但转型升级的任务也很紧迫。“双创”不仅可以拓展小微企业发展空间，大企业也可以通过“双创”优化生产经营模式，焕发勃勃生机。要把国有企业改革和“双创”结合起来，抓住国家实施“中国制造2025”机遇，瞄准市场需求，努力推动装备制造业智能转型，提高企业核心竞争力。在海洋工程公司临海装配场地，听到企业出口产品中整机设备已达六成，李克强说，当前世界经济复苏乏力，国际市场相对萎缩，中国企业要担负责任，敢于走向全球去打拼，不断彰显中国装备性价比好的优势，在国际产能合作中努力闯出世界品牌。

考察期间，辽宁省汇报了经济社会发展、装备制造和走出去等情况，李克强希望辽宁抓住东北新一轮全面振兴的机遇，新常态要有新作为，把稳增长保就业增效益作为紧要之务，迎难而上，锐意改革，真抓实干，推动经济平稳发展和民生持续改善。
李克强：抓住国际产能合作机遇，东北未来会大有希望_李克强_中国政府网
【李克强：抓住国际产能合作机遇，东北未来会大有希望】李克强总理日前在大连考察时，站在海边远眺大连船舶重工集团为欧美客户生产的钻井平台。他说，钻井平台用于开采海上油气，要求技术精、造价低，而中国装备全球性价比最高。只要充分抓住国际产能合作机遇，东北未来会大有希望。
李克强：不是每个创业者都能拿到天使投资，但要让每个创业者都能享受天使服务_李克强_中国政府网
【李克强：不是每个创业者都能拿到天使投资，但要让每个创业者都能享受天使服务】李克强日前在大连高新技术产业园众创空间考察，了解到当地政府通过购买服务搭建天使行政服务平台，整合各种资源向创业者免费提供。总理称赞道，不是每个创业者都能拿到天使投资，但要让每个创业者都能享受天使服务。
李克强考察大连创客空间：创意无限 匠心支撑_李克强_中国政府网
【李克强考察大连创客空间：创意无限匠心支撑】日前，李克强总理来到大连高新技术产业园众创空间，考察创新创业情况。一名创客告诉总理，其企业理念是用工匠之心打造现代产品，把传统精神与现代工艺结合起来。李克强连连称赞，创意无限、匠心支撑，创意只有结合匠心，才能诞生市场需求的好产品。
中阿加强高等教育交流合作 _滚动_新闻_中国政府网
新华社银川９月１２日电（记者邹欣媛、王松宇）２０１５中国·阿拉伯国家大学校长论坛１２日在宁夏银川市举行，来自２６个阿拉伯国家和其他地区的７４所大学负责人以及中国５３所高校代表，共同探讨加速中阿高等教育合作。

论坛期间，中阿双方大学将签署多份合作交流协议，内容涉及校际互访、学术交流、互派留学、学分互认等；还将发表《中阿高等学校战略性合作行动计划（２０１５—２０１９）》，进一步完善了中阿大学校长对话机制，达成中阿合作办学、建立政府（学校）奖学金以及学生互换、学分互认的学生双向流动等一系列协议。

苏丹高教部国务部长提嘉尼·萨利哈说，丝绸之路联系中阿双方友谊，近年来中阿在高等教育领域合作不断加速。随着现代科学技术的不断发展，对高等教育提出了新要求，希望能借此平台推动双方继续合作。

据了解，中阿大学校长论坛自２０１１年起已成功举办两届，中国宁夏银川为论坛永久性会址。
中阿互派留学生超1.7万人增速迅猛 _滚动_新闻_中国政府网
新华社银川９月１２日电（记者邹欣媛、王松宇）在１２日举行的２０１５中阿大学校长论坛上，中国教育部副部长林蕙青说，中阿高等教育合作不断深入，仅去年中阿互派的留学生就超１．７万人，增速迅猛。

教育合作在中阿全面合作中具有先导意义，对于增进双方互信友好具有至关重要的作用。近年来，中国和阿拉伯各国在高等教育的交流与合作交流不断发展。

林蕙青说，去年，在中国留学的阿拉伯国家学生总数达到１．４万人，同比增长１１．７％；在阿拉伯各国学习的中国留学生人数３５００人，同比增长３３％。

同时，越来越多的中阿青少年正在学习对方的语言和文化。中国目前已有３７所高校开设了阿拉伯语专业，在９个阿拉伯国家建立了１１所孔子学院、３所孔子课堂。

除了人才培养，为进一步增进对阿拉伯国家的了解，中国已于２０１２年启动了国别和区域研究培育基地建设工作，在北京语言大学、第二外国语学院和宁夏大学设立了阿拉伯研究培育基地。

近年来，中阿双方高校在开展深层次合作方面进行了有益尝试。林蕙青说，在“中非高校２０＋２０合作项目”框架下，４个北非阿拉伯国家的５所高校与中国高校开展了富有成效的合作，约旦、埃及等国政府正在与中国高校就在本国共建大学进行磋商。

林蕙青说，为了进一步加强中阿之间的务实合作，中国将进一步探索搭建具有较高契合度的高水平大学联盟和网络，扩大双方学生流动规模，加强彼此间语言教学和智库建设合作，进一步扩展合作领域和创新合作模式，提升合作的效益和层次。
李克强见证创新企业获颁“金钥匙”：要用创新唱响东北经济_李克强_中国政府网
【李克强见证创新企业获颁“金钥匙”：要用创新唱响东北经济】日前，在大连高新技术产业园众创空间的项目路演现场，李克强见证了产业园负责人为一家新入驻创新企业颁发“金钥匙”。总理说，这是一把打开创业金库、创新宝藏的金钥匙。看到你们用创新唱响东北经济，我这个曾在东北工作过的人分外高兴。
中阿医院倡导成立中阿医疗健康合作发展联盟 _滚动_新闻_中国政府网
新华社银川９月１２日电（记者 艾福梅）在此间召开的中国—阿拉伯国家卫生合作论坛卫生合作研讨会上，中阿双方达成广泛合作共识，１９家医院院长发表联合声明，倡导成立中阿医疗健康合作发展联盟，以加强中阿医疗机构之间科研、人才、技术的交流与合作。

根据联合声明，中阿双方将筹备成立中阿医疗健康合作发展联盟，重点加强以下领域合作：建立中阿医院院际联系；通过医务人员互派、进修等途径，加强人才培养，特别是中阿两国先进医疗技术、传统医药、公共卫生等方面人才的培养；鼓励中阿医疗机构联合开展双方各自知识产权的科研、学术和技术信息交流，共同申报科研项目；就两国患者的救治进行合作，互为对方患者提供医疗救治等。

国家卫生计生委医政医管局副局长郭燕红说，中国鼓励国内的医疗机构与阿拉伯国家的医疗机构开展多层次、宽领域的国际交流与合作，以提高中国医疗卫生国际化水平。

“我们希望通过中阿医疗卫生合作，进一步加深中阿医疗机构间的相互了解，促进双方在医务人员互派、医院管理、技术提升等领域的交流与合作，提升中阿医疗技术水平。”郭燕红说。

记者采访了解到，中阿医疗健康合作发展联盟将以此次签约、发表声明为起点，在创始成员的基础上不断吸纳新成员，扩大规模，以实现中阿医疗机构之间的互动合作。联盟预计将于２０１６年举行正式成立大会。
外媒：李克强达沃斯表态为世界金融注入“强心针”_滚动_新闻_中国政府网
国务院总理李克强在2015年夏季达沃斯论坛的表态，被外媒评论为“给金融市场注入了一剂强心针”。

英国《金融时报》刊文表示，解读李克强总理在夏季达沃斯论坛上的表态，可以看出中国金融政策的一些基本取向：中国下调人民币汇率只属于有限度贬值，中国不会以贬值来刺激出口。

“现在，我最想对媒体说的话是，我要来中国投资。”阿联酋阿布拉吉集团创始人及首席执行官艾瑞·纳维告诉人民网记者。此前一天，李克强同出席此次夏季达沃斯论坛的中外企业家代表举行对话交流。艾瑞·纳维向这位中国总理提问：“中国政府将采取什么样的具体措施来推动利用外商直接投资？”

会后他连连用3个“太棒了”向人民网记者直言：“如今，我对于中国欢迎外资企业来华投资这一点感到完全的放心。”

艾瑞·纳维的观点颇有代表性。一位参加此次论坛的外资企业负责人表示：“感觉中国政府有驾驭中国经济的能力，过分担心是多余的。”

品牌南非中国区首席代表TebogoLefifi女士告诉人民网记者，李总理的演讲非常振奋人心，增强了大家对中国经济的信心，中国经济将不会硬着陆，这给出了希望信号。

此次夏季达沃斯论坛，李克强总理关于金融货币政策的表态尤为引人关注。国际货币基金组织副总裁朱民表示，李克强讲话中很重要的一点是提出继续人民币国际化。同时李克强总理提出的与各国展开国际产能合作也非常有价值，这一举措对中国好，对世界经济也好，因为这是在解决一个全球性问题。

法新社称，在投资者担忧中国经济急剧放缓，引发全球金融市场巨大波动情况下，中国政府正面临越来越多压力，李克强讲话将缓解国际社会对中国经济增长不确定性危及全球经济的担忧。

英国《金融时报》指出，金融市场很重要的是市场预期，中国总理重申人民币没有长期贬值基础，这就改变了国际投资者预期，让抛售人民币的投资者觉得自己“卖错了”，人民币价值被低估了，所以重新开始买入。

“中国显然不是世界经济的麻烦制造者，而是麻烦的解决者。”有参会企业家据此评论道。（人民网 杨芳）
亚太经合组织财长会代表看好中国经济前景 _滚动_新闻_中国政府网
新华社马尼拉９月１２日电（记者 王文 杨天沐）第２２届亚太经济合作组织（ＡＰＥＣ）财长会１１日在菲律宾中部城市宿务闭幕。会场内外，专家们表达了对中国经济发展前景的信心。

为期两天的财长会重点讨论了全球和区域宏观经济形势、区域金融一体化、财政改革与透明度、金融体系弹性和基础设施发展融资等议题。

ＡＰＥＣ秘书处执行主任艾伦·博拉尔德在会议期间接受媒体采访时说，中国在ＡＰＥＣ中的作用很重要，包括中国在内的新兴经济体要挖掘国内需求潜力，驱动经济增长。

财长会期间，ＡＰＥＣ各经济体代表重点讨论了基础设施发展对区域经济可持续发展的重要性。会议表示，各方将进一步加强区域基础设施发展与合作，包括推动政府和社会资本合作（ＰＰＰ）发展，并为吸引长期投资者投资于区域基础设施发展创造良好环境，同时充分利用国际多边机构的资金优势和知识优势，继续加强能力建设和经验分享。

菲律宾前总统埃斯特拉达接受记者采访时说，中国经济在过去数十年里蓬勃发展，使中国成为全球数一数二的经济体。相比之下，菲律宾在基础设施建设方面，尤其在机场、港口、道路交通设施的建设方面还有待提高。

他说，菲律宾很有必要加入由中国倡导的亚洲基础设施投资银行，因为菲律宾需要资金来改善基础设施建设。

中国财政部副部长史耀斌率中国代表团出席了会议。史耀斌表示，今年以来，中国经济仍运行在合理区间。史耀斌还强调，尽管当前中国经济面临一定下行压力，近期金融市场出现波动，但这些只是阶段性现象，不会影响中国经济发展大局，也不会影响中国改革开放的大方向。

菲律宾著名中国问题专家林智聪说，中国在经济方面取得了长足进步，而且中国乐意在亚太地区与他国分享经济发展的成果。
24名牺牲消防官兵被授予烈士称号获献身国防金质纪念章 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津９月１２日电（记者 周润健）１２日，天津市“弘扬烈士精神、建设美丽天津”大会在天津大礼堂召开。公安部消防局局长于建华在会上宣读了公安部政治部下发的《关于批准王吉良等２４名同志为烈士并颁发献身国防金质纪念章的批复》。

于建华介绍说，２０１５年８月１２日２２时５０分许，天津港瑞海公司危险品仓库发生火灾，天津市公安消防总队接到报警后，迅速调派开发区支队和保税区支队官兵，赶赴现场营救，因现场突然发生剧烈爆炸，参战官兵猝不及防，开发区支队副支队长王吉良等２４名消防官兵不幸壮烈牺牲。根据《军人抚恤优待条例》和《中国人民解放军纪律条令》有关规定，批准王吉良等２４名同志为烈士，并颁发献身国防金质纪念章。

大会上，天津市委常委、常务副市长段春华宣读了天津市人民政府关于追认陈嘉华等同志为烈士的决定。

截至９月１１日，滨海爆炸事故中，共发现遇难者１６５人，其中，公安消防人员２４人，天津港消防人员７５人，民警１１人，其他人员５５人。仍有８人失联：天津港消防人员５人，其他人员３人。
全国第九届残疾人运动会暨第六届特殊奥林匹克运动会隆重开幕 王勇宣布开幕_国务院领导_中国政府网
开场伊始，１０００名四川师范大学志愿者用手中的芙蓉花瓣拼写出“四川欢迎您”，表达了四川人民浓浓的迎客之情。３５个代表团的残疾人运动员代表乘坐电瓶车依次入场，充分体现出本次运动会以残疾人为中心，倡导无障碍环境的文明理念。在著名歌唱家、本届运动会爱心大使廖昌永先生和残疾人歌手共同演唱歌曲《温暖》的歌声中，本届运动会会旗、会徽依次入场。

随后，残疾人运动员同大学生志愿者联合表演了轮椅太极、轮椅哑铃等节目，生动地展示出广大残疾人通过参加体育运动，康复身心、增强体质、融入社会的精神风貌。无手也能绘丹青，来自全国的１７名无臂口书书法家和数十位残疾人共同书写的长卷“自强不息，奋勇争先，勇敢尝试，争取胜利，快乐运动，逐梦天府，自尊、自信、自强、自立”，表达了广大残疾人的共同心声，艺术地诠释了此次运动会的主旨。

在未来８天的比赛中，来自全国３１个省（自治区、直辖市）、新疆生产建设兵团、以及香港、澳门特别行政区等共３５个代表团的２３００多名残疾人运动员，将参加１２个大项６４４个小项的比赛。他们将用顽强书写时代的凯歌，用激情演奏生命的华章。
主宾国主题省机制助力中阿博览会务实共赢 _滚动_新闻_中国政府网
新华社银川9月12日电（记者 张亮）主宾国约旦带来了近200亿元人民币的合作协议，主题省浙江省组建了强大的经贸代表团寻觅商机。2015中阿博览会上，延续多届的主宾国以及新创设的主题省让中阿共办机制更为成熟，中阿“共赢”渐成现实。

在宁夏回族自治区银川市的会展中心，主宾国约旦国家馆展览正在进行。约旦手工艺制作者易卜拉欣一手拿漏斗，一手拿瓶子，将彩色细沙滴入瓶中制作出一幅精美的沙瓶画。旁边观看的中国观众叹为观止，购买的人排起了长队。在展馆的各个角落，死海护肤品、约旦旅游等等推介在当地掀起了一场“约旦热”。

约旦代表团团长、约旦工业和贸易大臣马哈·阿里说，作为此次博览会的主宾国，约旦工商会对此次博览会抱有极大兴趣，并作了精心准备。约旦希望借此机会，努力使更多产品进入中国市场，欢迎更多中国游客前来约旦，游览著名的佩特拉古城等名胜古迹。

为当好主宾国，约旦国王阿卜杜拉二世亲自来华出席中阿博览会开幕式。约旦还派出了由政府官员、商界代表和企业界人士等近百人组成的大型代表团参加本届博览会，涵盖旅游、投资、卫生、能源、交通、教育以及工商等各个行业。

“过去主宾国活动都是由中方来策划，今年中约双方共同成立了联合工作组，并各自设有筹备部，共同策划、组织、推进，不仅活动内容更加丰富，也更倾向于务实的经贸合作。”宁夏博览局副局长谢中妹说。

除主宾国外，新设立的主题省机制有效调动了中国其他省区参与中阿合作的热情。浙江省是本届博览会的主题省，这个中国沿海开放地区的大省在与阿拉伯国家的合作上已经硕果累累。

浙江省委常委、常务副省长袁家军说：“2014年浙江与阿拉伯国家的进出口总额达到293亿美元，但我们还需要和阿拉伯国家开展深度合作。浙江珍惜作为中阿博览会主题省这一契机，将加强与约旦等阿拉伯国家以及丝绸之路沿线省区的合作。”
李克强：让创新创业“种苗”长成一望无际“森林”_李克强_中国政府网
【李克强：让创新创业“种苗”长成一望无际“森林”】李克强日前到大连高新技术产业园众创空间考察创新创业情况。在与青年创客交流时，总理说，集众智才能办大事。你们是创业创新的“种苗”，政府和社会为你们提供了成长的土壤，希望你们不仅自己茁壮成长，还要携手更多创业者汇成一望无际的“森林”。
我国最大集装箱船“郑和”号在上海命名交付 _滚动_新闻_中国政府网
新华社上海９月１２日电（记者 贾远琨）以航海家郑和名字命名的１８０００标准箱超大型集装箱船，１２日在上海完工并交付给承租运营方——法国达飞海运集团公司。其命名交付，标志着中国造船跨入了世界超大型集装箱船开发、设计和建造的第一方阵。

“郑和”号轮为世界第七代集装箱船，由上海外高桥造船有限公司控股子公司——上海江南长兴重工有限责任公司建造，中国船舶工业集团公司第７０８所设计，被誉为集装箱船中的“巨无霸”。它是我国迄今为止建造的最大载箱量集装箱船，该船装载量达１８０００标准箱，如将这些集装箱头尾相连，其长度可达１０８公里。“郑和”号轮也是我国迄今为止建造的甲板面积最大的民用船舶，该船型宽５４米，甲板面积相当于４个标准足球场。

当前，上海外高桥造船有限公司已经开始为２００００标准箱集装箱船的建造做准备。据悉，近日，上海外高桥造船有限公司与中国远洋（香港）航运公司再次强强联手，双方正式签订了３艘２００００标准箱集装箱船建造合同。
中阿合作：潜力巨大 前景乐观_滚动_新闻_中国政府网
新华社开罗9月12日电（记者 刘洪德）为期4天的2015中国－阿拉伯国家博览会将于13日在宁夏银川闭幕。中国国家主席习近平在给博览会的贺信中说，此届博览会以“弘扬丝路精神，深化中阿合作”为主题，推进中国同阿拉伯国家和世界其他地区国家的交流合作，对深化双方人民友谊、提高务实合作关系水平具有重要意义。 分析人士认为，在此大背景下，中阿合作将迎来更为广阔的发展空间和崭新的机遇。 中阿友谊源远流长。早在两千多年前，中国通过古代丝绸之路就已到达两河流域、叙利亚和埃及等地，同阿拉伯国家相知相交，中国的四大发明逐渐传入这一地区，阿拉伯的数学、天文学和医学也逐渐传入中国。近年来，在高层互访和多层次交流机制的推动下，中阿双边经贸合作发展势头良好，呈现快速、全面和深入发展的特点。 中国商务部数据显示，2014年，中阿贸易额为2512亿美元，同比增长5.2％，其中，出口1139亿美元，增长12.3％，中国已经成为阿拉伯国家第二大贸易伙伴及最重要的原油出口市场。中国在阿拉伯国家的直接投资存量至2014年底已超过100亿美元。此外，阿拉伯国家是我国开展承包工程业务最早和最重要的市场之一。截至2014年底，我国企业在阿拉伯国家累计签订承包工程合同额2551亿美元，项目涉及住房、通讯、交通、石油、化工、电力、港口、建材等诸多领域。 2012年，中国在阿拉伯国家直接投资约20亿美元，而阿拉伯国家在中国直接投资约7亿美元，这一数字近年来虽有所增长，但依然落后于预期。中阿合作在改善投资环境、扩大投资规模和拓宽投资渠道方面大有可为。 图维吉里对记者说，阿盟认为中阿合作目前有很多领域亟待拓展，且已设定明确的发展路线图，旨在拓展中阿双方在新能源、信息技术和高新农业技术等领域合作。 中阿双方都已认识到拓宽双方合作领域的必要性。为此，此届中阿博览会聚焦贸易、农业、卫生、网络、旅游、技术转移等合作领域，安排网上丝绸之路暨云计算技术和应用展、高新技术设备展等活动。在10日举行的开幕式上，中阿技术转移中心正式落户宁夏，它将推动中国高铁、航天通信、核能、新能源、现代农业等先进技术及装备向阿拉伯国家转移输出。 此外，此届中阿博览会预计签约的项目涉及能源、农业、新材料、清真食品、穆斯林用品、装备制造、信息科技、通讯卫星、文化教育和现代服务业等十多个领域。 目前，中国已成为阿拉伯国家第二大贸易伙伴。阿拉伯国家也已成为中国最大的原油供应地、第七大贸易伙伴、重要的工程承包及海外投资市场。 图维吉里说，中阿双方目前并不缺乏投资意愿。但是，要落实双方强烈的投资意愿，就要进一步完善相关法律法规，中国和阿拉伯国家应在包括电力、工业、农业、服务业以及海水淡化、荒漠治理、纳米技术、新能源、信息网络等领域在内的各合作领域加强不同层次的磋商协调，取消阻碍投资的政策法规，出台新政吸引投资，实现更大程度的互利共赢。 此外，中阿双边贸易发展势头强劲，但不同阿拉伯国家的进出口额出现不均衡现象。例如，中国一直是苏丹的第一大贸易国，2011年苏丹对中国出口45.9亿美元，占苏丹出口总额的53.1％，同年苏丹从中国进口20.4亿美元，但其他阿拉伯国家的情况并非如此。 埃及工业和贸易部长阿卜杜勒·努尔对新华社记者说，2014年中埃贸易额116.2亿美元，其中中国出口104.6亿美元，从埃及进口仅有11.6亿美元，出现这一问题的原因在于埃及产品自身，埃及要进入中国市场还需付出很大努力。 当前，中国提出的建设“一带一路”倡议已得到沿线广大阿拉伯国家的积极响应。中阿在基础设施建设和产能合作方面具有巨大潜力。一些阿拉伯国家基础设施相对落后，更新升级势在必行。在这一领域，埃及、约旦等国已开始行动，在具体项目上与中国进行合作。 图维吉里说，中阿是共建“一带一路”的天然伙伴，相信“一带一路”既会给阿拉伯国家带来发展繁荣，也会帮助中国借助阿拉伯国家的地理位置优势向欧洲和非洲市场延伸。 不久前，阿曼、科威特、阿联酋、埃及等阿拉伯国家在第一时间加入了中国倡导成立的亚洲基础设施投资银行。中国表示将利用这一融资平台，积极推动中阿双方在基础设施领域的互利合作，更好地促进各自经济社会发展，持续助力阿拉伯国家走上发展繁荣道路。 可以说，“一带一路”倡议为中阿友好合作进一步深化打下坚实基础，为中阿关系发展创造历史性新机遇。展望未来，只要中阿双方携手努力，深化合作，做好以共商、共建、共享为原则的“一带一路”建设，中阿合作必将保持稳定发展的良好势头。
望北京冬残奥会助中国持续改善无障碍环境——专访国际残奥委会主席克雷文_滚动_新闻_中国政府网
新华社里约热内卢9月11日电（记者 姬烨）北京携手张家口获得2022年冬奥会和冬残奥会举办权，国际残奥委会主席克雷文11日在接受新华社记者专访时说，很开心又能和2008年时的老朋友一起共事，他希望通过举办冬残奥会，中国可以持之以恒地改善无障碍环境。

克雷文正在里约考察2016年夏季残奥会筹备工作，在他看来，残奥会如今已成为提升社会包容度的世界第一大赛事，里约残奥会将改变整个巴西乃至整个南美大陆对于残疾人的看法，同时也将促进这里无障碍设施的建设。

“2008年夏季残奥会给北京乃至整个中国的无障碍环境带来难以置信的转变，而这些转变同样发生在2012年英国伦敦和2014年俄罗斯索契，我相信里约也即将发生变化，”他说。

里约残奥会将是克雷文作为国际残奥委会主席经历的第八届也是最后一届残奥会，这位前轮椅篮球运动员强调，对东道主来说，改善无障碍环境贵在持之以恒。

“北京在筹备2008年残奥会时成果颇丰，而在接下来筹备2022年冬残奥会的过程中，也应始终记住一点，凡是新建的，不论是楼房还是交通设施，都要注重无障碍设施建设，要考虑到那些残障人士，”他说。

据克雷文介绍，国际残奥委会无障碍环境指南近期被译成中文，该指南将在中国无障碍环境建设中起到至关重要的作用。

克雷文11日首次试乘里约残奥会专线快轨，他说：“对于2022年北京冬残奥会来说，轨道交通也将起到重要作用，届时北京和张家口两大赛区将依靠高铁连接，因此做好高铁的无障碍设施也非常关键。”

谈起本月7日迎来倒计时一周年的里约残奥会，克雷文希望此届赛事在门票销售和收视率方面创造新纪录。“如果你从数字方面看，里约残奥会的运动员数量将比伦敦时多，总共有4350人，而运动项目也增至23个大项。我们期望本届赛事可以首次打破40亿的累积收视人数，目前已有多于伦敦残奥会的电视转播商注册报道里约残奥会。”

里约残奥会门票于7日开售，总共约330万张门票中有94％低于70雷亚尔（约合人民币116元），克雷文希望此届赛事可以打破伦敦残奥会时创造的270万张残奥门票销售纪录。

目前的里约，无论在马路两旁还是车站商场，残疾人的出行都不是十分方便。里约奥组委发言人安德拉达曾直言，让里约变得“无障碍”是一项“巨大工程”。

对此，克雷文呼吁，应该给里约足够的耐心和时间，“这几天的考察，我感觉还不错，但里约仍有许多要做。我们是这样看的，如果残奥会不来到里约，那么或许这里根本不会有改变，而残奥会给里约带来的改变也是需要时间的”。
中国—东盟博览会举办系列新论坛 促多领域合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁9月12日电（记者 翁晔、程群）记者从中国—东盟博览会秘书处获悉，即将于9月18日至21日举办的第12届中国—东盟博览会将围绕中国与东盟重点合作的各个领域举办系列论坛，其中残疾人论坛、国际产能合作论坛、中国领导人与中外企业家座谈会、WTO高级研讨会等均为首次举办。

此届中国—东盟博览会系列论坛涵盖金融、科技、环保、教育、文化、医药等多领域，包括第8届中国—东盟智库战略对话论坛、第10届中国—东盟文化论坛、第3届中国—东盟药品发展合作高峰论坛等。博览会主办方在办好主展的同时，还将举办中国—东盟旅游展、文化展、林木展等系列专题展，并到东盟国家轮流巡展，形成每年一个主展、多个专题展、多个东盟巡展的展览格局。

据介绍，首届中国—东盟残疾人论坛以“促进残疾人平等参与和融合发展”为主题，论坛期间还将举行中国和东盟辅助器具展示和残疾人才艺展示，3位东盟国家残疾人代表将展示美术、刺绣等才艺。首届国际产能合作论坛则以“21世纪海上丝绸之路与推进国际产能和装备制造合作”为主题，并将重点展出电力设备、工程机械、运输车辆、建筑材料、电子通讯设备等。

中国—东盟博览会秘书处秘书长王雷介绍，中国—东盟博览会是具有特殊国际影响力的国家级重点展会。11年来，博览会吸引了45万名客商参展参会，展示了中国和东盟各国的商品、项目、产业园区、城市、科技、旅游等多方面的商机，推动了双方企业、行业和商协会的有效对接，日常贸易投资活动从展期向平时延伸，极大促进了中国—东盟多领域合作。
走进总理专程到访的大连创客空间_滚动新闻_中国政府网
2、走进创客空间，迎面的墙壁上记载了这里先后入驻创业者的创业历程。 6、电脑屏幕上展示的是一个机床模拟系统，它为28万工程师提供了崭新的试验方法。 11、天使会客厅里，人力、融资、设计等一站式的服务为创业者提供了极大便利。 9月11日，人民网2015夏季达沃斯报道组来到总理在2015夏季达沃斯开幕式致辞中提到“ 就在昨天，我一到大连就去看了一家大连的创客空间。在那里我看到了一个公司，他们有10位员工，用了短短两年时间创业，他们所取得的业绩给我留下了难忘的印象”。人民网夏季达沃斯报道组沿着总理走访的路线，了解创客们的创业故事，感受他们的创新精神。
新华时评：警惕“任职疲劳”成为“为官不为” _滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄9月12日电（记者 朱峰）记者近日在河北省采访，听到一些地方的工作人员反映，他们单位的某些领导自认为在一个岗位上干了多年，也有一定成绩，但没能得到调动升迁，为此显出“任职疲劳”，没心思带领大家好好工作，这种状态让不少同志颇有看法。

“为官避事平生耻。”为官一任、造福一方，这是领导干部履职尽责的基本要求。既然身在工作岗位，就要保持服务为民的干劲热情，保持奋发有为的精神状态。不能自认为任职时间久了，没有新鲜感了，或是所谓的“看不到上升空间”就得过且过。这种“任职疲劳”，一定程度上正是责任担当意识弱化、工作作风轻浮的表现。

如果把从政为官也当作一种职业，那么谁能在这场职业大赛中胜出，根本上还是看谁能更好地履行党对领导干部要服务为民的要求，在实践中干出人民群众更加满意的实绩。

“成绩不说跑不了，问题不说不得了。”当领导干部对关系自己的职务等问题有看法时，不妨多从自身找原因，并扪心自问：“我做到勤勉敬业、求真务实、精益求精了吗？群众对我的工作满意吗？”只有一心一意谋划当地的经济社会发展，出实招、求实效，大力改善民生，交出比其他地方更加优秀、更有成色的改革发展答卷，得到人民群众的肯定和称赞，这才是获得提拔升迁的正道。

必须看到，领导干部一旦患上“任职疲劳”，若不及时治疗，危害甚大。很可能工作状态从当初风风火火、豪情万丈转变为畏畏缩缩、保守不前，同时思想上可能自甘堕落，直至滑向犯罪深渊。河北省大名县原县委书记边飞涉案金额上亿元被判死缓，他忏悔时就说：“自己在县委书记位子上待的时间久了……后来就只想着怎么多挣钱了。”

前不久，中共中央办公厅印发《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》，特别针对干部能上不能下、能进不能出的问题提出了解决之道。对于“不敢担当、不负责任，为官不为、庸懒散拖，干部群众意见较大的”，“不适宜担任现职”的领导干部，被调整无疑是必然的结果。

解铃还需系铃人。面对“任职疲劳”，及时醒悟、重整旗鼓方为上策。增强政治意识、责任意识，像习近平总书记对领导干部所要求的那样，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，以更加饱满的热情、更加有为的状态投入工作当中去，努力干出让党放心、令人民满意的实绩。
第五届中国成都国际非物质文化遗产节开幕_滚动_新闻_中国政府网
由文化部、四川省人民政府、联合国教科文组织、中国联合国教科文组织全国委员会主办，成都市人民政府、中国非遗保护中心、四川省文化厅承办的第五届中国成都国际非物质文化遗产节，11日在成都开幕。全国政协副主席刘晓峰等参加开幕式。

据悉，此届成都国际非遗节围绕“传承文脉、创造未来”这一主题，以中国传统手工技艺为重点，聚焦“现代化进程中的非遗保护”这一时代课题，探索“互联网+非遗”“文化+双创”的融合发展路径。节会期间，将组织开展国际非遗博览会、非遗国际论坛、非遗大戏台等五大项节会活动，将举办各类非遗展示、展演、展销和交流活动400多场。

据统计，应邀参加国际论坛活动的国家（地区）达33个，参加博览会的国家达32个，参加演出活动的国家14个，总计有65个国家（地区）、国际组织的数百名外宾参加，并吸引了来自全国和世界各地的400多个项目、近500个传承人参展，加上博览园常态展的展示项目，参展项目超过了1000项，展览面积近5万平方米，是国内乃至世界范围内规模最大的非遗主题展览。此届国际非遗节将持续至9月20日。（记者 郑海鸥）
达沃斯热议资本市场：中国已防范住系统性金融风险_政策法规解读_政策_中国政府网
世界经济论坛2015年新领军者年会（第九届“夏季达沃斯论坛”）于9月9日至11日在大连举办。国务院总理李克强在出席夏季达沃斯开幕式时表示，金融领域的改革总的是按市场化、法治化的方向继续推进，积极培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场，同时继续加强和完善风险管理，坚决守住不发生区域性系统性金融风险的底线。

李克强总理会见出席2015夏季达沃斯论坛的企业家代表，在回答企业家代表提问时指出，“中国已经防范住了系统性金融风险”。 李克强说，中国资本市场，特别是股市在6、7月份也发生异常波动，有关方面采取措施稳定市场，是为了防止风险的蔓延。现在可以说防范住了系统性金融风险。这样做不是要代替或削弱市场功能，这是国际通行的做法，也符合中国国情，下一步我们会继续推进发展多层次的资本市场，而且要坚持市场化和法治化的方向，努力培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。

今年下半年以来的股市波动，一直受到市场人士关注。在2015夏季达沃斯论坛上，各界与会嘉宾表达了对于中国股市的积极看法。

中国建设银行董事长王洪章认为，股市波动的心理因素大于实际影响，其对实体经济以及中国资本市场和货币市场造成的冲击有限。他认为近期官方出手稳定股市的成效非常明显，“监管者最重要的目标是维护投资者权益，这些政策的目标非常对，措施也是得体的。”

清华大学苏世民学者项目主任李稻葵则指出，中国的经济和西方国家有所不用。很多时候经济发展向好，股市却并不一定及时反映出来。

中国国际经济交流中心常务副理事长、中国国家发展改革委原副主任张晓强坦言，与西方成熟市场相比，要把股市做好，监管方和投资者两方面都需要作出努力。

上海高级金融学院副院长、金融学教授朱宁表示，中国股市在过去12个月中是全球表现最好的市场。（记者 王千原雪）
重庆国税积极落实小微企业税收优惠政策_滚动_新闻_中国政府网
为确保优惠政策落地，重庆国税不断优化服务：实行申报软件监控，在网络申报流程中设置提醒，提示纳税人及时享受优惠，对系统自行判断符合条件的，自动计算填列减免税额；办税服务厅设置专属小微企业的绿色通道，提供全程业务通办服务，进一步简化办税流程；设立“小微政策落实情况投诉”专线，对纳税人反映的问题承诺3个工作日内予以落实解决；实现同城通办服务，小微企业可自主选择在所属税务机关任意一个办税服务场所，办理申报纳税等。

针对小微企业融资难题，重庆国税在“减税降负”的同时创新服务举措：与银行大力合作，推广实施“税银互动”项目。截至2015年7月底，已在重庆33个区县开展“税易贷”，惠及小微企业1077户，小微企业已获得贷款15.026亿元，户均139.52万元。（记者 崔佳、李坚）
怎样的创意让总理“难以想象”_滚动新闻_中国政府网
聚焦2015年夏季达沃斯论坛

 怎样的创意让总理“难以想象”

 记者探访总理“点赞”的创客公司：你有一个想法，28万工程师3万台机床为你试验 这两天，一家大连当地的创客公司，引起了1700多名来自世界各地的企业巨头与专家的兴趣——因为在夏季达沃斯论坛开幕全体大会上，李克强总理的演讲开场，便提到了这家吸引28万注册用户、汇聚东北3万多台机床数据的企业，总理一到大连就去看了这家创客公司，直言“他们的创意难以想象”。 这家创客公司位于大连高新区，在大连的最西面，名叫“第九单片机开发网”。在总理的推介下红了起来，这让创办人于跃直呼没想到。公司占地面积并不大，不过几百平方米，分成网站与孵化器两部分，网站部分一共只有7个人7台电脑，缩在一间十几平方米的办公室里。 “单片机是手机等产品中最核心的微控制器，9是最大的单数，取名‘第九单片机’，就是希望不断汇集大家的智慧，共创硬件开发新状态。”说起公司的来历，于跃先说起了他自己多年开发光通讯、图像处理的经历，“要是产品开发过程能全开放，再开发新产品，绝对能省下大笔时间精力，但企业间总是藏着掖着”。出于对这种市场环境的不满，2013年“第九单片机开发网”诞生。 当于跃将自己开发的80多个产品全过程数据分享到网上，很快吸引了大连以及东北其他老工业基地的一大批工业技术工程师。大家一起讨论产品开发，网站成了工程师的“乐园”。近年来，由于传统工业式微，东北约有3万台机床闲置，如何借助互联网创新机床开发利用，用大数据将机床进行智慧化改造，提供恰当的解决方案，也成了28万注册工程师最想做的事。如今，这群工程师还在开发虚拟加工设备，今后所有需借助机床的产品，在网上就能模拟完成加工过程，再根据结果迅速在3万台机床中找到“最适合的一台”。 “我最想做的就是，当你有一个想法，会有一群工程师设计试验，最终付诸现实。” 创客空间开出后，短短几个月就有200多人加入，其中相当部分是工程师，年龄最大的70多岁，他们自己做产品，顺带指导年轻人。“可能工程师喜欢自己动手，不想坐着喝咖啡，不想玩模式，我们属于技术派”。 于跃公司隔壁还有一家创客公司，名叫“新工厂”，据说是此次李克强总理参观时停留最久的地方，他们开发的项目之一是纸飞机。经过精密设计，“新工厂”设计的纸飞机用手飞又远又稳，装上小螺旋桨，还可以手柄操控。今年5月在美国硅谷的创业者大会上，设计者张建军带着20架纸飞机去展示，被一抢而空。“我向总理介绍了我们的理念，希望把创意与工匠精神相结合。”张建军说，“总理对此很肯定。”
首届中国传媒融合发展年会举行_滚动_新闻_中国政府网
首届中国传媒融合发展年会暨第二届中国报业新媒体发展大会11日在青岛召开，来自全国各地的200余家报社及传媒研究方面的中外专家学者参加了此次大会。此次会议由中国报业协会主办，青岛报业传媒集团和中国移动媒体联盟承办。

会议发布的《2014—2015中国媒体融合发展年度报告》显示，我国传统媒体发展已步入全面深入融合阶段，与新媒体融合催生大量新媒体产品，微博、微信和客户端组成的“两微一端”成为传统媒体进军互联网和移动互联网的主要端口。截至今年8月15日，人民日报法人微博在人民网、新浪网、腾讯网三大平台上的粉丝总量高达6800余万；新华社新华观点、中国日报、每日经济新闻等报纸新浪官微分别拥有1625万、1095万、1813万千万级粉丝数量。此外，微信已成报纸进行微传播的重要移动平台；新闻客户端作为传统门户的重要移动渠道，在移动互联时代更受用户青睐。

中国报协第五届理事会理事长、人民日报社副社长张建星在会上说，“互联网+”时代，融合发展是大势所趋，深度的媒体融合不仅是开通网站、微博、微信等新媒体平台的增量改革，更是涉及传播理念、报道手法、运营机制乃至新闻体制的存量改革。（记者 徐锦庚）
中国不是世界经济风险之源_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
面对我国一些经济指标短期下行和资本市场、外汇市场出现的波动，近期有关中国经济“硬着陆”的声音不绝于耳。有观点甚至认为，中国可能成为未来全球经济动荡的源头。对此，李克强总理在夏季达沃斯论坛上明确表示，中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力之源。 这样说不是盲目乐观，而是有充分根据的。无论从我国经济的基本面、发展走势，还是近期全球市场波动的成因，抑或是发展潜力来看，“中国经济危机论”都是站不住脚的，把中国看作是世界经济的风险源头更是号错了脉、开错了方。 今年上半年我国经济增长7%，表面上看比前些年低了，但若放在自身经济体量高达10万亿美元、世界经济增速放缓的背景下，这仍是一个令人振奋的数字。在经济保持合理增速的同时，我国经济结构升级在加快，高技术产业增长强劲，新消费持续旺盛，“双创”蓬勃兴起，新的经济增长动能正在壮大，经济走势向好明显。支撑我国经济发展的“四梁八柱”基础稳固，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化蕴含强劲国内市场需求，调控空间广阔，经济具有较强抗冲击能力和韧性，增长潜力巨大。 许多观察人士注意到，中国经济正在搭建“两个平台”、上演“两场大戏”。一是转型升级和“双创”平台，上演经济升级版大戏，“中国制造2025”、“互联网+”都是其中的精彩剧目；二是人民币国际化和“一带一路”合作平台，上演中国经济全球化的大戏，亚投行、丝路基金、金砖国家银行等投融资平台是其有力支撑。两个平台、两台大戏能量的加快释放，必然会给中国经济带来新的空间、新的动力、新的成长，也将给世界经济带来新的增长亮点。 再看全球市场。近几个月中国资本市场发生异常波动，国际金融市场也出现震荡。但后者更多是2008年国际金融危机的延续，源于全球经济复苏进程不确定性引发的担忧。中国作为世界第二大经济体，不可能与世界经济的低迷绝缘，我国经济下行压力加大在一定程度上正是受到全球市场的影响。至于一些人担心政府债务问题，其实是多虑了。中国政府在全球范围之内，都是一个资产最丰富的政府。有资料统计，目前我国政府拥有120万亿元国有金融资产、30万亿元中央企业资产、60万亿元土地资产，现有债务规模相对资产总量来说根本不成问题。而且，债务结构相对良性，中央政府债务不到20%，地方政府债务中七成以上是投资性、有回报的。 中国不是也不会成为世界经济的风险之源。事实上，中国这些年一直是世界经济增长的稳定器，去年和今年上半年对世界经济增长的贡献率都在30%左右，进口和吸引外资力度有增无减。中国经济向好，不仅是中国之幸，也是全球经济之福。正如出席夏季达沃斯论坛的许多嘉宾所指出的，各国携起手来，共同发展实体经济，加强国际产能合作，铲除贸易壁垒，才是避免各种危机爆发、绘就更美世界经济增长蓝图的务实选择。（平言）
中国朝觐工作总团团长：沙特塔吊事故无中国公民伤亡 _滚动_新闻_中国政府网
他说，事故发生后，中国朝觐工作总团立即与分散居住在麦加市的中国各省、自治区朝觐分团取得联系，对各团朝觐人员进行人数清点和安全状况核查，确认所有人员平安无恙。

阿吉克力木说，今年中国有来自新疆、宁夏、云南、甘肃等地的1．45万名穆斯林到沙特朝觐，目前已全部抵达麦加，等待朝觐正式开始。

今年麦加朝觐预计于本月21日开始，届时将有300万世界各地的穆斯林汇聚麦加大清真寺和周围的5个朝觐地。

当地时间11日下午，正在麦加大清真寺内施工的一台巨大塔吊在大风中突然倒塌。到目前，事故已造成107人死亡、200多人受伤。
加快结构调整 携手促进增长_滚动新闻_中国政府网
9月11日，嘉宾们在新领军者村内的健康穹顶听取健康知识。新华社发 “促进增长、调整结构、加强合作”，在9月11日召开的2015夏季达沃斯论坛“全球经济展望——亚洲视角”分论坛上，与会嘉宾们对全球经济提出了这样三个期许。 “现在全球经济的关键问题是增长及如何实现增长。”北京大学国家发展研究院教授林毅夫表示说。 当前，全球经济进入低速增长时期，需要各国采取措施重塑经济增长前景。中国国际经济交流中心副理事长张晓强认为，结构问题、债务风险、贸易保护主义和地缘政治等复杂因素都是造成全球经济增长乏力的原因。 作为贡献了全球经济增长约三分之一的国家，中国经济的未来世界瞩目。 目前，针对中国今年能否实现7%左右的增长，有一些质疑的声音。“我有信心，中国能够实现7%左右的增长目标。”林毅夫认为。当前来看，全球经济增速放缓成为常态，中国当然也会受到影响，在全球需求疲软的背景下，中国出口必然受到较大影响。 “我们不用太关心经济增长的具体数字是多少。”国际货币基金组织副总裁朱民认为，中国目前的重大挑战是要转型，从投资拉动转向消费拉动，经济增长从旧模式转向新模式。因此，他认为，结构改革、制度改革、体系改革、更加市场化、更多创新和提高生产力，这对中国来说才是关键。 对于中国经济发展的未来，与会嘉宾们表示乐观。林毅夫认为，中国仍有增长的潜力。一方面，中国是中等收入国家，消费增长仍有潜力，基础设施建设和城市化都将带来增长的机遇。这与那些收入水平高、基础设施完善、国内增长受限的国家情况并不一样，中国国内还有很多发展机会；另一方面，中国政府债务只占到GDP的40%，这明显低于很多国家；此外，中国还有充足的外汇储备。“这一基本面不会发生较大变化。”林毅夫强调，中国并不是世界经济的风险之源，而是动力之源。 全球贸易增长放缓是世界面临的共同挑战，也是嘉宾们关注的焦点之一。朱民说，随着关税的降低、全球供应链的增长、技术的进步，生产更接近于消费者，使得贸易增长也在放缓。“全球贸易未来增长的重点将在服务领域。”朱民认为，衡量服务领域的贸易非常有挑战性，如何促进服务贸易增长也是全球面临的新话题。 从中国服务贸易的发展来看，张晓强表示，今年上半年，中国产品贸易同比下降6.9%，但是服务贸易增长13%。他认为，服务贸易的发展对于中国乃至世界来说，都是发展的机遇。 但是，未来世界经济的新动力不仅仅在于贸易。张晓强认为，对世界经济来说，找到新的动力需要促进自由贸易，需要各国调整财政、经济政策，更需要致力于结构调整。他认为，未来全球形成新的增长动力有赖于科技进步、创新和绿色发展。 “绿色发展可以保证我们的资源安全。”张晓强认为，如果将来全球可以联手促进科技发展、创新和绿色增长，那么，就可以创造更好的环境，从而促进全球可持续发展。 在增速放缓的同时，全球经济发展中累积的风险也开始暴露。金融市场近期的波动引发了广泛关注。 “全球金融风险正在增加，大家应对金融领域给予更多关注，保持金融稳定。”朱民强调说。当前全球面临的风险不仅是金融市场的震荡，资本流动的转向、新兴市场外汇储备的下降，都使得各国需要更加关注金融风险。 携手促进增长的关键是结构调整。朱民认为，一方面，需要更多的金融政策来维持稳定；另一方面，应该继续调整结构，不能继续依赖外来资本和出口拉动。对于中国而言，朱民认为，需要让经济更市场化，与全球深度融合，要继续人民币国际化，进一步开放金融市场，这对中国和全球都是好事。 与会嘉宾们一致认为，促进全球经济增长是世界各国的共同议题，当下全球必须加快结构调整步伐，充分发扬合作精神，携手开创世界经济的未来。（记者 陈果静）
共同描绘经济增长新蓝图_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
9月9日至11日，2015夏季达沃斯论坛在中国大连举行。来自全球90个国家和地区的1700余位政要、商业领袖、学者与国际机构代表展开了观点的碰撞、思想的交锋，试图共同描绘出让世界振奋的“增长新蓝图”。 从2007年至今，夏季达沃斯论坛已经第五次把“增长”作为论坛主题。处在从旧格局向新格局转变的节点上，世界许多经济体都已经意识到，不能再过度依赖虚拟资本，而需要寻找到新的支撑增长的动力，突破增长困局，消除国际金融危机带来的阴霾。 作为全球经济的动力之源，中国经济的国际影响力不断增强。哥伦比亚大学教授亚当·阿巴特说，中国经济正在不断融入世界经济之中，对世界经济发展趋势的影响越来越深，中国经济的健康发展对世界经济至关重要。 在全球经济增长支撑动力转换中，中国如何根据新常态下的新形势、新特点、新问题来调整增长战略，实现稳增长、调结构、促改革、惠民生，备受与会嘉宾关注。 为了实现有质量、有效益、可持续的发展，中国的深化改革已经全面展开。中国持续推进简政放权、放管结合、优化服务等改革，出台了减免小微企业税费等一系列重大措施，加快实施创新驱动发展战略，努力把经济潜在增长率充分挖掘出来，保持经济中高速增长、迈向中高端水平。中国社会科学院金融研究所所长助理杨涛说，中国目前正经历发展模式转型以及市场化改革，这将提升经济增长的质量，助推全球经济复苏进程。 人的创造力是发展的最大本钱。创业创新的热潮正在中国大地蓬勃兴起。越来越多的人投身到创业创新之中，催生了新供给、释放了新需求，成为稳增长的重要力量。李克强总理在论坛开幕式特别致辞中明确指出，“正是大众的创业创新精神和热情，使我们增强了克服时艰的信心。”世界经济论坛执行董事兼大中华区首席代表艾德维说，“创新正对世界的未来发展起着决定性作用。如果运用得当，它将帮助世界重新回到持续增长的状态。” 未来的经济增长，需要进一步扩大开放，重塑有利于发挥各国比较优势、更加均衡和普惠的全球产业链，打造互利共赢、包容共进的世界发展和利益共同体。 加强国际产能合作，把各方供给与需求聚焦，把各方利益交汇，从而凝聚起全球经济稳定增长的新动能。只要各方共同发力，国际产能合作就一定能够在世界经济发展史上留下浓墨重彩的篇章，这也是描绘世界经济增长新蓝图的篇章。 中国加快推进国际产能合作，把各国的自身优势结合起来，更好地满足不同国家的需要；同时，中国将发挥自己的优势，对参与国际产能合作的中外企业予以融资便利。美国《华尔街日报》专栏作家班安祖说，中国经济正在从旧模式转向新的增长方式，并将以“国际产能合作”、“一带一路”等方式拥抱国际市场，加快改革步伐，这是共同发展的机遇。 在一场传统音乐与电子节奏配搭、现场绘画与数码动画结合的特别演出中，第九届夏季达沃斯论坛徐徐落下帷幕。这场汇聚跨文化、跨领域合作成果的特别演出，展示了艺术融合的巨大魅力，更预示着创新与合作将让全球经济增长新蓝图更加壮美！（记者 林火灿、牛瑾）
激荡生命力量 共创美好人生_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
播撒人间大爱、书写生命坚强。9月12日，第九届全国残疾人运动会暨第六届全国特殊奥林匹克运动会在美丽的四川开幕。残运会暨特奥会是弘扬人道主义精神、提高残疾人社会参与度的重要平台，是展示我国残疾人事业发展成就、社会文明和谐的生动窗口。祝愿来自全国各地的残疾人运动员们在赛场上绽放自强不息的风采，展现精神勃发的力量。

秉持节俭、务实、创新的原则，以往分别举行的全国残运会和特奥会今年首次合并，采取同时、同城举办，一个组织机构运转，圣火采集、火炬传递等重大活动合并进行的方式，有效节省办赛资源、节约办赛成本，为大型综合性赛事改革进行了积极探索，提供了有益样本。

全国第九届残运会暨第六届特奥会是展现“平等、参与、共享”的残疾人事业理念的重要载体。成功举办残运会暨特奥会，将鼓舞和动员更多残疾人参与体育、享受体育、积极康复，更好地参与社会生活，也将进一步推动社会各界了解、关注残疾人群体和残疾人事业，引领社会文明进步的风尚。

我国现有8500多万残疾人，涉及近3亿家庭人口。在社会文明体系的发展建构中，残疾人事业是重要一环。残疾人群体有着特殊困难，同时也是社会大家庭的平等一员。鼓励残疾人参与适宜的体育活动，有助于他们自身康复并融入社会，有助于推动形成更加浓厚自觉的扶残助残的社会氛围。残运会暨特奥会的赛场上，残疾人运动员将展示令人惊叹的运动技能，用不屈的意志与饱满的精神风貌诠释“自尊、自信、自强、自立”。超越自我，为胜利注入更多内涵；残健相融，为心灵带来更多感动。从体育到社会，从赛场到人生，这既是一次精神的鼓舞与洗礼，也是一次爱心的播撒和传扬。

天府之国四川物阜民丰，安定祥和。作为西部大省，四川的残疾人事业发展在残疾人事业全局中占有重要地位。多年来，四川经济社会的持续发展为残疾人事业提供了坚实的组织保障和物质基础，人文环境的不断进步为残疾人事业提供了更为良好的发展氛围和深层动力。残运会暨特奥会的到来，激荡着关爱互助的社会情怀，奏响了乐观向上、励志奋进的宏大交响。

彰显生命力量，共享发展成果，共创美好人生。第九届残运会暨第六届特奥会将以其独特的魅力和感染力，推动残疾人事业和体育事业欣欣向荣，迈上新的台阶，留下深远影响。
夏季达沃斯解码中国经济_政策法规解读_政策_中国政府网
缓中趋稳、稳中向好、稳中有难，在此次夏季达沃斯论坛上，李克强总理客观分析了中国经济的现状，有力消释了外界对于中国经济的疑虑。 “现在中国经济的走势是缓中趋稳、稳中向好，但稳中有难，总体是机遇大于挑战。”在9月10日举行的夏季达沃斯论坛开幕式上，面对来自全球90多个国家的1700多位嘉宾，国务院总理李克强给出了关于中国经济现状与未来趋势最权威的回应。 总理的自信来自于对中国经济的全面把握和深刻理解。当前，中国新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化进程处在深入推进阶段，蕴含着扩大内需的强劲需求。中国地域幅员辽阔且产业类型多样，东方不亮西方亮、此业不兴彼业兴。中国经济的支撑并非独木一根，而是“四梁八柱”，具有很强的抗冲击能力和韧性。 作为全球第二大经济体，中国经济的走向愈加牵动世界目光。也因此，全球商界精英都希望能在此次论坛上洞察中国经济的未来。 人民币贬值会否引起货币战、中国金融改革将如何推进、外商在华投资机遇会否改变、国外企业如何参与中国的创新大业和城镇化进程……对于这些外界颇为关注的话题，李克强总理在此次论坛上都一一作出了回应，有力地释疑了外界的担忧，向世界清晰传递了中国“强音”。 “面对外界的疑虑与困惑，中国需要积极作出回应，这是稳定外界预期和减少各种杂音最直接的举措。既要实事求是看待中国经济面临的难题，更要看到中国发展的机遇。”国务院研究室综合二司司长向东对《瞭望》新闻周刊表示。 今年上半年，中国经济增长7%，总体运行在合理区间，但由于一些指标不同程度出现回落，因此外界出现了中国经济会否硬着陆的担忧。英国联合利华公司首席执行官保罗·伯尔曼关于中国发展新动能何在的疑问，代表了不少企业家的关切。 对此，李克强总理给出的答案是，国际金融危机爆发至今已经7年了，目前世界经济仍然是增长乏力，中国经济也的确受到下行的压力。中国的经济形势可以说是“形有波动，势仍向好”。 “总理作出这样的判断是有实实在在的根据的。”向东表示，今年以来就业稳定扩大，上半年城镇新增就业718万人，完成全年目标的72%，大城市城镇调查失业率为5.1%左右。同时全国居民人均可支配收入增速高于经济增速，农村居民人均收入增速快于城镇居民，物价保持稳定，居民消费能力增强，社会消费品零售额增长超过10%。 更进一步看，在世界经济增长背景放缓的情况下，中国经济上半年实现7%的增长，殊为不易。“因为这是在10万亿美元经济规模基础上所取得的增长，是高基数上的增长，这比过去增长两位数的绝对量还要大，这个速度在世界主要经济体中仍居前列。”李克强说。 经济结构加快优化更是经济发展的一大亮点。服务业已占中国GDP的“半壁江山”，消费对经济增长的贡献率达到了60%；高技术产业增速明显快于整体工业，信息、文化、健康、旅游等消费需求旺盛，节能环保、绿色经济发展方兴未艾，新的经济增长点在催生中加快形成。 从全球经济形势来观察中国经济，更能把准中国经济的脉搏。对于中国经济增速的放缓，北京大学国家发展研究院名誉院长林毅夫在接受《瞭望》新闻周刊采访时表示，不能只是从自身来找原因。 他举例指出，美国经济虽表现较好，但也没有恢复到危机前3%～3.5%的水平。按照危机前增速，美国经济规模到现在应增加21%左右，但实际只增加10%左右。其失业率降至5.1%，但劳动参与率却比危机前降低了3个百分点。美国之外，新兴经济体增速快速下滑，出口市场大的发达国家和地区如韩国、台湾、新加坡也都出现下滑。因此，除了中国本身存在的结构性问题外，中国经济增速的放缓还受到国际因素、周期性因素的影响。 在对前景充满信心的同时，也应当看到，中国经济的确面临着不少困难和下行压力。对此，国际货币基金组织副总裁朱民为本刊解读认为，所有新兴经济国家在发展中都面临经济转型的问题，转型过程有长有短，经济增速有高有低，增长有波动起伏很正常，关键是要把准结构调整这一核心。 “面对这些困难和问题，我们应对的重要抓手之一就是‘大众创业、万众创新’，中国有9亿多劳动力，每年有700多万高校毕业生，激发他们的创业创新活力，就能形成经济增长的巨大推动力量，这也是推动结构性改革的重要内容。”向东说。 对此，李克强表示，自中国新一届政府成立以来，人民币实际有效汇率已经上升了15%，由于许多国家的货币兑美元大幅下跌，国际市场的趋势致使中国采取了小幅调整人民币汇率中间价报价机制的措施。“如算总账，人民币兑美元的实际有效汇率还是有比较大幅增长的。” 对于未来走势，他表示，中国经济运行在合理区间，有比较充足的外汇储备，且货物贸易顺差还在增加等，都表明人民币汇率能够在合理、均衡的水平上保持基本稳定。 不仅如此，总理还进一步强调，中国不希望通过人民币贬值来刺激出口，因为这不符合中国结构调整的方向，中国更不愿意看到“货币战”在世界发生，中国作为一个和世界高度融合的主要经济体，如果真的发生“货币战”，对中国只有害、少有利。中国的企业也希望人民币汇率保持合理均衡水平上的基本稳定，市场如果有持续贬值的预期甚至影响企业接收长期订单。 “近期全球资本市场出现的波动使得人们对这一问题极为关注，实际上夸大了中国这一政策举措带来的影响。”在向东看来，“总理的回应，既阐述了中国汇率调整的实际情况，又给外界吃了一颗‘定心丸’。” 今年6月以来中国股票市场的异常波动也为各界高度关注。中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英对本刊表示，近期世界所有国家都盯着中国，认为中国会出系统性金融风险，但总理的讲话是对这种恐惧的有力回应，也传递了中国守住不发生系统性金融风险的决心。 李克强表示，中国采取措施目的在于防范系统性金融风险，而不是要代替或削弱市场功能。这是国际通行的做法，也符合中国国情，下一步中国会继续推进发展多层次的资本市场，坚持市场化和法治化的方向，努力培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。 坚定推进金融体制改革是李克强传递给外界的又一重要信息。他指出，这是中国维护金融稳定的需要，也是中国对外开放的需要。下一步将循序渐进推进改革，继续放宽民间资本进入金融领域的限制，积极发展民营银行，融资担保和金融租赁。将稳步实现资本项目下可兑换。在已放开了境外央行类机构投资银行间债券市场的基础上，还将允许境外央行类机构直接进入银行间外汇市场。年底之前，将建成人民币跨境支付系统，以利于人民币离岸市场更好地发展。 新型城镇化建设、国际产能合作，前者是中国扩大内需的重要方向，后者则是创造国际需求的有力举措。无论是中国自身的市场，还是中国与其他国家一起开拓的市场，分享其中的发展机遇成为与会诸多企业的共同愿望。 阿联酋阿布拉吉集团创始人及首席执行官艾瑞·纳维关心中国未来将采取什么样的具体措施来推动利用外商直接投资，而南非非洲彩虹矿业公司创始人及首席执行官帕特里斯·莫特赛则直接瞄准中国的城镇化进程。 “中国改革的进程，也是不断扩大开放的进程，不断融入世界的进程，中国开放的大门将越开越大，我们利用外商投资总的政策不会变，具体政策会向更多吸引外资、放宽更宽领域的方向变化。”李克强如此阐释中国政策方向。 比如，今年中国继续扩大外资投资的领域，限制类条目取消了50%，为了推动外资投资的便利化，中国把核准制基本上改为了备案制。同时还在推动准入前国民待遇加负面清单管理的模式，积极和美国、欧盟进行BIT谈判，和很多国家进行FTA谈判，着力把中国打造成为世界上最具有吸引力的投资目的地。 “这些举措已经取得了成效，我们吸引外资的能力正在增强，在全球投资不佳的情况下，中国上半年吸引外资增长了7.7%。”向东说。 具体到城镇化方面，李克强表示，中国的工业化伴随着城镇化还有一个长期的过程，这也是巨大的内需空间。中国将继续大规模地推进棚户区改造，同时还要推动城市地下基础设施的建设。在受访专家看来，伴随城镇化而来的医疗、养老、教育等需求，都是可以合作的领域。 在10日上午的开幕式致辞上，李克强还向与会者强调了加强政策协同的重要性。他表示，加强宏观经济政策协调，协力保持金融市场稳定，促进全球经济重回健康增长轨道，已成为当务之急。未来的增长着眼点还是要放在做强实体经济上。这需要各国对内推进结构性改革，对外加强国际合作。 “中方提出开展国际产能合作，以自身产能和装备制造业优势对接发展中国家基础设施建设和工业化需求，以及发达国家高端产品和先进技术运用，可以帮助发展中国家低成本、高速度、高水平推进工业化、现代化进程。这也有助于把金融和产业、虚拟经济和实体经济更好结合，共同服务实体经济增长，为全球经济复苏提供有力支撑。”李克强说。（文/《瞭望》新闻周刊记者王仁贵 汪伟 石庆伟 王炳坤）
教育部:硕士研究生招生应坚持按需招生、宁缺毋滥_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１１日电 根据教育部网站１１日发布的《２０１６年全国硕士研究生招生工作管理规定》，硕士研究生招生应坚持按需招生、德智体全面衡量、择优录取和宁缺毋滥的原则。 除对招生主管单位、命题、初试、复试等程序和环节进行细致要求外，规定提出：国家对所有纳入招生计划的全日制硕士研究生均安排生均拨款，所有纳入招生计划的全日制硕士研究生都要缴纳学费，国家和招生单位通过设立奖学金、助学金、助学贷款、三助岗位、绿色通道等制度，建立多元奖助体系，支持硕士研究生完成学业，提高硕士研究生待遇水平。 规定强调，招生单位要强化对考生诚信的要求，充分利用《国家教育考试考生诚信档案》记录，对考生在报考时填写的考试作弊受处罚情况进行认真核查，将考生诚信状况作为思想品德考核的重要内容和录取的重要依据。凡有违反国家教育考试规定、情节严重受到停考处罚，在处罚结束后继续报名参加研究生招生考试的，由学校决定是否予以录取。招生单位在复试的同时应组织思想政治工作部门、招生工作部门、导师与考生面谈，直接了解考生思想政治情况。招生单位还可采取“函调”或“派人外调”的方式对考生的思想政治素质和品德考核。 根据规定，在复试、录取阶段，招生单位要提前在本单位网站向社会公布本单位复试录取办法和各院系实施细则，各院（系、所）或学科、专业招生人数，参加复试考生名单（包括考生姓名、考生编号、初试各科成绩等信息）和拟录取考生名单（包括考生姓名、考生编号、初试成绩、复试成绩、总成绩等信息）。对破格复试、参加专项计划、享受初试加分或照顾政策的考生相关情况，在公布考生名单时应进行说明
破解看病难，国务院今年以来做了这些事_滚动_新闻_中国政府网
李克强总理在2015年政府工作报告中提出，健康是群众的基本需求，我们要不断提高医疗卫生水平，打造健康中国。为帮助老百姓解决“看病难、看病贵”的难题，今年以来，国务院接连出台了推进分级诊疗、全面实施大病保险、促进社会办医、加强乡村医生队伍建设等多项重要政策。
携手描绘增长新蓝图——2015年夏季达沃斯论坛综述_滚动_新闻_中国政府网
以“描绘增长新蓝图”为主题的2015年夏季达沃斯论坛9月9日—11日在大连举行。来自90个国家和地区超过1700名政、商、学界参会嘉宾及媒体代表共聚一堂，探讨在科技创新背景下影响中国和世界经济增长的新生问题和紧要议题。 在当前世界经济仍时有波动、复苏依然乏力的情况下，作为全球第二大经济体和世界经济增长的重要引擎，中国经济的表现深深牵动着世界的神经，自然是论坛上最引人关注的焦点话题之一。 世界经济论坛主席施瓦布在开幕式上表示，中国并非世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力源之一，是世界经济增长的信心和机遇来源，这不仅是一个乐观的表述，而且是基于事实。 北京大学国家发展研究院教授黄益平在接受人民日报记者采访时说，中国经济进入新常态，存在一些问题的同时也出现了不少积极变化，中国政策工具箱里的工具还有不少，这给国际投资者以巨大信心。 此次达沃斯论坛传达的信息非常振奋人心，增强了大家对中国经济的信心，中国经济不会硬着陆，“品牌南非”中国区首席代表特伯格·乐菲菲女士兴奋地告诉记者。 阿联酋阿布拉吉集团创始人及首席执行官艾瑞·纳维在接受本报记者采访时说：“我来这里的目的是为了看清中国经济到底如何。如今，我对中国经济的未来充满信心，更对于中国欢迎外资企业赴华投资这一点感到完全放心。现在，我最想说的话、最确定的感受是——我要在中国投资。” 南非非洲彩虹矿业公司创始人兼首席执行官帕特里斯·莫特赛比在论坛交流环节表示，中国经济发展对很多国家经济取得成功起着至关重要的作用，特别是非洲国家从中获益很大。 要实现世界经济真正复苏，必须有强劲、可持续、平衡的增长，需要培育新的动能。开展国际产能合作，将各方有效需求和有效供给结合起来，有助于形成新的增长动力，因此受到与会者广泛关注。 国家发展改革委主任徐绍史在“中国产业合作新愿景”分论坛上表示，改革开放以来，中国抓住新一轮国际产业分工机遇，深度融入世界经济，既引进来，又走出去，形成了门类齐全、先进环保、优质富裕的产能。中国开展国际产能合作遵循共商、共建、共享的原则。按照国际惯例、商业原则、企业运作、政府引导的方式，充分考虑合作各方的诉求和核心关切，通过投资建厂、建设生产线、基础设施、产业链、产业集聚区等开展务实合作。 印度塔塔信息技术股份有限公司中国区总裁苏吉特·查特基在接受人民日报记者采访时表示，公司与中国开展的合作更多在制造业领域，通过合作与世界体系接轨。 创新正日益成为各国经济和社会发展的重要推动力。利用手套控制操作的机械臂；依靠语言识别的模拟同伴学习工具；通过谈话来解读人类情感的识别机；可以帮助救灾人员快速找到幸存者的耐碰撞型无人机……夏季达沃斯论坛的机器人体验区吸引着众多参会嘉宾。 国际货币基金组织副总裁朱民告诉本报记者，创新是当今世界技术发展和劳动生产率提高的一个非常重要的方面。现在整个制造业、卫生、保险业以及各个消费领域，技术创新非常快，但对全世界来说都面临很大挑战——就是把个体的创新行为集合成行业、产业和工业的产生，推动劳动生产率的整体提高。 中国上市公司协会会长王建宙在“中国改革议程”分论坛上表示，创新不是一蹴而就，要走很长的路。创新仍要加强深度，要有耐心，要用时间积累自己的技术和知识产权，实现真正的“中国创造”。（记者 王莉、王金海、赵成）
