刘延东在北京会见缅甸副总统年吞_国务院副总理刘延东_中国政府网
新华社北京4月7日电（记者张艺）国务院副总理刘延东7日在北京会见了来华出席中国－东盟文化交流年开幕式的缅甸副总统年吞。

刘延东欢迎年吞以东盟轮值主席国领导人身份来华，表示人文交流是中缅关系和中国－东盟合作的重要内容。我们应以文化交流年为契机，共同办好全年一系列交流活动，夯实中缅和中国－东盟友好民意基础。
2014年清明节假期群众祭扫安全有序_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月７日电 据民政部统计数字，７日是清明节假期的最后一天，各地祭扫人数继续出现回落，祭扫活动安全有序。２０１４年４月５日至７日，全国１５０个清明节祭扫观察点共接待祭扫群众１２２１．１万人次，疏导车辆１６８．１万辆，分别比去年同期减少１０．５％和１６．８％，节日期间共有７．４万人次参与服务保障工作。

据了解，根据民政部清明节工作办公室对全国１５０个清明节祭扫观察点数据统计，今天共接待祭扫群众１３７．３万人次，疏导车辆１６．９万辆，分别比４月４日减少８２．４％和８５．１％，比４月５日减少５５．１％和５５．７％，参与祭扫服务保障的工作人员近２．１万人。

为做好清明节假期后的群众祭扫服务工作，民政部清明节工作办公室要求各级民政部门和殡葬服务单位继续落实各项服务保障措施，提升祭扫服务水平，确保群众祭扫安全、文明、有序。
“中国的发展无可比拟”——访以色列总统佩雷斯_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社耶路撒冷４月７日电（记者 范小林）应国家主席习近平邀请，以色列总统佩雷斯将于８日至１０日对中国进行国事访问。佩雷斯访华前在总统府接受中国驻以媒体联合采访时，盛赞新中国数十年的建设和改革开放所取得的成就是“无可比拟和难以置信”的。 佩雷斯说，中国不仅拥有古老文明，在近几十年，更是充满活力、飞速发展。他评价说：“中国摆脱贫困和经济发展到新的高峰，是历史上最具有积极意义的事件。”中国经济发展的深度、广度和速度是从未有过的。 佩雷斯说，中国在没有依赖外国援助的情况下，成功解决了贫困问题，１３亿中国人将命运掌握在自己手中，这是“无可比拟和难以置信”的。中国的发展经历了两个阶段：在第一个阶段，中国摆脱了贫困；第二个阶段，中国正在新领导人的领导下，致力于将自己建设成为世界第一流的国家。 佩雷斯说，中国从贫穷到自立、从贫穷到繁荣，实现着中国梦，走出了中国路。中国独特的发展模式对解决中东地区的贫穷、失业、教育和科技落后等许多问题都有着极大的启示作用。他认为，脱离贫穷对于早日实现地区和平至关重要，因为“贫穷和失业也是导致恐怖和暴力的因素”。贫穷问题得到解决，和平会更早来到。佩雷斯表示，他将在访华时与中方探讨如何利用中国经验帮助中东解决贫困和实现和平的问题。 在谈到以中关系与合作时，佩雷斯说，犹太民族和中华民族同为古老的民族，以中友谊内涵丰富，需要双方不断培育和加强。以色列是个小国，难以成为工业强国，只能依靠科研创新立足世界。中国是个大国，研发能力很强，在科研方面进步很快，生产及制造能力也很强，还拥有广阔的市场。以中在科研创新等领域优势互补明显，有着很大的合作空间。以中两国在高科技和现代农业等领域已经有着广泛和深入的合作，双边贸易额去年达到了很可观的１００多亿美元，以中经贸合作前景看好。最近有一些中国公司到以色列投资设立研发中心，并购以色列的公司，以方对此表示衷心的欢迎。 佩雷斯还表示，他很乐意在此次访华中，与中国朋友分享以色列在现代医学方面的先进经验，把以中在农业等方面成功的合作经验推广到预防保健、医药开发等领域，并就教育方面的合作与中方进行交流。 ９０岁的佩雷斯是以色列政坛上德高望重的“常青树”，他早年就投身政坛，曾担任以色列总理，并担任过财政部长、外交部长、国防部长等重要职务。在谈到他的为政之道时，佩雷斯笑着说，他从政６０多年，深刻体会到心怀善愿有时比铁腕统治更重要。他认为，“保持谦虚，愿意为民众服务，是最好的领导方式”。 曾多次访华的佩雷斯说，他对中国怀有最深厚的感情，中国新一代领导人为人谦虚、思想开明，他希望与中国领导人分享他的想法。佩雷斯对新科技非常有兴趣，经常在社交媒体与年轻人互动，他也希望在这次访华期间，可以通过中国的社交媒体与年轻人对话和交流。 今年７月，佩雷斯将卸去总统一职。谈到卸任后的生活时，佩雷斯表示，他一直希望致力于在医学领域为大众服务，他退休后计划开一家免费的医疗咨询诊所，还计划发展医药农业项目，希望可以造福中东地区所有需要医疗服务的人。
清明频频事故再敲安全警钟_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月７日电（记者李伟）清明时节，草长莺飞，正是人们外出祭祖、踏青旅游的高峰期。但一连串的事故和灾情却再次发出警示：过节之时，往往也是各类安全事故多发频发之际，安全之弦稍有松动，就可能酿成灾祸。

清明节青岛市一天发生６起森林火灾；６日凌晨云南丽江市古城区束河街道一社区发生火灾致１０间铺面损毁；６日浙江桐庐１０名“驴友”探险受伤被困溶洞……

水火无情，春天正是火灾的易发期和高发期，稍有不慎就会给国家和人民的生命财产安全造成巨大损失。据悉，发生在青岛市的森林火灾，初步查明是因为市民上坟烧纸烧香引发。同样的悲剧也在泉州市重演，清明节当天全市接警火情３４０余起，九成系山火警情。

节日事故多发频发，教训各有不同。从公安部交管局对近５年清明节期间发生的交通事故分析得知，清明祭祖踏青、短途交通出行交织密集，不少墓区位于山区，路窄、弯多、坡陡，更易发生翻坠事故。超速、超员、强超强会、无证驾驶是导致群死群伤事故的主要原因。

快乐过节更要安全过节，这是人人都会说的一句话，更需化为每一个具体的行动。今年清明节前夕，我国一些地方开展鲜花换“火纸”活动，免费赠送鲜花，换下市民手中的烟花爆竹、香烛纸钱。这些文明举措，减少了安全隐患，环保低碳，是真正的“清明”，值得提倡。

安全常伴，幸福才能久远。清明假期过完，五一小长假不久即来。为确保群众过一个祥和安全的节假日，需要有关部门恪守职责，毫不松懈地排查各种安全隐患，对高危行业尤须加大安全检查和监督管理力度，防祸于未然。同时，把责任制及责任追究落到实处，真正筑牢安全“防火墙”，密织节日“安全网”。
北京查获非法小广告违法人员４０００余人_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月７日电（记者卢国强）北京警方７日通报，自３月９日启动打击整治非法小广告专项行动以来，共查获非法小广告违法人员４０００余人，查处非法小广告窝点４处，收缴非法小广告４１.２万余张。

北京市公安局负责人说，在专项行动中，警方对非法小广告内容涉黄、涉赌、涉嫌诈骗等违法犯罪的，一律立案侦办、深挖幕后、高限处理；对在社会面、道路强行散发、张贴、喷涂非法小广告造成扰序的，依法高限处罚；对在打击非法小广告工作中阻碍执法、暴力抗法的行为，发现一起、处理一起。

下一步，警方将加大对非法小广告中刻章办证、“包小姐”诈骗等违法犯罪行为的打击力度，并对天安门、北京站、西站、地铁等散发非法小广告涉嫌扰序的违法行为加大整治力度。警方将联合城管部门推动建立针对小广告行为人的联动执法配合工作机制。

截至目前，警方共出动警力３.８万余人次，查获非法小广告违法人员４０００余人，其中行政拘留１３０余人，罚款、警告等处理３９００余人；收缴非法小广告４１．２万余张，其中涉黄涉赌３９００余张、刻章办证４６００余张、假发票２０００余张、涉嫌诈骗广告９００余张、售楼广告２０．６万余张、其他１９．５万余张。
专家为马航失联客机乘客家属合法维权提出建议_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月７日电（记者崔清新）马航MH370失联航班的搜寻工作仍在千方百计进行。由于马方已宣布飞机坠海，该航班的乘客家属如何理性、合法维权的问题日益凸显。对此，熟悉航空法律事务的专家围绕家属如何根据相关法律启动索赔，有效维护自己的权益提出建议。 中国政法大学航空与空间法研究中心研究员朱子勤说，在马航失联事故原因未明的情况下，也可以启动索赔。根据目前情况看，事故调查报告出来可能得几年以后。 周塞军认为，“目前既然马政府总理已经宣布飞机坠入印度洋，我理解也可以算作已经有了一个初步的事故结论，因此可以启动索赔。” 中国航空法律服务中心首席专家张起淮介绍，作为承运人的马航，需要根据关于民用航空运输造成人身伤亡索赔的《蒙特利尔公约》，即《统一国际航空运输某些规则的公约》来进行赔偿。因中国与马来西亚都是《蒙特利尔公约》的缔约国，因此本次航空事故适用该公约。 公约的最大特点是通过两步递进方式对旅客人身伤亡赔偿引进了无限责任的保护。周塞军指出，第一步即只要发生人身死亡事故，首先就要赔偿１１．３万特别提款权。第二步是如果旅客的伤亡是承运人的过错导致的，承运人承担无限责任，由有管辖权的法院依据相关法律进行赔偿判决。 但他指出，承运人如果能够证明事故发生不是它的过失或不当行为所致，以及承运人已经穷尽所有努力避免事故发生，就将影响承运人赔偿责任的大小。 朱子勤认为，不管家属接不接受索赔，马航都应该提出一个索赔方案，包括赔偿数额。她说：“我们现在需要了解马航和保险公司的合同，这样马航的赔偿数额就会有一个依据，所以很关键。” 根据《蒙特利尔公约》规定，失事航班的出发地、经停地和目的地均可为起诉地。张起淮介绍，马航失联航班的中国乘客家属，有权选择乘客经常居住地、旅行最终目的地、机票发售地、空运商所在地和空运商主要运营地进行起诉。据此，这次马航事故中，中国乘客家属可选择中国、马来西亚，飞机制造商波音公司所在地美国或飞机发动机生产地英国，还可以在飞机可能失事的地方越南、澳大利亚起诉，但如果事故发生在公海就不好说。 张起淮指出，起诉地不同，赔偿标准也不一样。在选择诉讼地时应权衡利弊，综合考虑诉讼的时间、成本，赔偿标准和当地生活水平等因素。例如在美国起诉，赔偿标准会比较高，但诉讼时间长，一般要在３年以上，加上律师代理费，来回的机票费等各种成本，算下来，获赔的数额不见得比在中国起诉高。 专家们表示，虽然在美国起诉获赔数额可能较高，但被驳回的可能性也比较大。朱子勤介绍，马航事故很可能会被美国法院以不方便管辖为由驳回，根据以往情况看，约８０％的类似起诉都被美国法院以此原则驳回。 专家们建议，首先用谈判的方式解决索赔问题，这样成本相对较低，如果家属对马航的赔偿方案不满意，可再对马航提起诉讼。
清明小长假热词盘点_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月７日电（记者张紫赟）作为《烈士公祭办法》出台后的首个清明节，今年的清明节小长假期间“缅怀先烈”“公祭烈士”成为重要热词。而墓地价格贵、殡葬服务产品畸高使得“殡葬暴利”再度引发社会关注。同时，景区接待爆棚、浙江危楼倒塌事件、吉林塌方救援事件等，也是假日期间人们关注的焦点。 又到一年清明时，全国各地烈士陵园、烈士纪念场馆迎来了络绎不绝的祭奠、参观人群，献花、默哀、鞠躬、瞻仰，这些简约而庄重的仪式，寄托着中国百姓对革命烈士的无限哀思和怀念。尽管时光荏苒，但百姓对那些为民族生存、解放和自由而献身的先烈的敬重与缅怀之情从未改变。 清明节期间，不少烈士纪念场所都按照规范办法进行了烈士公祭活动，庄严而隆重的形式，彰显了国家和民族的历史观和价值导向。 ４月１日，民政部正式公布《烈士公祭办法》，首次对烈士祭祀活动予以规范。办法明确了公祭活动的主体、时间、场所、参加人员以及具体程序等，还规定烈士公祭仪式一般应按９道程序进行，并对重大庆典日敬献花篮仪式的程序也作了具体规范。 一套成本几百元的寿衣，却能卖到几千元甚至是几万元……当下，一些殡葬服务机构和人员巧立名目、临时加项、内外勾结，联手制造“殡葬暴利”，不仅让消费者多花许多“冤枉钱”，而且也在社会上掀起一股盲目攀比的奢侈祭拜之风。 针对殡葬服务业的乱象和暴利，有关专家认为政府要加大整治殡葬服务暴利，禁止捆绑、分拆或诱导收费。同时消费者也应该转变“厚葬”观念。 ４日，浙江奉化一幢建成只有２０年的居民楼轰然倒塌，造成７人被困废墟下，最终６人获救、１人经抢救无效死亡。虽然此次事件调查尚未得出结论，但梳理后不难发现，近年上世纪８０年代和９０年代建设的楼房频频成事故主角。 业内人士分析指出，在市场经济刚刚起步的上世纪八九十年代，由于规范标准体系跟不上建设速度，加上缺乏技术和资金支撑，一些建筑工程质量很难得到保证，严重影响房屋质量和使用寿命。加上一些住户破墙开店、野蛮装修，也为日后房屋坍塌埋下隐患。建议各地尽快对老旧楼房普查并建档消除隐患。 清明小长假期间，因天气温暖适宜出行，前往景区游览和郊外踏青的市民、游客形成小高潮，全国各大景区游客爆棚，人潮涌动。 景区过载、交通暴堵之下旅游舒适度指数难免降低，在小长假里休闲不成反遭罪的案例比比皆是。显然，不仅要加大旅游资源的开发规模和旅游接待能力，满足不断释放的公众休闲旅游需求。同时如何落实带薪休假制度，使公众休闲需求得到常态化分流更是关键。 据媒体报道，４月５日，网络搜索上有关“ＰＸ”的词条重新回归它的本意：“低毒化学物”，在清华一批秉承科学态度的学生昼夜坚守下，这个一度被“篡改”为“剧毒”的词条终于“去妖魔化”。 事实上，根据媒体的报道，目前在新加坡、日本等国家，ＰＸ项目都是正常的化工项目，而在中国却被一些人戴上了“剧毒”的帽子，其中的原因值得各方面反思。 值得注意的是，此次塌方事故发生后，从官方到民间，各界行动十分迅速。铁路施工部门迅速组织相关专家，根据现场实际情况，拿出多套应对方案，地方政府积极配合铁路部门救援，当地企业也自发参与救援，提供专业设备和后勤保障，各方争分夺秒形成联动的救援合力。在救援过程中，被困工人始终抱着不放弃态度，最终克服天气、地质等重重困难成功获救。
海军总医院“冯理达医疗队”巡诊南沙服务守礁官兵_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长白山舰４月７日电（王玉山、黎友陶）４月４日至６日，随同海军长白山舰执行完“科摩多”多边人道主义救援减灾演习任务返航途中，海军总医院“冯理达医疗队”来到南沙，为守礁官兵开展了为期３天的医疗巡诊活动。

这次巡诊，涵盖了海军总医院肝胆外科、眼科、泌尿科、呼吸科、耳鼻喉科等专家的“冯理达医疗队”，不顾南沙气候炎热，风大浪急，乘坐换乘小艇往返各个岛礁，为守礁官兵看病巡诊。

永暑礁油机分队分队长徐玉华在修理机器时扭伤了腰，海军总医院康复医学科主任乔晋琳诊断确诊是第三腰椎横突综合征，决定对其进行针刀微创手术。记者在手术室看到，在超声诊断科主治医师任贺的配合下，乔晋琳在徐玉华腰间不断下针，成功实施了手术。

巡诊过程中，医护人员还深入各战位，向守礁官兵介绍防病健康常识，对各礁军医和卫生员开展技术培训，提高他们的医护能力。与此同时，登上每个岛礁巡诊，体验守礁官兵们的生活，对医疗队员们来说，同样是一次学习和受教育的机会。“守礁官兵艰苦奋斗、报效国家的宝贵精神，将激励我们在今后的工作中，更好地为官兵服务、为病人服务。”乔晋琳说。

“冯理达医疗队”领队、海军总医院副院长林庆贤说，这次巡诊也是海军总医院坚持常态化为部队服务“百千万”医疗行动的一个缩影：近年来，医院采取医疗巡诊、健康宣教、科研协作等形式，每年派出１００名以上的专家，赴１００个以上基层单位特别是小远散部队，为基层培训卫生骨干１０００人次以上，为基层官兵及家属开展诊疗１００００人次以上。
博鳌亚洲论坛召开之际 国际社会关注中国改革话题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海口４月７日电（记者张钟凯、郭信峰、孙鸥梦）博鳌亚洲论坛２０１４年年会将于８日在海南博鳌开幕。本届年会围绕改革、创新、可持续发展三大主线对亚洲和世界经济形势展开讨论，中国改革相关话题备受国际社会关注。

“中国正在推进市场化的改革政策，并大力发展本国的金融市场，包括加强上海、北京和香港等城市的国际金融中心地位。当俄罗斯公司需要和亚太国家进行金融及经济合作的时候，会更多地考虑利用中国的金融市场。”俄罗斯直接投资基金总裁基里尔·德米特里耶夫接受采访时表示。

德米特里耶夫认为，中国正在推进深化市场改革的一个重要方向是，不经过美元而直接进行人民币和外币的自由兑换，这项改革还有赖于中国和伙伴国家之间完善的贸易及投资手续。

俄罗斯将派出一个庞大的代表团参加本届论坛，代表团由高级官员以及大型企业的负责人组成。德米特里耶夫认为，亚洲地区发展的优先方向应该是，发展经济合作、提高生产效率、增加投资、建设大型基建项目等。博鳌亚洲论坛将成为重要平台，各方可以在这里讨论国际合作的具体细节。

多次出席博鳌亚洲论坛的英国标准人寿保险公司董事长秦智涛接受记者采访时说，中国在亚洲崛起的过程当中起到了领头羊作用，而且“这种领先不仅限于增长动能，中国还承担着创新引擎的作用”。

秦智涛将在本届论坛的商业领袖圆桌讨论中对中国改革建言。他认为，巨大的劳动力资源是亚洲最大的可持续发展潜力，虽然中国当前面临人口老龄化的挑战，但其正逐渐放开二胎限制，这一计划生育政策的调整将会在较长时间内释放出改革红利。

在原欧盟委员会贸易专员彼得·曼德尔森看来，中国经济增长模式由“出口导向型”向“消费拉动型”的转变将给亚洲产业链的重塑带来很多机会，同时中国消费力量的崛起将利好全球市场。

“中国消费者群体不单单在‘购买中国’，其将更多地走出国门，‘购买世界’，中国将是亚洲其他国家的重要商品与服务市场。”曼德尔森在出席本届论坛前接受记者采访时说。

对于中国的未来改革，曼德尔森建议，更多经济改革的红利还应该覆盖到环境、社会福利和城镇与乡村居民生活质量方面。

“当经济增长快速时，改革的推进会更加顺利，但在经济需要主动放缓寻求更加可持续发展的阶段，改革也有一定代价。但相信中国政府和企业都不会讳言这种代价，以更加开放的心态面对挑战。”曼德尔森说。

本届论坛将主题确定为“亚洲的新未来：寻找和释放新的发展动力”。论坛秘书长周文重表示，２０１４年亚洲和新兴经济体将处于改革的关键时期，中国、印度、印尼等均在大力推进改革议程。在这一背景下，论坛确定这个主题并设置６０场正式讨论，是希望通过政、商、学界领袖们的思想碰撞，在凝聚共识基础上为新一轮改革寻找切入点和新思路。
新闻分析：“史上最严交规”还能更严些么？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月７日电（记者 南辰）被称为“史上最严交规”的公安部１２３号令实施已一年有余，公安部交管局有关负责人近日就１２３号令实施效果、发现的问题及解决措施等回答了记者提问。值得关注的是，针对越来越猖獗的“买分卖分”现象，公安部交管局有关负责人表示，下一步公安部将继续指导各地公安交管部门进一步完善交通标志标线和监控设备、规范违法认定和处罚标准、打击非法中介遏制“买分卖分”现象。记者认为，这意味着经过一段时间的磨合和进化，“史上最严交规”的一些条款仍有可能在执行力和制度设计层面更加严格、更加完善，发挥更大的保障公共安全、促进交通环境和交通文明和谐良性发展的作用。 据公安部交管局有关负责人介绍，为遏制“买分卖分”现象，将加强内部管理，进一步完善交通技术监控设备，准确采集驾驶人图像等信息，加大对违法图片的审核力度，核实前来处理违法的驾驶人和违法当事人是否一致，以此杜绝非法中介“顶包”等现象，加大对交通违法处理窗口民警和聘用人员的教育、管理力度，严格按照有关程序规定处理交通违法记分，严格撤销交通违法记分的审批权限；还将规范违法查处，加强执法管理，减少执法争议；将严打非法中介，组织力量加强对交警队、车管所、违法和事故处理窗口、安检机构等办公场所及周边秩序的管控，会同治安、刑侦等部门联合开展集中统一行动，严厉打击非法中介以“消分”“铲分”“代扣分”等名义欺诈、扰民行为；将强化责任追究，严格执行人民警察纪律条令有关规定，严格依法办事，严禁以任何借口违规消除违法记分，对存在以罚款代替记分、违规变更违法记分、内外勾结谋取私利、办关系案和人情案的，一律给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 记者认为，在“史上最严交规”针对多项恶性交通违法行为提高计分值的背景下，“买分卖分”现象猖獗是必须严厉打击的重点。这种非法产业链严重干扰“史上最严交规”制度设计的初衷，并使相关信用数据搜集的可信性失真，如果得不到有效遏制，将严重动摇交通违法行为非现场执法公信力的基础。 从公安部交管局下一步将采取的几个重要举措分析，“买分卖分”产业链赖以生存的土壤包括目前非现场交通违法行为处理没有严格核对驾驶人图像等信息，存在“买分卖分”非法中介，有内鬼等。对此，记者认为，应当从科技突破、跨部门联动、严格执行内部纪律等方面形成合力。 例如，武汉市公安交管局日前利用全市２０００多个高分辨、高识别视频探头启动针对“开车打手机”等交通违法行为的整治行动。新华社记者在武汉市交管局指挥中心看到，有的画面非常清晰，可辨识驾驶员人脸，而且新引进的“超级电子眼”有偏光功能，即便是车辆前窗贴了反光车膜，也能看清驾驶员举动。再比如，当前驾照“买分卖分”的非法中介往往依托一些电子商务网站进行交易，这种违法买卖需要公安部门联手工商部门、互联网管理部门严厉予以打击。而对于在幕后参与“买分卖分”的内鬼，相关部门更应当果断清除害群之马。 此外，据有关负责人介绍，１２３号令实施中社会对“黄灯”问题的讨论，使公众对违反交通信号严重性、危害性的认识更加深刻、全面，普遍增强了自觉遵守交通标志的意识，更加自觉约束规范路口驾驶行为。公安部认真听取了各方对黄灯信号通行规则问题的意见，目前正在结合修改《中华人民共和国道路交通安全法》制定相关细则，已启动有关修改法律的程序。记者认为，在遵循程序正义的基础上，从道交法相关细则的层面完善黄灯的相关规定，可以有效提高黄灯的警示作用，起到路口净空的作用，并减少个别司机在路口强闯黄灯灯尾引发的事故隐患。而具体细则的修改应当秉承公开、透明、公正、科学的原则，引导社会各方参与讨论。 综合看，“史上最严交规”顺应公众对汽车社会公共安全、交通秩序和交通文明提升的需要。相关执法部门应当清醒认识到，对绝大多数交通参与者而言，他们怕的绝不是“最严格”的交规，而是担忧公车特权的存在把“最严格”的交规变成“最大方”的“隐性福利”。因此，“史上最严交规”只要能彻底解决特权泛滥的问题，立足于维护公共安全，公平、公正地得到执行，再严格也一定会得民心、顺民意。
陕西礼泉：坚持边学边查边改 清理超标公房公车_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西安４月７日电（记者梁娟、郑昕）陕西省礼泉县在第二批党的群众路线教育实践活动中，坚持边学边查边改，清理整顿超标公房公车，严查基层干部“走读”问题，让教育实践活动在这个拥有７５万亩果林的果业强县里扎实推进。

“我这间１８平方米的办公室面积超标，不久就有一位同事搬进来一起办公。”礼泉县昭陵镇副镇长杨维娟说，“镇上领导干部的办公用房面积都有不同程度的超标，合署办公后两个人平均下来房屋面积就合适了。”

在清理整顿超标办公用房时，礼泉县对超标公务用车也下了“重手”。礼泉县果业局曾购置一辆韩国品牌越野车，因为排量过大，在清查超标车辆时，果业局３月６日把车辆移交财政局封存。

县果业局副局长袁晓林说，局里原本就只有两辆公务车，尽管现在只剩下一辆公车略显窘迫，但他还是支持超标车辆封存。

对于群众意见强烈的干部“走读”问题，县级领导不仅带队明察暗访，还利用全镇网格化管理中心内的视频设备，对各乡镇的领导干部进行“视频点名”。同时，一些部门通过精简程序，进一步为群众提供方便。

礼泉县纪委书记寇宁说，他在３月２０日晚７点的一次暗访中，看到阡东镇的９名副科级以上机关干部正在组织学习文件，秩序井然。在县政务服务大厅和民政局便民服务大厅里，记者也看到一些工作人员在休息时间里学习文件。“县上定期组织考试，考不过的要受批评。”一位工作人员悄悄地告诉记者。

礼泉县边学边查边改的效果不仅体现在自身作风改变上，也体现在群众意见建议的反馈中。翻开礼泉县专门制作的“民情日记”可见，有村民对领导干部的“四风”问题不留情面地写着“政策落实不到位”，“效率不高、推诿扯皮”等，而更多人写下“希望镇上帮忙打口井”、“村上用电总跳闸”等关乎切身利益的诉求。

“在征求意见中，关于交通环境等民生问题的意见多，群众对干部‘四风’提不出意见，是因为他们平时见不到干部、不认识领导。我认为这才是‘四风’问题的最大表现。”礼泉县委书记孙矿玲说，为此礼泉县领导干部带头反复征询意见。

孙矿玲４月１日在阡东镇调研，一位党员代表开始不愿意谈及干部的问题，但孙矿玲多次与之面对面交谈，这位代表看到县领导的诚意，终于一口气列出干部的三四项问题。“就怕人们不敢说真话，敢提意见才是真关心。”孙矿玲说。

从３月中旬开始，礼泉县对１３万户群众进行逐户走访征集意见，共征集到２０类２７２条问题。县里正对这些问题分门别类进行梳理，提出不仅要重点解决“四风”问题，还要下大力气解决与群众切身利益相关的民生问题，确保教育实践活动取得实效。
严重缺水的石家庄市加快推进水生态环境恢复工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社石家庄４月７日电（记者朱峰）河北省石家庄市近年来加强污水治理和恢复生态水环境，投巨资实施了洨河综合整治工程、滹沱河生态工程等，建立了生态补偿机制、网格化管理机制等严格的管理制度。

石家庄市是全国３５个最为严重缺水城市之一，人均水资源占有量仅为２２９立方米，年均缺水量１０亿立方米，水资源供需矛盾紧张。

记者从石家庄市环保局了解到，截至２０１３年底，石家庄市已建成２８座污水处理厂，污水日处理能力达到１９０万吨，实现了县县建有污水处理厂，目前正在推进重点乡镇水源地建设。

为着力恢复生态水环境，石家庄市实施了洨河综合整治工程，洨河作为主城区排污渠，污染重、水量大，日排水量在１００万吨左右，是全市最大的河流污染所在地，从２０１２年６月起，石家庄市投资５０多亿元，通过建设污水处理厂、实施雨污管网分流、清理河道淤泥、建设污水脱色工程等，到２０１３年６月实现了还清。

为确保饮水安全，石家庄市实施了辖区内的岗南水库水质自动监测站提升改造工程、黄壁庄水库水质自动监测站建设工程，形成完整的水源地预警应急防范体系。并探索建立水源保护区生态补偿机制，拓宽生态补偿市场化、社会化运作渠道。持续开展地下水污染专项检查，严厉打击通过渗坑渗井向地下水体排污、偷排偷放等恶意排污行为。

根据石家庄市环保局提供的数据，目前石家庄市已实现岗南水库、黄壁庄水库主要水质指标稳定保持在国家地表水Ⅱ类水质标准，集中式饮用水源地水质稳定达标，地表饮用水水源地和地下饮用水水源地水质达标率达到１００％。
立体交通网串起“聚宝盆”柴达木循环经济链_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西宁４月７日电（记者陈凯 骆晓飞）柴达木盆地内的铁路运营里程超过１２００公里，运能达到３５００万吨；连接主要“资源地”的高等级公路圈日趋闭合，形成高速便捷的资源运输环线；德令哈、花土沟支线机场将于年内正式投运，“聚宝盆”的空中走廊正逐渐打开……

随着综合交通建设持续投入，素有“中国聚宝盆”之称的柴达木盆地正在形成方便快捷的立体交通网络体系。柴达木盆地矿产资源丰富，盐湖、石油天然气、有色金属等多种优质矿产资源储量居全国前列，但受交通运输瓶颈等因素制约，一直以来，资源优势难以转化为产业优势。

“截至目前，柴达木盆地公路总里程已经达到１３５１６公里，铁路通车里程达到１２５３公里，运能达到３５００万吨。同时，到今年年底，柴达木盆地通航的机场将达到３个。”青海省海西蒙古族藏族自治州交通局局长王茗说，以格尔木、德令哈为中心，以青藏铁路、国道１０９、２１５、３１５线为骨架，柴达木盆地的综合交通运输服务体系已经基本形成。

“十二五”以来，围绕柴达木盆地资源开发，青海省交通部门开始调整思路，把交通基础设施建设的重点放在对青海经济增长具有重要支撑带动作用的柴达木地区，着力构建立体综合交通体系，助力资源开发。近几年，国道１０９线共和至茶卡、国道２１５线当金山至格尔木、国道３１５线察汉诺至大柴旦等高速公路相继通车，青藏铁路西宁至格尔木复线工程和柴达尔至木里、锡铁山至北霍布逊支线铁路也先后建成运营。

“通过对交通骨干网络的投资，柴达木循环经济开发的交通干线网络支撑体系已经形成，服务能力在不断提升。”王茗说，２０１３年，柴达木盆地公路运输完成旅客运输量１０７０余万人，机场旅客吞吐量突破７万人次，铁路发送货物２２００余万吨。

据介绍，按照“依托交通干线，围绕优势资源，培育特色产业，发展循环经济，建设一区多园”的总体发展思路，目前，柴达木盆地已经形成以电力、石油、天然气和煤炭开采为主的能源工业，以盐湖开发为主的盐化工业，以有色金属和黑色金属采掘为主的冶金采选业，以焦化和煤化为主的煤化工业，以石棉、水泥生产为主的建材工业，以农副产品和中、藏药材为原料的加工业等六大特色产业体系。

王茗介绍，在既有综合交通运输网络的基础上，目前，柴达木盆地正在加速建设通往四川的高速公路、敦煌至格尔木铁路。同时，格尔木至库尔勒、鱼卡至一里坪、塔尔丁至肯德可克等一批铁路建设项目也已经提上建设日程。而这些交通项目的实施，将进一步打通柴达木盆地经济社会发展向外扩展的空间。
为了生命的守望－－写在MH370客机失联一个月之际_中华人民共和国中央人民政府门户网站
吉隆坡机场，马航ＭＨ３７０客机，载着离情别绪，就像任何一次普通的航程，太阳照常升起时乘客便能再见亲友的笑脸。而此后发生的意外让全世界为之焦灼、牵挂、担忧…… 这是一段让人揪心的日子。包括１５４名中国公民在内的２３９条生命生死未卜，种种扑朔迷离跌宕起伏。 这是一段与死神赛跑的日子。中国参与了一场史无前例的国际大搜寻，复杂局面前所未有，制约因素非同寻常。 此时，北京首都国际机场Ｔ３航站楼国际到达口，一双双忧虑的眼睛望向进港航班信息屏。离ＭＨ３７０预计到达的６时３０分，已过去一个多小时，接机的亲友越来越焦躁不安。 “出事了。”不知谁喊了一声，高举起手机：马航确认ＭＨ３７０失联。 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，要求外交部和我有关驻外使领馆加强与所在国有关部门的联系，密切关注搜救进展情况，全力做好应急处置和中国公民善后工作。交通运输部、民航局等有关部门要立即启动应急机制，积极配合做好相关工作。 中共中央政治局常委、国务院总理李克强也对救援工作作出批示，并应约紧急同马来西亚总理纳吉布通电话，协调搜救事宜。 接下来的１８个小时内，中国８艘舰船、５架直升机抵达疑似海域，分成扫测水下、搜索水上两组，进行地毯式排查。船员、飞行员们只有一个念头－－时间就是生命！ 根据《国际海事搜寻救助公约》，马航最早公布的疑似失联海域，处于马来西亚、新加坡、泰国的“搜寻救助责任区”，不在我国搜寻责权范围内。而根据相关国际法和国际公约，飞机事故应由事故发生地所在国负责组织调查。 就是说，虽然机上大部分是中国籍旅客，但中国并不具备这起事件的调查主体资格。 根据习近平总书记重要指示，我有关部门立即与马方协调。１０日上午，中国政府派出由外交部、公安部、交通运输部、民航局组成的联合工作组自北京启程赶赴马来西亚，配合中国驻马来西亚大使馆应对马航客机失联事件，敦促马方加大搜救力度，尽快查明真相，及时对外发布准确信息，同时做好乘客家属赴马的服务。 中国动用了前所未有的力量，形成海、空、天、潜四位一体的立体搜索网络。还利用深海探索设备、调动“高分一号”等２１颗卫星对疑似海域进行观测，并向２５国通报了有关情况，请其协助搜寻。 在这场特殊灾难里，搜寻前线的一举一动都牵动着全国人民的心。无数中国人以各种方式，为失联同胞祈祷。 １５日下午３时，马方公布最新信息：航班上的通讯系统曾被人为关闭；最后一次收到航班信号是吉隆坡当地时间８时１１分；飞行路线有过更改。 失联时间是判断失联位置的关键因素。最新确定的时间与最初公布的差了将近６小时。据此，飞机最后失联地点转向两个可能区域：一是大致从哈萨克斯坦和土库曼斯坦边境到泰国北部，二是从印度尼西亚延伸到南印度洋。 随即，８艘舰船从泰国湾奔赴千里之外的第二个搜寻战场。新的搜救总面积，是前期搜救水域面积的６倍。 搜救中心急令广东海事局指挥中心，以扫描传输方式，为前方搜救船提供新加坡海峡到马六甲海峡一带海图。 在希望与失望之间前行，在寻找与茫然之中坚守。浩荡无垠的大洋上，中国搜救编队顽强地进行着不懈的努力。 夜晚星光稀微时，两眼通红的海军“井冈山”舰舰长刘忠鹄手指漆黑的洋面：“不能让那些无助的亲人被遗落在黑暗里。” 此时，在北京丽都维景酒店家属安置区竖起一块约３米长的彩板，蓝白底色，一个飞机图案旁写着“祈福ＭＨ３７０，平安回家”。 彩板上的留言有写给父母的、写给爱人的、写给儿女的，每一条都令人肝肠寸断。 澳大利亚公布的卫星照片显示，在南印度洋发现疑似失联客机碎片。随后，中国高分一号卫星、法国卫星也相继观测到类似迹象。 同日，习近平主席同澳大利亚总理阿博特通电话说，目前搜救工作难度较大，有关海域情况复杂，但只要有一线希望，就要做百分之百的努力。希望澳方及有关各方继续全力以赴展开搜救，并在第一时间向中方通报情况，也希望澳方为中方搜救工作提供协助。中方愿同澳方保持密切沟通和配合。 客机失联１７天来的种种不安、焦急、纠结，瞬间被巨大的悲伤覆盖。 正在欧洲出访的习近平主席当即指示，即派中国政府特使前往马来西亚，处理马航失联客机事宜。要求我国有关机构协助马方及各方力量继续进行搜寻工作。 我外交部发表声明，要求马方进一步提供得出这一结论的所有信息和证据，并表示中方的搜寻工作继续进行。希望马方及其他国家的搜寻工作继续。 第二天召开的国务院常务会议强调，搜救工作仍是第一要务。 ２７日早５点，天还未亮透。中国军机已从澳大利亚珀斯国际机场起飞，开始第三天的海上搜寻。这是当天最早起飞的一架搜救飞机。 我国第一艘出动的搜寻船－－“南海救１１５”已在海上转战２０天。忍受着甲板上４０多摄氏度的高温，顶着颠簸造成的呕吐，船长彭建波和２５名船员们一刻都不放松。 海军执行亚丁湾索马里护航任务的第１７批护航编队的三艘舰船也向南印度洋方向开展搜寻。 一位家属说：“我们要收起眼泪，静静地为亲人祈福，要团结一致，让全世界看到我们中国人的坚强。” 这是目前最接近马航ＭＨ３７０搜寻重要进展的一个线索，有关各方正在对其进行鉴别。 在这场多国参与的海上搜救行动中，我国舰船成为海面搜寻主力。截至记者发稿时，我搜救队伍已对２０多万平方公里的疑似海域进行了拉网式搜索，另有过往商船、渔船协助搜寻了１６万多平方公里。 航程漫漫。这次突破过去所有民航突发事件经验和常识的搜寻行动，距离之遥、时间之长、难度之大，不断突破人们的预期。 正如澳大利亚国防军副司令马克·宾斯金所言，“我们不是在‘大海捞针’，我们还没确定那片‘大海’在哪里。” 对于我国多数搜救队员而言，这是一片海况复杂的陌生海域。１０米巨浪、１４级大风、只有几百米的能见度…… 一位家属说：“一方有难，八方支援，我们并不孤独。所有善良的人都是我们的后盾，给了我们收起泪水勇敢面对的力量。” 真相，事关生命的尊严；真相，是对亲人的抚慰。（新华社记者李柯勇、齐中熙、林红梅、白瑞雪、杨毅沉、熊争艳、樊曦、安蓓、刘东凯、刘羊旸）（完）
中国政府网
您访问的页面不存在或已删除

如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
专家表示尚不能确定疑似信号来自失联飞机黑匣子_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社“海巡０１”轮４月７日电（记者陈炜伟）７日上午，中英５艘舰船在“海巡０１”轮日前侦听到的疑似黑匣子信号点扩大搜寻范围，进行复核扫测。记者采访了随“海巡０１”轮执行搜寻任务的上海海事测绘中心测量队队长张良，他表示，在没有通过进一步的技术手段进行核实前，尚不能确定“海巡０１”轮监测到的信号来源于马航失联客机的“黑匣子”。

张良介绍说，目前现场舰船探测到的只是水下存在的疑似音频脉冲信号，虽然其频谱特征与黑匣子定位信标比较像，但水下定位信标并不只局限于飞机“黑匣子”使用。海洋测量设备、海洋地质设备，如侧扫声纳、浅地层剖面仪等都会安装此类水下声学定位信标，因此在没有通过进一步的技术手段进行核实前，尚不能确定该信号来源于马航失联客机的“黑匣子”。

“黑匣子”脉冲信号有何特征，与自然界的噪音、海洋生物、水下通讯信号有可能相同或相近吗？针对这一问题，张良表示，每一架飞机都会配备２个黑匣子，分别是ＣＶＲ（驾驶舱语音记录器）和ＦＤＲ（飞行数据记录器）。每个黑匣子都安装有水下定位信标，播发专门用于水下定位用的音频信号，简称为“ＵＬＢ”。信标的频率为３７．５ＫＨＺ，重复率为约１Ｈｚ。所有航空器黑匣子定位信标的频率均为３７．５ＫＨＺ。

张良还介绍，海洋中的噪声主要来源于海洋环境噪声、海洋动力噪声、生物噪声、交通与工业噪声、地震噪声、冰下噪声等，以及船体震动、船体与水流相互运动产生的辐射噪声。海洋中的自然噪声频率一般为１ＨＺ－２００ＨＺ，海洋生物噪声、交通与工业噪声、辐射噪声等频率一般为２００ＨＺ－３ＫＨＺ。

他说，海洋特别是深海，还存在着很多不为人类所知的区域和生物，以上观点只是基于目前人类已知的知识范畴。他强调，目前现场舰船正在抓紧复核和扫测工作，到目前为止，不能确定“海巡０１”轮监测到的信号来源于马航失联客机的黑匣子。
云南曲靖一煤矿发生透水事故22人被困 目前抢险救援正在紧张进行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昆明４月７日电 据云南省曲靖市政府应急办消息，７日４时５０分，曲靖市麒麟区东山镇黎明实业有限公司下海子煤矿一采区发生透水事故，当班下井２６人，其中４人安全升井，２２人被困。
搜寻力量发现两处可疑脉冲信号 中国舰船进一步加大搜寻力度_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月６日电 澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心６日宣布，中国和澳大利亚搜寻力量发现两处可疑脉冲信号，并正就这两处不同的地点做进一步搜索。中国舰船当天继续在南印度洋执行任务，进一步加大区域搜寻和点上查证的力度，尚未发现与马航失联客机有关的确切信息。

澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心总协调人安格斯·休斯敦６日在珀斯举行的新闻发布会上说，除中国“海巡０１”轮发现可疑脉冲信号外，澳大利亚方面发现了另一个可疑信号，多国搜寻力量正就这两处不同的地点做进一步搜索。

休斯敦表示，中国“海巡０１”轮的发现是“一条重要的和令人振奋的线索”。澳空军在相关海域安排搜索任务时，将考虑中国船只探测到的信号。根据目前已有的两处发现，休斯敦说：“搜索区域南部的重要性可能更高。”

６日，多国舰船和飞机在南印度洋海域搜索马航３７０航班的行动继续展开。当天的搜索海域位于珀斯西北约２０００公里，分为三块区域，总面积约２１．６万平方公里。

根据５日搜索进展情况，中国海军海上搜救指挥所连夜对当前海区洋流潮汐、水文气象、搜寻手段等进行研究部署，调整了搜寻查证方案和兵力行动计划。６日７时起，海军９９９舰、９９８舰保持单横队队形协同搜索，通过目力观测、雷达搜索进行不间断海上瞭望观察。同时，两舰派出４艘冲锋舟携带相关设备，对任务海区以每次二乘二海里的正方形区域划格逐一查证，对通报的疑似目标位置点展开拉网式立体搜索。“海巡０１”轮也在同一区域进行搜索。

另据了解，５日１９时５０分，根据澳方通报和海上搜救指挥所指示，海军９９８舰高速前往南纬２５度１４分、东经１０１度１０分附近，成功发现并打捞起一个长３．３米、宽１．１米的白色聚丙烯树脂编织袋，经初步判认与马航失联客机无关。

据中国海上搜救中心总值班室副主任卓立介绍，交通运输部所属“海巡０１”及海军９９９舰、９９８舰６日继续在南印度洋任务海区开展水下扫测。“南海救１１５”“东海救１０１”及海军１７１舰在该任务海区进行海面搜寻。“南海救１０１”、海军８６３舰继续在印度洋东部海域搜寻。

截至６日１２时，交通运输部所属船舶在南印度洋累计搜寻１３６５４５．９平方公里。中国海上搜救中心共协调６２艘过往商船在印度尼西亚及澳大利亚以西海域搜寻１６１７６３平方公里。
国际观察：客机失联一月 航空安全九问_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月７日电(记者 袁震宇 刘莉莉)本月８日，马来西亚航空公司ＭＨ３７０航班失联将满一个月，多国联合进行大规模搜救，但仍未找到飞机下落。尽管失联原因尚未明晰，但随着调查深入，这一事件暴露出航空安全方面的诸多问题。 新华社记者就此采访了美国、英国、法国、日本、以色列等国的航空、安全专家和相关机构，解答相关问题，探寻可能的解决方案。 马来西亚总理纳吉布３月１５日在新闻发布会上说，马航失联客机通信系统是“被人为关闭的”。有没有可能使机上的通信系统一直保持开启状态，且无法被人为关闭？ 不愿公开姓名的美国西雅图航电系统专家：现在就可以从技术上防止机上人员关闭通信系统。但这不仅是飞机设备的问题，还需要空地配合，需要更新地面相关系统。事实上，飞机有多种通信系统，包括无线电系统、雷达系统、飞机通信寻址和报告系统（ＡＣＡＲＳ）、紧急定位发射器（ＥＬＴ）等。对于ＡＣＡＲＳ和ＥＬＴ这两个系统来说，媒体报道的所谓“关闭”并非彻底关闭，而是一种“待机”状态，仍有信号向外发射。 航班失联后，调查人员一直无法确认飞机的具体位置，搜寻范围几经改变，给搜救工作带来极大困难。无论何种突发状况下，是否可使地面一直实时掌握飞机位置？ 另一位不愿公开姓名的西雅图航空专家：要始终掌握飞机位置，就是指实时数据传输，技术上是可以做到的。比如波音公司的飞机已经实现宽带上网，美国总统专机、国务卿出访用机等公务机都会租用波音的宽带服务。但是否推广仍有许多考量，最重要的是成本问题，即如何在经济性和安全性之间取得平衡。 国际刑警组织３月９日证实，至少两本已在该组织数据库备案的失窃护照被失联客机的乘客使用。虽然调查显示冒用护照的两名伊朗公民是恐怖分子的可能性很小，但危险分子冒用护照登机的可能性确实存在，该如何降低这种风险？ 国际刑警组织：“９·１１”恐怖袭击事件发生后，国际刑警组织于２００２年建立了“被盗及丢失旅行文件数据库”，以防止恐怖分子和其他危险犯罪分子使用假证件入境。该数据库目前已登记４０００多万本被盗和丢失护照，每年被搜索次数超８亿次。通过数据库，查询者仅用数秒便能核验护照是否在数据库中被登记。２０１３年，国际刑警组织１９０个成员国中只有不到２０个国家系统性地使用数据库核验国际乘客护照信息。为此，国际刑警组织发起Ｉ－Ｃｈｅｃｋｉｔ行动，授权其旅游业、酒店和银行业的合作方在客户预订机票、入住酒店或银行开户时能够使用“被盗及丢失旅行文件数据库”核验信息。 目前，尚不能完全排除机上人员发动袭击的可能性。目前世界各地机场安检严密，尖端技术被广泛应用，危险物品上机的可能性已经极低，但在防范危险人员方面仍有漏洞。如何防止危险分子登机？ 以色列“阿西纳”安保公司安全专家奥默·列维亚夫：以色列的航空安检有独特的指导思想，就是始终认为袭击飞机的不光是物品，更是恐怖分子。因此我们实行的是将技术与人的因素相结合的突破性安检方式。以色列安检人员都受过广泛的专业训练，他们知道该问什么问题、知道如何察言观色、知道怎样标记可疑人员。世界上绝大多数机场的安全问题是过于注重技术，技术是有局限的，安检人员应更注意与旅客的人际互动。注重“人”的安检方式也许更费时间和资源，但以色列机场的安全记录多年来屡屡证明这一方式的重要性和有效性。此外，能让机场安检系统更加有效的方式是注重合作，比如以色列的航空安检程序是由国家安全总局（辛贝特）指导设计，机场与以色列航空公司作为一体共同进行安检，等等。 马来西亚官方通讯社４月２日报道，马警方正就劫持、蓄意破坏、心理问题以及个人问题四个方面调查包括机长和副机长在内的机组人员。如果机组人员在飞行中蓄意破坏飞机，这种行为极难防范。应对的有效方法之一是对其心理状况进行动态监控，这一点能否做到？ 日本国土交通省航空安全课航空保安对策室负责人：根据国际民用航空组织的要求，日本规定飞行员须定期进行身体健康和精神健康诊断，机长为半年一次，副机长为一年一次。日本的航空保安措施规定，机长和乘务员有将进行危险行动的乘客“请下飞机”的权利，但没有关于机组人员本身进行危险行动的设想和预防措施。 一名澳大利亚年轻女子３月１１日声称，失联航班的副驾驶法里克·阿卜杜勒·哈米德先前在一次执飞中，邀请她和朋友进入飞机驾驶舱寻开心，还在飞行中吸烟。让非机组成员进入驾驶舱，将严重威胁飞行安全。如何防范此类危险行为？ 英国《国际航空安全》杂志主编菲利普·鲍姆：在“９·１１”事件后，飞机起飞前的检查工作和驾驶舱门使用规程都更加严格。但不少机组人员仍比较大意，未遵守使用驾驶舱门的“３秒原则”，即每次打开舱门的时间不能超过３秒。我们需要反复强调其重要性，确保机组人员切实遵守操作规程，防患于未然。 马航３月９日表示，失联飞机曾于２０１２年在上海浦东国际机场与其他飞机发生擦碰，机翼受损，但已由波音公司修复并确认无碍飞行。受损后经过维修的飞机，会不会产生安全隐患？ 英国布鲁内尔大学航空学专家盖伊·格拉顿：我并不担心这方面的问题。对于受损飞机维修的审批、施工都有严格规定。没有理由怀疑在波音公司和马航经正常程序对飞机进行维修后，这架客机的安全性会降低。 如果失联航班上配备有经过专门训练的安全员，在发生袭击时，或许能避免危害结果的发生。事实上，很多航空公司已在部分航班上配备专职安全员，但极少能做到在每班飞机上都有。安全员有助提升航班安全性，是否可以做到每班飞机都配备？ 日本国土交通省航空安全课航空保安对策室负责人：目前日本没有立法要求航空公司在每班飞机上都配安全员。航空公司会选定部分航班配备，但不会透露具体是哪些航班。无法在所有航班上配备有多种原因，如人手不足等，而且安全员将占据飞机座席，影响航空公司效益。我刚刚出席的国际民航组织会议已经在讨论有关建议各国立法配备安全员的问题。 中国民航大学副校长、民航特聘专家吴仁彪：民航还是最安全的交通运输方式，这从美国联邦航空局发布的安全数字可以看得见。去年全世界民航运送乘客３０亿人次，执行飞行３５００万架航班，失事死亡２２４人，这个比例相对公路、铁路来看非常低。而且中国民航的安全形势是比较好的，近５年百万架次重大事故率的平均值为０．０８，低于同期全球民航０．４２的平均值，安全状况好于世界平均水平。（参与记者：林小春、杨汀、范小林、刘石磊、黄涵、宋宇）
博鳌亚洲论坛：擦亮海南公共外交新名片_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在国家支持下，近年来海南省提出“三个基地、一个示范区”的对外交往构想，即打造三亚“首脑外交和休闲外交”基地、博鳌“公共外交”基地、万宁“中非合作交流促进基地”、海口“侨务交流示范区”，同时依托中国南海研究院、中国（海南）改革发展研究院等本地智库开展面向南海国家的周边外交。经过十余年的努力，这一“３＋２＋１”公共外交格局已经初步形成。

“博鳌亚洲论坛已成功举办１３届，不仅建立起跨越政商学界的联系机制，更成为海南开展公共外交的成功典范。”海南省外事侨务办公室主任王胜说，正是这样一个论坛，让海南成为除北京之外，承担国家级外交外事活动最多的省份之一。

漫步在博鳌小镇，既有海南本地特色的茶社、南洋风情咖啡馆、融合东西方元素的艺术酒廊，也有与国际接轨的五星级酒店和会议场馆。依托博鳌亚洲论坛，这里已经成为拉动海南公共外交的“火车头”，十余年来承接国内外大小会议超过５０００场。

如果说博鳌是“亚洲的盛会”，万宁则是“非洲的舞台”。作为海南对非合作的重要平台，万宁市每年吸引大批来自非洲的官员和工作人员前来向当地从事热带农业研究的专家“取经”，成为海南开展公共外交的另一张靓丽名片。

去年，永久会址已落户万宁的中非合作圆桌会议迎来４００多位中非政界和商界代表，其中非洲国家的驻华使节达４０余人。一位经常来琼参加外事活动的大使感慨地说，海南气候和非洲类似，水果和家乡的味道一样，“在海南丝毫没有陌生感。”

凭借２００８年举行的“最美国事活动”，海南三亚在开展“休闲外交”上初显身手。２０１３年，出席博鳌亚洲论坛的各国领导人在三亚举行了一系列外事活动，三亚优质的资源环境再次得到外交人士的认可。

王胜说，将通过５至１０年的时间，逐步完善三亚的会场、休闲、疗养等设施，提高涉外服务水平，把三亚建成我国最具特色的外交基地。

海南是全国的侨务大省，海外琼属华侨华人３７０多万人，分布在５０多个国家和地区。依托这一庞大的华侨资源，海口正在集中力量打造以“世界华侨华人交流中心项目”为核心的国家级侨务工作交流示范区。

地处南海最前沿，海南依托中国南海研究院和中国（海南）改革发展研究院两大智库，形成一系列涉南海问题的“品牌”论坛和学术交流机制。

“海南的‘３+２+１’构想具有鲜明的地方特色。”中国人民大学新闻学院教授钟新说，利用生态环境、外事活动和智库资源优势，海南期望打造一张具有国际魅力的区域名片，既促进本地发展“提质增效”，也服务于国家形象的提升。
江西加大水稻保险支持力度 每亩金额提高100元 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南昌４月７日电（记者郭强）近日，江西保监、财政、农业等部门联合发文，进一步加大对水稻保险的支持力度，保险金额由每亩２００元提高到３００元；同时，在暴雨、洪水、内涝、风灾、雹灾、冻灾和旱灾等自然灾害的基础之上，新增了稻瘟病、纹枯病、稻曲病、稻飞虱、螟虫、白叶枯病、矮缩病、条纹叶枯病８种病虫害保险责任。

业内人士介绍，当前我国农业保险制度尚不健全，一旦遭遇大的自然灾害，农民尤其是一些种粮大户“几年的辛苦钱都要搭进去，甚至还不够。”江西省景德镇市种粮大户黎兵春说：“种田利润不高，但亏损起来却很厉害，以前水稻的保险金额又很低，种粮风险很大。”

为此，今年春耕伊始，江西省就进一步加大了水稻保险支持力度，省财政对水稻保险新增４０００万元保费补贴预算，不仅提高了保障水平，而且还扩大了保险责任。
中英5舰船在相关水域复核扫测疑似黑匣子信号_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社“海巡０１”轮４月７日电（记者陈炜伟）记者７日上午从“海巡０１”轮现场指挥部了解到，北京时间７日８时，根据中国海上搜救中心的统一部署，中、英５艘舰船在南纬２５度、东经１０１度附近水域集结，对日前“海巡０１”侦听到的疑似黑匣子信号点扩大范围，进行复核扫测。

根据“海巡０１”现场指挥部提供的信息，交通运输部所属“海巡０１”、“东海救１０１”，以及中国海军９９９舰、９９８舰、英国海军“回声”号等５艘舰船将以日前“海巡０１”轮侦听到的两处疑似黑匣子信号点为基点，向东西方向各扩展５公里，南北方向各扩展６公里，在面积为１４４平方公里的区域内进行复核扫测。

“海巡０１”轮船长姜龙表示，北京时间７日８时，中方４艘舰船将在该区域的西半部进行搜寻，东半部７２平方公里全部由英国“回声”号负责搜寻。北京时间７日１４时起，中英双方舰船互换搜寻区域，复核疑似黑匣子信号。

据了解，英国“回声”号配有深海探测设备，可实现时速６－１０节动态扫测，探测范围更大、效率更高。搜寻作业时，中方各舰船及工作艇与其保持３海里以上的安全距离。
澳“海洋之盾”号6日发现两次水下脉冲信号_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社珀斯４月７日电（记者张小军 颜昊）澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心总协调人安格斯·休斯敦７日说，澳大利亚“海洋之盾”号军舰６日两次侦测到水下脉冲信号，特征与黑匣子信号相符，发现信号的位置与中国“海巡０１”轮侦测到信号的位置相距不远。

休斯敦在珀斯举行的新闻发布会上说，经过专家紧张分析，确认“海洋之盾”号先后两次侦测到水下脉冲信号，一次持续２小时２０分钟，一次持续１３分钟，收集到的信号特征与黑匣子信号相符。澳大利亚和中国舰船的发现互相印证，使目前侦测失联客机黑匣子释放信号的区域大幅缩小。

休斯敦强调说，专家仍在对有关信号进行分析，目前还无法确认已经发现马航失联飞机残骸。如果在未来一日内有更多发现，“海洋之盾”号上搭载的无人深水探测器可能会入水侦察。发现疑似信号的海域水深达４５００米，这也是目前参与任务的深水探测设备的下潜极限，搜寻任务肯定是长期的。

休斯敦说，在舰船搜寻区域缩小的同时，飞机搜寻领域没有重大调整，因为飞机的主要任务是寻找可能漂浮在海面上的失联飞机残骸。

澳联合协调中心７日早些时候发布的消息说，当天有９架军用飞机、３架民用飞机和１４艘舰船参与搜索马航失联航班，搜索区域约为２３．４万平方公里。
宁夏将全面推行“先住院后付费”诊疗服务模式_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社银川４月７日电（记者任玮）从今年４月起，宁夏将用１－２年的时间，在全区县及县以下公立医疗卫生机构全面推行“先住院后付费”诊疗服务模式，以方便群众看病就医，减轻病患住院费用负担。

自２０１１年起，宁夏银川市永宁县先行试点“先住院后付费”诊疗服务模式，随后银川市全面推广，取得良好效果。至今已有２万余人次享受到政策实惠，且未发生一例逃费现象。

记者从自治区卫生厅获悉，为进一步加快推进公立医疗卫生机构改革，宁夏决定自今年４月起，在全区２２个县（市、区）内的公立县级综合医院、中医医院、妇幼保健院（所）、社区卫生服务中心和乡镇卫生院先行试点“先住院后付费”。有条件的市级公立医院可选择适宜科室、病种先行试点，条件成熟后在全区各级医疗卫生机构全面推行。

据自治区卫生厅农村卫生处副处长朱建忠介绍，“先住院后付费”诊疗服务模式适用于参加城镇职工和城乡居民基本医疗保险的住院患者，以及经当地民政部门和救助管理部门审核确认的流浪乞讨患者。有不良信用记录、恶意逃费的患者及自治区基本医疗保险政策规定医保基金不予支付的各类情况，不享受此项服务政策。

为避免出现恶意逃费、欠费，宁夏建立“先住院后付费”配套机制，实行住院医保基金总额预付制度，并建立医疗欠费追缴机制和诚信就医信息系统。各试点医疗卫生机构可将恶意拖欠住院费用的患者名单及时挂网，对未缴清住院费用患者再次住院时，有权终止为其提供“先住院后付费”诊疗服务。

另外，对在宁夏境内发生急重危伤病、需要急救但身份不明确或无力缴费的患者，医疗卫生机构对其救治所发生的欠费，按照有关规定，经相关部门审核后，由疾病应急救助基金补助。
云南武定教育实践活动 干部做学生 群众当考官_中华人民共和国中央人民政府门户网站
半个月前，云南省武定县群众路线教育实践活动督导组发现狮山镇的群众走访工作覆盖不到位，该镇党委书记余卫东因此被县委书记“约谈”。“约谈”后的狮山镇党员干部比较忙：每名党员干部平均走访了200户群众，共完成了3.5万份调查表的发放、反馈，全镇实现了辖区群众走访全覆盖。

据悉，武定县21个督导组由县委选派94名经验丰富的同志组成，每个组由县级党员领导干部任组长，对11个乡镇、64个单位全程督导；由县委书记任组长的巡查组负责监督督导组工作情况，同时做好活动开展情况的随机巡查；以纪检监察部门为主组成的8个暗访组，负责对“四风”问题进行监察。截至目前，已撤换10名履职不到位的督导人员，查处5起违纪行为，清理超标使用办公用房5692平方米，腾退3318平方米，并处置了10辆超编公车。

如今，在武定，不论是机关公文处理，还是会议主持介绍，“同志”的称呼已蔚然成风。特别是在党的会议上，很少有叫职务的，统称“同志”。

在武定县委组织部工作了10年的李文武告诉记者，以前干部担心群众上访，习惯关起门来办公，如今却是“开门迎客、上门解决问题”；以前加班结束同事一起下馆子是常事，如今只去单位食堂。李文武说：“接待省级领导都是在食堂，我们当然更要遵守规定。”

3月13日，举办了22年的武定牡丹文化旅游节如期而至。与往年不同，今年的旅游节没有开幕式，不请明星和专业团队，挑大梁的是县里的业余文艺队，景区则是免费开放。

“干部做学生，群众当考官，群众的满意程度就是考核成绩。”武定县委书记黄云雁说，“群众看到自己提的意见真正得到落实，才会更信任我们、更敢提意见。”

眼睛盯在实处，力量使在实处，效果才能出在实处。活动开展以来，武定县两次召开问题交办会，涉及47个单位、249件问题。截至目前，县城两个农贸市场以及南北客运站已开工建设，2.5万名群众的饮水难题通过农村安全饮水项目得到了解决，群众反映的买菜难、出行难、饮水难、养老难等一批民生问题得到不同程度解决。
“技能型”还是“学术型”－－高考该如何选择？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春４月７日电(记者 高楠)寒窗苦读十二载，当考生争先恐后闯高考这座独木桥时，有人春风得意，如愿以偿；有人郁郁寡欢，铩羽而归。此前，教育部副部长鲁昕透露，我国即将出台方案，实现技能型和学术型两类人才、两种模式高考。 一道现实的问题摆在考生和家长的面前：技能型高考和学术型高考，到底应该如何选择？ “第一种高考模式是技术技能型人才的高考，考试内容为技能加文化知识；第二种高考模式就是现在的高考，学术型人才的高考。技能型人才的高考和学术型人才的高考分开。”鲁昕在中国发展高层论坛２０１４年会上说。 鲁昕同时透露，教育部将做６００多所地方本科高校向应用技术、职业教育类型转变的工作。据统计，我国普通高等院校共１２００所左右。鲁昕表示，这就意味着有５０％的学校要淡化学科、强化专业，按照企业的需要和岗位来对接。 据了解，近年来，我国每年从中高等学校毕业进入劳动力市场的总量约１７００万人，其中７００万左右是中等职业学校毕业生，７００万左右是高等学校毕业生，这其中中高等职业教育与普通本科各占一半。２０１４年我国普通高校毕业生规模将达到７２７万人。 “随着社会分工的逐步精细化，从整体结构上来看，中职毕业生就业率能达到９５％左右，但高校毕业生的就业率在７０％左右，这就产生了结构性的差异，导致技术技能型岗位岗多人少，很多企业都招不到技术型人才。”长春市实验中学校长迟学为说。 在迟学为看来，实现技能型和学术型两类人才、两种模式高考最符合中国教育的实际。“中国教育的出路在于科学合理分流。从人本位的角度来讲，教育的基本功能是要把不同的人培养成更不同的人，而不是培养成一种人。”他说。 迟学为认为，当下中国的教育现状是家长和学生都很焦虑，学生不知道自己的兴趣在哪里，家长不清楚孩子的个性适合从事什么。从就业的角度考虑，让所有人成为学术型人才是不现实的。 ３２岁的张千是吉林省农安县人，几年前他从长春某高校软件工程专业毕业后就面临失业的窘境，赋闲一年后，他找到了一份客车厂临时工的工作，每个月不到２０００元的工资使他的生活入不敷出。专业不对口、工作没热情、工资待遇差，苦“熬”了三年之后，他终于下了辞职的决心。 同样来自农安县的刘磊今年２５岁，别看他岁数不大，但在“社会大学”中他算得上是张千的“师兄”。高二没念完的他就只身一人闯社会，偶然间，他看到了长春某家具城招收贴壁纸学徒工的告示，他便报了名。头一年，他专心学习手艺，分文不挣。第二年手艺渐渐熟练，每个月可以拿到两三千元的工资。干了两年以后，他就可以独立揽活，一个月八九千元的收入不成问题。 在老家，乡亲们自然而然将二人进行比较，“念了四年大学还赶不上高中没毕业的，这学不是白上了？”张千在家人的劝说下，决定放下身段和刘磊一起干装潢。虽然目前张千还处于学徒阶段，一个月也就两千多的收入，但是他很满足，“当初考大学有点急功近利，并没有对职业作出清晰的规划，毕业后仍然迷茫。现在学会了这门手艺，这辈子是饿不着了。”张千说。 这类事例在当今社会并不鲜见，吉林大学文学院教授黄也平认为，中国历史上一直有“轻工”的传统，而现实中，技能型人才从事的工作劳动强度比较大，稳定性较差。在绝大多数中国人的心里，就业不是短期行为，不能单纯地看短期就业难的问题，而是要看可持续性和发展性，时下，这正是技能型人才就业的“软肋”。 “想要从根本上改变这一现状，最重要的就是中国社会要从‘官本位’到‘民本位’的转变，转变为个人能力的推崇。”黄也平说。 “上初中的时候就是想考个好高中，高中的时候就是想考个好大学，至于以后从事什么职业都是大学即将毕业的时候再去想的事情。”当问及职业规划时，长春市一所高中的刘同学这样说。 记者在采访中了解到，像刘同学一样，对未来的职业选择盲目无规划的学生不占少数。看高考分数、听父母安排成为受访学生的主流心态。 迟学为认为，在技能型或学术型的选择上，教育首先要做好“两个引领”。第一，人生规划需趁早，尽早引领学生做好职业生涯规划，认识自己、了解自己。 “另外，社会要大力倡导、弘扬正确的择业观、就业观，如今扭曲的社会风气让很多家长认不清形势，认为上二三类大学毫无意义，考不上好大学就一无是处。如果社会上能够倡导引领正确的择业观、就业观，就会改变教育者、家长和学生的观念，节省社会资源，避免人才浪费。”迟学为说。 对于实现技能型和学术型两类人才两种模式高考，吉林省社会科学院社会学研究所所长付诚认为，所谓的学术型培养方式是基于理论研究为主的，进行更加精深的研究；而技术技能型培养方式更加强调实用性，“上了技能型的院校你也可以继续深造，可以读硕士、博士。三百六十行，行行出状元，无论在什么岗位，只要人尽其才，都会实现自己的人生价值。”他说。
中英5舰船在相关水域复核扫测疑似黑匣子信号_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社“海巡０１”轮４月７日电（记者陈炜伟）记者７日上午从“海巡０１”轮现场指挥部了解到，北京时间７日８时，根据中国海上搜救中心的统一部署，中、英５艘舰船在南纬２５度、东经１０１度附近水域集结，对日前“海巡０１”侦听到的疑似黑匣子信号点扩大范围，进行复核扫测。

根据“海巡０１”现场指挥部提供的信息，交通运输部所属“海巡０１”、“东海救１０１”，以及中国海军９９９舰、９９８舰、英国海军“回声”号等５艘舰船将以日前“海巡０１”轮侦听到的两处疑似黑匣子信号点为基点，向东西方向各扩展５公里，南北方向各扩展６公里，在面积为１４４平方公里的区域内进行复核扫测。

“海巡０１”轮船长姜龙表示，北京时间７日８时，中方４艘舰船将在该区域的西半部进行搜寻，东半部７２平方公里全部由英国“回声”号负责搜寻。北京时间７日１４时起，中英双方舰船互换搜寻区域，复核疑似黑匣子信号。

据了解，英国“回声”号配有深海探测设备，可实现时速６－１０节动态扫测，探测范围更大、效率更高。搜寻作业时，中方各舰船及工作艇与其保持３海里以上的安全距离。
西藏今年推广种植“藏青2000”近38万亩_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨４月７日电（记者刘洪明、黄兴）记者从西藏自治区农牧科学院了解到，２０１４年西藏将在全区范围内示范推广青稞新品种“藏青２０００”３７．７３万亩，相比去年增加２７．１３万亩。

自治区农牧科学院副院长尼玛扎西介绍，西藏是全球唯一大规模集中种植青稞的地区，也是青稞驯化和多样化品种的栽培中心。２０１２年全区示范种植１．２万亩增产潜力大、适应性广的“藏青２０００”品种，试验证明“藏青２０００”比其他品种的种植效果更好。２０１３年已推广种植，并取得可喜的经济效益。

自治区科技厅厅长岗青认为，“藏青２０００”的推出是西藏青稞科技研究的重大突破，对保障西藏粮食安全具有重大意义。

青稞是西藏的主要粮食作物，农牧民粮食消耗的６０％是青稞，青稞产量占到西藏粮食总产量的５５％左右。此外，青稞也是西藏农民增收的主要来源。
云南永善5.3级地震波及9县1区 已致32人受伤 抗震救灾有序开展_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社云南永善４月６日电（记者 吉哲鹏）６日，云南永善地震灾区天气转晴，抗震救灾工作紧张有序开展。此次５．３级地震波及云南９县１区，截至６日１７时已造成永善县１２个乡镇７．１２万人受灾，３２人受伤，其中重伤５人，有２人伤情有所好转；轻伤２７人，有４人出院。

云南省地震局的监测分析显示，此次地震发生在北东走向的莲峰—巧家断裂，震中位于永善县溪洛渡镇，距县城１５公里。截至６日１９时，永善地震序列共发生４次地震。永善县溪洛渡镇、务基镇、马楠乡、黄华镇等灾情较重，大量民房倒损，校舍、电力、交通等基础设施不同程度受损。

地震发生第二天，省、市、县相关部门在深入灾区一线查灾核灾、组织抢险救灾的基础上，进一步细化安排，突出查灾核灾、隐患排除、伤员医护、转移安置、物资保障、社会稳定等工作重点，整合力量、加大投入，明确任务、落实责任。

截至６日１７时，永善县共投入抢险救灾人员１３００余人，交通主干线已全部抢通，村组受损公路正在加大力量抢修，供电主线已全部抢通，临时集中安置点灾民照明用电已安装完毕，正加紧安装分散安置受灾群众照明用电。

永善县统筹协调民政、卫生、经贸、粮食等部门抓好救灾物资筹集和调运，对急需转移安置的受灾户采取投亲靠友、搭建帐篷和临时住棚等方式安置，已就位帐篷２１５０顶、发放帐篷９７０顶、搭建５８０顶，转移安置２０９８０人，发放大量棉被、棉大衣、大米、食用油等救灾物资。

在通往震中附近务基镇白胜村的山路两旁，不时可以看到搭建好的蓝色救灾帐篷，公安、民政、武警等救灾人员一片忙碌。在白胜村两个临时安置点上，受灾群众已经住进去。尽管天气转晴，通往受灾严重的务基镇八角村跃进组的山路依然难行，救灾人员用皮卡车载着帐篷、棉被、食品等物资努力前进。
交通运输部专家：海上搜寻马航MH370可能持续较长时间_中华人民共和国中央人民政府门户网站
马航MH370飞机失联已经30天了，海上搜救已经转移到全世界海况最恶劣的海域之一——南印度洋，搜救进展如何？何时才能找到MH370？

记者独家采访了中国海上搜救中心指挥协调处处长卓立、交通运输部救助打捞局副局长杨晓仁。他们认为，在马航客机国际调查组推算的疑似海域，尚未找到任何与客机有关的疑似物体，飞机黑匣子电池即将耗尽，疑似海域进入秋冬季节，在该区域搜寻MH370可能将持续较长时间。

“信息有限，是搜寻工作面临的最大困难。”卓立说，目前海上搜救的主要工作是搜寻客机。

现在，人们对捕获黑匣子信号最为期待。一般事故发生后，黑匣子仍可向外发射定位信号，如果能够捕捉到这一信号，就可以准确知道黑匣子的所在。目前，澳大利亚已经借用了拖曳式声波定位设备和无人水下航行器，一旦发现海面残骸、通过重建溯源模型倒推出疑似坠海区域，便立即前往黑匣子的疑似入海区域进行海底探测。令人担忧的是，黑匣子电源的设计使用时间是30天。一旦黑匣子电池耗尽，这一重要线索就会中断。

“随着时间的推移，在疑似海域找到飞机的难度将越来越大。”卓立表示。

现有条件下，搜寻十分艰苦。目前，在澳方分配的搜救海区，我方10艘舰船作为水面搜救的主力每天在大约20万平方公里左右的水域搜寻。假如飞机在空中发现疑似物，舰船往往需要航行上百海里、耗时五六个小时才能到达，疑似物可能已经漂远。

据了解，目前锁定的疑似海域位于南印度洋，是全球海况最恶劣的海域之一，被称为“咆哮西风带”，远离商船航线，水文资料也不多。该海域水深浪高、风力强劲，特别是冬季，每年4月到10月，浪高达到6米，最高时可达到15米。

我方派出的10多艘舰船从3月8日出发以来，连续作战近一个月，不少船是从海上值班待命点直接出发，南印度洋海域风高浪急，人员体力消耗极大，已经十分疲惫。杨晓仁介绍，交通运输部救捞系统的船只出海，一般按60天、航行1万海里的标准准备物资，现在船上除了船员外，还搭载了潜水员、政府工作人员等大量其他人员，生活物资消耗很大，估计补给周期会由60天降至20天左右。部分船只已于3月17日前后在新加坡进行过补给。

现在最大的困难是尚没有飞机坠海的直接证据，还需要相当长的时间搜寻和核实飞机残骸，杨晓仁说。

声呐等先进技术为何不能发挥立竿见影的效果？杨晓仁介绍，“即便飞机是整体坠海，要在三四千米深的海底、在20多万平方公里的海域找到几十米长的飞机，也是大海捞针，何况还不知道针在哪里。”

杨晓仁介绍，即使在找到残骸证实飞机坠海的大致区域后，还要进一步确定搜寻范围，确定打捞飞机残骸和黑匣子的具体方案。这个过程有可能将持续比较长的时间。法航447空难搜寻黑匣子前后就持续了两年时间，尽管事件发生后5天就找到了大量水面残骸，而且海域的水文、气象条件好于南印度洋，但也经过4次模型重建，动用了世界上最先进的设备，才最终找到黑匣子。
陕西省今年计划在渭北地区推广矮化苹果3.5万亩_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西安４月７日电（记者李华）记者从陕西省果园春季管理工作现场会了解到，今年陕西省将在渭北旱塬地区新建果园的同时，计划推广矮化苹果种植３．５万亩。

据介绍，矮化苹果果个大、产量高，收成没有大小年之分，一般６年以上的果树，亩产达到３０００公斤以上，最高可达５０００公斤，亩收入１．８万元至３万元。但同时栽植标准也相对严格，要求４米以上的宽行距，有利于通风透光，同时方便果园机械进园作业。要求栽培时大苗栽培以便尽快挂果，树苗成活率要求达到９０％以上。

记者了解到，２０１４年陕西省矮化苹果推广，主要集中在渭北旱塬南部水资源条件较好的地方。其中，宝鸡市７０００亩，咸阳市５０００亩，铜川市１万亩，渭南市６０００亩。

近年来，陕西咸阳乾县依托旱腰带地区自然条件，试点推广矮化苹果栽植。目前全县矮化苹果已发展到２．２万亩。陕西省果业管理局局长高武斌表示，从目前陕西在宝鸡市千阳县、咸阳市乾县、渭南市白水县等县试点来看，给农民带来了较好收益。今年新建果园推广矮化苹果种植３．５万亩，下一步全省几百万亩老果园，也将逐步更新改造。
内蒙古实施“肉羊种子”工程 实施进口种羊补贴_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社呼和浩特４月７日电（记者王春燕）记者从内蒙古自治区农牧业厅获悉，内蒙古从２０１４年起实施“肉羊种子”工程，利用草原补奖后续产业资金，实施进口种羊补贴，每年引进国外优质种羊５０００只。 根据项目规划，到２０１５年，内蒙古的种羊生产可基本实现旗县自给，地方良种的种公羊年生产能力将达到２０万只，引进种公羊年生产能力将达到５万只。
搜寻力量发现两处可疑脉冲信号 中国舰船进一步加大搜寻力度_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月６日电 澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心６日宣布，中国和澳大利亚搜寻力量发现两处可疑脉冲信号，并正就这两处不同的地点做进一步搜索。中国舰船当天继续在南印度洋执行任务，进一步加大区域搜寻和点上查证的力度，尚未发现与马航失联客机有关的确切信息。

澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心总协调人安格斯·休斯敦６日在珀斯举行的新闻发布会上说，除中国“海巡０１”轮发现可疑脉冲信号外，澳大利亚方面发现了另一个可疑信号，多国搜寻力量正就这两处不同的地点做进一步搜索。

休斯敦表示，中国“海巡０１”轮的发现是“一条重要的和令人振奋的线索”。澳空军在相关海域安排搜索任务时，将考虑中国船只探测到的信号。根据目前已有的两处发现，休斯敦说：“搜索区域南部的重要性可能更高。”

６日，多国舰船和飞机在南印度洋海域搜索马航３７０航班的行动继续展开。当天的搜索海域位于珀斯西北约２０００公里，分为三块区域，总面积约２１．６万平方公里。

根据５日搜索进展情况，中国海军海上搜救指挥所连夜对当前海区洋流潮汐、水文气象、搜寻手段等进行研究部署，调整了搜寻查证方案和兵力行动计划。６日７时起，海军９９９舰、９９８舰保持单横队队形协同搜索，通过目力观测、雷达搜索进行不间断海上瞭望观察。同时，两舰派出４艘冲锋舟携带相关设备，对任务海区以每次二乘二海里的正方形区域划格逐一查证，对通报的疑似目标位置点展开拉网式立体搜索。“海巡０１”轮也在同一区域进行搜索。

另据了解，５日１９时５０分，根据澳方通报和海上搜救指挥所指示，海军９９８舰高速前往南纬２５度１４分、东经１０１度１０分附近，成功发现并打捞起一个长３．３米、宽１．１米的白色聚丙烯树脂编织袋，经初步判认与马航失联客机无关。

据中国海上搜救中心总值班室副主任卓立介绍，交通运输部所属“海巡０１”及海军９９９舰、９９８舰６日继续在南印度洋任务海区开展水下扫测。“南海救１１５”“东海救１０１”及海军１７１舰在该任务海区进行海面搜寻。“南海救１０１”、海军８６３舰继续在印度洋东部海域搜寻。

截至６日１２时，交通运输部所属船舶在南印度洋累计搜寻１３６５４５．９平方公里。中国海上搜救中心共协调６２艘过往商船在印度尼西亚及澳大利亚以西海域搜寻１６１７６３平方公里。
民政部统计：清明节次日各地祭扫人数大幅回落_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月６日电 据民政部统计数字，清明节小长假第二天，各地祭扫人数较５日大幅回落。民政部清明节工作办公室对全国１５０个群众祭扫观察点数据统计分析，各观察点全天共接待祭扫群众３０５．５万人次，疏导车辆３８．１万台次，分别比昨天减少了６０．７％和６６．３％，与去年同期基本持平。

据了解，参与服务保障的工作人员约２．３万人。各地民政、公安、交通、工商、城市管理等部门密切配合，应急准备充分，服务保障到位，群众祭扫秩序良好，未发生重特大安全责任事故。

明天是清明小长假的最后一天，预计祭扫人数将平稳回落。民政部清明节工作办公室将密切关注各地群众祭扫动态，要求各级民政部门和殡葬服务单位提高防范意识，严格落实各项安全措施，避免发生安全责任事故。同时提醒公众尽量选乘公共交通工具，低碳出行，文明祭扫。
美国《科学》杂志主编撰文赞叹李克强科学理念_中华人民共和国中央人民政府门户网站
我最近对中国进行了为期一周的访问，期间拜会了李克强总理，讨论科学问题。刚开始我还不相信。中国毕竟是一个有着十三亿人口的大国，而李克强作为国务院总理和党组书记，要处理诸多国内国际紧迫问题。我曾被总统任命为一个掌管10亿美元的美国科学机构领导人，任职四年中，奥巴马总统或拜登副总统从未直接指示我如何帮助他们实现科学愿景，为国家利益服务，更不要说亲自与我面对面讨论科学问题。中国总理会见我这件事发出一个强烈信息，表明中国认为科学对其未来的健康发展极为重要。 会见的要求很明确。仅我一人出席，不带美国记者，时间是30分钟。我们将讨论科学和经济问题。我提前来到了会见地点，这是一间漂亮的拥有中国传统风格的接待厅。没有像国会山或白宫入口处见到的X光安检机或人体扫描仪。总理和我喝茶、交谈，谈了70分钟，议题从探索宇宙到国际合作到气候变化和环境保护等。会谈开始后不久李的助手急匆匆送进来一张字条，大概不是很重要。为了不影响会见，总理将他打发走了。 总理对所有的问题都胸有成竹。他表示，中国应对环境问题的努力不只是意愿，而是已经产生实际效果。他提到自2000年实施退耕还林工程以来实现固碳1.6亿吨，中国节能环保产业的价值到2015年将达到4.5万亿元人民币。他说：“我们要向污染的环境、不清洁的水、污浊的空气宣战。”为了说明中国在这方面是如何积极进取的，他举例说到中国在2013年解决了农村六千万人的饮水安全问题，2014年计划再解决六千万人。但是，仍有很多工作要做。我离开北京的第二天，也就是2014年1月16日，北京遭遇了危险的雾霾天气，PM2.5浓度达到世界卫生组织界定的安全水平的20倍。 对总理来说，确保中国拥有最优秀最智慧的科学家来解决这些问题不仅是好政策，而且是他个人很关心的。三十多年前，他还是一个中国贫困农村地区的农民。由于高考成绩优异，被一流的北京大学录取，开启了他自己卓越的事业生涯。就任总理之后，他注意到贫困生在中国重点大学中的比例有下降的趋势。于是，去年中国政府要求各重点院校多招来自中西部欠发达地区的农村学生，并拿出500亿人民币作为这些学生的助学奖学金。李说，2013年农村学生的比例比上一年增长了近10%。 我们的会谈上了当晚7点的新闻联播，第二天早上各大报纸都做了报道。连出租车司机都知道这次会见，印象深刻。科研在中国享有明星般的地位。我推测这正是中国科学院白春礼博士提出要求时希望实现的目标。如果长远结果是中国最有才干的青年人纷纷成为找寻环境问题解决办法的研究者，我们就实现了共赢。(注：此文英文版将在4月11日出版的《科学》杂志上以社论形式发表) 李克强表示，尊重科学、尊重知识是中华民族的优良传统。当今时代，科学技术不仅关乎经济社会发展，而且事关民生改善。希望《科学》杂志继续支持中国科技事业进步，促进基础科学研究，向国际社会积极传播中国科学界的声音，扩大中外科研成果交流互鉴。 李克强指出，科技发展对于促进中国经济提质增效升级至关重要。过去的一年，中国创新宏观调控方式，克服诸多困难和挑战，实现经济稳中向好，其中科技创新发挥了积极的助推作用。新形势下，我们将深化改革，冲破体制机制制约，把人的创造力作为推动创新的核心，更多依靠科技创新引领和支撑，促进经济持续发展和社会不断进步。 麦克纳特祝贺中国嫦娥三号不久前成功登月，祝愿中国在航天、空间探索等领域取得更大成就。她表示，中国高度重视科学，充分利用科学技术发展经济，改善民生，积极应对气候变化、环境污染等全球性挑战，开展对外科学合作，为发展中国家培养科技人才，这将有力促进中国和世界的可持续发展。《科学》杂志期待同中方进一步加强交流与合作。
清明节当天全国铁路发送旅客938万人 创历史新高_中华人民共和国中央人民政府门户网站
其中，上海铁路局发送旅客２０１．９万人，同比增加３７．８万人，增长２３％；北京铁路局发送旅客１０５．９万人，同比增加１０．４万人，增长１０．９％；广铁集团发送旅客１２０．９万人，同比增加１３．８万人，增长１２．９％。

铁路部门提示，６日、７日仍然是铁路客流出行高峰，南方大部分地区有雨，请广大旅客朋友合理安排出行时间，提前到车站候车，避免耽误行程。
发展改革委、财政部、农业部联合发布2014年棉花目标价格_中华人民共和国中央人民政府门户网站
2011年以来，国家实行棉花临时收储政策，对稳定国内棉花生产、保护农民利益发挥了重要作用。但随着国际市场价格持续走低，棉花进口成本大幅低于临时收储价格的矛盾日益突出，国家收储压力急剧增加，市场活力减弱，不利于整个产业的持续健康发展。开展棉花目标价格改革试点，探索推进农产品价格形成机制与政府补贴脱钩的改革，有利于在保障农民利益的前提下充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，促进棉花产业上下游协调发展。

目标价格政策是在市场形成农产品价格的基础上，通过差价补贴保护生产者利益的一项农业支持政策。实行棉花目标价格政策后，取消临时收储政策，生产者按市场价格出售棉花。当市场价格低于目标价格时，国家根据目标价格与市场价格的差价和种植面积、产量或销售量等因素，对试点地区生产者给予补贴；当市场价格高于目标价格时，国家不发放补贴。具体补贴发放办法由试点地区制定并向社会公布。
中国海军舰艇编队继续在南印度洋搜寻查证_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社井冈山舰４月６日电（白瑞雪 郭良川 肖永）由井冈山舰、昆仑山舰、海口舰、千岛湖舰组成的中国海军舰艇编队６日继续在南印度洋执行任务，进一步加大区域搜寻和点上查证的力度。

根据５日搜索进展情况，海军海上搜救指挥所连夜对当前海区洋流潮汐、水文气象、搜寻手段等进行研究部署，调整了搜寻查证方案和兵力行动计划。６日７时起，井冈山舰、昆仑山舰保持单横队队形协同搜索，通过目力观测、雷达搜索进行不间断海上瞭望观察。同时，两舰派出４艘冲锋舟携带相关设备，对任务海区以每次二乘二海里的正方形区域划格逐一查证，对通报的疑似目标位置点展开拉网式立体搜索。“海巡０１”轮也在同一区域进行搜索。

另据了解，５日１９时５０分，根据澳方通报和海上搜救指挥所指示，昆仑山舰高速前往南纬２５度１４分、东经１０１度１０分附近，成功发现并打捞起一个长３．３米、宽１．１米的白色聚丙烯树脂编织袋，经初步判认与马航失联客机无关。

海口舰６日继续在南纬２６度、东经９６度附近海域搜寻。千岛湖舰向南机动搜索，下一步将按计划赴澳大利亚奥尔巴尼港口靠泊补给。
新华调查：浙江奉化居民楼坍塌事件追踪_中华人民共和国中央人民政府门户网站
彻查原因、深究责任无疑是当务之急。而同时引起注意的，是上世纪８０年代后，我国各地城市化建设提速，大批楼房密集建成。如今，许多楼房的建设年龄已经陆续达到２０年、３０年。有人担忧，一些城市良莠不齐的建筑进入“质量报复周期”。那么，这些建设时间超过２０年的老旧楼房，到底存在哪些隐患？ “８０后”“９０后”楼房频成事故主角，建筑实际寿命与设计目标距离较大 虽然此次事件调查尚未得出结论，但人们发现，近年来，上世纪８０年代和９０年代建设的楼房频频成事故主角： ２００９年８月４日，河北石家庄市一座建于上世纪８０年代的二层楼房在雨中倒塌，１７人遇难； 按照我国《民用建筑设计通则》的规定，一般性建筑的耐久年限为５０年到１００年。然而，现实生活中，很多建筑的实际寿命与设计通则的要求有相当大的距离。２０１０年，住建部的一位负责人在第六届国际绿色建筑与建筑节能大会上说：“我国是每年新建建筑量最大的国家，却只能持续２５－３０年。” 究竟是谁缩短了房屋的寿命？杭州土木建筑学会副秘书长陈旭伟认为，需要从规划设计、建筑质量和实际使用三方面进行评估。 “不可否认，改革开放后，为了解决老百姓住的问题，很多地方确实建造了一批快餐式的房子。”陈旭伟说。一些业内人士表示，上世纪八九十年代，市场经济刚刚起步，由于规范标准体系跟不上建设速度，很多建筑工人甚至来不及学习建筑常识，就从“稻田”直接上了脚手架。加上技术和资金方面的原因，建筑工程质量很难得到保证。 此外，考虑到建筑成本，当时一些结构应该采用钢筋和水泥的地方或减少或取消，甚至以泥浆代替水泥砂浆使用，也会严重影响房屋质量和使用寿命。 采访中，有的业内人士指出，除了规划设计和建筑质量以外，建筑寿命长短很重要的一方面，取决于住户的态度和方式，即人们能不能呵护已经使用一定年限的“老楼”。 在我国，破墙开店、野蛮装修屡见不鲜，为日后房屋坍塌埋下隐患。浙江中设工程设计有限公司建筑师吴正群指出，砖混结构是一种“免疫力”很低的结构，往往看起来很强壮，但内里已经千疮百孔。“哪怕把打掉的墙再重新填回去，也虚不受补，因为结构性的伤害是不可逆的。” “步入新世纪，随着建筑水平的提高，如今城市中的大部分商品房，已采用抗震性更强的框架结构。但‘８０’‘９０后’的民居还大量存在，很多老百姓住在这些房子里。” 吴正群指出，为防止身边有更多“老楼”提前寿终正寝，各地相关部门应该尽快对所辖城市的老旧楼房进行全面普查和彻查。同时，对没有维护价值，抑或是妨碍城市规划建设的危楼，采取外迁安置居民的办法，并通过拆迁补偿，最大可能消除那些“未老先衰”房屋存在的各种安全隐患。 作为一个有２７年从业经历的建筑设计师，陈旭伟也坦言，交付使用二三十年的房子，所有权可能都几次易手，结构是否动过也不得而知，普查难度非常大。 ２０１２年，香港就曾推行强制验楼计划，其中清晰界定了私人业主与政府的责任：政府监督不能缺位，业主作为楼宇的产权人也要对建筑负起保养、维修之责。专家建议，施行强制验楼刻不容缓，各地政府宜早日推出适合本地情况的“强制验楼计划”。 “楼房安全一分钟都不能等。”陈旭伟说，再难也要逐步建立档案，不仅是建立建设成果的档案，更重要的是建立使用档案。“政府应逐步加强社区工作，实行属地管理。在老旧小区，应该社区跟物业联合起来，对楼房加强监督。”
西藏自治区卫生厅：孕产妇和婴幼儿死亡率创新低_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨４月６日电（记者 黎华玲、索朗德吉）记者６日从西藏自治区卫生厅了解到，随着西藏基层医疗卫生条件的不断改善，孕产妇和婴幼儿死亡率创历史新低。

统计显示，截至２０１３年底，西藏孕产妇和婴幼儿死亡率由２０１２年的１７６．１２／１０万和２４．８４‰，下降到１５４．５１／１０万和１９．９７‰。而１９５９年西藏民主改革以前，西藏孕产妇死亡率高达５０００／１０万，婴儿死亡率达４３０‰。

据介绍，西藏民主改革以前，西藏只有３所藏医机构，没有一张病床，西医、西药几乎是空白。目前，西藏已基本建立起以自治区首府拉萨市为中心，辐射全区城乡的医疗卫生网。

截至２０１３年底，西藏共有１４１２个医疗卫生机构，全区县级卫生人员超过３７００名，平均每个县有４０多名卫生人员。全区乡镇卫生员达３０４９名，平均每个乡镇有４名以上卫生人员。村级卫生员达１１０９９名，平均每个村有２名以上卫生人员。

据了解，西藏还对住院分娩的农牧民实行１００％报销补偿，并对每一名住院分娩的产妇发放生活日用品及婴儿服等。西藏今年将实现免费孕前优生健康检查覆盖全区所有县。
交通运输部所属船舶在南印度洋搜寻近14万平方公里_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月６日电（记者 林红梅）记者从中国海上搜救中心了解到，截至６日１２时，交通运输部所属船舶在南印度洋累计搜寻１３６５４５．９平方公里，尚未发现与马航失联客机有关的确切信息。

据中国海上搜救中心总值班室副主任卓立介绍，４月６日，交通运输部所属“海巡０１”及海军９９９舰、９９８舰继续在南印度洋任务海区开展水下扫测。“南海救１１５”“东海救１０１”及海军１７１舰在该任务海区进行海面搜寻。“南海救１０１”、海军８６３舰继续在印度洋东部海域搜寻。

截至６日１２时，交通运输部所属船舶在南印度洋累计搜寻１３６５４５．９平方公里。中国海上搜救中心共协调６２艘过往商船在印度尼西亚及澳大利亚以西海域搜寻１６１７６３平方公里。
天津严禁在南水北调配套工程保护范围内打井采石_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社天津４月６日电（记者 孙洪磊）记者从天津市水务局了解到，经天津市政府批准，天津市南水北调工程首个工程管理规范《南水北调天津市配套工程管理办法》于４月１日起正式实施。今后在工程管理和保护范围内，将禁止从事爆破、打井、采石、取土等行为。

天津市南水北调配套工程于２００６年启动，按照总体规划，建成后将与现有的引滦入津工程形成覆盖天津市的城乡水资源配置工程网络。截至目前，该工程已先后建成天津市中心城区供水工程、滨海新区供水一期工程、尔王庄水库至津滨水厂供水工程，西河原水枢纽泵站、滨海新区供水二期工程、西河泵站至宜兴埠泵站原水管线联通工程也进入施工后期，配套工程骨干输配水网络已逐渐形成。

天津市南水北调配套工程涉及泵站、箱涵、管线及水库等多种工程设施，工程分布遍及天津市多个区县。为使工程通水后安全高效运行，《办法》着重从职责分工、运行维护内容及标准以及工程保护范围三方面对天津市南水北调配套工程管理工作进行全面规范。

记者了解到，天津市南水北调配套工程输水管涵管理范围为输水管涵正上方覆盖面及由两侧外缘向外延伸１０米的区域；保护范围为由工程及设施管理范围外缘向外延伸３０米的区域。今后在管理和保护范围内，将禁止从事爆破、打井、采石、取土等行为。
四川雅安市“止懒治庸”确保芦山重建提速增效_中华人民共和国中央人民政府门户网站
雅安市委组织部部长赖荣说，灾后重建任务繁重，对灾区干部来说就是一次重要的“赶考”。此次整治“懒庸”，市里根据前段时间收集的群众意见，将重点解决上班迟到早退、接待群众粗声暴气、工作“闭门造车”、“新官不理旧事” 、落实政策“搞变通”、审批事项和执法检查“吃拿卡要”等具体问题。

记者了解到，此次“止懒治庸”专项整治活动也是雅安市里开展党的群众路线教育实践活动的一次重要实践。为确保活动动真格，雅安市在各级政务服务中心、办事窗口、党政机关公开行政效能投诉电话，并开通了纪检监察网上举报。

据了解，在此次“止懒治庸”专项整治活动中，雅安市还将实行“一案双查”制度，既查直接责任，又查管理责任；既查案件本身，又查管理制度，并要求所有“懒庸”典型案件必须在一周之内查结。
江苏抓紧春夏播种布局落实 确保3400万亩水稻面积_滚动新闻_中国政府网
农业强省江苏一直重视粮食生产，抓好春季农业生产，是夺取夏熟及全年农业丰收的关键。２０１３年，江苏省粮食播种总面积８０４１万亩，总产达６８４．６亿斤，列全国第５位。

据了解，当前，江苏省农业部门已组织农技人员深入一线，强化农业科技服务，指导农民落实田管措施，加强病虫情预测预报，最大限度控制病虫发生危害，确保粮食生产和安全。

在确保粮食生产的同时，江苏省还加快推进高效设施农业转型升级，抓好“菜篮子”工程蔬菜生产基地、设施农业集中区和园艺作物标准园建设，做强“江苏最具魅力休闲乡村”品牌，实现“菜篮子”产品供应能力有效提升和农民收入持续较快增长。
云南永善地震已致26人受伤 云南省拨300万元救灾_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社云南永善４月６日电（记者 吉哲鹏）记者从云南省永善县新闻办获悉，截至５日２３时３０分，永善５．３级地震已造成２６人受伤，其中重伤５人，轻伤２１人，并造成１０个乡镇７０个村６．８６万人受灾，大量房屋、水利、交通、供电、通信等设施受损。

据通报，截至４月６日凌晨，云南省委、省政府已决定下拨抗震救灾资金３００万元，帐篷２０００顶、棉衣１０００件、棉被１０００床。昭通市、永善县调拨的帐篷２１５０顶、棉被３０３０床已经到位。

记者在永善县抗震救灾一线看到，公安、武警等救灾人员连夜冒雨开展临时安置点帐篷搭建，供水、供电部门正组织实施通水、通电，棉被、帐篷、方便面、饮用水等救灾物资陆续运达震中地区向群众分发。同时，受伤人员已全部送到医院救治，累计紧急避险和转移群众２．１万人。

据统计，截至５日２３时３０分，永善县共投入１３００余人查灾核灾和抢险救灾，并协调四川雷波县武警、昭通市武警支队、绥江县武警中队２９５人参与抢险救灾。经过全力抢修，地震灾区受损的电力、交通、通讯已基本抢通。

地震发生后，省市县三级地震、地质等部门已派出８０位专家对地质隐患和地震造成的危害进行排查，派专门人员对地质灾害隐患点２４小时监测监控，严防滑坡泥石流等次生灾害造成叠加损失。
前驻马大使：中马关系的大局不因偶然事件而改变_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月６日电 前中国驻马来西亚大使王春贵近日在北京表示，中国和马来西亚全面战略伙伴关系的大局不应因为马航ＭＨ３７０客机失联事件而改变。

他说，马来西亚是东盟国家中第一个和中国建交的国家，历史上一直对华友好；马来西亚和中国的贸易往来在东盟国家中也保持领先位置；在领土争议问题上，马来西亚一直赞成通过和平谈判方式解决；对于“中国威胁论”，马来西亚领导人多次在国际场合公开否定这种观点。

马来西亚同中国建交时，正逢冷战时期。消除遏制、打破坚冰，需要战略勇气和远见。１９７４年，中马正式建交。马来西亚现任首相纳吉布的父亲、时任总理拉扎克，正是当时推动马中建交的马方领导人。

马来西亚也是首个推动东盟与中国开始对话进程的国家。２０１３年，两国决定将双边关系提升为全面战略伙伴关系，共同制定了２０１７年双边贸易额达到１６００亿美元、２０２０年达到２０００亿美元的目标，为双边合作搭建了更广阔的平台。

数据显示，２０１３年中马双边贸易额达到１０６０亿美元，约占中国与东盟贸易总量的四分之一，马来西亚连续６年成为中国在东盟地区的最大贸易伙伴国，是亚洲第三个与中国双边贸易额突破１０００亿美元的国家，也是中国在世界上的第六大贸易伙伴国。

王春贵认为，中马关系通过多年发展，已经进入成熟时期，马来西亚的对华政策不会发生改变。对于中国来说，马来西亚在国际社会和地区局势上起到积极作用。

在谈到马航ＭＨ３７０客机失联事件时，王春贵说，失联事件历史罕见，他对机上乘客家属表示深切慰问。他说，家属的诉求是正当的，相信马来西亚政府会给乘客家属一个满意的解决方案，中国政府会继续积极督促马来西亚政府全力搜索、查明真相。
陕西省林业厅划定森林湿地物种三大林业生态红线_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西安４月６日电（记者 姜辰蓉）陕西省林业厅日前划定陕西省森林、湿地、物种三大林业生态红线，并将制定严格的考核办法，将其纳入政府责任制考核。

森林红线。陕西省森林覆盖率不低于４５％。强化森林生态修复和森林资源管理，陕西省森林面积不低于１．３９亿亩、林地面积不少于１．８４亿亩、森林蓄积量不低于５亿立方米，治理和保护恢复植被的沙化土地面积不少于２１００万亩，秦岭、巴山、桥山、黄龙山、关山五大重点林区森林生态系统得到有效保护和恢复，维护国土生态安全。

据了解，陕西省林业厅将实施生态红线保护工程，研究制定最严格的生态红线管理办法，并将林地、湿地、荒漠生态空间保护和治理，以及生物多样性保护纳入政府责任制考核。建立健全生态红线法律法规，运用法律手段严守生态红线。
西藏自治区拉萨市"平价蔬菜直销车"惠及10万群众_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨４月６日电 在西藏自治区拉萨市，现在每天有３２台“平价蔬菜直销车”往来于老城区和廉租房小区等困难群众集中的居住区，将新鲜蔬菜以低于市场价１０％至３０％的价格销售给群众，共惠及１０万多人。市民拉巴次仁说：“自从有了这种车，我们家天天吃新鲜菜，每个月能节省１００多块钱。”

拉萨市城关区副区长张进才介绍，“平价蔬菜直销车”项目实行从产地到社区的直供，中间少了一级、二级代理批发商，大大降低了成本，可把绝大部分利润让给群众。直销车所销售的蔬菜大多是从拉萨市菜农那里采购的，也解决了本地菜农“卖菜难”问题。还有一部分蔬菜是从其他省份采购调运的，采购前有专业部门抽样检测，确保蔬菜的质量安全。

“平价蔬菜直销车”销售人员巴桑旦说，他们销售的平价蔬菜有３０多个品种，其中，西红柿比市场价每斤便宜２元多，萝卜每斤便宜１元左右。

在拉萨市大清真寺附近，５０岁的回族商人马克夫力说：“我家人多，原先都是一次去菜市场买够两三天吃的菜。现在有了直销车，我每天买一次，买回来直接做饭，非常方便。”
吉林省：粮食主产区“西旱东涝”不利春耕_中华人民共和国中央人民政府门户网站
近日，记者在吉林省部分地区调研时发现，西部和中东部地区农民的心态呈现两极化：担心春旱和春涝。 吉林省西部地区年平均降水量不足４００毫米，号称“十年九旱”。去冬今春以来，当地降水明显偏少。尤其白城市的镇赉、通榆、大安和松原市的长岭、乾安以及四平市的双辽等县（市），春旱形势严峻。 吴焕志是白城市镇赉县五棵树镇徐家村农民，已经种地近４０年。“农民种地看井水准没错，去年春季当地井水面很浅，夏季就出现了洪灾。”他说。 而与西部地区相反，今年吉林省中东部地区出现低温春涝可能性较大，与２０１３年春季情况相似，玉米播种时间可能比常年推迟。 王立春认为，对于吉林西部可能出现的春旱，要提早做好抗旱的各项准备。中东部要重点抓好抗春涝防春汛措施落实，做好水毁修复、散墒排涝、整地起垄等春播准备工作。
澳联合协调中心宣布搜寻力量发现两处可疑信号_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社珀斯４月６日电（记者 张小军 颜昊）澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心总协调人安格斯·休斯敦６日说，除中国“海巡０１”轮发现可疑脉冲信号外，澳大利亚方面发现了另一个可疑信号，多国搜寻力量正就这两处不同的地点做进一步搜索。

休斯敦在珀斯举行的新闻发布会上说，中国“海巡０１”轮的发现是“一条重要的和令人振奋的线索”。澳方也宣布，他们发现了另外一个信号，并正在进一步调查。

中国海上搜救中心５日称，“海巡０１”轮发现的脉冲信号尚不能确认与马航３７０航班黑匣子有关。休斯敦表示，澳空军在相关海域安排搜索任务时，将考虑中国船只探测到的信号。

６日，多国舰船和飞机在南印度洋海域搜索马航３７０航班的行动继续展开。当天的搜索海域位于珀斯西北约２０００公里，分为三块区域，总面积约２１．６万平方公里。
日本企业为何拒向中国员工发污染补贴？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在中日关系走向政冷经也冷的当下，这样一条新闻又在深深刺痛不少国人敏感的神经。 媒体披露，日本电子巨头松下集团宣布，将向外派中国的员工发放污染津贴。这一津贴以中国部分城市高水平的PM2.5值作为依据，补偿严重的空气污染对他们的身体危害。不过其明确表示中国籍员工不在补贴范围内。 冷静下来思忖，以当下的中国实力，想必没有任何一个外国机构该如此公开在我们自己家门口歧视华人。 事实上，对于国外大型公司将员工外派海外（特别是外派发展中国家）时，为员工发放困难津贴（hardship allowance）是常见的做法，同时在空气污染问题上，许多企业都在悄悄提高驻华外籍员工的福利，或者粉饰成“发展中国家津贴”。 据公开报道，2013年12月5日，考虑到北京PM2.5空气污染问题趋于严重，日本外务省开始研究从2014年起增加在北京工作的日本驻华大使馆职员的补贴金额。2013年4月，东芝已经开始给常驻北京、上海两地的日籍员工支付“危险补贴”。 松下集团则走得更远——第一个大张旗鼓地宣布了污染补贴行动，并绝决地将中国人拒之门外，不仅令人不快，且有火上浇油故意挑事之嫌。 必须指出的是，在中日经贸关系持续低迷的今天，此举只会唤起更多人抵制日货的热情，使自己的经营雪上加霜外，松下不会有别的收获。 日益严峻的空气污染已成为跨国公司吸引本土人才来华就业的一个现实障碍，并导致用工成本急剧上升。 据报道，美国一个NGO组织在调查了365家外企之后指出：2014年，高达48%的企业将经历由于中国空气质量问题在招聘高管人才时遇到困难。而这一数据在2008年时还只有19%。有外企支付雇员在北京工作的危险津贴高达15万元。 受雾霾的困扰，一些正常的国际文化、学术交流正在受到影响，甚至成为更多外国游客来华的心腹大患。 这说明，比谴责松下更重要的是，尽快转变中国经济增长方式，推动京津冀一体化进程，加快环境治理和保护的制度建设，形成新型政绩考核体系，唤醒公民意识，为美丽中国早日实现做出切实可行的努力。否则，中国的发展一定会付出越来越昂贵的资源环境代价。 令人惊讶的是，除了愤怒和指责，却无法让松下为歧视中国人受到惩罚。 这些年，在体面劳动、尊严劳动的宗旨下，中国致力于完善各项劳动法规，强化组织保障并加强执法力度，企业员工的工作环境和福利待遇有了明显改善，传统的职业危害呈现下降趋势，但新型的职业病却呈持续高发的态势，环境危害首当其冲，而相关的制度却相当滞后。 以高温劳动保护为例，现行全国性法规诞生于1960年，很多条文与现实已经严重脱节，虽然有关部门连年呼吁，目前仍无全面修订的准确时间表。空气污染导致的雾霾已成全民健康杀手，而相关职业保护和劳动补贴仍是一片空白。 说白了，松下一边在参照本国乃至整个西方发达国家的规定为本国在华职员发放污染补贴的同时，也在参照中国相关规定和企业惯例对中国人置若罔闻。 换言之，如果中国有相应的规定，而中国职工都普遍享受到污染补贴，想必外资公司没有胆量敢冒天下之大不韪，将中国人划入另册，公然歧视。与其奢望外企有更高觉悟，自觉善待中国职工，不如退而结网，构筑更安全靠谱的劳保制度。 现在中国企业正在经历痛苦的转型升级，外贸形势严峻、经济持续下行、用工成本上升的压力巨大，为职工加薪、完善社保虽是大势所趋，但困难重重。 目前是深化改革的关键时期，简政放权、回归市场尤其是政府机构减员增效、转变职能尚未取得预期成效，便传出部分地区纷纷上调公务员工资的新闻，令人费解——这笔钱如果用来给清洁工发放污染补贴，想必群众会“喜大普奔”，凝聚党心民心一起推动改革促发展，进而为企业关爱深受雾霾困扰的一线职工作出宝贵示范，岂不两全其美？（记者 石述思）
海南：博鳌论坛开幕在即 扛起绿色文明生态担当_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海口４月６日电（记者 傅勇涛、赵叶苹、魏骅）博鳌亚洲论坛2014年年会开幕在即，翠竹掩映下的博鳌小镇青葱翠绿、花香扑面，这是海南着力在“增绿”“护蓝”“减排”上下工夫，谱写“美丽海南”的一个缩影。 从主动下调经济增速目标，到生态建设纳入干部考核体系，再到每年近3亿元的生态补偿投入，海南，这座全国人民的“四季花园”，正在加速崛起，一条绿色、低碳、可持续的科学发展之路成为全省人民的共识。 从“既要金山银山，更要绿水青山”到“生态立省”；从“绿色崛起”到“谱写美丽中国海南篇章”，海南生态文明建设的思路不断拓展，内涵不断深化，海南的生态担当不仅爱惜“原版”，还要创造“升级版”。 2013年，GDP总量达到3146.46亿元、人均GDP突破5700美元、地方公共财政收入近500亿元、固定资产投资接近2800亿元，海南已经站在了更有条件实现科学发展新的历史起点上。 为此，海防林建设、“绿化宝岛”大行动、优先清洁能源、建城镇污水垃圾处理设施、建垃圾焚烧发电厂，在产业和项目选择上坚持低能耗、低排放、高附加值的标准…… 这一系列实实在在的措施，意味着海南新的环保模式。２２９公里海防林断带实现合拢，森林覆盖率达６１．９％，新建4个省级生态文明镇、988个文明生态村，推广节能灯100万只，实施节能技术改造和资源综合利用项目26个，对6个市县负责人因节能减排不达标被约谈。 “增绿”步步为营的同时，“护蓝”一样可圈可点。海洋珊瑚礁生态破坏得到遏止，渔业生产已初步实现了良性发展，目前完成了西沙群岛及海南岛周边海域海洋普查和岛礁档案建立工作，已发现确认南海水下文化遗存１３２处，未来南海水下考古有望向３０米至６０米深海挺进。 海南之于生态，一份坚守的理念多年不变，保护优良环境，一种政绩观多年一以贯之。在不少群众看来，正是省委、省政府的这份坚守，保住了海南最亮丽的底色，守住了百姓的幸福家园。琼海市阳江镇居民符旺海说，保护好海南的生态环境，政府花多大心思都不为过。绝不能拿海南生存和发展的根本去博取部分干部一时的政绩。 如何让ＧＤＰ变绿变优？海南采取了系列举措，如在项目审批、生产过程监管等方面严守环境保护门槛，把生态建设纳入干部政绩考核体系，调整市县一级的政绩考核机制，强化科学发展的导向。 从2014年开始，海南对于重点项目建设将改变“捡到篮子里就是菜”的做法，变“招商引资”为“招商选资”，把能耗低、占地少、高科技、高投入、高产出的项目引进来，走一条有质量、有效益的发展路子。 澄迈县县委书记杨思涛举例说，２０１３年，一个大型钢铁厂找到政府，想落户澄迈，年产值超过百亿元，很让他心动，但这个项目通不过海南的环评，必须拒绝。 “要坚决破除‘ＧＤＰ英雄论’。”海南省发改委主任林回福说，从今年起，海南将研究实施生态核心区市县不再考核ＧＤＰ。“指挥棒变绿了，必将真正激励那些提质增效、绿色崛起的‘潜绩’。” 得天独厚的生态环境一直被认为是海南科学发展的核心资源，在治污“打破一亩三分地”，走好“全国一盘棋”的情况下，海南将如何进一步保护和建设好这方“四季花园”？ 精心呵护的生态优势正在转化成旺盛的外来消费。２０１３年海南接待过夜游客３６７２万人次，旅游总收入４２８亿元。谱写美丽中国的海南篇章，既是时代的要求，也源于现实的忧患，是海南的生态基础和生态地位使然，一幅碧海蓝天“美丽海南”的壮美画卷正在加速铺展。
2013年度全国财产保险行业的用户满意度揭晓_中华人民共和国中央人民政府门户网站
为了持续监测财产保险业的服务质量，促进行业改进服务质量，中国质量协会、全国用户委员会组织开展了2013年度全国财产保险行业的用户满意度调查。测评对象为业务规模和市场份额较大的20家财产保险公司，涉及险种以车险为主，同时包括企财险、货运险、责任险、农业险、意健险。

据悉，调查结果显示，2013年全国财产保险用户满意度比2012年有所下降，主要原因是承保环节、日常服务环节以及理赔服务等环节的用户感知质量有所降低。（记者 朝阳）
国家发布今年棉花目标价格为每吨19800元_中华人民共和国中央人民政府门户网站
记者吉蕾蕾4月5日从国家发展改革委获悉：按照生产成本加基本收益，国家发布今年棉花目标价格，为每吨19800元。届时，目标价格将能补偿试点地区棉花生产成本，并保障农民获得基本收益。 2011年以来，我国实行棉花临时收储政策，对稳定国内棉花生产、保护农民利益发挥了重要作用。但随着国际市场价格持续走低，棉花进口成本大幅低于临时收储价格的矛盾日益突出，国家收储压力急剧增加，市场活力减弱，不利于产业持续健康发展。 而实行棉花目标价格政策后，取消临时收储政策，生产者按市场价格出售棉花。当市场价格低于目标价时，国家根据目标价格与市场价格的差价和种植面积、产量或销售量等因素，对试点地区生产者给予补贴；当市场价格高于目标价时，国家不发放补贴。（记者 吉蕾蕾）
陕西省春耕生产已相继展开 计划播种2000万亩_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西安４月６日电（记者 李华）记者从陕西省春季农业生产暨森林防火工作电视电话会议上了解到，近日陕西省春耕生产已相继展开，今年陕西省计划春播面积２０００万亩，其中高产玉米１０００万亩。

据介绍，陕西省夏粮占全年粮食总产量的近４０％，春播面积占全年粮食播种面积的６０％，春季农业生产直接关系到夏粮的收成，也是稳定秋粮的基础。虽然春节后的连续雨雪使得旱情有所缓解，但是全省大部分地区土壤墒情仍不乐观，渭北中东部地区重旱，关中和陕南东部轻旱，对夏粮生产造成不利影响。

为此，陕西省财政部门将安排２０００万元补贴资金，增加种植地膜玉米１００万亩。另外，陕西省财政厅还将继续执行去年１亿元农灌电价补贴和末级渠系建设的补助政策。
十里钢城原址将崛起新首钢高端产业综合服务区_中华人民共和国中央人民政府门户网站
长安街西延长线的西端，曾是首钢石景山厂区，日夜钢花四溅，数九寒天也热气腾腾。2011年1月13日，首钢北京石景山钢铁主流程停产。随着老工业区搬迁改造试点工程的推进——“十里钢城”原址上将崛起北京西部的新首钢高端产业综合服务区。

首钢曾是北京的工业支柱，也是北京工业发展史上的一面旗帜。但为了缓解资源环境的矛盾、促进产业升级，北京下大决心实施首钢搬迁调整。2005年启动的首钢搬迁已基本完成，目前正面对从“搬”向“改”的转折。

2013年，位于首钢老厂区最北端的西十筒仓改造项目，正式被国家发展改革委列入老工业区搬迁改造试点，获得中央预算专项资金支持，一期工程于2013年10月启动。在厂房林立的重工业区里，要在这么短的时间内把工业遗存改造成文创企业聚集的基地，难度可想而知。

走在西十筒仓斑驳的泥土路上，映入眼帘的是一座座遍布历史痕迹的厂房、料场，一条条原料传送装置更是“上天入地”，遍布空中、地下。首钢总公司园区开发部副部长、项目经理王达明说，西十筒仓占地13公顷，将分三期改造完成。一期投资2.5亿元，改造对象包括6个1992年建成的筒仓。

拆除部分设施设备，改建部分建筑物和构筑物，改造配套基础设施……截至目前，一、二期项目的余料清理，内部结构拆除已基本完成。与此同时，地块供水、供电、热力、电信等基础设施建设也在紧锣密鼓地开展。

“我们准备在建筑顶部改造连廊，在筒壁上开窗采光、建成符合办公要求的多层办公空间，在今年10月达到文化创意、研发类、设计类企业的使用条件。”王达明介绍说，“西十筒仓项目工程，以工业资源保留再利用为主基调，建设创意工场、特色商务、文化休闲等新的承载空间，集创意服务、特色商务、工业旅游、文化娱乐休闲于一体。这对首钢老厂区改造原有工业设施，适应文化创意产业等新兴产业转型，有着很强的示范带动意义。”

按照国家发展改革委要求，北京去年制定了《首钢老工业区搬迁改造实施方案（2013年-2020年）》，圈定了10.9平方公里的改造范围，其中首钢主厂区被规划为工业主题园、文化创意产业园、综合服务中心区、总部经济区和综合配套区5大功能区。西十筒仓所在的工业主体园位于厂区最北部，该区域将以工业资源保留再利用核心区为主要空间，强调对传统工业文化的传承，以工业博览、休闲展示、拓展训练、露天文艺表演为重点发展功能，鼓励各类创意活动及商业活动的集聚。

首钢老工业区内曾聚集了首钢旗下数十家大中型企业。随着城市的扩张，首钢从“西郊”变成“城区”。到2010年底，首钢搬迁基本结束，逾8成工业用地腾退，进入转型发展和改造升级阶段。

在北京的“十二五”规划中，新首钢被定位于高端产业综合服务区，成为全市四大高端产业新区之一。长安街西延凸显区位优势，永定河治理改善生态环境，新首钢高端产业综合服务区将成为北京城区唯一环山抱水的大规模待开发区域。然而，从重工业基地到高端产业集聚区，完成这个跨越并不简单。“作为我国规模最大的城市特大型企业搬迁工程，首钢老工业区整体搬迁改造比国内其他老工业区面临的形势更复杂、困难更多。”北京市发改委相关负责人说。

但同时，首钢老工业区搬迁改造也拥有显著的区位吸引力、政策凝聚力、空间承载力和服务支撑力。首钢总经理徐凝表态，要抓住纳入全国老工业区搬迁改造试点的契机，坚持“搬迁改造、产业转型、园区建设”三位一体发展，走出老工业区搬迁改造升级新路。

在不久的将来，首钢老厂区将由城市快速路、城市主干路、次干路、支路构成快速便捷的路网，与城市路网融为一体，使厂区成为现代化都市的一部分。规划中的4条地铁线路穿区而过，更使这一区域享有得天独厚的交通优势，成为北京城市西部的一个核心区。

随着基础设施的完善，新产业将茁壮成长：群明湖灯光节艺术广场二三期项目、首钢养老产业项目、纳米纤维动力锂离子电池隔膜中试项目等将问世。首钢还将在紧邻长安街北侧的地带，建设占地约20公顷的首钢广场，配套发展金融、商务、餐饮、娱乐等服务业。
国家创新能力——量质之间看“原创”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
一方面，我国科技创新在很多领域已经赢得了话语权；另一方面，真正拥有一流独创性学术思想和原创性技术体系的学者仍比较少。面对“喜忧并存”的局面，我国应如何在创新数量与质量的博弈中前进？专家呼吁，需要以纵深的视野来挖掘创新背后的内涵—— 4月2日，中国医学科学院院长、中国工程院院士曹雪涛在接受本报记者采访时说，我国科技创新在很多领域已经赢得了话语权，国际同行常用“振奋”来形容我国科技发展。但是，我们真正拥有一流独创性学术思想和原创性技术体系的学者仍比较少。当前，我国在研发经费、国际科学论文、发明专利等多方面领先世界，而在原始创新、国家创新基础、企业创新投入强度和创新绩效等方面仍与发达国家差距较大。 世界范围内创新竞争已是“硝烟弥漫”。实施创新驱动战略的我国究竟该怎样在全球坐标上准确定位，在创新数量与质量的博弈中前进？中国科学技术发展战略研究院发布的“国家创新指数”正是提供了这样一把“标尺”。 近日发布的《国家创新指数报告2013》，是这把创新“标尺”的第4次使用。事实上，这把“标尺”早被明确纳入国家“十二五”科技发展规划中，足见我国科技创新顶层设计上对其高度重视。 《国家创新指数报告2013》课题协调人、科技部发展计划司评估与统计处处长刘树梅告诉记者，“选择对世界多个国家的创新能力进行评价要比对某一国的评价更加复杂。因为既要考虑指标设定的科学性，还要考虑能否找到所有被评价国家的同类数据来支撑，而且这些数据必须来自权威机构或出版物，还要保持连续性和时效性。” 正因难度不小，尤需在研究方法、指标设定等方面不断打磨。刘树梅介绍说，此次指标体系增加了“有效专利数量占世界比重”、“企业研究人员占全社会研究人员比重”2个指标；将“R&D经费总额”调整为“R&D经费占世界比重”；将“发明专利授权数”调整为“万名研究人员的发明专利授权数”；将“高技术产业增加值”调整为“知识密集型产业增加值占世界比重”等。这些调整都是为了进一步加强对创新的影响力、竞争力和质量的评价，客观全面反映产业结构调整。 “我们不是比谁‘大’，主要是比谁‘强’，力争更客观地反映每个国家的创新能力，而不是为了本国位次上的好看。”刘树梅说。 《国家创新指数报告2013》协调人、中国科学技术发展战略研究院科技统计与分析研究所副所长宋卫国则表示，这次评价指标体系的设计侧重于反映创新能力对经济发展方式转变的带动作用，强调了科技竞争力，指标涵盖了从创新投入、知识创造、企业创新到创新产出绩效的创新全链条，并考虑了创新环境的影响。“因此，这样的设计和考虑能够较为准确地反映当前世界主要国家的创新能力。”宋卫国说。 在“国家创新指数”这张大成绩单上，数量与质量始终在关注者的眼里“较劲”。报告显示，我国研发（R&D）经费和R&D人员以及论文专利数量等部分规模指标位列世界前列，在备受鼓舞的同时，也有人质疑，这些数据是否有泡沫化成分。正如上海大学知识产权学院院长陶鑫良在评价我国专利申请量陡增时表示，“要警惕可能局部存在着的片面追求数量、拔苗助长的现象。” 宋卫国对此回应，这次统计评价中使用的绝大部分数据来源于国外权威数据库。而且在指标选取和统计上，注重更多地反映创新成果的质量。“比如，在专利统计方面，除了发明专利申请量、授权量外，我们还加入了PCT专利、有效发明专利、三方专利等这些更能反映专利质量的指标。” “创新发展通常从初级创新走向高级创新，而且质变始于量变。我国的创新正处在从量变到质变的过渡过程中。不要小看创新规模，一个国家创新活动规模越大，才越容易保证获得科技创新持续发展的能力。”在宋卫国看来，从“高被引”论文数量、PCT专利、三方专利等能切实反映创新成果质量的统计指标来看，我国创新质量正在迅速提升，加速向质变的转变。 专家认为，数值高低与质量、成效之间不能简单地画等号，直接作“高低”、“好坏”之判断。刘树梅举例说，我国在“企业与大学研发协作程度”这个二级指标上，连续多年的世界排名变化不大，且略有下降趋势，但不能因此简单地评价为企业与大学合作的“不好”，或者说协同创新的程度在降低。 “从某种角度上看，也许反映了企业创新的自主性和独立性在不断提升。因此，每一个指标背后都大有文章，都要通过系统深入的分析，挖掘出远比数据本身更丰富的内容。”刘树梅说。 报告显示，我国最近20年的R&D经费累计投入量，不及美国最近2年的累计量，也少于日本最近4年的总投入。而在年初，英国《自然》杂志报道我国研发投入强度首次超过欧盟，外媒用“令人震惊”来评价我国的研发投入。数据反差，再次掀起了人们对“我国科研投入到底是多还是少”的热议。 国家自然科学基金委员会副主任高文介绍，10余年来，我国基础研究投入比重几乎在5%左右“原地踏步”，而国际上重要的创新型国家这一指标大多在15%至30%左右。 可见，投入结构的不协调造成了“多还是少”的认知差异，我国研发投入“塑形”已是当务之急。“政府增加科技投入的方向性毋庸置疑。”宋卫国明确表示，“不能因为所处的发展阶段，而不重视研发投入。我国如果要继续赶超，转变经济发展方式，就必须释放科技人力资源红利，而要释放红利，就必须加快产业转型，产业要转型就不得不增加科技投入。” 对于企业创新投入强度和创新绩效不高的问题，国务院发展研究中心技术经济研究部副部长李志军分析说：“从企业自身来讲，一是‘无心’，即企业决策者对创新重要性认识不足，缺乏动力；二是‘无力’，即企业在资金、技术、人才等多方面，不具备创新能力，仍处在跟踪模仿阶段。” “无心”“无力”的问题，要求作为技术创新主体的企业必须重塑创新“身姿”。李志军建议，必须从企业自身和政府层面两方面着手。企业要提高创新自觉，强化主体地位，同时还要提升创新能力。在政府层面，则要为企业创新营造良好的环境，在政策激励、人才流动、创新服务、生态环境等多方面真正为创新保驾护航，解创新者后顾之忧。 “企业以盈利为目的，在创新投入上自然要考虑投入成本，一些小企业没有能力也不会为了一个测试去购买价格高昂的仪器设备，这就需要政府搭建公共的测试平台，建好基础设施。”刘树梅说。（记者 董碧娟）
我国电梯安全形势到底如何 电梯事故为何频发？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月2日上午8时，上海地铁静安寺站7号线转2号线通道自动扶梯发生逆行，造成13名乘客不同程度受伤，事故原因正在等待权威部门的检测认定。此前一天，广州如家酒店天河公园店的电梯在拆除时急坠落地，造成工人2死2伤。一次次的电梯安全事故发人深思——我国电梯安全形势到底如何？电梯事故为何频发？该采取哪些举措加强电梯安全？为此，记者采访了质检系统有关人士。

对于电梯安全状况，国家质检总局副局长陈钢用“严峻”两个字来形容。据了解，目前北京市有电梯17万台，使用年限12年到15年的老旧电梯有3万多台，居民住宅老旧电梯有2万多台。同时，地铁、商场等公共场所的电梯高负荷使用情况普遍。此次上海地铁扶梯逆行以及2011年北京地铁扶梯逆行事故都发生在人流量很大的地铁站，这或许与电梯承载负荷过高有关。

“电梯维护保养工作不到位，是导致电梯事故和故障发生的一个主要原因。”国家质检总局特种设备安全监察局局长宋继红说。

据了解，上海地铁相关站点的自动扶梯基本由扶梯生产厂商予以维护保养，日常维护保养为每两周一次，平时有小故障则随叫随修。国家质检总局特种设备安全监察局电梯处处长张宏伟说，要求“电梯必须每15天维保一次”是《特种设备安全监察条例》做出的规定，“从现实情况来看，定期维保不够合理。比如，地铁电梯运行时间长，使用频繁，15天维保一次不够；而高档住宅电梯运行次数较少，15天维保一次又过于频繁。”

今年1月1日《特种设备安全法》正式实施。宋继红表示，质检部门将配合有关部门建立多元共治的电梯安全工作新机制，提高楼宇电梯配置标准，促进老旧电梯维修、更新改造的有效落实，推行电梯使用新标识，增强电梯应急救援能力。目前，质监部门正组织制定电梯物联网技术标准或规范，支持和推动基于物联网技术的电梯远程监测系统的研发、试点和应用。

北京市质监局特设处处长李亮华告诉记者，今年6月底，北京市所有轨道交通的电梯、扶梯都将开始安装电梯物联网系统——俗称“黑匣子”，实时监测电梯安全以及电梯零件的运行情况，3000余台“黑匣子”将在年底正式运行。

“这些针对性的措施，目前已开始试点并逐步实施，国家质检总局特种设备安全监察局将及时总结经验，扩大试点的范围。”宋继红说。
《保险公司收购合并管理办法》正式发布_中华人民共和国中央人民政府门户网站
保监会4日发布《保险公司收购合并管理办法》，并将于6月1日正式施行，标志着健全保险市场准入退出机制工作取得阶段性成果。

针对近年来我国保险业并购的实际情况，按照“一要促进、二要规范”的总体思路，坚持市场化、法治化原则，在注重保护保险消费者权益、维护保险市场公平秩序的基本前提下，《办法》着眼于促进保险业的结构优化和竞争力提升，同时丰富保险机构风险处置的工具箱。

《办法》就保险公司并购制定了必要可行的促进政策，以进一步鼓励境内外各类优质资本特别是民间资本投资保险业。一是适度放宽资金来源，允许投资人采取并购贷款等融资方式，规模上限为货币对价总额的50%；二是适度放宽股东资质，规定投资人可不适用对保险公司的三年投资年限要求；三是不再禁止同业收购，允许收购人在收购完成后控制两个经营同类业务的保险公司。

《办法》充分尊重商业自愿和引导市场自律，同时制定了适度的监管措施。一是强化保险公司并购各方的信息披露义务，发挥专业中介服务机构的独立作用；二是设定收购过渡期和股权锁定期，以确保被收购保险公司的持续稳健运营；三是针对虚假陈述、股权代持等违规行为，规定了必要的惩戒机制。（记者 姚进）
专家分析认为最低工资标准仍有上调空间_中华人民共和国中央人民政府门户网站
专家指出，“人口红利”的衰减赋予了劳动者更多“用脚投票”的权利。虽然近年来，我国最低工资标准的执行情况总体不错，但与发达国家相比仍有差距，形成完善的工资增长机制依然任重道远。 据不完全统计，截至今年4月1日，全国已有重庆、陕西、深圳、山东、北京、上海、天津7个省市上调了最低工资标准。其中上海调整到1820元，为全国月最低工资标准和小时最低工资标准最高地区。 今年以来，多地上调最低工资标准。调整的幅度如何？标准制定的依据是什么？怎么调、调多少更为合理？ “值得注意的是，此次上海和北京上调后的最低工资标准都是剔除了‘三险一金’后的净收入，力度还是很大的。”中国劳动关系学院劳动关系系主任乔健告诉记者。2004年施行的《最低工资规定》要求，最低工资标准每两年至少调整一次。 最低工资标准是如何确定的？乔健说，一般来讲，最低工资标准有几种测算方法，一种是恩格尔系数法；还有一种是比重法，也就是确定一定比例的最低人均收入户，统计出他们的人均生活费用支出水平，乘以平均赡养系数，再加上调整数。 中国社会科学院人口与劳动经济研究所学术委员会委员都阳指出，确定和调整最低工资标准，需要参考多种因素，比如当地的经济发展水平、物价水平、就业者及其赡养人口的最低生活费用、就业状况等。由于各地生活成本的差异比较大，最低工资标准也不可能一样。“在任何一个国家，最低工资标准都有区域差异性。” “最低工资标准制度设计的初衷，并不是作为调节收入分配的手段，而是为了实现相对公平的就业，避免劳动力市场因为信息不对称，雇主恶意用工压低工资价格这样的极端现象。”都阳说。 乔健说，按照国际通行惯例，最低工资标准一般应当是社会平均工资的40%至60%，“坦率地说，目前我国还没有一个省区市达到40%，这说明我国的最低工资标准仍有相当大幅度的上调空间。” 对低收入群体来说，上调最低工资标准无疑是个利好消息，但也有人担心，此举会推高劳动力市场价格，进而加大企业的负担。对此，都阳认为，社会的整体工资决定机制还是由市场发挥作用，这与最低工资标准的涨幅没有直接关系。前几年工资增长比较迅速，最主要是由于劳动力市场短缺，企业必须涨工资才能招到人。 “从目前劳动力市场的总体情况来讲，我国正在从过去吃‘人口红利’的绝对供过于求，转向供求均衡，甚至在一定区域和产业内，出现了严重的用工短缺。”乔健分析说，劳动力市场的这一变化，赋予了劳动者更多“用脚投票”的权利。在北京经营一家眼镜公司的李先生对此表示认同。他给员工开出的工资标准是，如果包吃住每月3000元，不包吃住5000元到5500元。“就算是这样，今年我们打算招两个企划人员，到现在才招到一个。” 都阳认为，讨论提高最低工资标准是否会给企业造成负担，取决于标准有多高，这需要计算最低工资占社会平均工资的比例。如果最低工资占社会平均工资的比例比较高，肯定会对企业造成一定影响。此外，如果持续频繁大幅度的提高标准，也可能会对企业产生影响，特别是如果整个经济结构以劳动密集型企业为主，劳动力成本所占比例较大，影响将更加明显。乔健建议，对中小企业实行更有力度的减税政策，这样既可以促进劳动者增加收入，也可以减少企业负担。 不尽如人意之处也值得关注。据乔健了解，有的企业将加班工资、津贴补贴等也包括在最低工资标准里；还有的就是干脆违法，不按照当地最低工资标准给付工资，侵害劳动者的合法权益。“必须严格执行最低工资标准制度，进一步加大在劳动保障领域的执法监察。”乔健说。对于一些工作时间比较长的劳动者，月工资很高但小时工资很低的现象，都阳建议，将最低工资标准简单化，统一使用小时工资来衡量。（记者 熊丽）
通改革创新之渠 引金融活水浇树使经济行稳致远_中华人民共和国中央人民政府门户网站
浙江温州金融改革试验区、福建泉州金融改革试验区、广东深圳前海金融改革试验区，这些曾经站在改革开放前沿的地区不约而同地把再次腾飞的着眼点放在了金融上。 让金融成为一池活水，更好地浇灌小微企业、“三农”等实体经济之树。这句话是今年《政府工作报告》对于金融与实体经济关系的一个基本态度。在市场经济中，金融已成为经济体系的核心，是实体经济良性运行不可或缺的支撑力量。要让经济发展行稳致远，需要进一步发挥金融对实体经济的服务能力和支撑作用。金融如水，实体经济的树木须臾不可离开，但如何引金融之水浇灌实体经济之树是需要改革创新，需要设计和下功夫的。 从基本功能来看，金融作为一个对社会资源进行有效配置的平台，可以引导社会上庞大、分散和无序的资本流向国民经济各类行业和企业，形成产出、推动增长。经历过2008年国际金融危机之后，其二者之间的关系正在越来越回归这一本源。 今年前两个月的主要经济数据显示，经济下行压力加大，如与就业密切相关的小微企业融资成本和难度加大；外向型企业利润逐年下滑，面临经营困境；资源型企业亟待开拓海外资源和市场渠道；战略性新兴产业和文化等产业发展亟须全方位金融扶持等等。 面对经济下行压力，让金融体系更好地服务实体经济，最为核心的任务是提升金融体系效率，增加金融市场的深度和广度。 从宏观的角度看，当前的金融体系改革着力点应该是通过政策调整为市场松绑，让各方的积极性和创造性获得释放，唯有如此，才能提升金融体系效率，增强服务实体经济能力。假如没有阿里小贷，十几万的淘宝店主怎么能够获得融资？假如没有重庆和武汉的农村产权交易所，农民又拿什么获得融资所需的抵押品？ 就具体的问题而言，提升金融体系的服务能力，无非是两条路，一是推动以银行为代表的间接融资发展；二是扩大以债券、股票为代表的直接融资发展。 从我国金融体系的现状看，以银行为代表的间接融资在社会融资格局中占据着绝对主导地位。梳理银行机构近年来的变化可以发现，一方面，在政策指引下，如林权抵押贷款、土地经营权抵押贷款、特色产业信用贷款等适合小微企业和“三农”需要的创新金融产品不断涌现；另一方面，银行业准入门槛放宽，村镇银行、小贷公司等新型机构被引入，一些传统银行无暇或者无法顾及的融资需求得到了满足。 这种变化对于稳增长、保就业的方向来说，是有利态势。但这一进程中如何实现可持续发展是一个问题。解决这个问题需要完善风险分散机制，最紧要的是强化担保这种信用增进机制和加快推进信贷资产证券化。 推动银行业提升效率，加强对实体经济的支持是当前我国金融环境下的必选项，但就金融业整体发展看，让金融体系能够更好地支持实体经济发展，还需要加快推进多层次资本市场体系建设，如债券市场、股票市场、衍生品市场，以此满足经济转型过程中多元化的融资需求和风险管理需求。 债市融资、股市融资对于发展到一定程度的企业来说，是一种引金融之水的渠道，但是对于大量初创企业、小微企业来说，这种渠道还只是远水。在现代金融体系中，风险投资是一种体现社会进步的机制安排，在这种机制下，创业者可以凭借智力来雇佣资本，一个好的企业发展创意能吸引到直接推动企业发展壮大的资金。在强调转型的当下中国经济中，风险投资可以扮演更加重要的角色。 作为世界上少有的高储蓄国家，我国储蓄向投资的转化还不够顺畅。问题形成的原因是多方面的，既根源于金融市场发育的不平衡，也涉及多种体制因素。在这种大背景下，直接融资方面还需加快规则、产品、业务创新，促进储蓄向投资的有效转化，为不同规模、不同类型、不同成长阶段企业提供有效的差异化服务。（记者 刘溟）
供销合作总社综合改革试点将在河北等四省展开_滚动新闻_中国政府网
开展供销合作社综合改革试点，是今年中央一号文件和政府工作报告提出的一项重要改革任务。据了解，此次试点将大力推进供销合作社在组织、服务和经营方面的创新，拓展服务领域，提高服务质量，推进服务规模化和流通现代化，促进实体性合作经济组织建设，将供销合作社打造成服务农民生产生活的生力军和综合平台。（记者 刘惠兰）
清明"公祭"："哭墙"前缅怀历史 悼念遇难同胞_中华人民共和国中央人民政府门户网站
今年２月２８日，十二届全国人大常委会第七次会议立法将每年的１２月１３日确立为南京大屠杀死难者国家公祭日，将在国家层面进行祭奠悼念活动，４月５日是该项立法通过后的第一个清明节。 “今天祭扫是公祭日被确立后在纪念馆内举行的首场民间自发悼念活动。”纪念馆馆长朱成山表示，国家公祭日的设立，可在更广阔的范围内，让更多的人表达对死难者的哀悼缅怀。 早上８时，离开馆还有半小时，但南京大屠杀遇难同胞纪念馆的入口处已经排起了长长的队伍。不少８０后、９０后，亲手折出一朵朵小白花、佩戴在胸前，耐心等待入馆。 上午１０时整，“哭墙”前祭奠仪式开始。４０多位南京大屠杀幸存者及死难者遗属陆续来到纪念馆，他们满含热泪，念叨着“哭墙”上亲人的名字，献花、点烛、焚香……。 “这面‘哭墙’是我们祭奠亲人的唯一地方。”南京大屠杀幸存者路洪才在祭奠仪式上说，在１９３７年的南京大屠杀惨案中，母亲路夏氏、妹妹路小毛、外祖父夏老三、外祖母夏赵氏、二舅夏瑞、三舅夏端被日军杀害了。“当时我只有５岁，那场人间惨案使我家破人亡。”每年的清明节，都会有很多和路洪才一样，在南京大屠杀中逝去亲人的遗属和幸存者们前来祭扫。“因为我们在南京大屠杀中遇难的亲人没有坟墓，有的甚至没有遗体，所以这面‘哭墙’就成了我们祭奠亲人的唯一地方。”路洪才说。 路洪才激动地说：“一看到刻在墙上的亲人名字，我的心情就难以平静。我们都已经是七八十岁高龄的老人了，只希望在有生之年能亲手给亲人多上一炷香、多献一束花，祈祷他们安息。” 遗属代表之一，８６岁的梅寿兰说，“大屠杀那年（我）９岁，太祖母、祖父，几个叔叔、堂叔，还有我哥哥，全都被日本兵杀了，遗体不知道抛哪去了。要是没有‘哭墙’，我都不知道上哪祭扫。” “爸爸呀，您安息吧。”南京大屠杀幸存者伍正禧的哭声让许多路人驻足，他指着“哭墙”上祖父、父亲以及哥哥和表叔们的名字老泪纵横，他对着“哭墙”喊道：“我今年９１岁了，有五个重孙，身体都好。只要我有一口气，我每年都会来看你们。” “４月５日是中国的传统节日清明节，今天我带着我的纪实电影片再次来到南京。”日本铭心会南京友好访华团团长松冈环在“哭墙”前参加祭奠仪式时说，２０多年来，我一直致力于调查参与过南京大屠杀的日本老兵，同时也致力于听取南京大屠杀幸存者的证言，从加害方和受害方两个角度相互印证历史事实的真相。希望所有看过的人们都能产生共鸣。 被老百姓俗称为“哭墙”的南京大屠杀遇难者名单墙，是每年清明节前后市民们自发地悼念在南京大屠杀遇难亲人的场所，经过１９９５年、２００７年、２０１１年和２０１３年共４次镌刻，“哭墙”上现刻有１０４１８名南京大屠杀遇难者的名单。 “‘哭墙’是３０多万南京大屠杀死难者共同的墓碑，这些名单是１９３７年南京遭受日本侵略和加害暴行的具有代表性的证据，也是南京人苦难历史的沉痛记忆。”朱成山说，通过每年清明节的祭扫活动，告诫人们，尤其是青年一代要牢记历史教训，防止历史悲剧重演。
搜寻马航370航班：中方舰船继续在任务海区搜寻_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月５日电（记者 林红梅）记者从中国海上搜救中心了解到，４月５日，交通运输部所属“海巡０１”、“南海救１１５”、“东海救１０１”及海军９９９舰、９９８舰、１７１舰在任务海区搜寻。“南海救１０１”及海军１５０编队（１５０舰、５４９舰、８９０舰）、海军８６３舰继续在印度洋东部海域搜寻。 ５日１０时，“东海救１０１”前往固定翼飞机发现漂浮物位置，捞起一块３１厘米×１９厘米塑料板，经核实，与马航失联客机无关。预计未来７２小时，搜寻海域无明显大风过程，浪高２至３米，天气多云，视程１０至１５公里。
南水北调中线京石段工程第四次通水5日正式结束_中华人民共和国中央人民政府门户网站
南水北调中线京石段工程第四次通水5日正式结束。此次通水自2012年11月21日开始，历时500天，累计入京水量4.82亿立方米，供水水源地为河北省黄壁庄、王快及安格庄水库，入京水质均维持在Ⅱ类水标准以上。京石段工程自2008年9月至2014年4月，从河北省岗南、黄壁庄、王快和安格庄4座大型水库引水，连续4次向北京市应急供水，累计向北京输水16.1亿立方米。（记者 赵永平）
全国各地迎来群众祭扫高峰 清明祭扫秩序井然_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月5日是清明节小长假第一天，各地迎来群众祭扫高峰。根据民政部清明节工作办公室对全国150个群众祭扫观察点数据统计分析，各观察点全天共接待祭扫群众778.3万人次，疏导车辆113.1万台次，分别比去年清明节当日减少了0.9%和9.2%。参与服务保障的工作人员近3万人。由于应急准备充分，服务保障到位，宣传引导有力，群众祭扫秩序良好，未发生重特大安全责任事故。
民政部：清明节当日各地群众祭扫活动秩序井然_中华人民共和国中央人民政府门户网站
今天是清明节小长假第一天，也是清明节当日，各地迎来群众祭扫高峰。根据民政部清明节工作办公室对全国150个群众祭扫观察点数据统计分析，各观察点全天共接待祭扫群众778.3万人次，疏导车辆113.1万台次，分别比去年清明节当日减少了0.9%和9.2%。参与服务保障的工作人员近3万人。由于各地应急准备充分，服务保障到位，宣传引导有力，群众祭扫秩序良好，未发生重特大安全责任事故。
云南永善地震致25人受伤 抗震救灾工作有序开展_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社云南永善４月５日电（记者 吉哲鹏、王研）５日早晨，云南省昭通市永善县发生５．３级地震。截至５日１７时，地震已造成２５人受伤，部分民房、学校、电力、交通和通讯等设施受损。抗震救灾各项工作正有序开展，伤员已经全部送到医院救治。

据永善县政府办公室消息，截至５日１７时，地震已造成永善县１０个乡镇７０个村６．８６万人受灾，其中２５人受伤（重伤５人、轻伤２０人），许多民房倒塌或受损，部分电力、交通、通讯、卫生、水利、学校、广电和市政设施不同程度受损。目前，民政部门已向灾区调拨帐篷６５０顶、被子１０３０床，紧急转移安置２．１万人，临时的帐篷安置点正在陆续搭建。

此次地震受灾地区都是山区，县城通往震中的两条公路一度中断，沿途塌方和滚石较多，给救援工作造成一定困难。昭通市公安、消防等警种投入近２００警力开展救援，被阻断公路已被抢通。电力和通讯也已抢通修复。

据铁路部门消息，此次地震未对成都铁路局管内的内昆铁路客货列车造成影响，昆明铁路局开往重庆、成都等地各趟列车正常运行。

地震发生后，昭通市和永善县成立了抗震救灾指挥部，设立综合协调、抢险救灾、医疗防疫、工程抢险、受灾群众转移安置等工作小组，全力开展抗震救灾各项工作。目前，１０００多名县乡干部、公安、武警、应急民兵等深入一线，逐村逐组逐户查灾核灾、抢救伤员、抢修生命线工程。
中国空军在南印度洋再次发现多块白色漂浮物_中华人民共和国中央人民政府门户网站
当地时间６时４分，中国空军飞机作为当天多国第一架搜寻飞机从珀斯国际机场起飞，远赴距珀斯２７００余公里的任务海域执行搜寻任务。９时５５分，飞机抵达任务海域。任务海域气象条件复杂，云底高２００余米，浪高１－２米，海面风力４－５米，飞机只能在云中穿行，借助云缝对海面进行搜寻。 从１１时５分起，机组在２０分钟内连续发现多块白色漂浮物，并拍照取证，同机澳方飞行员向澳大利亚联合协调中心通报了相关信息。
海巡01轮通过黑匣子搜寻仪侦听到脉冲信号_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社快讯:海巡01轮5日在南纬25度、东经101度附近南印度洋水域通过黑匣子搜寻仪侦听到频率37．5kHz每秒一次的脉冲信号,与失联客机关联性有待进一步鉴定。
官兵和民兵预备役人员在永善地震灾区展开灾情核查_中华人民共和国中央人民政府门户网站
２４０余名官兵和民兵预备役人员在永善地震灾区展开灾情核查和排除隐患

新华社昆明４月５日电（严浩、王德思）云南省昭通市永善县５日发生５.３级地震后，云南省军区立即命令昭通军分区查明灾情，就近就地投入抢险救灾。截至１６时，昭通军分区已派出２４０余名官兵和民兵预备役人员进村入户展开灾情核查和排除隐患，转移受灾群众６００余名，转移个人物资和财产２０余户。

云南省军区司令员张肖南、政委石晓第一时间召开紧急会议，要求各级加强与地方党委政府的联系，分析研判地震形势。同时，为防止地震引发次生灾害，云南省军区还命令曲靖军分区、昆明警备区、预备役师做好机动支援准备，确保一有任务，即刻出动。

地震发生后２５分钟，昭通军分区永善县人武部部长欧建明即带领民兵展开灾情察看，迅速组织１８０人抢通了被地震塌方阻断２处的孔家岩至务基镇公路。上午９时，昭通军分区派出５人工作组赶往震中，指导民兵展开救援工作。
公安部：清明小长假首日全国道路交通总体平稳_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月５日电（记者 白阳、邹伟）清明小长假５日正式启幕。记者从公安部交管局获悉，清明节当日，全国高速公路及国省干线公路交通流量上升显著，但道路交通安全形势总体平稳。 最新统计显示，全国主要高速公路交通流量在清明节当日有较大攀升，但未发生严重交通拥堵事件和重大交通事故。京哈、京沪、京台、京港澳、京藏、青银、沈海、荣乌、沪昆、沪渝１０条高速公路交通流量环比增加６５％，其中小型客车交通流量环比增加１２２％，与去年清明节同期相比增加１４４％。 据悉，未来两天将以短途出行为主，农村地区、山区、城郊接合部、景区道路交通流量将会增多。另据气象部门预报，６日、７日，南方大部分地区将出现阴雨天气，广东、广西局地将出现大雨甚至暴雨，对节日交通出行安全带来不利影响。 公安部交管局提醒，７日午后，全国将迎来清明小长假返程交通流高峰，局部时段和路段可能出现车流集中、通行缓慢的问题，请广大群众合理规划路线，尽量错峰出行。
海军井冈山舰编队加大南印度洋海区搜索力度_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社井冈山舰４月５日电（白瑞雪 郭良川 肖永）由中国海军井冈山舰、昆仑山舰、海口舰、千岛湖舰组成的舰艇编队，５日继续在南印度洋任务海区搜寻马航失联客机。

在４月４日划定的南纬２０至２６度、东经１０１至１０４度任务海区，井冈山舰、昆仑山舰与先期抵达的“海巡０１”轮今日继续展开地毯式精密搜索，进一步缩小搜索范围，不放过任何疑似目标。海口舰上午９时许抵达南纬２６度、东经９６度附近海区开始搜索，千岛湖舰则在南纬２９度、东经９８度以南海区展开机动搜索。

记者了解到，自３月３０日海军井冈山舰编队在澳大利亚以西海域会合以来，面对南印度洋地域生疏、海域广阔、气候复杂、海况恶劣等不利条件，编队指挥所把任务海区划分给各舰自行组织搜索，同时按照分区负责和就近原则，先后向通报的８个疑似漂浮物目标位置点高速机动、抵近搜寻查证，发现并成功打捞多件漂浮物，经判认均与马航失联客机无关。
综合消息：中国空军在南印度洋再次发现漂浮物_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月５日电 马航失联客机搜寻工作５日继续进行，中国空军在南印度洋再次发现漂浮物，由中国海军井冈山舰、昆仑山舰、海口舰、千岛湖舰组成的舰艇编队继续在南印度洋任务海区展开搜索。此外，马来西亚方面已成立三个部级委员会，以推进马航失联客机的相关工作。

澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心５日报告说，当天有１０架军机、３架民用飞机、１１艘舰船投入搜寻工作。澳大利亚皇家海军“海洋之盾”号和英国皇家海军“回声”号将继续水下探测。

当地时间６时４分，中国空军飞机作为当天多国第一架搜寻飞机从珀斯国际机场起飞，远赴距珀斯２７００余公里的任务海域执行搜寻任务。９时５５分，飞机抵达任务海域。任务海域气象条件复杂，云底高２００余米，浪高１－２米，海面风力４－５米，飞机只能在云中穿行，借助云缝对海面进行搜寻。

从１１时５分起，机组在２０分钟内连续发现多块白色漂浮物，并拍照取证，同机澳方飞行员向澳大利亚联合协调中心通报了相关信息。

由中国海军井冈山舰、昆仑山舰、海口舰、千岛湖舰组成的舰艇编队，５日继续在南印度洋任务海区搜寻马航失联客机。

在４日划定的南纬２０至２６度、东经１０１至１０４度任务海区，井冈山舰、昆仑山舰与先期抵达的“海巡０１”轮５日继续展开地毯式精密搜索，进一步缩小搜索范围，不放过任何疑似目标。海口舰上午９时许抵达南纬２６度、东经９６度附近海区开始搜索，千岛湖舰则在南纬２９度、东经９８度以南海区展开机动搜索。

马来西亚代理交通部长希沙姆丁５日在吉隆坡举行的新闻发布会上表示，马方已成立三个部级委员会以推进马航失联客机的相关工作。

希沙姆丁介绍说，这三个部级委员会分别为家属委员会、技术监督委员会和搜查行动资源部署委员会。

希沙姆丁说，根据国际民航组织的相关条例，马方也将成立一个由独立调查员领导的调查组。澳大利亚已经同意加入该调查组，此外，调查组还将包括来自中国、美国、英国和法国等国的代表。

希沙姆丁说，日前在“美国—东盟防务论坛”部长级对话上，美国国防部长哈格尔表示将继续支持失联客机的搜寻工作，而东盟各国也对马来西亚的搜救工作表示了支持和肯定。

在回答新华社记者对家属安置问题的提问时，马航首席执行官叶海亚表示，一旦发现任何与失联客机有关的证据，马航目前的计划是安排家属飞往珀斯。
武汉首次公布区级"权力清单" 4月20日前全部公布_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社武汉４月５日电（记者 徐海波）继公布市级行政权力和政务服务事项清单后，武汉市各行政区也紧跟晒出“权力清单”。首批的江汉、硚口、蔡甸等３个区已于４日通过各自区政府门户网站开设专栏公布权力清单。按照要求，４月２０日前，武汉各区都应全面公布“权力清单”。

５日上午，记者登录这３个区的政府门户网站看到，醒目位置上列有“行政权力和政务服务清单”一栏，包括行政许可、行政处罚、行政征收、行政奖励、行政服务等１５个类别。与市级权力清单相比，区级权力清单中涉及的事项更加贴近市民。如“二孩”、个体户、农民合作社等登记手续都一目了然。

武汉市政府门户网站也于３月３１日挂出“权力清单”专栏，５５家市直部门详细公布了“权力家底”。据统计，公布首日专栏点击率为１．７万余次，网站访问量比平时增加３０％。按照统一要求，４月２０日前，所有区都将公布权力清单。武汉纪委监察部门将对此进行监督检查，人大也将组织代表组开展监督检查。
永善地震已致10人受伤 近200名警力转移安置群众_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昆明４月５日电（记者 吉哲鹏 王研侯 文坤）据云南永善县新闻办通报，４月５日永善县发生５．３级地震后，截至当日１１时３０分，已造成１０人受伤，其中２人重伤、８人轻伤，民房倒塌２０间。当地已投入近２００名警力帮助转移安置群众。

云南省公安厅新闻办公室５日发布消息，地震发生后，永善警方迅速启动地震应急救援机制，公安、消防等近２００名警力紧急投入救援，抢通了被阻断的公路，将伤员送往医院救治，帮助转移安置群众。

地震发生后，永善警方迅速成立了救援指挥组，同时成立了灾区治安秩序维护组、抢险救灾组、交通保畅组、县城区及医院治安秩序维护组，开展救援工作。一是加大街面巡逻防范，维持街面治安秩序；二是迅速与各乡、镇派出所联系，掌握灾情，及时组织派出所民警开展救援；三是局领导立即带领公安民警和消防官兵赶赴受灾较重的乡镇救援；四是交警大队抽调警力确保救援道路畅通；五是加强对县人民医院和中医院的秩序维护，确保医院秩序良好；六是全局民警加强待命，视灾情适时赶赴灾区救援。

从县城通往震中地区的两条公路一度被滚石阻断，现已抢通一条，另一条正在抓紧抢修。抢险救灾工作正在有序推进。

记者从铁路部门了解到，地震未对成都铁路局管内途经内江至昆明铁路的客货列车造成影响，目前铁路运输秩序正常。昆明铁路局开往重庆、成都的各趟车次均正常始发，未受影响。
江苏省通报新增两例人感染H7N9禽流感确诊病例_中华人民共和国中央人民政府门户网站
患者徐某，男，７３岁，４月５日被泰州市专家组诊断为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感确诊病例。目前在泰州市某医院治疗，病情危重。

患者饶某，女，２８岁，４月５日被苏州市专家组诊断为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感确诊病例。患者发病前曾在居住地自由集市购买一只活鸡，宰杀后带回家食用。目前患者在苏州市某医院救治，病情危重。
吉林松原："石油城"以"绿色引擎"主导转型发展_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春４月５日电（新华社记者 齐海山、王猛、周万鹏）在长春市商业黄金地段，以绿色为装修基调的“北显粮食”招牌雨后春笋般涌现，松原这个因油而生的城市，地下石油资源“黑”的敦实，地上农业资源“绿”的诱人。从资源立市到资源兴市富民，松原通过打造转型发展的绿色引擎，实现了资源型城市的转型发展。

“一油独大”的产业格局和拼资源的发展模式必须改变。松原确定了“转型发展、富民强市、建设幸福松原”的发展目标，确立了以油气开采和化工、农产品加工和食品、商贸和旅游为主导的产业发展格局。

２０１３年１１月，国务院把松原市确定为生物质能源产业集群城市，随着首条生物质丁醇生产线在松原正式投产，松原计划在５年至７年内建成年加工２０００万吨农业废弃物的生物质能源产业集群。

“这相当于松原又增加了两个吉林油田。”松原市市长李相国说，把秸秆变废为宝，不仅有效增加农民收入，还可以缓解能源危机。通过结构调整，推动形成多元发展的产业格局，进一步优化经济结构。

近年来，松原市着力解决可持续发展问题，走绿色发展之路。不断促进工业企业发展升级、加快培育绿色食品、清洁能源等低碳环保型产业，探索绿色发展道路。把特色资源转化成特色产业和经济优势，打造松原经济“升级版”。

经过产业结构的有效调整，以北大荒玉米产业公司、嘉吉扩能、中粮肉食产业链基地等项目为主的农产品加工和食品产业，以吉港２００万吨ＬＮＧ、富德２０万吨ＥＶＡ等项目为主的油气化工产业链，以沃尔玛、欧亚等大型卖场以及哈达山、查干湖旅游开发等项目为主的商贸和旅游产业为主导的三大产业体系，正成为支撑松原转型发展的骨架和硬支撑。

高福平认为，在经济发展过程中不能漠视潜在的危机，为暂时的ＧＤＰ上升而沾沾自喜，更不能等到资源枯竭时才手忙脚乱，我们“必须把生态保护当做硬约束、动真格、来硬的，不走‘先污染后治理’的老路。”

绿色为农业发展打开了一扇明亮的窗

100多个大小湖泊如珍珠般点缀在草原和农田之间，浩荡的松花江滋润着两岸人民。通过河湖连通工程，用松花江水把湖泊编织在一起，为松原大地穿上一件美丽的珍珠衫。

在青山绿水的掩映下，查干湖大米、扶余花生、长岭粉条、乾安黄小米、扶余老醋等松原市五大地理标志保护产品，成了远近闻名的抢手货，玉米、杂粮杂豆、牛羊禽类等农副产品成为金字招牌。

黑土地、优质充足的灌溉水展现出强劲的农业发展动力，松原已建成无公害、绿色、有机农产品生产基地８６个，总面积达５．７万公顷。松原市食品加工行业商会会长张显表示，松原将成为全国重要的绿色食品产业基地。
南京举行大屠杀死难者"公祭日"确立后民间追悼活动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南京４月５日电（记者 潘晔）４月５日是中国的传统节日——清明节，部分南京大屠杀幸存者和死难者遗属、众多参观的市民和日本友好人士，齐聚侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆遇难同胞名单墙（俗称“哭墙”）前，参加了“南京大屠杀死难者遗属２０１４年清明祭”活动。 上午１０时，４０多位南京大屠杀幸存者及死难者遗属陆续来到纪念馆，有一家祖孙几代人同来的，有坐着轮椅的，有捧着亲人照片的，也有手捧供品的，他们满含热泪，念叨着“哭墙”上亲人的名字，一一敬香献花，以此缅怀先人、祭奠亡灵。 来自侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆、中国日本史学会日本侵华史专委会、侵华日军南京大屠杀史研究会、南京大屠杀幸存者援助协会、南京国际和平研究所等单位分别敬献了花圈。多次来南京自费调查幸存者口述证言，并在日本自费调查侵华日军老兵证言的日本友人松冈环也向南京大屠杀死难者敬献了花圈。 松冈环在仪式上说：“２０多年来，我一直致力于调查参与过南京大屠杀的日本老兵，同时也致力于听取南京大屠杀幸存者的证言，从加害方和受害方两个角度相互印证历史事实的真相，以此为内容的纪录片《南京——被割裂的记忆》的中文版已经在今天上午首映，我会继续我的调查工作，通过影像、照片、书籍的方式让日本民众了解到更多的历史事实，看清日本反动政客的真实面目，以此抚慰幸存者及遗属们心中的创伤，告慰南京大屠杀死难者的在天之灵。” 据了解，被老百姓俗称为“哭墙”的南京大屠杀遇难者名单墙，是每年清明节前后市民们自发地悼念在南京大屠杀遇难亲人的场所，经过１９９５年、２００７年、２０１１年和２０１３年共４次镌刻，“哭墙”上现刻有１０４１８名南京大屠杀遇难者的名单。 纪念馆馆长朱成山研究员在仪式上表示，今年的祭扫活动是“南京大屠杀死难者国家公祭日”确立后，在纪念馆举行的首场民间自发的悼念活动，活动的举行既是对日本军国主义罪行的控诉，也是对人性和良知的呼唤。哭墙是３０多万南京大屠杀死难者共同的墓碑，这些名单是１９３７年南京遭受日本侵略和加害暴行的具有代表性的证据，也是南京人苦难历史的沉痛记忆。通过每年清明节的祭扫活动，告诫人们，尤其是青年一代要牢记历史教训，防止历史悲剧重演。
清明小长假首日铁路预计发送旅客900万人次_中华人民共和国中央人民政府门户网站
根据车票预售情况，北京地区去往哈尔滨、大连、沈阳、郑州、武汉、西安、石家庄、天津，以及１６时后去往上海方向仍有余票；上海地区去往北京、汉口、深圳方向，沪宁、沪杭高铁１４时后仍有余票；广州地区去往西安、南昌仍有余票，广深线、广深港、广珠城际列车有较多余票。 为做好清明小长假铁路运输服务工作，确保旅客安全出行、方便出行、温馨出行，铁路部门广大铁路职工坚守岗位，奋战在假日运输一线，全力确保运输安全，提供优质服务。 铁路部门提示，５日是铁路客流出行高峰，主要大城市客流量大、出行时间集中，请旅客朋友携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，预留足够的进站验票时间，以免耽误行程。
永善地震受伤人员增至21人 紧急转移安置2.1万人_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社云南永善４月５日电（记者 吉哲鹏）记者从云南省永善县新闻办获悉，据前方工作组初步核实，截至４月５日１４时，永善县“４·０５”地震灾害已造成２１人受伤，已全部送往医院救治，民房受损８４４户２７３１间，倒塌４３户７５间，６个乡镇４８所学校不同程度受损。目前，被损毁电力、交通、通讯设施已全部抢通修复，已往灾区调拨帐篷６５０顶，紧急转移安置２．１万人。

目前，省政府工作组已抵达灾区开展工作，昭通市和永善县主要领导也赶赴现场组织指挥抗震救灾工作，广大县乡干部、公安干警、武警、应急民兵等正深入一线，逐村逐组逐户查灾核灾、抢救伤员、抢修生命线工程，抢险应急工作正有序进行。
甲午年公祭轩辕黄帝典礼4月5日在陕西黄帝陵举行_滚动新闻_中国政府网
新华社西安４月５日电（记者 冯国、李树峰）甲午年清明公祭轩辕黄帝典礼４月５日在陕西省黄陵县黄帝陵揭幕，全国政协副主席卢展工出席开幕式并敬献花篮。来自全国各地、港澳台地区及海外华人华侨近万人参加典礼。

祭祀黄帝有着悠久的历史。改革开放以来，每年清明，政府都会在黄帝陵举行隆重的公祭仪式。

公祭典礼于５日上午９时５０分开始，以取“九五之尊”之意，代表中华儿女对始祖黄帝的崇敬与感恩之情。现场击鼓３４响，鸣钟９响。３４象征全国３４个省、自治区、直辖市及港澳台地区，９则代表了中华民族传统礼仪的最高礼数。

告祭乐舞在今年公祭典礼上备受瞩目。乐舞由礼祭、云祭、龙祭和序礼四部分组成。在彰显“庄严、肃穆、宏丽、高雅”的同时，又把黄陵县传承久远的仪仗礼仪，即旗帜、鼓乐、面花、时果等地方特色文化融入其中。

典礼末尾，全体参加人员向黄帝陵三鞠躬，表达敬仰与缅怀之情。随后，部分参加人员到桥山顶的黄帝陵冢按逆时针方向绕行一周，寓意时光倒流，表现无限追思。

祭祀活动结束后，祭祀用的水果、花馍等祭品被分送给前来祭祀的群众。按照当地传统，祭品可以给全家带来吉祥好运，添福增寿。
重庆群众清明节到歌乐山烈士陵园祭奠红岩英烈_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社重庆４月５日电（记者 张琴）重庆上千群众５日来到歌乐山烈士陵园，祭奠６４年前牺牲在此的红岩英烈。

伴随着庄严的乐曲，前来祭奠的群众为红岩英烈敬献了花篮，并行三鞠躬礼。在场群众合唱了国歌，为烈士们默哀。渣滓洞和白公馆脱险志士孙重和郭德贤以及烈士家属也来此祭奠牺牲的英烈们。

红岩联线管理中心党委书记朱军说，歌乐山下埋忠骨，两江回荡英烈名。红岩英烈们６４年前为了民族振兴和人民幸福，面对死亡的威胁义无反顾，牺牲了自己的青春和生命，这表现了伟大的奉献精神和民族精神。

重庆警备区司令部、中国人民解放军第三军医大学、重庆大学法学院、重庆交通大学、重庆观音桥街道建北社区、重庆医药高等专科学校、重庆渝中区曾家岩小学、重庆邮电大学和重庆医科大学的群众代表们参加了５日的追思会。

“每年清明都会来自发为烈士扫墓，已经成为一种习惯，虽然时间过去了很久，但每次来到这里都能感到一种肃穆，为英烈们的事迹和精神感动”。重庆医科大学的学生们说。

重庆歌乐山烈士陵园是“中美合作所”军统集中营旧址。１９４９年１１月２７日，国民党屠杀了关押在此的３００多名革命者，只有３５名革命者在大屠杀中脱险。
内蒙古将在农村牧区实施“十个全覆盖”工程_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社呼和浩特４月５日电（记者张云龙、林超）记者从内蒙古自治区政府了解到，从２０１４年开始的３年内，内蒙古将投入６００多亿元，在农村牧区实施“十个全覆盖”工程，大力提高当地的公共服务水平。

“十个全覆盖”包括危房改造、安全饮水、街巷硬化、电力村村通和农网改造、村村通广播电视和通讯，校舍建设及安全改造、标准化卫生室建设，文化室建设、便民连锁超市建设及常住人口养老医疗低保等社会保障。

通过实施这些工程，全区５２万户危房将得到改造，其中１９个边境旗县今年就会完成危房改造任务，１７０万农牧民安全饮水问题将得到解决，农牧民出行难的状况将得到全面改善，近６０００个嘎查（村、场）将填补没有卫生室的空白，农村牧区商业网点将实现全覆盖，高龄津贴享受范围将扩大。
内蒙古全面启动“到村到户”精准扶贫工程_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社呼和浩特４月５日电（记者 邓华）记者从内蒙古自治区扶贫开发办公室获悉，内蒙古将全面启动“三到村三到户”扶贫工程，从今年起到２０１７年，对全区２８３４个贫困嘎查（村）开展规划到村到户、项目到村到户、干部到村到户的精准帮扶工作。

内蒙古将对每个贫困嘎查（村）确定１个帮扶单位，选派１支驻村工作队，每个贫困户确定１名帮扶责任人，针对贫困嘎查（村）、贫困户的致贫原因，采取定点、定人、定责的办法，建立瞄准机制，实施“一村一策、一户一法”分类扶持，确保顺利完成扶贫工作目标。

据了解，帮扶单位由自治区、盟市、旗县三级选派。目前，自治区已确定２２１个中直、区直单位参加帮扶。通过规划、项目、干部的“到村到户”，做到规划跟着贫困村、贫困户走，项目跟着规划走，干部跟着项目走，实现扶贫规划、项目、干部与扶贫对象的无缝对接，切实提高扶贫开发的精准度。

内蒙古还明确了帮扶单位和驻村工作队的具体职责。要求重点摸清底数，切实搞准谁是贫困人口、贫困程度如何、为何贫困等，建档立卡，因户施策。帮助贫困嘎查（村）和贫困户因地制宜制定脱困规划，选好致富项目。帮助筹措和管理扶贫资金，加强监督，确保专款专用。

２０１４年内蒙古力争解决４０万贫困人口的脱贫问题，并使贫困人口的年人均收入增长１５％以上。
南水北调中线京石段结束第四次通水_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据了解，此次通水自２０１２年１１月２１日开始，历时５００天，供水水源地为河北省黄壁庄、王快及安格庄水库，入京水质均维持在Ⅱ类水标准以上。与前三次通水相比，第四次通水运行经受住通水历时长、调度水量多、运行任务重的三重考验，始终处于高要求、高标准、高水平的规范化运行管理状态中。

南水北调中线京石段工程是为保证北京供水安全率先建成的输水工程，起于河北省石家庄市古运河枢纽，终点为北京市颐和园团城湖。工程于２００３年１２月３０日开工建设，２００８年９月建成。在南水北调中线全线通水前，京石段供水已成为北京新的战略水源，先期形成了华北地区水资源配置的新通道。

从２００８年９月第一次向北京供水至今，京石段工程已从河北省岗南、黄壁庄、王快和安格庄４座大型水库连续四次向北京市应急供水，累计向北京输水１６．１亿立方米。
军民共祭修建中巴友谊公路牺牲的烈士_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社乌鲁木齐４月５日电（李晓玲、唐乾清）清明前夕，新疆帕米尔高原，边防官兵与巴基斯坦在华经商人员一起来到塔什库尔干塔吉克自治县卡拉其古烈士墓地，祭奠上世纪６０年代为修建中巴友谊公路牺牲的烈士。

４日，常年担负中巴红其拉甫口岸边防检查工作的红其拉甫边防检查站和排依克边防派出所的官兵们在烈士墓碑前列队敬礼，同行的巴基斯坦商人们默哀致敬。边防官兵们与巴籍在华商人还用油漆修补了烈士墓碑上破损残缺的名字，清理了墓地上的杂草，对风吹老化的墓地进行填土修补。

中巴友谊公路又称喀喇昆仑公路，是一条连接中国西部与巴基斯坦的公路，全线地质情况极为复杂，被称为公路建设史上的奇迹。这条公路北起中国新疆喀什，穿越喀喇昆仑山脉、兴都库什山脉、帕米尔高原、喜马拉雅山脉西端，经过中巴边境红其拉甫山口，南到巴基斯坦北部城市塔科特，全长１２２４公里，是中国通往巴基斯坦地区及南亚次大陆的交通要道。

１９６６年中巴友谊公路开始动工修筑，１９７９年全线完工。在自然条件恶劣、生活条件艰苦和没有先进设备的情况下，筑路施工人员因岩崩、泥石流、塌方、滑坡等事故牺牲、致残多人，用血肉之躯续写了“丝绸之路”的传奇。

巴基斯坦在华商人斯里木·江激动地表示，中巴友谊公路是两国友谊的象征，也是我们贸易的主要通道，现在我们来纪念这些烈士们，就是为了感谢他们的努力与付出。红其拉甫边防检查站翻译位永超说，我们来祭奠烈士，为他们扫墓，就是要守好国门，继续传承中巴友谊。
中央纪委要求深化八项规定精神持之以恒纠四风_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中央纪委有关负责人表示，当前，要坚决刹住“五一”期间公款旅游、公款送礼、公款吃喝和奢侈浪费等不正之风。各级纪委要紧抓“五一”这个重要节点，加强检查监督，铁面执纪，对顶风违纪者发现一起处理一起，公开曝光，决不姑息，提高执纪监督的实效性、震慑力。要加强党风廉政建设形势任务宣传，引导党员干部群众充分认识作风建设永远在路上，形成优良作风不可能一劳永逸，克服不良风气也不可能一蹴而就，必须坚持巩固深化中央八项规定精神，持之以恒纠正“四风”，坚决防止反弹。通过新闻媒体加大宣传力度，释放执纪必严的信号，引导党员干部强化纪律意识，自觉落实中央八项规定精神。充分发挥群众和媒体的监督作用，畅通媒体监督举报渠道，支持群众举报党员领导干部违反中央八项规定精神的行为，揭露和鞭挞“四风”问题。（记者 江琳）
常万全与荷兰国防大臣普拉斯哈特会谈_常万全活动报道_中国政府网
常万全表示，不久前，习近平主席对荷兰进行国事访问，为两国关系赋予新的定位，也为两军关系发展指明了方向。中国军队愿与荷方共同努力，加强各层次人员往来，深化各领域交流合作，推动两军关系向更加务实的方向不断发展。

普拉斯哈特表示，荷方愿与中方加强沟通与了解，深化两军各领域务实合作。
云南永善地震：省政府工作组紧急赶赴震区_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昆明４月５日电（记者 王研）记者从云南省地震局获悉，５日早上发生在云南省永善县的５．３级地震，震中位于溪洛渡镇，人口密度每平方公里２４８人，目前暂无人员伤亡报告。地震发生后，云南省地震局第一时间紧急启动地震应急预案Ⅳ级响应。

云南省地震局新闻发言人介绍，此次地震震中位于溪洛渡镇，距永善县城约１５公里、距溪洛渡水库１０公里左右，距昭通市８８公里。永善县震感强烈。地震发生在近南北向的马边－盐津断裂带上。震中区山高谷深，地势南高北低、海拔悬殊，属人口均值区；经济水平较低，农村房屋以土木和砖混结构为主，抗震差。震区通信畅通，已与县地震局取得联系，目前无人员伤亡报告，有民房倒塌现象。其他灾情正在进一步调查了解中。

此次地震波及永善县溪洛渡、团结、务基、马楠、黄华等乡镇，据赶往震区途中的永善县防震减灾局局长报告，县城前往务基乡的道路有塌方、滚石现象，但仍能保证通行。

地震发生后，云南省地震局紧急启动地震应急预案Ⅳ级响应。由云南省地震局牵头，会同民政、住建、交通、国土等部门组成的省政府工作组紧急赶赴震区，开展地震应急工作。云南省地震局已派出３０人现场工作队、昭通市防震减灾局派出４人工作组正赶往震区，开展地震监测、震情监视、灾害调查与评估、现场通讯保障等现场应急工作。

记者还了解到，溪洛渡镇人口密度相对稀疏，目前了解倒塌的多为老旧的土墙房。但云南省地震局新闻发言人表示，从地震发生至８时４０分未监测到余震信息，这是比较特殊的现象，云南省地震局仍在紧密的关注中。
宁夏编制资源进一步向基层一线倾斜_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社银川４月５日电（记者 张亮）宁夏回族自治区政府职能转变和机构改革工作于近日启动，根据部署，宁夏将对行政编制进行精简回收，精简的编制资源将补充到一线基层。

记者从自治区编办获悉，宁夏本届政府财政供养人员将只减不增，各级各类编制员额都不得突破。事业编制员额以２０１２年底统计数为基数，５年内只减不增。在此基础上，自治区本级政府将对各部门人员编制原则按５％－１０％的比例、事业单位闲置两年以上的空编按照８０％的比例进行精简回收，用于加强事关重大民生保障和监管方面的人员力量，进一步推动机构编制资源向基层和一线倾斜，加强基层一线人员力量。

为保障此次改革落到实处，维护编制管理的严肃性和权威性，宁夏坚持机构编制“一支笔”的审批制度，所有机构编制事宜由自治区编委一家受理，一家审批。杜绝上级部门以会议、文件、领导讲话等形式干预机构编制事宜，杜绝业务部门干预下级机构设置和人员编制配备。为加强审批后的监督检查，宁夏还将研究建立机构编制评估制度，实行全程监督。
吉林铁路隧道塌方事故12名被困人员被成功救出_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社吉林珲春４月５日电（记者 段续、宗巍）５日下午，经过８７个小时的生死救援，吉图珲铁路隧道塌方事故中被困的１２名工人被全部救出。目前，１２名被救工人正在医院接受检查。

塌方事故发生后，铁路施工部门迅速组织相关专家，根据现场的实际情况，第一时间拿出了多套应对方案，确保救援工作的有效指导。同时，地方政府也积极配合铁路部门救援，从多个方面保障救援工作顺利开展。

５日１５时，救援人员成功打通隧道内的塌方体，与被困人员取得联系。１５时２５分，救护车拉着救出的被困人员陆续驶出隧道口。

随后，１２名被救人员被送往附近的珲春市医院接受治疗。珲春市医院副院长吴斌说，目前１２名被救人员的身体较为虚弱，但神志清醒。所有人都没有生命危险，相信不久就能恢复。

２４岁的被救工人魏林成说，塌方发生后非常害怕，一度很绝望，但后来工友之间一直互相打气，心里慢慢坚强起来。被救工人家属兰红伟说，看着亲人安然无恙，心里也踏实了。

中铁十九局第五工程有限公司总工程师刘林生表示，整个救援过程中，工作人员克服了设备运输困难、塌方体内有大块孤石和钢滚架等难题，最终将被困人员成功救出。
云南永善地震：截至10时30分已有6人受伤_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昆明４月５日电（记者吉哲鹏 王研）记者从云南省永善县委宣传部获悉，截至１０时３０分，永善县已有６人在地震中受伤，其中２人重伤。 记者从云南省民政厅了解到，民政厅从永善县救灾物资储备库紧急调运省级救灾物资帐篷１００顶、棉被３００床，用于受灾群众转移安置。据悉，永善县代储省级物资救灾帐篷１０００顶、棉被１０００床、大衣１０００件、衣服５５０套、彩条布２００件，视灾情需要，可随时投入使用。
李源潮在北京会见拉共体“四驾马车”代表团_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月4日电（记者 白洁）国家副主席李源潮4日在北京会见了哥斯达黎加外长卡斯蒂略率领的拉美和加勒比国家共同体“四驾马车”代表团。 李源潮说，拉共体成立以来，内部建设和对外关系取得积极进展。中方愿与拉共体一道，推动建立以中国－拉共体论坛为核心的中拉整体合作机制，促进平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系深入发展，增强双方的抗危机能力，促进地区和世界的和平、稳定与发展。
我国将在11省区启动配方肥示范县创建_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月５日电（记者于文静）从今年起，中化集团与农业部将在湖南、黑龙江、河南等１１个省区，选择粮食主产县市和经济作物优势产区，开展推广配方肥示范县创建，进一步推进测土配方施肥技术进村入户，转变农民施肥方式，提升我国科学施肥水平。

这是记者日前从中国中化集团公司和农业部在湖南省益阳市举行的“中化情 三农梦”农化服务暨农企合作推广配方肥示范县创建启动仪式上获悉的。

据了解，当前，我国很多地区因不合理施肥导致土壤板结，带来诸多环境问题。作为农业部测土配方施肥农企对接的首倡单位，中化集团下属的中化化肥有限公司从２００６年起开展测土配方施肥、科学施肥示范村建设、百县千乡科学指导、试验示范田建设和基层农化讲座等活动。各类农化服务活动覆盖了全国１９００多个农业县，惠及１７００多万名农户。

“配方肥示范县创建活动是中化集团公益性项目——‘中化情 三农梦’农化服务系列活动内容之一。”中化集团副总裁韩根生说，作为我国最大的农业投入品一体化经营的中央企业，中化将在全国推广科学施肥技术、举办科技服务进万村行动、创建农民田间学校和中化植物医院、保障优质产品供应等活动，帮助农民增产增收，促进农业持续健康发展。
我国拟出台规章打击制售使用窃听窃照器材等行为_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月４日电 国家工商行政管理总局４日就《禁止生产销售使用窃听窃照专用器材和“伪基站”设备的规定（征求意见稿）》向社会公开征求意见。规定禁止自然人、法人及其他组织生产、销售、使用窃听窃照专用器材和“伪基站”设备。

工商总局称，近年来，不法分子利用窃听窃照专用器材和“伪基站”设备从事违法犯罪的行为呈泛滥之势，甚至形成了违法犯罪利益链条。窃听窃照专用器材几乎可以伪装成日常生活中的全部物品，可以不限时间、不限距离窃取他人的信息，导致了多起敲诈勒索和故意杀人案件。“伪基站”设备通过局部隔断公用电信网络信号，任意截取、冒用手机号码，窃取手机卡信息，强行向不特定群体发送短信，大肆实施电信诈骗和非法广告推销等违法犯罪活动。

为制止和打击生产、销售、使用窃听窃照专用器材和“伪基站”设备的违法犯罪行为，工商总局联合公安部、质检总局研究起草了《禁止生产销售使用窃听窃照专用器材和“伪基站”设备的规定（征求意见稿）》。

根据《禁止生产销售使用窃听窃照专用器材和“伪基站”设备的规定（征求意见稿）》，公安机关负责对窃听窃照专用器材、“伪基站”设备的认定工作。质量监督部门、工商行政管理部门在执法检查中，发现涉嫌生产、销售上述器材设备的，应及时送当地公安机关认定，公安机关应在７日内出具认定结论。

对经公安机关认定的生产、销售、使用窃听窃照专用器材、“伪基站”设备行为，构成犯罪的，直接由公安机关给予刑事打击；不构成犯罪的，由公安机关、工商行政管理部门和质量监督部门按照职责分工，依法运用行政处罚手段予以打击。
卫生计生委解读推进县级公立医院综合改革新举措_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月４日电（记者 吕诺）经国务院批准，国家卫生计生委、财政部、中央编办、国家发展改革委和人力资源社会保障部近日联合印发了《关于推进县级公立医院综合改革的意见》。国家卫生计生委有关负责人４日就意见提出的改革新举措回答了记者提问。 答：县级公立医院覆盖９亿多县域居民。２０１２年６月，国家启动实施第一批县级公立医院综合改革试点。总体来看，破除以药补医的共识已逐步形成。除国家确定的３１１个试点县外，各省（区、市）还选择了４５４个县市取消药品加成；药品收入占医院总收入比例下降明显。在７５２家试点的县级公立医院中有３８家在２０１１年末取消药品加成，这３８家医院药品收入占比从２０１１年的４２．７％下降到２０１２年的３８．１％；各地在体制机制改革方面的有益探索，为完善县级公立医院改革政策奠定了基础；县域医疗服务水平整体得到提升，县级公立医院龙头作用逐步显现。 取消药品加成后，各试点县次均门诊费用和人均住院费用总体上得到一定控制，增长率低于改革之前。人民群众得到了一定实惠。 答：意见要求以破除“以药补医”机制为关键环节，全面推进管理体制、治理机制、补偿机制、价格机制、药品采购、人事编制、收入分配、医保制度、监管机制等综合改革，建立起维护公益性、调动积极性、保障可持续的运行新机制。同时，以改革促发展，加强以人才队伍为核心的能力建设，不断提高县级公立医院医疗卫生服务水平。 下一步，将在第一批３１１个试点县基础上新增７００个县推进县级公立医院综合改革，重点推进公立医院规划布局调整，建立科学补偿机制，理顺医疗服务价格，改革医保支付方式，完善县级公立医院药品采购机制，建立和完善现代医院管理制度，建立适应医疗行业特点的人事薪酬制度，建立适应行业特点的人才培养机制，健全分级诊疗体系，加强行业监管等。 此外，意见对组织实施工作也提出了具体、明确的要求。各地要按照２０１４年县级公立医院综合改革试点覆盖５０％以上的县（市），２０１５年全面推开的时间节点，制定县级公立医院综合改革任务具体分工方案。 问：完善药品集中采购制度，可降低药品虚高的价格，遏制药品购销领域的不正之风和腐败行为。意见对此提出哪些要求？ 答：意见提出改革完善药品集中采购办法，县级公立医院使用的药品，要依托省级药品集中采购平台，以省（区、市）为单位，按照质量优先、价格合理原则，采取招采合一、量价挂钩、双信封制等办法开展集中招标采购；在药品配送方面，原则上由中标企业自行委托药品经营企业配送或直接配送，减少流通环节，规范流通秩序；在资金支付方面，省级卫生计生和财政部门负责监督货款支付情况，严厉查处拖延付款行为。 问：改革人事分配制度，对调动医务人员积极性、发挥其改革主力军作用有着重要意义。意见在这方面提出了哪些举措？ 答：意见提出，一是创新编制管理，在核定县级公立医院人员编制总量基础上实行动态管理，逐步实行编制备案制；二是改革人事制度。落实县级公立医院用人自主权，优化人员结构。通过全面推行聘用制度和岗位管理制度，变身份管理为岗位管理，建立能进能出、能上能下的灵活用人机制；三是建立适应行业特点的薪酬制度。结合医疗行业特点，建立公立医院薪酬制度，完善收入分配激励约束机制。严禁给医务人员设定创收指标，严禁将医务人员收入与医院的药品、检查、治疗等收入挂钩；四是建立科学的绩效评价机制，围绕公益性质、运行效率、群众满意度考核医院，围绕社会效益和工作效率考核医务人员。 答：意见明确提出，以改革促发展，加强以人才队伍为核心的能力建设。按照“填平补齐”原则，继续推进县级医院标准化建设，３０万人口以上的县（市）至少有一所医院达到二级甲等水平。研究完善鼓励中医药服务提供和使用的政策，加强县中医院和县医院中医科基本条件和能力建设。 具体措施包括：一是建立适应行业特点的人才培养制度。建立健全住院医师规范化培训制度，加强县级公立医院骨干医师培训，研究实施专科特设岗位计划，引进急需高层次人才；二是推进信息化建设。加快推进县级医药卫生信息资源整合，推进远程医疗服务等；三是落实支持和引导社会资本办医政策。放宽准入范围，落实对非公立医疗机构和公立医疗机构实行同等对待政策等；四是落实城市三级医院对口支援县级公立医院制度。引导城市大医院在职学科带头人、医疗骨干全职或兼职到县级公立医院工作，鼓励已退休的学科带头人、业务骨干到县级公立医院服务。
民政部谈在韩中国人民志愿军烈士遗骸回国_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月4日电（记者崔静）3月28日，搭载着437具在韩中国人民志愿军烈士遗骸的专机降落在沈阳桃仙国际机场，离开祖国60多年的烈士英灵终得魂归故里。 此次中韩交接志愿军烈士遗骸背后经历了怎样的过程？遗骸如何安葬？对于在朝鲜和其他国家安葬的烈士及设立的烈士陵园，将如何处置？针对这一系列问题，记者采访了民政部优抚安置局有关负责人。 答：此次交接在韩志愿军烈士遗骸，是我国首次大规模迁回境外的烈士遗骸，在国际上也是少有的。 在两国领导人高度重视、共同推动下，双方相关部门积极磋商、友好合作，用时9个月，顺利完成研究、磋商、起掘、装殓、交接等一系列工作。整个过程大致可分为3个阶段： 一是磋商确定交接阶段。2013年韩国总统朴槿惠访华期间，中韩两国就移交在韩志愿军烈士遗骸交换了意见。经过认真研究和准备，双方相关部门在韩国首尔进行第一次磋商，就遗骸交接基本事宜达成共识，于2013年12月5日签署了会谈纪要。 二是交接推进阶段。根据双方共识，2013年12月19日，双方实施烈士遗骸起掘工作。同步在国内开展棺木设计定制、安葬工程规划设计等组织筹备工作。2014年1月22日，双方再次于北京举行工作磋商，就交接重要事项达成共识，签署了第二次会谈纪要。在完成遗骸干燥、鉴别及遗骸遗物整理记录等任务后，双方于3月17日启动实施遗骸装殓仪式。在起掘、装殓前，中方均举行了悼念祭奠活动。 三是交接实施阶段。经过紧张忙碌的准备，3月28日上午，双方在韩国仁川机场正式举行交接仪式。 问：此次迁回的烈士遗骸具体情况如何？能否找到烈士亲属并给予抚恤？今后，韩国再发现志愿军烈士遗骸怎么办理？ 答：此次韩方移交中方的志愿军烈士遗骸共437具，是韩方多年来发掘、鉴定并安葬在韩国京畿道坡州墓地的。这些遗骸在坡州安葬时多为集体合葬，也有部分单个安葬，但都没有姓名等个人身份信息。韩方主要依据志愿军烈士随葬的遗物情况和相关技术手段判断鉴定为志愿军烈士。 随后，我们将对烈士遗骸进行DNA检测，建立迁回在韩志愿军烈士遗骸DNA数据库。由于志愿军烈士数量较多、情况特殊，目前还难以建立所有烈士的DNA数据库。今后如果有烈士亲属提出验证，我们将在现有的数据库中予以积极比对确认。 根据《军人抚恤优待条例》《烈士褒扬条例》等相关法规政策规定，志愿军以及参战的民兵民工，无论是阵亡还是失踪，只要确认是在战争中作战牺牲，均已评定为烈士，也都按照政策给予了烈属相应抚恤优待。 根据中韩双方达成的共识，双方建立了交接志愿军烈士遗骸的长效合作机制。对今后在韩国发掘的志愿军烈士遗骸，双方于每年清明节前协商交接。 问：迁回志愿军烈士遗骸安葬在沈阳抗美援朝烈士陵园有什么考虑？能否介绍下一步安葬情况？ 答：将迁回的烈士遗骸安葬于沈阳抗美援朝烈士陵园，主要考虑两点：一是迁葬的烈士，一般安葬在既有同类烈士陵园，沈阳陵园属于国内同类型中规模较大的；二是志愿军烈士原籍东北的较多，安葬在此符合中国叶落归根的传统观念。 安葬日期将视相关纪念设施修建工程进展情况确定。由于沈阳冬季严寒，影响了安葬工程修建进度。但是，我们在沈阳陵园改造修建了烈士遗骸临时安放场所，确保恒温、干燥、通风等要求。待相关设施按程序、按要求修建完工后，择日举行安葬仪式，让烈士叶落归根，入土为安。 问：这次迁回了在韩国的志愿军烈士遗骸，而安葬在朝鲜的志愿军烈士更多，也修建了很多烈士陵园和烈士墓，下一步会有什么样的举措？如果有亲属个人提出迁回，将如何安排？ 答：在朝鲜的中国人民志愿军烈士纪念设施是随着战争进程而逐步形成的。当初特别是战争初期，大部分志愿军烈士就地安葬，其中包括毛泽东主席的儿子毛岸英烈士。停战后，志愿军司令部、政治部下达指示，成立陵园修建机构，大规模修建、迁移、整理了烈士陵园和墓地，相对集中安葬烈士。志愿军部队回国后，从便于管理保护角度出发，朝鲜对陵园和墓地做了进一步的集中，并根据朝鲜本国实际情况予以保护管理。 长期以来，党和国家高度重视安葬在朝鲜的志愿军烈士，积极与朝方协商合作，加强烈士纪念设施的保护管理。国家领导人赴朝访问以及相关部门赴朝公务，都会祭扫志愿军烈士纪念设施，悼念先烈。朝方也高度重视在朝志愿军烈士纪念设施保护管理工作，多年来为此投入了大量人力物力。 中朝双方对志愿军烈士纪念设施保护管理工作合作卓有成效。2012年，我们与朝鲜有关方面积极合作，共同实施了桧仓志愿军烈士陵园修缮工程；2013年，又对开城、安州的志愿军烈士陵园进行了勘察设计，拟定了修缮方案；今年，我们将依据与朝方达成的共识，全面启动修缮在朝志愿军烈士陵园。我们相信，经过双方共同努力，在朝志愿军烈士纪念设施必将会得到有效保护，切实发挥其应有作用。 这里需要说明一点，根据当时中朝双方达成的共识，牺牲在朝鲜志愿军烈士原则上安葬在朝鲜，一般不实施回迁；况且在朝鲜的志愿军烈士墓大多为合葬墓，数量较多，单独就某位烈士遗骸迁回国，基本不具备可操作性。 问：除了朝鲜和韩国外，我国是否在其他国家还安葬有烈士，建有烈士陵园？今后在外牺牲的烈士如何安葬？ 答：在不同历史时期，我国在20多个国家有烈士纪念设施。这些烈士纪念设施是历史的见证，是中国与相关国家友谊的象征。 近年来，我们多次组织赴境外祭扫烈士，勘察规划修缮境外烈士纪念设施。目前，经过积极磋商，已与部分国家有关部门就保护管理烈士纪念设施达成共识，正在积极推进相关烈士陵园修缮工程，有的已经完工。随工作发展，我们将继续积极推进与相关国家的磋商，针对不同情况，采取不同措施，有序实施境外烈士纪念设施修缮保护工程，加强纪念设施的保护管理，巩固和发展双边友谊。 根据政策规定，现在在境外执行任务牺牲的烈士，都是运回国内妥善安葬。 问：此次迁回在韩国的志愿军烈士遗骸，国家给予高度重视。请问在国内的烈士安葬及纪念设施保护情况如何？ 答：党和国家历来高度重视包括境内、境外烈士纪念设施保护管理等烈士褒扬工作，构建了以《烈士褒扬条例》《军人抚恤优待条例》《关于进一步加强烈士纪念工作的意见》《烈士公祭办法》等法规政策为核心的制度体系，建立了分级管理的烈士纪念设施保护管理体系，设立有相应保护单位，有明确的经费保障渠道。 为缅怀和纪念烈士，目前全国建立了2.5万座烈士纪念设施，设立了4151个烈士纪念设施保护单位，其中，181个被评定为国家级烈士纪念设施，111个被命名为全国爱国主义教育示范基地，56个被列入全国红色旅游经典景区，基本上每个县都有一个烈士陵园，共安葬烈士140多万人。据不完全统计，每年约有上亿人次到烈士陵园参观瞻仰。 2011年以来，中央领导同志对国内零散烈士纪念设施抢救保护工作多次作出重要批示。民政部会同财政部等有关部门，统一规划，统一部署，计划用4年时间，全部完成散葬烈士墓和零散烈士纪念设施的抢救保护工作。3年来，我们通过建立季度通报制度、召开全国烈士纪念工作会议、开展全国优抚安置政策落实督导等形式，强力推进零散烈士纪念设施抢救保护工程。截至2013年底，全国已完成散葬烈士墓抢救保护604723座、零散烈士纪念设施抢救保护9538处。预计到今年10月1日，将顺利完成全部抢救保护任务。下一步，将深入推进保护管理工作，研究建立长效机制。
中央财政将合并整合保障性安居工程专项资金_中华人民共和国中央人民政府门户网站
财政部、住房城乡建设部日前下发《中央财政城镇保障性安居工程专项资金管理办法》，对整合后专项资金的分配、拨付、使用管理和监督检查等做了规定。 根据办法，整合后的专项资金按各地区年度城镇低收入住房保障家庭租赁补贴户数、筹集公共租赁住房套数、城市棚户区改造户数等三项因素以及相应权重，结合财政困难程度进行分配。其中，三项因素权重根据各年度城镇保障性安居工程任务状况、需要政府投入的资金需求、上年度专项资金补助水平等综合确定，财政困难程度参照中央财政上年均衡性转移支付财政困难程度系数确定。 从使用范围看，整合后的专项资金主要用于向符合条件的在市场租赁住房的城镇低收入住房保障家庭发放租赁补贴，但不得向政府投资运营的公共租赁住房承租家庭再发放租赁补贴；支持政府组织实施的公共租赁住房项目（含新建、改建、收购和在市场长期租赁公共租赁住房），包括政府直接投资公共租赁住房项目支出（含项目资本金注入），以及政府对企业投资公共租赁住房的贷款贴息等支出；支持城市棚户区改造项目，包括用于政府组织的城市棚户区改造项目中的征收（收购）、安置房建设和相关配套基础设施建设以及贷款贴息等支出，但不得用于城市棚户区改造中回迁安置之外的住房开发、配套建设的商业和服务业等经营性设施建设支出。
搜寻马航370航班：澳方指给中方任务海区向北偏移_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月4日电（记者 林红梅）记者从中国海上搜救中心了解到，今日澳方指定给中方的搜寻任务区有了新的调整，与前日相比向北偏移，总面积约为22万平方公里，由中澳双方共同搜寻。

目前，交通运输部所属“海巡01”、“南海救115”、“东海救101”及海军999舰、998舰、886舰、171舰正赶往新任务海区开展搜寻。前方舰船将在开展水面搜寻的基础上，加大水下扫测力度。
2014年我国农业综合开发将突出可持续发展_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月4日电（记者 韩洁、高立）国家农业综合开发办公室4日发布了今年工作要点，除了继续大规模建设高标准农田、加快推进发展现代农业等，今年还将实施农业可持续发展战略，包括退出重金属严重污染区、地下水严重超采区等地区开发项目。

据介绍，今年我国将调整和优化农业综合开发布局，以开发县为单位，将资源环境承载能力强、能够永续利用的地方划为重点开发区；将资源环境承载能力有限、但有一定的恢复潜力、开发后能够达到生态平衡的地方划为保护性开发区；将资源环境承载能力较差、生态比较脆弱的地方划为限制性开发区。

退，即退出重金属严重污染区、地下水严重超采区、25度以上坡耕地以及投入产出效益很低的开发项目。

减，即在实行保护性开发的地方，缩小开发范围，降低开发强度。对依靠开采地下水、又得不到有效恢复的地区，减少中低产田改造和高标准农田建设项目。

进，即积极探索支持国内有实力的企业“走出去”进行农业开发。

此外，还将转变农业综合开发方式，加快推进发展现代农业。在35个省级单位安排52个试点项目（含2013年立项的17个试点项目），打造粮食生产核心功能、生态资源涵养功能、标准化规模养殖功能、农产品加工冷链物流功能、农业科技“育繁推一体化”功能、物联网和精准装备功能，并通过人居环境综合整治，建设美丽宜居的乡村，形成具有现代化农业特征的示范群。积极探索运用公私合作（PPP）模式，引导和鼓励民间资本参与现代农业园区建设等。
第六期省部级干部学习习近平讲话精神研讨班举行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
５天的研讨班期间，学员们听取专题报告，结合各自工作实际进行了两次分组讨论。大家带着使命职责学，带着实践要求学，真正使学习研讨成为理思路、解难题、谋发展的过程，成为固信念、强担当、砺品行的过程。

学员们普遍反映，研讨班是一次大容量、高水准的理论武装，触动很深。收获主要有四个方面：一是深化了对学习贯彻讲话重大意义的认识，进一步坚定了对以习近平同志为总书记的党中央的忠诚和信赖；二是深刻领悟了讲话的基本内涵和精神实质，进一步增强了对讲话精神的政治认同、思想认同、理论认同；三是结合党的十八届三中全会精神深入学习讲话，进一步增强了全面深化改革的自觉性和坚定性；四是坚持学以致用，进一步提升了解决深层次矛盾和问题的能力。

学员们纷纷表示，将坚持不懈地学习讲话精神，打牢履职尽责的思想政治基础，紧密联系实际，在狠抓落实上见到实效。同时，将结合第二批党的群众路线教育实践活动抓好学习，扎实有效地推进讲话精神进基层、进普通党员头脑的工作。

为深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，从２０１３年１１月到２０１４年上半年，中央组织部和中央党校计划举办７期省部级干部研讨班。
卫生计生委:弃婴需报公安民政 死胎禁做医疗废物_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月4日电（记者 吕诺）国家卫生计生委4日公布的《医疗机构新生儿安全管理制度（试行）》规定，对无监护人的新生儿，要报告公安和民政等部门妥善安置，并记录安置结果；对死胎和死婴，严禁按医疗废物处理。

管理制度要求，对死胎和死婴，医疗机构应当与产妇或其他监护人沟通确认，并加强管理。对有传染性疾病的死胎、死婴，经医疗机构征得产妇或其他监护人等同意后，产妇或其他监护人等应当在医疗文书上签字并配合办理相关手续。医疗机构应当按照《传染病防治法》《殡葬管理条例》等妥善处理，不得交由产妇或其他监护人等自行处理。违反有关规定的单位和个人，依法承担相应法律责任。

近年来，个别医疗机构在新生儿安全管理方面暴露了问题，反映出医疗机构在新生儿安全管理方面存在薄弱环节和漏洞。据此，国家卫生计生委近日制定了上述管理制度，以加强医疗机构新生儿安全管理，减少、消除新生儿住院期间安全隐患。

《医疗机构新生儿安全管理制度（试行）》结合现行法律规章制度和临床工作实际提出了工作要求。包括提高专业技能，加强产科医护人员新生儿疾病早期症状的识别能力，定期开展相关培训；加强安全管理，分娩现场应当配备掌握新生儿复苏技术的医护人员及相关设备和药品，加强母婴同室陪护和探视管理，完善新生儿出入管理制度及交接流程；强化风险意识，加强医院感染管理，制定消防应急预案，定期开展安全隐患排查和应急演练等。
中央纪委：狠抓"五一"重要节点 强化执纪监督宣传_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中央纪委深入贯彻党的十八大、十八届二中、三中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，对“五一”前后深化中央八项规定精神落实、强化执纪监督工作做出安排，强调纠正“四风”必须抓住重要时间节点，一个阶段一个阶段扎实推进。当前，要坚决刹住“五一”期间公款旅游、公款送礼、公款吃喝和奢侈浪费等不正之风。各级纪委要紧抓“五一”这个重要节点，加强检查监督，铁面执纪，对顶风违纪者发现一起处理一起，公开曝光，决不姑息，提高执纪监督的实效性、震慑力。要加强党风廉政建设形势任务宣传，引导党员干部群众充分认识作风建设永远在路上，形成优良作风不可能一劳永逸，克服不良风气也不可能一蹴而就，必须坚持巩固深化中央八项规定精神，持之以恒纠正“四风”，坚决防止反弹。通过新闻媒体加大宣传力度，释放执纪必严的信号，引导党员干部强化纪律意识，自觉落实中央八项规定精神。充分发挥群众和媒体的监督作用，畅通媒体监督举报渠道，支持群众举报党员领导干部违反中央八项规定精神的行为，揭露和鞭挞“四风”问题。
县级公立医院综合改革电视电话会召开 李克强作批示 刘延东出席_国务院副总理刘延东_中国政府网
县级公立医院综合改革电视电话会议4月4日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示，批示指出：“县级公立医院是我国医疗卫生服务体系的主体，服务9亿农村居民，是解决群众看病难、看病贵的关键环节。当前深化医改正处于爬坡过坎的紧要关头，要全力以赴打好这场攻坚战。各地区、各有关部门要继续以县级公立医院改革为突破口，按照上下联动、内增活力、外加推力的原则，下足工夫做好‘破除以药补医、创新体制机制、充分调动医务人员积极性’三篇大文章，用中国式办法着力破解医改这个世界性难题，实现人人享有基本医疗卫生服务的目标。”中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席会议并讲话，她强调，各地区各有关部门要认真贯彻落实党的十八届三中全会、今年政府工作报告和李克强总理重要批示精神，把县级公立医院综合改革作为推进公立医院改革的着力点，持续不断地推动医改向纵深发展，让人民群众在看病就医、健康保障上享受到更多改革红利。

刘延东指出，县级公立医院是向城乡居民提供基本医疗卫生服务的重要平台，在维护人民群众身体健康方面发挥着基本保障作用。县级公立医院改革试点启动以来，各地开展了形式多样的探索，取得了积极进展。

刘延东强调，要进一步扩大县级公立医院综合改革试点，今年试点县增加到1011个，覆盖全国50%以上的县，5亿人口。要优化医疗卫生资源布局，加快形成基层首诊、分级诊疗、双向转诊的就医制度，使老百姓能够就近享受优质医疗卫生服务。要坚持医疗、医保、医药联动改革，破除以药补医，理顺医药价格，确保群众看病负担减轻、资金保障可持续。要建立现代医院管理制度，完善激励机制，不断提高医疗卫生服务质量水平，加强医德医风建设。要加快建立医疗纠纷人民调解和医疗责任风险分担机制，严厉打击违法犯罪行为，构建和谐医患关系。要加强全行业监管，严肃整治打击非法行医和虚假违法医药广告，推进医院信息公开，保障人民群众健康权益。
新华视点：浙江奉化“楼脆脆”事件引发关注_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社杭州４月４日电 ４日早间，浙江省奉化市锦屏街道居敬小区第２９幢住宅楼的居民吓出一身冷汗：自己刚离开不久的住宅楼突然坍塌。截至当日１６时，已有６人被救出，其中1名女性经抢救无效死亡；仍有１人被困废墟下。 一幢建成仅２０年的住宅楼，轰然坍塌，引起了该小区居民对住宅安全的担忧。该小区居民多次找政府反映，事发前一天还打过电话，结果都没有回应。 “居敬（小区）第２９幢房屋自然倒塌了，天啊！轰然之间就没了！”网民“超有爱的毛毛小伙”４日９时１５分通过互联网发出了这两声惊叹。 １１时许，新华社“新华视点”记者赶到了事发地，警察已将现场封锁，消防官兵在徒手搬砖瓦片，几只搜救犬也在搜寻，还有几辆救护车进出现场。倒塌的居民楼共５层楼，还有一层地下车库，三个单元。楼房呈东西走向，倒塌的是西侧的一个半单元，１５户人家，连楼梯都全部坍塌了。从中间处的断痕看，像是被刀子一下子削掉。 一位茫然不知所措的租客说，自己在这里租住了三四年。“早上７点半就出门上班，９点半时朋友告诉我住的楼倒了，这才立刻赶回来。我是一个人居住，也不清楚邻居有多少人、是否安全。” 住宅楼坍塌的过程很快。一位居民回忆说，当天早上看到了墙壁裂缝，他和妻子出来后不到十分钟，房子就塌了，黄橙色的烟尘瞬间腾起。居民沈大爷也告诉记者，当时他正在楼下散步，不时有碎片掉下来，不一会儿居民楼倒塌了，塌掉了一半。当救援人员赶到后联系上沈大爷６８岁的老伴，“她回答说被困在横梁下”。 在事故现场，坍塌的楼房碎砖瓦砾都紧紧压着，一层压着一层，显得很紧密，坍塌废墟目测有三四层楼高，再加上周边通道狭小，使得救援难度明显增加。武警宁波支队现场负责人说，由于废墟下面有被困人员，无法动用大型设备，只能用手工挖掘。 在现场采访时，居民反映最多的是房屋质量问题。居敬小区的居民说，小区楼房已有二十年历史，外部墙皮大面积脱落，“多次有人找政府反映，结果都不了了之。”记者看到，有居民用手一拨，墙皮很容易散落下来。 据奉化市委常委、市政府常务副市长卓厚佳介绍，坍塌居民楼于１９９４年７月竣工，由奉化市房地产公司开发有限公司开发，象山第一建筑公司施工，奉化市建筑设计院设计，为砖混结构，共有４０户住户。坍塌的是西边一个半单元，共１５户。 “根据规定，Ｃ级危房只要加固，Ｄ级危房才要搬离。因此计划对该楼采取的措施是加固，已经委托公司做了加固方案。”奉化市锦屏街道党工委书记竺剑虹说。 该小区一位女士告诉记者，从去年开始，就有住户在向相关部门反映房子是危房，“就在４日早上，还有人给当地电视台打电话反映。没多久，房子就塌了。” 住在第３６幢的张女士说，事发当时她还没起床，突然听见一声巨响，以为是地震，匆忙跑到阳台上，看到楼房垂直坍塌下去，瞬间成为废墟。“现在这里人心惶惶，我们都不敢住了。” 记者从网上一份名为《奉化市锦屏街道居敬社区居敬小区宁波市环保模范小区创建工作汇报材料》中看到，小区开发商严格按规范要求进行小区规划建设，多项工程荣获“甬江杯”及奉化市优质样板工程称号。落款是“居敬社区居委会”，时间为２００５年９月。但是这一表述，尚未得到社区方面的证实。 采访中，当地居民告诉记者，就在此次住宅楼坍塌的同一个区域，另一幢住宅楼２００９年也发生过倒塌，当时居民已搬出。那次事故的鉴定结果表明，房屋倒塌的主要原因是施工质量差，责任人被处理。 有居民反映，当年事故发生后，奉化市曾要求各镇各街道对相关房屋进行一次排查，一旦发现危房，要求居民立即转移。 “这也太巧了吧，倒坍的住宅楼差不多都是上世纪９０年代建造的。”此次第２９幢居民楼的倒塌，让很多人关注老旧小区的住宅安全问题。 “第２９幢楼坍塌了一半，另外一半会不会坍塌？小区其他住宅楼是否安全，谁来给个说法？”这是该小区居民最大的疑虑。（记者岳德亮、裘立华、郑黎、于佳欣、段菁菁）
广东省新增1例人感染H7N9禽流感确诊病例_中华人民共和国中央人民政府门户网站
病例张某，男，62岁，河源市本地人，现住河源市东源县。4月3日确诊为人感染H7N9禽流感病例，目前患者病情危重，在河源市的定点医院收治住院。
国家能源局：2014年计划淘汰煤炭落后产能11748万吨_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月４日电（记者 雷敏）据国家能源局网站４日消息，我国将把淘汰煤炭落后产能作为调整优化煤炭产业结构的重要手段，２０１４年全国计划淘汰煤矿１７２５处，淘汰落后产能１１７４８万吨。

据悉，国家能源局、国家煤矿安全监察局日前联合发布通知，要求各地逐步淘汰９万吨／年及以下煤矿；对非法违法开采和不具备安全生产条件的煤矿，坚决予以关闭；对安全基础条件差且难以改造，以及煤与瓦斯突出等灾害严重的小煤矿，要加强监管，加快引导其退出煤炭生产领域；对具备资源优势和改造提升条件的小煤矿，鼓励其参与煤矿企业兼并重组，实施改造升级。

通知要求，各地有关部门要大力支持大中型煤矿企业发挥资金、技术和管理优势，兼并重组小型煤矿企业，提高小煤矿的技术、装备及管理水平。研究出台煤炭行业淘汰落后产能相关政策，充分发挥财政资金引导作用，强化环境保护、安全生产、职业健康等对落后产能的约束。
外汇局：2013年末我国对外金融净资产19716亿美元_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在对外金融资产中，我国对外直接投资６０９１亿美元，证券投资２５８５亿美元，其他投资１１８８８亿美元，储备资产３８８０４亿美元，分别占对外金融资产的１０％、４％、２０％和６５％. 在对外负债中，外国来华直接投资２３４７５亿美元，证券投资３８６８亿美元，其他投资１２３０９亿美元，分别占对外负债的５９％、１０％和３１％。 国际投资头寸表是反映特定时点上一个国家或地区对世界其他国家或地区金融资产和负债存量的统计报表，它与反映交易流量的国际收支平衡表一起，构成该国家或地区完整的国际账户体系。
习近平李克强等在南水北调团城湖调节池参加首都义务植树活动_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月4日电（记者霍小光、陈菲）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平4日上午在参加首都义务植树活动时强调，全国各族人民要一代人接着一代人干下去，坚定不移爱绿植绿护绿，把我国森林资源培育好、保护好、发展好，努力建设美丽中国。

正在建设中的团城湖调节池是北京市南水北调配套工程的重要组成部分，占地67公顷，连接密云水库、南水北调两大水源，对保证北京供水安全具有重要作用。按照工程进度，团城湖调节池将于今年建成，周边场地目前正在绿化。

习近平一下车，就拿起铁锹径直走向植树地点同北京市、国家林业局的负责同志和少先队员开始植树。总书记来到一棵白皮松旁，挥锹铲土填入树坑中，随后培实新土、堆起围堰，道道工序做得认真细致。碧桃、元宝枫、榆叶梅、丁香、西府海棠……习近平接连种下6棵树苗，每种一棵，他都同少先队员一起提水浇灌，并勉励他们努力做到德智体美全面发展，在努力学习的同时，树立劳动观念、劳动意识、劳动习惯，热爱劳动，强健体魄，长大以后通过辛勤劳动为建设祖国贡献力量。

植树点一片繁忙，参加劳动的领导同志有的奋力挥锹填土，有的俯身为树苗浇水，有的边干边同大家交流加强生态建设、改善生态环境的看法。经过一番热火朝天的劳动，一棵棵新栽种的苗木迎风挺立，把调节池周边装点得生机盎然。

植树间隙，习近平同北京市和国家林业局负责同志谈起造林绿化工作，对新中国成立60多年来我国植树造林取得的成绩给予充分肯定。他指出，长期以来，我国人工造林工作做得是好的。现在树更多了，山更绿了，全民绿化意识深深根植于人民心中。同时，必须看到，我国自然资源和自然禀赋不均衡，相对于实现全面建成小康社会的目标，相对于人民群众对良好环境的期盼，我国森林无论是数量还是质量都远远不够。

习近平强调，林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题。每一个公民都要自觉履行法定植树义务，各级领导干部更要身体力行，充分发挥全民绿化的制度优势，因地制宜，科学种植，加大人工造林力度，扩大森林面积，提高森林质量，增强生态功能，保护好每一寸绿色。

植树结束时，习近平向工程负责人了解了南水北调水源的水质与保护和调节池施工进展情况。
广东严查危害生态环境职务犯罪 1年4厅级干部落马_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社广州４月４日电（记者 郑天虹）广东省检察院向媒体通报全省检察机关自２０１３年４月起开展的为期一年的查办与预防危害生态环境职务犯罪专项工作情况：一年来，全省检察机关共立案侦查危害生态环境职务犯罪嫌疑人６２６人，办案人数是前三年所查同类犯罪人数总和的１．５倍，为国家挽回直接经济损失３８００多万元。

据通报，专项行动立案侦查危害生态环境职务犯罪嫌疑人涉林业７９人，水利６３人，土地矿产５４人，环保３２人，农业１２人，安监５人，重特大案件２０１件，县处级以上要案４０人，其中厅级４人。

其中典型案例包括：广东西江盗采河砂系列案牵扯出广东省水利厅原副厅长吕英明等４０人涉嫌受贿、渎职案；广东湛江１２名市县（区）农机局局长副局长因严重渎职失职问题导致数千万元农机补贴被不法分子骗取；广东韶关曲江区环境保护局监督股原股长陈炳荣任职期间玩忽职守，导致发生北江河被污染的重大事故等。

广东省检察院表示，从总体上看，广东省危害生态环境的职务犯罪涉案领域多，窝案串案情况突出，主要体现在一些国家工作人员玩忽职守，疏于监管；滥用职权，收受贿赂；弄虚作假，贪污、挪用各种专项资金。相关部门工作人员的职务犯罪行为造成了大面积土地被损毁、主要河道被污染，大量尾气超标车辆上道通行，矿产资源被盗采等严重后果。

广东省检察院副检察长梁德标说，通过一年的专项工作，广东省检察院发现，当前广东危害生态环境的违法犯罪情况相当严重，打击力度亟待加强。如全省环保系统查处违法案件１万多宗，向公安机关移送涉嫌环境污染刑事犯罪案件５８宗，刑拘１８人。广东危害生态环境的职务犯罪也呈现出涉案领域多，危害后果严重，社会影响恶劣的高发态势。从发生案件部门看，案件涉及所有对生态环境具有保护监管职责的林业、水利、国土、环保、农业、建设规划等部门。
珠海横琴成立由澳门特聘人士任副职的澳门事务局_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社珠海４月４日电（记者 魏蒙）珠海市横琴新区澳门事务局已于４日成立，该局将增设一名由澳门特聘人士出任的副局长，以便进一步便利珠海与澳门沟通协调。 据了解，珠海市横琴新区是粤港澳紧密合作示范区，该区成立之初已设立了交流合作局，主要负责与港澳的对接、沟通和交流。经过四年的开发建设，该区基础设施的建设基本完成，趋同港澳的国家化和法制化的营商环境逐步形成，粤澳合作也已经从沟通、交流、探索进入到全面合作、项目落实的新阶段。为进一步深化横琴对澳门的合作，真正发挥服务澳门、拓展澳门的积极作用，新区将原有的交流合作局更名为澳门事务局，专门负责横琴与澳门之间合作的相关事务。 据介绍，该局将负责牵头推进落实《粤澳合作框架协议》、《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》及其补充协议，促进澳门企业在横琴贸易投资便利化，研究和提出横琴与澳门建立更紧密合作的工作措施；协调推进横琴与澳门跨境基础设施；协调推进两地通关便利，实现澳门人员、车辆在横琴与澳门之间便捷往来；研究和提出保障与澳门合作的相关法律法规，组织实施与澳门合作相关的产业发展专项规划；促进实施与澳门合作相关投资项目的建设和服务工作，负责涉及澳门的商贸、会展、招商引资、投资推介、科教研发等工作。
践行核心价值观：国学经典走进云南小学校园_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昆明４月４日电（记者 周洪鹏）“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家……”每天早晨，位于昆明西山脚下的昆明市西山区徐霞客中心学校内，都会传出一阵阵清朗的读书声。

从２０１０年底开始，这所小学开始设立国学经典诵读。“每天早上７点４５分到８点左右，从一年级到六年级的孩子都参加。”学校校长李跃忠说，诵读的篇目包括《弟子规》《三字经》《千字文》《诗经》等。

徐霞客中心学校四年级的小学生郭蓉告诉记者，这个学期已经背诵了《诗经》里面的六篇文章。“诵读这些古文，可以让自己学会做人的道理，学到怎样待人接物。”小姑娘还给记者举例说，“父母呼，应勿缓。就是说，父母长辈在叫我们的时候，我们要赶快答应。”

“通过这几年的经典诵读，可以很明显地感觉到孩子们言行举止的变化，对老师、对长辈、对同学，都能够非常谦逊礼貌。”语文教师杨骐菲说，虽然其中的深层含义孩子们可能还不太明白，但是可以培养孩子们的兴趣，形成一种自然语感。

李跃忠说，我国的优秀传统文化非常值得传承。“学校开设国学经典诵读，对低年级的孩子们来说可以识字、提高学习兴趣，高年级的孩子们可以明道理、长知识。”

由云南省中小学教材审定委员会审定通过的《中国传统文化导读》在２００５年公开出版，如今已经发行１万多册。主编王议祥是云南师范大学的退休教师，多年来致力于儿童国学教育。

王议祥告诉记者，在内容的选择上，除了体现文化、德育的思想，教材选用的文章都是比较浅显易懂、朗朗上口的，这样更易于孩子们理解。

“由于升学压力，现在初中、高中还没有开设类似的课程。”王议祥说，“希望有更多的学校参与到国学经典诵读活动中来，传统文化复兴需要更多人的努力。”
中国—东盟文化交流年将启幕 交流项目达百余项_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月４日电（记者周玮）记者从文化部获悉，由中国和东盟领导人共同确定的“中国—东盟文化交流年”即将启幕，开幕系列活动将于７日至１７日在京举办。

开幕系列活动由文化部、外交部主办，中国对外文化集团公司承办，中国与东盟各国共同参与。主要内容包括开幕演出和展览两部分：开幕演出通过“源远流长”“海内知己”“同舟共济”等篇章提炼描述中国与东盟一衣带水、海纳百川、同舟共济和共同展望２１世纪海上丝绸之路的美丽画卷；展览主题为“盛装华彩：中国—东盟服饰文化展暨品鉴盛典”，集中展示中国与东盟各国服饰制度的特点，突显中国与东盟各国服饰文化融和多元的独特面貌。

据了解，中国—东盟文化交流年活动贯穿２０１４年全年，中国和东盟各成员国将举办丰富多彩、形式多样的系列文化交流活动。截至２０１４年３月，中方组委会各成员单位及全国文化系统报送的列入文化交流年活动框架内的交流项目已达１５０项，包括会议、演出、展览、人员培训与交流、新闻、影视、出版、体育、旅游、宗教、青年交流等各类活动，以及“海上丝绸之路”、中国海外文化中心活动与建设、“欢乐春节”和庆祝中马建交４０周年等专题活动。

自１９９１年中国与东盟开始对话进程，尤其是２００３年中国与东盟建立战略伙伴关系以来，双方各领域合作不断拓展和深化。近年来，中国与东盟国家在文化领域的交流与合作取得长足发展，增进了中国和东盟各成员国之间对彼此文化的了解、尊重和欣赏。
为期4天的铁路清明小长假旅客运输正式启动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月４日电（记者齐中熙、樊曦）为期４天的２０１４年铁路清明小长假旅客运输于４月４日正式启动。从４日至７日４天时间，预计发送旅客３２００万人次，同比增加２７７万人次；日均发送８００万人次，增长９．５％。

其中，４月５日将是清明小长假客流最高峰，预计发送８８５万人次，比去年最高峰日增加５８万人次，同比增长７％。

预计４日各铁路局迎来旅客发送人数的小高峰：北京铁路局方面，北京站预计旅客量增长０．６万人，达到９．５万人；北京西站预计旅客发送量增长３万人，达到１６万人；广东、湖南两省的雨势明显减弱，天气转晴，广铁集团提前进入旅客返乡出行高峰，４日预计发送旅客９５万人，较日常客流增加了３０％。

铁路部门提示，目前仍有７８．２％网购车票成功的旅客尚未取票，请通过网络订票和电话订票的旅客尽早就近换取车票。客流高峰期间，请旅客携带车票和与票面信息一致的有效身份证件，提前到车站办理验票进站手续，以免耽误行程。
中国人民争取和平与裁军协会会员团体联席会举行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月4日电（记者 侯丽军）中国人民争取和平与裁军协会第九届会员团体联席会议暨第二届理事会会议4日在北京举行。全国人大常委会副委员长、民进中央主席严隽琪，全国政协副主席、九三学社中央主席韩启德，全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞，全国政协副主席马飚等出席。韩启德和王家瑞分别致辞。会议推选产生了新一届协会领导及理事会，韩启德任会长。 和裁会由中国国内有关人民团体和各界知名人士于1985年6月发起成立，是中国最大的民间和平团体。
“海巡01”轮在疑似水域加强黑匣子信号侦听_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社“海巡０１”轮４月４日电（记者 陈炜伟）记者４日上午从“海巡０１”轮现场指挥部了解到，“海巡０１”轮在澳大利亚西部疑似水域，加强了黑匣子搜寻和信号侦听。

记者了解到，“海巡０１”轮４日已抵达新的搜寻区域，这一区域位于澳方原来公布的１１５万平方公里区域的北部。

记者在现场看到，北京时间４日上午９时２０分，船载救助艇搭载黑匣子搜寻仪出海进行了搜寻。海事人员经过２个多小时的搜寻，截至１２时，并未有重要发现。３日傍晚，“海巡０１”轮也曾通过船载救助艇搭载黑匣子搜寻仪在疑似水域进行了搜寻。

“海巡０１”轮船长姜龙表示，利用救助艇搭载黑匣子搜寻仪对澳方最新通报的搜寻区进行扫测，一是由于搜寻区域发生变化，二是由于马航失联客机黑匣子失效期限在即。

随船前往的上海海事测绘中心测量队队长张良介绍，当前黑匣子搜寻难度很大。一方面，如果搜寻到漂浮物或者残骸，就可以确定大致的水域，这样释放黑匣子搜寻仪，探测几率会更高，但目前并没有确切的区域；另一方面，船向北推进后，附近水域水深比前两天搜寻区域更深，目前“海巡０１”轮所在水域的水深在５０００米左右，对黑匣子的搜寻和侦听带来了更大的困难。

在搜寻方案方面，记者４日上午从“海巡０１”轮现场指挥部获悉，相比先前划定的１１５万平方公里搜寻区域，４日，澳大利亚方面最新公布的重点搜寻区域北移至南纬２０度、东经１００度附近。

据了解，４日的搜寻区域分为西区、东区、南区三块独立的搜寻片区。东区面积５．５万平方公里，主要由澳大利亚和马来西亚负责搜寻；西区１０．３万平方公里和南区１．２万平方公里，均由中方负责搜寻。
南京各界人士举行祭奠仪式凭吊抗日航空烈士_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南京４月４日电（记者 林凯）为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利６９周年，４日上午，抗日航空烈士家属、学生代表等南京各界人士共５００多人在南京抗日航空烈士纪念碑前举行祭奠仪式，凭吊抗日航空烈士。

祭奠仪式在国歌声中开始，人们通过敬献花圈、鞠躬等方式向烈士表达悼念之情。

烈士家属、南京航空航天大学研究生刘铖和父母把一束鲜花，放在了太叔公黄毓全的墓碑上。刘铖告诉记者，自己的曾祖父黄毓沛和太叔公黄毓全毕业于美国铁士航空学校。像许多华侨青年一样，他们兄弟俩毅然选择回国参加抗日战斗。１９３２年，淞沪战争爆发。２月５日，中国空军首次投入对日作战，年仅２８岁的黄毓全请命参战。激战中，黄毓全为掩护战友，不幸牺牲。

现在刘铖已经是一名飞行器设计专业的研究生。他说，之所以选择跟飞机有关的专业，也是受到了家族先辈们事迹的影响。“我要继承先辈们的遗志，为祖国的航空航天事业出一份力。”

１９３２年，原国民政府在紫金山北麓修建南京航空烈士公墓，先后安葬大批航空烈士。１９９５年，南京市在墓园边建成了“抗日航空烈士纪念碑”，３０块高３米的黑色花岗岩纪念碑上，用中、俄、英３种文字，镌刻了自淞沪抗战至１９４５年９月间牺牲的中、美、苏、韩等国３０００多名航空烈士的英名及其生平简介。
国家林业局加大督查督办破坏森林资源案件力度_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月４日电（记者刘羊旸）记者４日从国家林业局获悉，为加大督查督办破坏森林资源案件的力度，有效打击各类破坏森林资源的违法犯罪行为，国家林业局制定公布了派驻森林资源监督机构督查督办破坏森林资源案件管理规定。 根据《国家林业局派驻森林资源监督机构督查督办破坏森林资源案件管理规定》，督查督办的破坏森林资源案件主要包括：新闻媒体曝光的案件、专员办在监督工作中发现的案件、群众来信来访举报的案件等。破坏森林资源案件督查督办，实行报告制度。督查督办破坏森林资源案件，可采用书面督办、电话督办、会议督办、约谈督办和现地督办等方法，并形成文字材料备案。
武汉高铁联线成网 清明小长假客流连续7年攀升_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社武汉４月４日电（记者王贤、皮曙初）４日启动的今年铁路清明小长假运输期间，武汉铁路局发送旅客将首次突破２００万人大关，达２１６万人，同比增长１６％。随着武汉高铁联线成网，清明小长假客流连续第７次大幅增长。

２００８年全国实行首个清明小长假（４月３日至４月６日４天），武汉铁路局累计发送旅客８０．８万人。２００９年同期累计发送旅客８８．１万人。同比微增９．１％。２０１０年清明小长假是武广高铁开通后的第一个小长假，武汉铁路局累计发送旅客突破１００万大关，达１０３．２万人，同比增长１７．２％，增幅位居全国铁路第一。２０１１年、２０１２年，武铁连续两年继续保持１６％以上的增长。

２０１３年，汉宜铁路开通，京广高铁全线贯通，这一年的清明小长假高铁运能得以全面释放。武铁共发送旅客１８６．３万人，同比大增３０．８％，增幅创下全国铁路第一。

武汉铁路局客运处相关负责人介绍，清明小长假旅客发送量的逐年增长，与高铁在武汉逐步联线成网密不可分，高铁的发展改变了武汉地区的客运格局，改变了旅客的出行方式，拉动了人、物、资金、信息的汇聚流动，并成为国家发展日新月异的见证。

目前，以武汉为中心，建成了北到北京、南到广（州）深（圳）、东到上海、西到成（都）渝（重庆）的４小时至５小时快速客运交通圈，至长沙、南昌、合肥等中部省会城市２小时左右快速客运交通圈，联通向莆铁路７小时到达福州、厦门东南沿海城市交通圈，联通郑西高铁５小时到达西安的快速通道。
记协召开编辑记者座谈会 抵制新闻敲诈和假新闻_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月4日电 中国记协4日召开编辑记者座谈会，贯彻落实中宣部等九部门通知要求，认真剖析新闻敲诈和假新闻产生的成因危害，深入交流对抵制新闻敲诈和假新闻的认识决心。中央主要新闻单位、部分全国性行业类媒体、都市类媒体及中央重点新闻网站编辑记者代表等参加会议。

与会人员认为，极少数新闻从业人员追名逐利、有的新闻媒体内部管理混乱，是新闻敲诈和假新闻屡禁不止的重要原因。一些新闻媒体采编经营不分，私设机构、违规招聘，一些新闻从业人员违背职业操守，以采访报道权谋取私利，一些社会闲杂人员混水摸鱼，冒充记者四处行骗。这些行为严重败坏新闻队伍形象，严重干扰基层干部群众正常生产生活，必须从严从重打击，切实清除新闻敲诈和假新闻这一新闻行业的“毒瘤”。

与会人员表示，新闻界坚决支持中宣部等九部门开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，新闻单位要正确处理社会效益和经济效益的关系，始终把社会效益放在首位，加强教育培训、完善内部管理，不给新闻敲诈和假新闻提供生存空间。新闻从业人员要从自身做起、从当下做起，严格遵守国家法律法规和《中国新闻工作者职业道德准则》，弘扬职业精神、恪守职业道德，自觉抵制新闻敲诈和假新闻等不良风气，以实际行动树立维护党的新闻工作崇高声誉。
黑龙江省农机局原局长涉嫌严重违纪违法接受调查_中华人民共和国中央人民政府门户网站

贵州每年大约有70万至80万人进入城镇_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社贵阳４月４日电（记者李平）到２０２０年，贵州省会贵阳市城区人口将超过５００万，成为引领贵州经济社会发展的“火车头”，而遵义市城区人口将达到２００万，六盘水市、凯里市、毕节市将超过１００万。

记者从３日举行的贵州省第二次城镇化推进大会上获悉，贵州每年大约有７０万至８０万人进入城镇，到２０２０年贵州省城镇常住人口将增加到２０００万人，安顺市、铜仁市、都匀市、兴义市等城市将加快形成１００万人口的区域性中心城市。

贵州省目前的城镇化率只有３７.８％，低于全国平均水平１５.９个百分点。贵州省省长陈敏尔说，城镇化水平滞后全国１０年以上，城镇化慢已经成为贵州加快发展、减贫脱困和解决农业农村农民问题的最突出障碍。

据了解，受益于贵州城镇化建设带来的“发展红利”。近年来，贵州农民的收入水平和城镇困难群体的居住条件均有不同程度的提高和改善。２０１３年，贵州农民人均纯收入５４３４元，比城镇化带动战略实施前的２００９年增加了２４２９元；２０１０年以来贵州开工建设城镇保障性住房７３.７４万套，保障对象从２００７年底的０.８３万户增加到２０１３年的５３万多户。
青海:向社会公布省“单独二孩”政策实施细则_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西宁４月４日电（记者曹婷）“只要夫妻双方符合二孩政策，２０１４年３月２７日零点后出生的孩子，补办《二孩生育服务证》和相关二孩审批手续，就属于政策内出生。”青海省卫生和计划生育委员会基层指导处处长马有明说。

据了解，３月２６日，青海省人大常委会审议通过《关于调整完善生育政策的决议》。自３月２７日零时起，青海实施“单独二孩”生育政策，并取消原有政策二孩的四年间隔。

“符合单独夫妇生育和政策二孩生育的夫妇，以３月２７日为界限，以后出生的视为政策内出生，之前出生的视为政策外出生。”马有明解释说。

经过此次调整，青海省此前执行的计划生育“一、二、三”政策变为：城镇汉族一对夫妇生育一个子女，符合单独二孩、夫妻双方或一方为少数民族、夫妻双方或一方为华侨、归侨的和农村一对夫妇的可生育两个子女，牧区少数民族牧民一对夫妇可生育三个子女。

青海省卫生和计划生育委员会副主任李晓东说，青海将把实施单独二孩政策列入年度目标责任考核，强化目标管理，严格控制政策外多孩生育，确保在近期内（２～３年）将平均年度出生人口增长幅度控制在５％以内，人口自然增长率控制在“十二五”规划目标之内。

关于哪些人符合单独二孩政策，此次调整完善生育政策也做了明确规定，申请人必须同时符合“夫妇一方是独生子女”、“夫妻双方户籍或一方户籍在本省”这两个条件。

关于“独生子女”认定口径，李晓东介绍，夫妇生育或合法收养的唯一子女，没有同父异母、同父同母、同母异父的兄弟姐妹，或曾有兄弟姐妹但兄弟姐妹均与未生育子女前死亡。
内蒙古局地遇60年罕见暖春 森林草原迎火险大考 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社呼和浩特４月４日电（记者邹俭朴）入春以来，内蒙古各地气温普遍高于常年，局地甚至出现６０年罕遇暖春。清明将至，这片拥有３．７３亿亩森林、１３亿亩草原的疆土受到严峻考验。

内蒙古是我国北方生态屏障的重要组成部分，每年入春到植被返青前，为防火形势最严峻时期。自治区气象局的资料显示，从３月１４日起，全区气温开始大幅回升，部分地区甚至达到２０摄氏度以上，属较为少见的暖春。

４月３日，位于内蒙古西部的额济纳旗最高温度达１８摄氏度，并伴有４－５级大风。气象部门表示，从去年入冬开始，当地近１５０余天无有效降水，生长在胡杨林及周围的杂草全部枯死，一旦出现火种，第三世纪残余的著名古老树种胡杨恐遭威胁。

呼伦贝尔市连日来的最高气温基本也在１０摄氏度以上，平均气温较常年偏高５摄氏度，为近６０年来的罕见暖春。呼伦贝尔市气象台台长姜凤友说，当地森林、草原面积比许多省份的土地总面积都要大，这种干燥的环境使防火压力陡增。根据最新预测，４月份呼伦贝尔市的气温仍会持续偏高。

严峻的防火形势使各级防火部门异常忙碌。记者在多地采访发现，在地广人稀的森林草原中，防火人员数量紧张是各地均要面对的问题，在防火重要地区，许多防火队员整个春季防火期都不能回家，他们可能随时需要赶赴灭火前线。

“科技防火手段的广泛运用可以在一定程度上解决人手不足的困难，也可以尽早发现火患。”呼伦贝尔市防火办副主任刘忠华说，当地今春首次启用的森林草原防火信息指挥系统，可实时监测１９个重点防火区。第一时间了解、掌握火情发生地的植被、地貌特征等情况，对火情进行全天候、全方位监测，对发现的热点做到在第一时间核查、第一时间反馈，确保２小时反馈率达１００％。

通辽市防火办主任罗军说，他们在大青沟保护区、罕山自然保护区、乌斯吐自然保护区也安装了高清摄像头。运用视频预警检测系统，能迅速定位火灾发生的位置和面积。

“在春风拂煦的清明时节，让我们行动起来，在全社会大力倡导‘低碳祭扫，文明清明’。”在增强防火技术手段的同时，内蒙古各级政府、媒体在清明节到来之际开展大规模文明祭扫倡议活动，得到热烈响应。
安徽省卫生厅通报:再增1例人感染H7N9禽流感病例_中华人民共和国中央人民政府门户网站
患者钱某，男，３０岁，铜陵市铜官山区人，４月３日确诊为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病例，在合肥某医院救治，当地正按预案积极开展相关防控工作。

此前，３月２３日安徽省曾通报确诊１例人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病例。患者谢某，男，８２岁，天长县人，３月２１日被确诊为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病例，３月２２日抢救无效死亡。
国务院部署金融政策“输血”棚改铁路建设_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月2日召开的国务院常务会议明确了三项经济推进措施，包括发挥开发性金融对棚户区改造的支持作用，确定深化铁路投融资体制改革、加快铁路建设的政策措施，研究扩大小微企业所得税优惠政策实施范围。 《第一财经日报》多渠道获得的消息显示，棚改、铁路等基建项目将领衔“稳增长”。一名官方机构研究人士昨日对本报称，重点支持两大产业符合新型城镇化的战略，在民生和协调区域发展方面有重要意义，同时大规模的投资能有效拉动经济，是较为稳妥的刺激方式。 政策风向亦在资本市场泛起涟漪，在京津冀概念股、水泥股、地产股拉动股指回升的同时，市场的注意力已转移到稳增长题材中，对于创业、调结构的注意力有所转移。不过多名市场人士对本报表示，应注意新一轮“稳增长”有别以往，侧重的是“微调”。 2日的国务院常务会议提出，当前国内外经济形势依然错综复杂，要坚持稳中求进、改革创新，进一步创新宏观调控的方式方法，在促改革、调结构、惠民生协同并进中稳增长，推动我国经济行稳致远。 作为稳增长的领衔领域，棚改和铁路建设将在今年继续发力。为保障资金来源，昨日的会议部署加大了对两大领域的金融支持。 为支持棚改，会议确定由国家开发银行成立专门机构，实行单独核算，采取市场化方式发行住宅金融专项债券，向邮储等金融机构和其他投资者筹资，鼓励商业银行、社保基金、保险机构等积极参与。 中铁置业集团贵州公司副总经理王成平告诉本报，推进棚户区改造，但地方政府本身缺钱，因此必然由开发商来主导，现在由国开行主导发行住宅金融专项债券，利息较低，能有效降低开发企业的资金成本，这对企业的运转十分关键。 王成平说，在目前很多银行机构收紧房地产项目贷款的情况下，进行棚户区改造有专门的资金支持，这也能让更多的企业参与到棚户区、保障房的开发中来。 此外，铁路投融资改革的措施进一步明确，包括设立年规模达到2000亿~3000亿元的铁路发展基金；创新铁路建设债券发行品种和方式，今年向社会发行1500亿元，实施铁路债券投资的所得税优惠政策；引导银行等金融机构积极支持铁路建设，扩大社会资本投资规模等。 上述研究人士称，解决资金难题是找到了基建投资的“七寸”，政府想通过政策支持和“兜底投资”的方式吸引市场资本，达到“四两拨千斤”的效果。但要想真正吸引资金，这背后的根本仍是进一步的市场化改革和市场规则的构建。他认为，昨日提出的一系列金融政策可看作宏观调控手段的亮点。 两大领域的刺激倾向其实早有显露：3月28日，李克强在考察内蒙古赤峰铁南棚户区时表示，今年全国要改造各类棚户区470万套以上；国家发改委近期亦公告称，有5条铁路线路建设项目获批，总投资额约1424亿元。 2日的会议释放出了最新的稳增长信号，亦延续了决策层的“保区间”思路。 此前的3月26日，李克强在辽宁主持召开部分省市经济形势座谈会时表示，把经济运行保持在合理区间是当前宏观调控的基本要求，不能忽视经济下行压力加大等困难和风险。要加快重点投资项目建设，支持保障房建设特别是棚户区改造，加快中西部铁路、公路、水利等基础设施建设等。 3月31日~4月1日，国务院副总理张高丽在河北调研经济运行情况时强调，要坚持稳中求进，创新宏观调控的思路和方式，进一步扩大消费需求，培育消费热点，加快重点项目建设进度，扩大民间投资，稳定外贸进出口，全面增强有效需求对经济增长的拉动力，确保经济在合理区间运行。 在这背后，则是各界对于新年以来中国经济放缓的忧虑。4月1日，国家统计局发布的3月中国制造业采购经理指数（PMI）为50.3%，比上月微升0.1个百分点；同日汇丰发布的中国PMI指数为48%，创8个月新低。 中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇对本报称，由于汇丰PMI更多涵盖中小企业，故与官方数据相左，但总体来说经济情况均为下行。 具体来看，投资增长继续回落，1~2月全社会固定资产投资增长17.9%，增速比上年全年低1.7个百分点，比上年同期低3.3个百分点，创下近6年来的新低；1~2月全社会消费品零售总额名义增长11.8%，创下2009年2月以来新低；与此同时，1~2月我国出口下降1.6%，增速大大低于上年全年的7.9%。 如今，市场对第一季度经济增速回落的预期基本形成。多家机构预测，一季度GDP预计增速在7.3%上下，低于政府全年目标。中信证券昨日发布的研报认为，经济依靠自身运行显然无法实现7.5%的增长目标，那么稳增长政策的再次采用就只是时机、方式和力度的问题。 “不仅如此，从3月份其他方面情况来看，房地产销售、铁矿石价格、铜价均出现大幅下跌，港口铁矿石、山西煤炭库存大幅提高，说明经济总量矛盾较为突出。”中信证券的一名分析师对本报称，房地产不振、地方债务和产能过剩，这些中期问题都日渐成为短期约束。 对于当前的经济形势，瑞穗证券亚洲公司首席经济学家沈建光此前表示，中国出台稳增长政策迫在眉睫。汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌亦表示，预计中国政府将微调政策以稳增长，宜早不宜迟。 通常情况下，“稳增长”政策主要是财政政策、货币政策和产业政策。前述研究人士对本报称，目前看来，最值得期待的是产业政策。 “一方面，政府要考虑此前4万亿政策所带来的负面影响；另一方面，银行盈利空间被压缩，因此货币政策宽松可能性不大。”上述人士称，此外，财政刺激不可能无限扩大，地方债务问题和预算约束决定了财政政策施展空间有限。 与此同时，一些市场人士分析认为，在面临控信贷与保增长的两难选择时，央行“降杠杆”的政策立场正在逐步妥协，在近期市场流动性持续宽松的同时，一些外资行甚至开始揣测央行降准的可能性。但民生银行金融市场部首席分析师李志强等分析人士均对本报表示，降准仍有待经济数据的进一步支撑。 由此适度的产业政策被认为是本轮“稳增长”的首选。贵州省社科院城市经济研究所所长胡晓登告诉本报，在外贸不振的情况下，中国经济要保持平稳增长仍然需要适度的投资，但目前产能过剩严重，继续加大工业投资可能加剧经济负担，因此最有效的投资集中在城镇化和基础设施两大块。“不仅仅是换来GDP，对整个经济质量的提高和民生的改善都很明显。” 因此同样是保经济，不少研究人士认为此轮“稳增长”从本质上有别于过去。首先在经济下行的深层次原因上，本轮增长放缓与经济转型的正常阵痛有关。 民生证券研究院副院长管清友称，经济增速下降的潜在原因是投资的下降，这是经济转型的过程，也是挤掉水分的过程；集团消费、公款消费受到明显打击背景下的消费增速下滑总体来看是健康的、有利于提高经济增长的质量和效益；受春节错位和去年基数因素影响，前两月出口数据波动较大，但这也说明打击虚假贸易很有成效。 对于本轮“稳增长”，各界纷纷作出了“微调”的预期。如华泰证券报告认为，本轮“稳增长”的方式将是以“点”的方式，而不是以往惯用的“组合拳”方式出台，从而避免造成再度刺激的效果，房地产再融资的放开就是一个明显信号。 再比如2日的国务院常务会议提出，将小微企业减半征收企业所得税优惠政策实施范围的上限，由年应纳税所得额6万元进一步较大幅度提高，并将政策截止期限延至2016年底。此举将有助于激发小微企业活力，也是“稳增长”的“点式突破”。（王子约 林小昭）
为民资进入铁路建设搭台_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“深化铁路投融资体制改革的最大意义就是为民间资本的进入搭建了平台。”同济大学铁道与城市轨道交通研究院教授孙章在接受经济日报记者采访时说。

“此次会议为铁路建设进行了顶层设计，解决了铁路发展的最大难题——资金问题。”孙章说，过去铁路建设基本靠中央预算投入和借债度日，每年支付利息就达千亿元以上，铁路部门不堪重负。以去年为例，2013年铁路固定资产总投资额在6600亿元左右，其中铁路建设债券1500亿元、银行信贷3170亿元，两项金额占铁路总投资额的70%以上，2013年仅还债利息就高达1300亿元以上。

正因如此，此次铁路投融资体制改革中提出，设立铁路发展基金，拓宽建设资金来源；吸引社会资本投入，使基金总规模达到每年2000亿元至3000亿元；创新铁路建设债券发行品种和方式，今年向社会发行1500亿元，实施铁路债券投资的所得税优惠政策。

“设立铁路发展基金对民间资本和铁路建设是双赢的做法。”孙章解释说，铁路发展基金要比银行的存款利率高，并且有政府担保，低风险，有稳定回报，对民间资本具有一定吸引力。由于铁路专业性较强，今后铁路建设主体还将是中国铁路总公司，民间资本的进入并不参与到实质的建设中去，对铁路建设无任何影响。同时，购买铁路债券还会获得所得税优惠，这也大大提高了民资的积极性。

“通过市场作用，资金优化配置，也实现了铁路投资结构的优化。”孙章说，我国“十二五”期间铁路建设规划是到2020年铁路总里程达12万公里，实现这一目标我国每年大致要投资6000亿元，以此计算，每年通过铁路发展基金和债券就可募集到3500亿元到4500亿元，也即民间资本投资就可占铁路投资额的50%以上，将为铁路建设提供有力保障。

实际上，近年来西部铁路发展很快，由昔日的不足1000公里跃进到目前3.8万公里，在整个路网中的比重上升到36.9%。国家发展改革委综合运输研究所研究员罗仁坚说，“珠三角”、“长三角”、京津冀地区人口密集，经济发展较快，运输需求旺盛，经过几年建设，京沪、京广、京津城际等铁路陆续建成，缓解了运力不足问题，并通过铁路网把经济圈联通起来，加快了地区经济发展。相比而言，西部地区更需要铁路建设来拉动经济增长，推动人员流动。

其实，加快西部铁路建设也是颇具经济性的。孙章说，我国铁路发展思路是客货并重，我国能源资源大多分布在西部地区，建设货运通道是盈利的。在西部以货补客，相信西部铁路的经济效益会是很好的，对民间资本的进入很具吸引力。（记者 齐 慧）
浙江省发现违纪违规问题1441起 处理774人_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社杭州４月４日电（记者于佳欣、裘立华）浙江省开展第二批党的群众路线教育实践活动以来，省市县三级联动，继续保持查处“四风”问题的高压态势。截至３月１６日，浙江省正风肃纪专项行动共检查单位１．２６万余家，明察暗访７７８次，发现违纪违规问题１４４１起，处理７７４人。

据浙江省委党的群众路线教育实践活动办公室介绍，浙江省各地对照中央八项规定精神和本省“２８条办法”“六个严禁”，抓住群众反映强烈的问题，例如，“酒局牌局”、“干部进会所”、公款送礼、公款吃喝、公款旅游、滥发奖金、公车私用、上班纪律松散、办事效率低等问题，开展正风肃纪行动。

对于“四风”问题隐蔽化趋势，浙江各地扩大了对娱乐场所、风景点、驻杭办事处、培训中心、疗养院和变相的内部食堂等场所明察暗访。

除了一些“四风”共性问题，浙江各地根据自身特点，结合当地群众举报展开形式多样的正风肃纪工作。杭州市重点整改西湖景区３０家会所，开展“三还于民”专项行动；温州市积极清理超面积办公用房问题；嘉兴等市把保障“五水共治”、“三改一拆”作为重点工作；金华市对在环境整治工作中作风不实的干部进行整肃，２名乡镇（街道）党（工）委书记、１名街道办事处创建办主任因作风漂浮、执行不力予以免职。

浙江各地坚持以“亮剑”精神抓整治，对党员干部的违纪违规问题，发现即查处，并公开曝光。据统计，第二批教育实践活动开展以来，浙江省各级共印发正风肃纪典型案例通报２６９起，在媒体公开曝光正风肃纪典型案例１２８起。
小微企业将再迎减负利好_中华人民共和国中央人民政府门户网站
小微企业发展再次迎来利好。“提高小微企业减半征收企业所得税优惠政策实施范围的上限，并将政策截止期限延长至2016年底，这是稳增长、调结构、惠民生的重要举措。小微企业就业吸纳能力强，此次扩大小微企业所得税优惠政策实施范围，将使更多小微企业享受到税收优惠，从而能够将节省下来的资金吸收就业、引进人才，或者进行技术改造和产品更新，促进企业发展，增强经济增长活力。”财政部财政科研所副所长白景明表示。 小微企业是推动国民经济发展、促进市场繁荣、扩大就业的重要力量。国家工商总局近日发布的报告显示，小微企业在工商登记注册的市场主体中所占比重达到94.15%。小微企业成为社会就业的主要承担者，我国就业人口达7.67亿，小微企业解决了1.5亿人口的就业问题，新增就业和再就业的70%以上集中在小微企业。 正是由于小微企业在经济发展和民生改善中地位重要，近年来，我国从财税、金融等方面出台多项措施扶持小微企业发展。目前，直接从税收优惠中受益的小微企业已近1000万户次。其中，一方面是对年应纳税所得额低于6万元的小型微利企业，其所得按50％计入应纳税所得额后征收企业所得税。目前，有超过120万户小型微利企业申报享受该优惠政策。另一方面，自2013年8月1日起，对小微企业中月销售额或营业额不超过2万元的增值税小规模纳税人和营业税纳税人，暂免征收增值税或营业税，这一政策使600万户小微企业受益。 “现在企业各种成本上升，生产经营很不容易，税收优惠大大减轻了小微企业的负担。”北京京农庄园科技发展有限公司总经理江瑞锋向记者表示，公司近几年均享受到了小微企业税收优惠政策，在激烈的市场竞争中得以立足和发展。 今年我国经济运行开局总体平稳，但也面临经济下行压力加大等困难和风险。白景明表示，这次国务院研究扩大小微企业所得税优惠政策实施范围，对经济结构调整的意义十分重大，有利于小微企业积累资金，并将资金投向新兴产业，将企业做大做强，促进经济增长。“税收优惠政策对促进区域协调发展也将起到重要作用，相比东部地区，中西部小微企业面临更大的生存发展压力，尤其是融资困难、资金紧张，优惠政策的实施有助于缓解这些企业的资金压力，促进其更好发展。”白景明说。 “预计财政部、国家税务总局会很快出台文件，明确新的小微企业减半征收企业所得税优惠政策实施范围的上限。”白景明表示，同时，今年营改增试点扩大到铁路运输、邮政服务、电信等行业，将有更多小微企业减轻税负。（记者 曾金华）
稳增长惠民生 一举多得靠改革_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月2日召开的国务院常务会议，在小微企业、棚改、铁路投融资体制改革等方面提出多项有含金量的政策措施。这些既稳增长又惠民生、既利当前更惠长远的改革措施，在国内外错综复杂的经济形势下，稳定了社会预期，给市场吃下一颗“定心丸”—— 4月2日召开的国务院常务会议由于时值二季度初，格外受到关注。此次会议不仅提出多项有含金量的政策措施，还体现出中央政府对当前经济形势的判断，以及“在促改革、调结构、惠民生协同并进中稳增长”的宏观调控思路。 去年以来，面对经济下行压力，我国并没有采取短期刺激政策，而是在确保经济不跌出下限的情况下，陆续出台多项改革措施，释放市场活力和内生动力。不重启大规模刺激政策并不意味着政府毫无作为。实际上，在有效扩大内需、激发市场活力等方面，政府部门通过制定合理政策加强引导，仍然可以大有作为。 以加快棚户区改造为例，让亿万居民早日“出棚住楼”，既是百姓长期期盼，也是今年《政府工作报告》确定的硬任务。同时，做好这项民生工作，还将随之引发投资、消费等环节的连锁反应，发挥“投入一元、带动几元”的联动作用，有利于从需求端改善目前能源、钢铁、水泥等行业产能过剩局面。同样，加快铁路尤其是中西部铁路建设，不仅有助于扩大有效投资、带动相关产业发展，还有助于加快中西部地区新型城镇化步伐，培育新的区域经济支撑。可以说，这些措施并不是大规模的政策刺激，而是既能稳增长、惠民生，又能促改革、调结构切实之举。多方目标兼顾，何乐而不为？ 同时，在上述扩大内需的过程中，政府引导作用的发挥并非依靠大规模财政、信贷投入，而是借助深化投融资体制改革、创新融资渠道等改革方式，最终还是要发挥市场在资源配置中的决定性作用。比如，会议提出在棚户区改造中，要发挥依托国家信用、服务国家战略、资金运用保本微利的开发性金融的供血作用；在铁路建设融资方面，要求设立铁路发展基金、创新债券发行、扩大社会资本投资规模，以及逐步建立规范的补贴等，都是对相关金融服务的改革创新，有利于避免信贷资金过度扩张，真正实现金融服务实体经济的作用。 需要给予特别关注的是，此次会议再次出台扶助小微企业的税收优惠措施。去年7月底，国务院常务会议就曾出台对小微企业的扶持政策，对月销售额不超过2万元的，暂免征收增值税和营业税。如今，国家再度启动对小微企业群体的扶持，并扩大优惠范围、延长优惠期限，向外界传递出政府鼓励创业就业、激发市场活力的坚定理念。小微企业是市场运行的细胞，是促创业、保就业、活跃市场的主力军，但大多数小微企业利润薄、抗风险能力差，对税费敏感程度更高。因此，坚持从税收入手对其帮扶，是充分考虑到了政策给这一群体，以及上下游企业带来的联动影响，既有利于小微企业发展，又有助于激励更多人实现创业就业，有望起到立竿见影的效果。（张 伟）
行稳致远：解读李克强辽宁讲话之改革篇_中华人民共和国中央人民政府门户网站
以发展的思维做好改革这篇大文章

——访国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部部长侯永志

 行稳致远：解读李克强辽宁讲话（２）•改革篇 今年是我国全面深化改革的元年。十八届三中全会对于改革的全面部署，将从今年开始逐步落实。国务院总理李克强３月２６日在辽宁主持召开部分省市经济形势座谈会时再次强调，改革是促发展的关键之举，可以激发千千万万人的创造活力。要向深化改革要动力，简政放权大有文章可做。 如何理解李克强总理所说的要向深化改革要动力？简政放权大有文章可做又意味着什么？对此，中国经济时报记者特邀国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部部长侯永志进行解读。 中国经济时报：李克强总理在辽宁主持召开部分省市经济形势座谈会时强调，要向深化改革要动力，简政放权大有文章可做。对此如何理解？ 侯永志：当前我国发展面临的主要挑战是经济增速趋缓，发展方式较为粗放。因此，我认为“向深化改革要动力”这句话要从以下两方面来理解： 一方面，我国需要促进经济增长的新动力。从促进经济增长的需要出发，我国要释放市场的活力，要激励企业去扩大生产、去提供服务等。这就涉及到为企业松绑的问题。要激发企业的创新、创造活力，就不能有太多不合理的管制。不合理的管制太多，企业的发展动力就会受到抑制。因此，政府要简政放权，也就是要把生产、经营、投资的决策权放给企业，让企业适应瞬息万变的市场自主地做出相关决策，以增强市场效率。 另一方面，我国需要推动发展方式转变的动力。当前我国的发展方式比较粗放，经济增长的资源和环境代价较大；同时，这种发展方式的公平性也不够，导致一部分人没有从发展中得到应该得到的利益。要改变这种发展方式，就需进行一系列改革。比如：要推进资源性产品（如电力、煤炭）价格改革，通过价格改革，促进生产者和消费者节约资源。再比如，适时开征环境税，将环境成本纳入企业经济运营成本当中，促进企业进行环境友好型的生产和经营。还比如，要推动收入分配制度改革，以促进中低收入阶层收入的较快增长，为形成更多依靠内需的增长模式奠定基础。 我认为，收入分配制度改革可以从两方面来进行。一是，在一次分配领域里，提高劳动报酬。如果劳动报酬不增长，消费需求是难以扩大的。也就是说要想依靠更多的内需拉动经济，首先要解决劳动报酬增长的问题。二是，在二次分配领域，要通过强有力的税收调节等，解决收入差距过大的问题。因为收入差距过大，除了影响社会和谐以外，也会影响经济的持续增长。这是因为，中低收入阶层的消费倾向通常高于高收入阶层，只有中低阶层的收入上来以后，整个社会的消费水平才能上来。另外，从长远发展来看，提高中低收入阶层的收入，使他们在子女教育方面能够有更多的投入，也有利于提高我国劳动力的素质，增强经济增长的后劲。 “向深化改革要动力”，内涵很丰富。这个动力不仅仅是经济增长的动力，实际上也是发展方式转变的动力。因为如果没有发展方式的转变，只有短期的经济增长的动力，那么长期的经济增长是实现不了的。这两种动力可以说是相互联系的。 以发展的眼光看待简政放权，以动态的思维做好改革这篇大文章 中国经济时报：你认为李克强总理提出的“简政放权大有文章可做”意味着什么？ 侯永志：我认为，“简政放权大有文章可做”，有两种含义。 一是，我国政府简政放权的空间还很大。尽管过去的一年里，政府在简政放权方面确实做了很多工作，但根据市场经济发展的要求，还有一些事项是不需要政府直接去管理的，而是应该交给企业、交给市场。 二是，简政放权本身也是一篇难做的大文章。比如，如何在简政放权的同时保持经济健康平稳运行？企业的经营和投资不需要政府来管，但是企业对环境的影响、企业生产的产品安全等是需要政府加强监管的。简政放权并不是简单地把所有权力都让给市场，需要仔细研究哪些权力可以放，哪些权力需要加强。 中国经济时报：克强总理在此次座谈会上对简政放权做了进一步部署：国务院有关部门要进一步转变政府职能，地方政府也要抓紧全面清理审批事项，研究探索负面清单管理模式，切实为市场主体松绑，完善事中事后监管，创造公平竞争环境等。对于这些举措，您怎么看？ 侯永志：克强总理所提到的这些举措，都是做好简政放权这篇文章所需要认真研究的课题。就以负面清单管理模式为例。我认为，负面清单应该是一个开放的负面清单。因为负面清单所列出的事项都是当下经济活动中存在的，但随着科学技术的进步和生产力的发展，有些经济活动目前是预料不到的。也就是说，在科技进步、经济发展的过程中，会出现很多新生事物，某些新生事物所带来的社会和环境负面影响可能会很大，应列入负面清单管理。 负面清单管理是一门科学。它应该是一个动态调整的负面清单，而不是绝对化的、一成不变的负面强调。这就是说，我们需要根据经济社会的发展、根据技术的进步来考虑这个负面清单的内容和长短。 侯永志：首先要明确，简政放权并不是简单的一放了之。实际上，当前一些简政放权的举措实施以后，也出现了一些问题。比如，一些审批权力下放给地方，但地方没有相应的能力来承接，比如一些地方就没有足够的专家队伍来进行项目的环境影响评估。 简政放权需要有一个系统的安排，在权力下放的同时，承接权力的部门、机构的能力要有相应的增长。而假如这些权力是交给市场，交给企业的，那么政府对企业其他方面的监管也得跟上去才行。 中国经济时报：您认为简政放权是否应该有一个先后顺序？哪些因素会对此有影响？ 侯永志：简政放权应该是有序的。哪些该放、哪些不该放、哪些先放、哪些后放，这就要看这些事项对国民经济、区域经济未来发展以及对生态环境的影响到底如何。影响微小甚至没有影响的，肯定要先放。影响重大的，要考虑周全、研究透彻，相应的配套措施也要跟上去，这样才能下放，否则，可能会跌入“放—乱—收—放”的循环之中。 我们要以一种发展的眼光看待简政放权，更要以动态的思维来做好改革这篇大文章。 改革的目的是要建立一种体制与机制，机制具有稳定性、权威性，人的决策往往具有随机性，制度比人更可靠。但并不是说，通过改革建立起新机制后，所有的问题就都会解决。因为技术是在不断变化的，生产力也是在不断变化的，改革不可能一劳永逸。通常的情况是，改革可能解决了一些问题，但也会带来一些问题，未来可能还会出现新的问题。因为变化是永恒的，所以改革永无止境。（中国经济时报记者 赵海娟）
保持定力 主动作为_中华人民共和国中央人民政府门户网站
从最近发布的一系列数据看，当前经济运行总体平稳，结构调整取得可喜进展，但投资、出口以及企业效益有所回落，财政、金融、地方债、房地产市场等领域也存在一些不容忽视的潜在风险隐患。在经济增长动力与下行压力交织、有利条件与不利因素并存的复杂形势下，宏观调控的取向备受关注。 近日，李克强总理在部分省市经济形势座谈会上作重要讲话，提出“既要保持定力，又要主动作为”，明确指出了当前的调控方向，意味着我们将在战略上保持定力，不会重启大规模刺激经济计划，着力通过改革释放市场活力；在战术上主动作为，陆续出台有力措施稳定增长，确保经济不跌出下限，防止出现大的起落。 经济运行出现一定程度的波动是客观的、必然的，关键在于防止过度波动。这就要确定一个合理区间，其下限是稳增长、保就业。今年《政府工作报告》把国内生产总值增长的预期目标设定为7.5%，更多考虑的是保就业。2008年国际金融危机爆发时，我们经历了一场增长与就业的“压力测试”，国内生产总值增速一度降到7%以下，城镇就业曾出现严重问题，一两千万农民工失业返乡。据测算，现阶段我们要把城镇失业率控制在可接受的范围，经济增长速度不应低于7.2%。上限则是防通胀，今年的预期目标设定为居民消费价格涨幅3.5%左右。近年来国内生产成本持续上升，能源、原材料、资金、土地和劳动力价格都有不低的涨幅，粮食、肉类等农产品供求的紧平衡状态对物价影响较大，加上货币存量不少，必然会逐步推动价格总水平的上涨。从国际方面看，主要经济体持续实施超宽松货币政策，国际大宗商品价格频繁波动，对我国的影响不可不防。面对各方面通胀压力，保持价格稳定的任务十分艰巨。 宏观调控保持定力，就是只要增速不滑出底限、就业基本稳定且不超出上限、物价基本稳定，就要保持政策组合和基本取向，财政不增加赤字，银根既不放松也不收紧，不对经济运行进行强力干预。从去年的实践看，宏观政策能够“保持定力”，本身就是一种很了不起的作为，这让市场吃了“定心丸”，稳定了社会预期，坚定了发展信心。 宏观调控主动作为，就是在经济运行处于合理区间、保持政策稳定的同时，一手推进简政放权、以改革激发市场活力，一手推动结构调整、增加有效需求，既拉动当前增长，又为长远发展铺路搭桥。当前外部环境复杂，外需不足尚未根本改善，我们只有主动作为，才能牢牢把握发展的主动权。前不久，中央强调要抓紧出台已确定的扩内需、稳增长措施，加快重点投资项目前期工作和建设进度，及时拨付预算资金，同时推动科技创新和管理创新，淘汰落后产能，促进产业升级，这些举措明显有利于稳增长，也为调结构、促改革提供了相应稳定的经济环境。 调结构、促改革是稳增长的重要支撑和关键之举，有利于培育和形成更具长远竞争力的新增长点，有利于激发千千万万人的创造活力。实现稳增长、调结构、促改革的相互协调、相互促进，归根结底还是要“向深化改革要动力”。近些年，我们扩大国内投资需求和消费需求明显受到体制上的诸多制约，只有加快改革，才能解决相关体制问题，将巨大的内需潜力挖出来，使其成为国民经济平稳增长的“压舱石”。激发企业活力，也需要财税、金融、科技、行政等方面的体制改革，进一步改善企业经营环境和创新环境，使大量有稳定盈利的企业成为社会主义市场经济的“顶梁柱”。 能不能实现“保持定力”与“主动作为”的统一，取决于宏观调控的针对性、有效性、科学性。为此，一要处理好政府与市场的关系，政府作为调控主体，对市场的干预必须建立在尊重规律的基础上，以统筹兼顾、间接引导等方式，最大限度地减少对微观事务的管理。二要处理好中央与地方的关系，既要维护中央调控的权威，也要发挥地方积极性，防止“一统就死”或“一放就乱”，加强衔接与协调，确保宏观调控有效落实。三要处理好当前与长远的关系，既要熨平短期经济波动，防范和化解各种风险，也要有助于改善中长期供给能力，推动创新驱动发展和经济结构优化升级，培育新的增长点。总之，政府在宏观经济政策框架内有能力、有办法、有作为，同时也尽可能让市场发挥资源配置的决定性作用，就能够保持市场预期的稳定，激发市场活力的增长，使经济运行逐步摆脱对行政干预和短期刺激的“过度依赖症”。（记者 齐东向）
吉林大荒地：现代农业乘上“信息化高铁”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春４月４日电（记者孙阳）春季来临，气温渐升，东北平原的田间耕作拉开帷幕。吉林省孤店子镇大荒地村的现代农业也开始了新的计划和打算，“光缆电线都已铺设完毕，操控设备也已安装。今年夏天，水稻种植基地将实现物联控制和智能管理。”东福米业总经理刘延峰说。

刘延峰所说的水稻种植基地，是东福米业近年从大荒地村流转而来的２０００公顷水稻田。按规划，这部分种植田将依照农业信息化要求种植和管理，建立信息智能化管理系统、农业生产物联控制系统和有机农产品安全溯源系统。

刘延峰对企业的信息化发展充满信心，“农业企业如果能利用好这三大系统，运用网络平台技术和云计算方法，就能实现企业信息数字化、农业生产自动化和管理智能化。形成一个高效、节能、绿色的现代农业体系。”

走进监控大厅，ＬＥＤ大屏幕上显示的是育苗基地和种植田，可看到从苗期温室育秧到田间的水稻长势情况。还可以通过无线传感器，实时采集农业生产现场的各种参数，方便企业远程监控生产过程。

通过农业物联网技术，实时收集农田的温度、湿度、风力、大气和降雨量等数据信息，监控农作物灌溉情况，监测土壤和空气状况的变化。拿到监控数据后，企业再根据科学指标和用户需求，随时进行处理。

大荒地村农民钟德富目前在东福米业育苗基地打工，他说：“以前种田，我们是靠眼睛看、用手摸，来判断土地要不要浇水、施肥。现在有了这套高科技，自动搜集土壤情况，还能分析水分、温度和含氮量。以后我们都得好好学一学了。”

“监控和信息传回，只是信息化的第一部分，最重要的功能是按照农作物生长的指标要求，及时精确地遥控农业设备自动开关。”东福米业信息工作人员徐士成说，“像浇灌、增氧、卷帘开关这些操作，都可一键控制。按照科学指标进行自控，不仅更加精确，人力也被解放了。”

农业信息化建设不仅对作物种植好处多，也与人们的食品安全息息相关。刘延峰指着一盒加工完的大米产品说，信息化管理后，产品在生产、加工环节将被安装电子标签。在仓储、运输、销售等后续环节，信息将不断添加和更新。“只要输入产品专属二维码，是谁种的，是否使用农药化肥，在哪里加工包装，是如何运输的，都看得清清楚楚。这个‘从农田到餐桌’的全程质量追溯，让消费者更加放心食用。”

看着庞大的“智能系统”，刘延峰说：“农业信息化就像一列高铁，农企想走得快、走得远、走得稳，就一定得想办法搭乘它。”
光明日报时评：官员应少打官腔_中华人民共和国中央人民政府门户网站
要让官员们能够说民语、敢于说民语、乐于说民语，必须双管齐下。一方面，要加快干部人事制度改革的步伐；另一方面，就是要通过制度和机制保障，推动各级官员多深入基层、走近群众，积累和丰富自己的“民语宝库”。 据《人民日报》报道，某省一位厅长下基层，问了群众“家里几口人”“收入怎么样”“有没有什么困难”等几个简单问题后，就不知如何继续交流下去。对那些不会说话的干部，群众的批评入木三分：与困难群众说话，说不下去；与老同志说话，给顶了回去；与青年学生说话，说不进去。不会说话，从一个侧面折射出一些干部存在“能力不足”的危险。 在笔者看来，干部不会说话，无非有两种原因。一种是怕说错话。不少人都有这样的感受，平时私下与一些官员交谈，他们都敢想敢说，相互交流也没有什么客套，但一到了上台讲话、下基层走访时，往往就官话、套话、空话连篇，判若两人。究其原因，是担心有时话说得不妥，会被人抓住“辫子”，影响了自己的前途，所以信奉“言多必失”的原则，选择讲官话、求保险。 另一种是真的不会说民语。一些官员长期脱离群众、脱离实际，高高在上、唯我独尊，而真正到了与基层群众对话的时候，就变得不知怎么说了。加之官场盛行的形式主义、繁文缛节日久，也使他们不习惯像老百姓一样说话，甚至时不时地冒出些“雷语”来。 对于握有一定话语权的领导干部来说，话语不仅是交流的工具、工作的载体，更是一种公共形象，一种为政资格和领导力量。用什么样的语言与百姓交流、开展工作，表面看是官员们个人的“话风”问题，实际上反映的却是领导干部心中是否想着群众，情感上是否关心群众，工作中是否服务群众的大问题。从这个意义上讲，不讲官话，多说民语，不仅体现了官员的修养和境界，更是对群众的了解和尊重，是做好工作特别是基层工作的金钥匙。 当前，第二批党的群众路线教育实践活动正在各地如火如荼地开展，活动以县处级以上领导机关、领导班子和领导干部为主。领导干部改进作风、推进工作，需要广泛倾听群众的意见，不敢说民语或者不会说民语，焉能听到真意见、实建议？焉能立说立行、立说立改？如此一来，教育实践活动的成效岂不要大打折扣？ 从长远看，要让官员们能够说民语、敢于说民语、乐于说民语，必须双管齐下。一方面，要加快干部人事制度改革的步伐。一位官员干得怎样、能不能提拔，当地老百姓最有发言权，只有扩大公众对干部选拔任用的知情权、参与权、选择权和监督权，让老百姓口口相传的好干部得到重用，才能形成官员说民语的正确导向。另一方面，就是要通过制度和机制保障，推动各级官员多深入基层、走近群众，积累和丰富自己的“民语宝库”，与老百姓心心相印、同频共振。领导干部们多一点平民之态、多一些平和之气，展现老百姓喜闻乐见的话语新风，就一定能真正取信于民、凝聚起推动事业发展的强大合力。（徐娟）
外交部发言人介绍马航失联客机搜寻情况 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月３日电（记者张鹏雄、白洁）外交部发言人洪磊３日在介绍马航失联客机搜寻情况时表示，澳方２日调整了中方搜寻的重点区域，目前的搜索区域面积为２２万平方公里。

洪磊说，澳方２日调整了中方搜寻的重点区域。该区域位于澳方早先公布的搜寻区域中的东北片区，面积２２万平方公里，呈矩形。这一地带是中澳共同搜寻区。

他说，目前，中国“海巡０１”轮、“南海救１１５”轮、“东海救１０１”轮及海军千岛湖舰、昆仑山舰、海口舰、井冈山舰在该任务海区展开搜寻。此外，“海巡３１”轮以及包括长春舰、常州舰、巢湖舰在内的海军１５０编队、永兴岛船继续在印度洋东部海域搜寻。
公安部部署开展专项训练 依法使用武器警械_中华人民共和国中央人民政府门户网站
记者4月3日从公安部获悉：全国公安机关从即日起开展为期3个月的依法使用武器警械专项训练活动。 依法使用武器警械是法律赋予公安机关的职权，也是公安民警有效履职、克敌制胜的基本功。据了解，此次专项训练的培训对象，重点是大城市和市县以下公安机关参与街面执勤巡逻、突发事件处置等一线警务活动的基层民警，目的是进一步提升基层一线民警武器警械使用的法律素养和实战技能，提高基层实战单位领导骨干的战术指挥能力，确保在执法执勤尤其是在处置严重危害公共安全的暴力犯罪中，做到依法、规范、有效使用武器警械，及时制止、震慑犯罪。（记者 张洋）
中国加强海空协同 澳方誓言全力搜寻马航失联客机_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月３日电 中国、澳大利亚等国舰船和飞机３日继续在南印度洋搜寻马航失联客机，当天仍无重大发现。澳大利亚总理阿博特表示，尽管马航客机搜寻行动堪称人类历史上“最困难”的一次搜救行动，但澳方将尽一切可能努力寻找，不会让机上人员的家属失望。

中国海上搜救中心主任何建中３日介绍，马航ＭＨ３７０航班客机失联已过去２７天，但南印度洋的新一轮搜寻仍无实质性进展。面对有史以来最为艰难的海上大搜救，中国舰船作为搜救主力仍在坚守。中国海上搜救中心指示中方前方舰船利用船载设备加强水下扫测，同时密切与澳大利亚搜救机构沟通联系，加强海空协同，形成搜寻合力。

３日澳方指定给中方的任务海区略有调整，在前日任务海区的偏西方向，面积为２２万多平方公里，由中澳双方共同开展搜寻。目前，中国“海巡０１”轮、“南海救１１５”轮、“东海救１０１”轮及海军千岛湖舰、昆仑山舰、海口舰、井冈山舰在该任务海区展开搜寻。此外，“海巡３１”轮以及包括长春舰、常州舰、巢湖舰在内的海军１５０编队、永兴岛船继续在印度洋东部海域搜寻。

由井冈山舰等４艘海军舰艇组成的中国海军舰艇编队３日抵达南印度洋新的任务海区继续搜索，并组织第二轮海上补给。井冈山舰编队３日任务区位于南纬２８－３０度、东经９６－１００度，搜索总面积２．６万平方海里。

井冈山舰与千岛湖舰会合后，由千岛湖舰对其进行了燃油、副食补给。昆仑山舰在划定海区进行不间断搜索。海口舰２日下午起赶赴南纬３２度３６分、东经９３度３８分附近，连夜对通报的可疑漂浮物进行精密搜索，目前尚未发现有价值的线索。

在接到有疑似大型漂浮物的通报后，“海巡０１”和“南海救１１５”３日上午抵达位于南纬２６度、东经９９度附近的目标水域展开搜寻，船载直升机也升空进行了搜寻，未发现疑似物体。

马来西亚总理纳吉布３日抵达珀斯，与澳总理阿博特共同视察了澳空军皮尔斯基地，并与参与搜索行动的各国人员见面。纳吉布说，尽管目前掌握的确切证据很少，搜索任务又极其庞大，但他向失联客机人员的家属保证，马来西亚在找到答案之前绝不会停歇。

阿博特表示，搜寻马航ＭＨ３７０航班客机堪称人类历史上迄今最困难的一次搜救行动，乘客家属需保持耐心。澳方正在动用一切可能的资源进行搜寻，他保证“在所有人力所及的努力做完之前绝不停止搜索”。

阿博特说，全世界最顶级的专家都在为搜寻马航飞机而努力，他们每天像拼图一般对碎片化的信息进行整合分析。随着对飞机情况的了解越来越多，对找到飞机的信心每天都在增加。

美国海军第七舰队发言人３日说，美军提供的拖曳声波定位仪和“蓝鳍金枪鱼”自主式水下航行器搭载澳海军“海洋之盾”号，将于当地时间４日抵达相关搜寻海域。

据中国海上搜救中心３日介绍，ＭＨ３７０航班客机失联至今，中国已累计派出１８艘舰船、８架舰载直升机以及３架固定翼飞机展开搜救，对超过２０万平方公里的疑似海域进行了拉网式搜索，另有６０多条过往商船和２０多条渔船也参与了协助搜寻工作，搜寻总面积达到１６万平方公里。
最高法院:承办2014年两会建议提案答复稿将公开发布_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月３日电（记者陈菲）记者从最高法院获悉，今年最高法院将分别承办全国人大代表建议２０５件和政协提案８４件。为加大公开力度，这些建议提案答复稿将公开发布在最高人民法院网、中国法院网等相关网站，满足代表、委员和社会各界的知情权。

记者从最高法院３日召开的承办代表建议、政协提案交办会上了解到，这些建议提案中，关于加强和完善审判执行工作、准确适用法律问题的共计７９件，关于制定、修改有关法律法规和司法解释问题的共计１１３件，关于加强队伍建设问题的共计４０件，关于深化司法改革问题的共计４８件，关于加强法院经费保障及其他问题的共计９件。

最高法院院长周强要求，深入研究、依法妥善处理每一个建议提案，进一步规范办理流程，健全和落实分级负责、动态督查、办前分析、答复反馈、审核评议等工作机制，努力提升答复意见的准确性、说理性和针对性，尤其要注重对承诺事项的跟踪落实，做到及时回复反馈。
最高检2014年承办议案、建议和提案100余件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在最高检３日召开的２０１４年全国人大代表议案、建议和全国政协提案交办会上，最高检常务副检察长胡泽君指出，今年最高检承办的议案、建议和提案数量相比去年有所增加，办理工作时间紧、任务重。她要求各承办部门加大办理力度，确保办理质量，提升代表委员满意度，增强办理工作实效。 胡泽君要求，答复意见要明确具体、有针对性，不能回避矛盾和问题，不能过于笼统原则。对暂时不能解决、需要下一步综合解决的问题，在答复意见中要讲清工作安排和时间要求。确实不能解决的问题，应当充分说明理由，取得代表委员的理解和支持。与代表委员的沟通尽可能采取当面的形式。对代表委员通过深入调查研究形成的、多年多次提出的以及提出希望加强联系沟通的建议和提案，要加大沟通力度。坚决防止重答复、轻落实的现象，把办理工作与本部门的工作实际紧密结合起来，改进薄弱环节、完善工作措施、提高工作水平。
“绿风”行动清扫农产品走私 一季度侦办案件114起_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月3日，海关总署缉私局副局长朱峰介绍，近年来，随着国内粮食消费量的增长，以及国际粮价走势的变化，当前农产品走私活动正处于一个高发阶段。今年1—3月开展的打击农产品走私“绿风”专项行动，已经立案侦办农产品走私犯罪案件114起，涉嫌偷逃税款14.6亿元。

前不久，广东珠海拱北海关在监管中发现，深圳某公司向该关分两次申报进口柬埔寨产香米684吨，米粒长度为3.5—5毫米，属短粒米。这些大米的申报单价为人民币3.86元/公斤，比国内价格还低，明显不合常规。经现场抽查，海关人员发现，该批大米米粒长度与申报数据明显不符。经检验：这些大米是长粒籼米，米粒长度达到7.2—7.3毫米。

据拱北海关侦查人员介绍，2011年以来，国际市场上中、短粒米价格高于国内价格，长粒籼米价格则普遍低于国内价格，一些不法分子打起了走私进口长粒籼米的主意，这批大米就有明显的走私嫌疑。

3月5日，拱北海关缉私局抽调警力50余人，在深圳、珠海等地查明，为享受大米关税配额内的低税率，该公司以伪报大米品名、规格等方式进口长粒籼米，低报价格，偷逃税收。至案发时，该公司先后走私进口长粒籼米共2803吨，案值3019万元，涉嫌偷逃税1314万元。

据介绍，2011—2013年，全国海关查获大米走私案件共142起、251起和218起，其中南宁海关查获的一起案件走私大米达6万吨。此外，2013年全国海关查获冻牛肉、羊肉、鸡肉等冻品走私案件720起，涉案走私冻品9.4万吨。今年1—3月，全国海关已经立案侦办农产品走私犯罪案件114起，涉嫌偷逃税款14.6亿元。

前不久，青岛海关同时在山东青岛、日照和广西凭祥三地开展集中查缉行动，查获一起走私进口花生、芝麻等农产品案，共查证涉嫌走私花生等农产品20万吨，相当于我国花生主产区一个种植大县一年的花生总产量。

“这些走私花生品质很差，甚至有的黄曲霉素（强致癌毒素）含量超过国家标准最高上限值的37%，正常情况下根本不允许进口。”朱峰说，走私分子将这些花生囤积在越南海防等地，伺机通过中越边境偷运进境，大部分销售给加工油料的小作坊、小企业，也有一部分流入大型加工企业。

这些不合格的走私花生被榨成花生油后，最终走上百姓餐桌，严重危害人们的饮食安全和身体健康。

朱峰表示，为进一步加大对农产品走私的打击力度，在“绿风”专项行动中，全国海关将会同各地方、各有关部门，精、准、狠地实施联合打击和综合治理，全力查办一批农产品走私重大案件，铲除一批严重扰乱农产品进出口秩序的专业化走私团伙，端掉一批农产品走私贩私窝点。海关将会同国家发展改革委、商务部、农业部等相关部门，共同实施“海上抓、岸上堵、路上查、市场管”的立体打击和综合整治。（记者 杜海涛）
中央财政积极调整支出结构 安排39.1亿元支持春耕_中华人民共和国中央人民政府门户网站
此前，中央财政年初公共预算已安排拨付用于支持农业生产方面的支出，并明确要求农资综合补贴、良种补贴等与春耕备耕相关的项目资金应在春耕前及时拨付到农民手中和落实到具体项目上。

财政部强调，各地财政部门要抓紧与农业、水利等有关部门沟通协商，明确实施范围、补助标准、操作程序等要求，确保补助资金落实到户、春耕措施落实到田、工作责任落实到人，为夺取全年粮食丰收奠定坚实的基础。（记者 李丽辉）
外交部：中方希望阿富汗总统选举顺利、平稳举行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
洪磊说，中方愿同有关各方一道，继续支持阿富汗和平重建与民族和解，为实现阿富汗及本地区持久和平与繁荣而努力。”
安徽国土厅原厅长陈良纲涉嫌受贿900余万元被公诉_中华人民共和国中央人民政府门户网站
陈良纲２００１年至２０１３年间历任安徽省国土厅政策法规处处长、办公室主任、副厅长、中共淮北市委副书记、安徽省国土资源厅厅长，因涉嫌受贿罪，于２０１３年１２月经安徽省检察院指定管辖，由宿州市检察院立案侦查。 起诉书指控：２００４年至２０１３年，被告人陈良纲在担任安徽省国土厅政策法规处处长、副厅长、淮北市委副书记、安徽省国土厅厅长期间，利用职务上的便利和本人职权或地位形成的便利条件，为安徽华欣房地产发展有限公司、安徽江南土地复垦整理有限公司等单位和个人在用地计划安排、土地指标审批、新增耕地项目验收、土地和矿业权出让、人事安排等事项上谋取利益，涉嫌非法收受上述单位和个人计人民币２９８．１万元、美元２万元、购物卡７．５万元及两公司分红款及股本金５９６.１９万元。在２０笔受贿中，金额１０万元到３００万元的就有１２笔。
中国舰船集中搜索海域已达20万平方公里_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月３日电（记者林红梅）ＭＨ３７０客机失联至今，中国已累计派出１８艘舰船、８架舰载直升机以及３架固定翼飞机展开搜救，对２０万余平方公里的疑似坠机海域进行了拉网式搜索，另有６０多条过往商船和２０多条渔船也参与了协助搜寻工作，搜寻总面积达到１６万平方公里。但截至记者发稿时，尚未发现与马航失联客机有关的线索。

中国海上搜救中心主任何建中介绍，马航ＭＨ３７０客机失联已过去２７天，但南印度洋的新一轮搜寻仍无实质性进展。面对有史以来最为艰难的海上大搜救，中国舰船作为搜救主力仍在坚守。中国海上搜救中心指示中方前方舰船利用船载设备加强水下扫测，同时密切与澳大利亚搜救机构沟通联系，加强海空协同，形成搜寻合力。

何建中说，３日澳方指定给中方的任务海区略有调整，在前日任务海区的偏西方向，面积为２２万多平方公里，由中澳双方共同开展搜寻。“海巡０１”、“南海救１１５”、“东海救１０１”及海军８８６舰、９９８舰、１７１舰、９９９舰在任务海区展开搜寻。“海巡３１”及海军１５０编队（１５０舰、５４９舰、８９０舰）、海军８６３舰继续在印度洋东部海域搜寻。

３日下午，中国海上搜救中心总值班室副主任卓立向家属们详细介绍了海上搜救的进展，现场上百名家属集体起立向搜救人员的辛劳付出表示诚挚感谢。卓立介绍的情况如下：

中国海上搜救中心３月８日１０时３０分启动一级应急响应，当日即派遣“南海救１１５”、“南海救１０１”两艘专业搜救船前往客机失联的泰国湾海域，国家海警局也派出海警船前往该海域。加上后续派往泰国湾海域的搜救船只和军舰，由海上搜救中心协调的专业搜救队伍第一阶段对８．９万平方公里的海域进行了拉网式搜索，并利用专业仪器对８千多平方公里的水下区域进行了扫测。

３月１６日至３月２４日，根据马来西亚３月１５日公布的飞机可能飞往南北两个走廊的消息，海上搜救中心自１６日起开始在位于孟加拉湾和印度尼西亚以西两个新的搜索海域展开搜寻，搜寻面积达２万平方公里。

３月２４日晚１０时，马来西亚总理纳吉布宣布失联客机“终结”于南印度洋海域的信息后，中国海上搜救中心再次调整了搜索海域，截至目前专业海空搜救力量对共计９．２万平方公里的南印度洋海域进行了搜索。

对于有家属提出为什么搜救重点没有放在陆地上的疑问，卓立解释说，根据目前已掌握的卫星数据对失联客机飞行轨迹的测算，已经基本排除了飞机飞往北部走廊的可能性，并且处于北部走廊的哈萨克斯坦、泰国等相关国家也已向中方通报，并未发现有飞机进入其领空。
南京大屠杀史实不容置疑_中华人民共和国中央人民政府门户网站
近日，日本政客否认南京大屠杀的错误言行不绝于耳，引起全世界爱好和平人们的高度警惕。中国外交部发言人洪磊日前在例行记者会上指出，包括南京大屠杀在内的日本军国主义侵华历史是无可否认的历史事实。中方严肃敦促日方正确认识和对待侵略历史，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。 有关南京大屠杀日军暴行的历史档案和罪状供述汗牛充栋，铁证如山。南京大屠杀期间滞留南京的西方国家人士从第三者角度著述的《拉贝日记》《魏特琳日记》在国际上有广泛影响，日本侵华老兵东史郎从加害者角度所著的《东史郎日记》也为人们熟知。中国第二历史档案馆2001年12月初在整理金陵女子文理学院（1930年从金陵女子大学改为该名）零散档案时发现的《程瑞芳日记》，逐日记述了作者亲眼所见的日军在建在该校的安全区烧杀奸抢的暴行，以及作者在日军南京大屠杀期间的心路历程。 中国第二历史档案馆副馆长马振犊向本报记者介绍，《程瑞芳日记》目前藏于该馆，这是南京大屠杀期间，一位中国人关于金陵女大安全区内外日军残酷暴行、难民悲惨生活的亲历者日记，记载时间从1937年12月8日至1938年3月1日，共84天，逐日记录，约3万字。 作者在1937年12月14日的日记中这样写道：今日来的人更多，都是安全区内逃来的，因日兵白日跑到他们家里抄钱、强奸。街上刺死的人不少，安全区内都是如此，外边更不少，没有人敢去，刺死的多半青年男子…… 12月19日作者写道：昨晚有宪兵在前面睡，晚上还是有兵进来，到五百号客厅许多人之中强奸。今日白天有两兵到五百号，房门口站一兵，里面一兵叫别人出去，留下一年轻女子强奸…… 这本日记仿佛是一个窗口，让我们通过这个窗口目睹了日军在南京、在金陵女大安全区的烧杀奸掠，感受了南京人民、特别是妇女儿童的悲惨遭遇。日记记述内容让所有这些历史真实得以再现，读后不能不引起人们强烈的愤慨。 中国第二历史档案馆研究部主任郭必强告诉本报记者，《程瑞芳日记》的发现不仅大大推动了关于南京大屠杀的史实研究工作，也是批驳日本右翼势力企图否认南京大屠杀暴行的最有力证据。《程瑞芳日记》与《拉贝日记》《魏特琳日记》及《东史郎日记》所形成的连锁证据是法律意义上的铁证。受害者、加害者以及第三者的日记证言，均为当时所记，可互相印证和补充，其可信度更高，证据性质更强，日本右翼势力肆意翻案、蓄谋抵赖都是徒劳的。 此外，南京大屠杀案市民呈文也是南京大屠杀史研究的一座史料富矿。抗日战争胜利后，从1946年7月至1947年4月，南京市民掀起了申诉大屠杀冤愤的高潮。现存于南京市档案馆、中国第二历史档案馆的各类市民呈文共800余份，近70万字，主要内容涉及日军南京大屠杀期间的人口伤亡、人员失踪、工商业损失、房产财物损失以及宗教、医药、慈善机构所遭受的损失。 在有关人口伤亡的115份市民呈文中，有14份提及日军在南京的集体屠杀暴行。这些呈文显示，日军在南京的集体屠杀规模不一，多则上万人被屠戮，少则数人被虐杀，时间基本集中在12月13日至16日之间，屠杀对象多为青壮年，且多从难民区搜捕，再集中押送到屠杀地点。如臧仲卿的呈文提到：“暴兵创（闯）至难民区搜掠，当将长子永年（十八岁）、学生陈光汉（二十岁）、又学生张相公（十八岁），三青年一并束缚，连同该难民区大批青年人民数千人，齐集花牌楼三十四标内大屠杀，用机枪打死，惨不忍言。” 南京大学历史系副教授姜良芹认为，市民呈文内容丰富，其史料价值不容置疑。第一，这些呈文都是幸存者的泣血记录，是最为直接的第一手资料，没有经过任何第三方的加工或改写，可信度高。第二，呈文书写的时间是在日本宣布无条件投降后不久，南京大屠杀的创伤记忆犹新，避免了因年代、环境、记忆力等内外因素而造成的失真，更具说服力。第三，大量呈文构筑成的历史图景不仅是南京大屠杀日军暴行的罪证，更是南京大屠杀时期南京市民生活史的立体资料，对延伸和深化南京大屠杀的研究具有重要意义。 侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山接受本报记者采访时表示，南京大屠杀是铁的事实，国际社会早有定论。“早有”，是指战后早就对南京大屠杀作出过明确的判定，可谓历史的判定。“定论”，是指日军当年在南京屠杀30万以上平民百姓和被俘中国军人，是在远东国际军事法庭和中国南京审判战犯军事法庭有了法的定论。 当年的埋尸记录及日军毁尸灭迹证词也证明死难者达30万人以上。对这些尸体的掩埋或处理时留下的埋尸记录，成为日军杀害我同胞达30万人以上最有说服力的证据。 南京大屠杀我遇难同胞逾30万人，证据确凿。现在日本一批政客妄图给历史翻案，不得人心。（记者 宋豪新）
秦宜智：过去一年我国青少年犯罪人数明显下降_中华人民共和国中央人民政府门户网站
秦宜智是在３日召开的中央综治委预防青少年违法犯罪专项组全体会议上作上述表示的。他指出，过去一年，在中央综治委的领导下，预防青少年违法犯罪专项组２１家成员单位在重点青少年群体服务管理和预防犯罪工作、青少年思想道德教育和法制宣传教育、净化青少年成长的社会环境、完善未成年人法制建设和政策保障、开展理论研究和工作交流等方面做了大量工作。

秦宜智介绍说，２０１４年专项组要着力协调推进三项重点工作：注重重点青少年群体工作，要针对重点青少年群体工作中遇到的基础性困难和深层次问题，出台有针对性的政策文件，建立全国重点青少年群体数据库和动态监测机制，加强对县级工作的支持和指导；注重法治保障工作，要善于运用法治思维谋划、推进预防青少年违法犯罪各项工作，推动与青少年有关的法律法规的贯彻落实，完善新《刑事诉讼法》配套体系建设，加强网络保护条例的立法工作；注重专业力量建设，要围绕预防和减少青少年违法犯罪这个核心工作目标，推动相关部门制定配套政策和实施项目，加强青少年事务社工队伍建设；要总结推广专门教育的各种有效形式，推动出台相关政策文件，促进各地专门教育的发展。
食品药品监管总局：加强桶装饮用水质量安全监管_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月３日电（记者 杜宇）近期食品国家监督抽检结果显示，桶装饮用水质量存在一些隐患和问题，为此，食品药品监管总局要求进一步加强桶装饮用水质量安全监督管理。这是记者３日从食品药品监管总局获悉的。 食品药品监管总局要求，桶装饮用水生产企业应当切实落实主体责任，严格依照相关法律、法规、标准等组织生产并确保生产条件持续符合相关规定。要严格自查生产过程质量安全控制情况，严格规范标签标识和产品出厂检验。企业不具备自检能力的，要委托有法定资质的食品检验机构进行检验。 食品药品监管总局还要求，各地食品药品监管部门要严格审查桶装饮用水生产企业水源、生产条件和管理制度落实情况，达不到许可条件要求的，一律不予许可。同时，要加强对生产企业的日常监管，组织开展专项监督检查，依法组织开展监督抽检工作，严厉查处违法行为。
内蒙古自治区翁牛特旗 听意见不留死角_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在第二批教育实践活动中，内蒙古翁牛特旗以旗乡村三级联动，乡不漏村、村不漏组、组不漏户，推动宣传发动、学习教育、征求意见“三个全覆盖”，积极搭建党心民心“连心桥”，开通政情民情“直通车”，让群众看到变化、见到实效、感到满意。

三级联动抓学习，增强“两个自觉”，确保学习教育内化于心、外化于行。3月7日至10日，旗委在全旗部署开展了机关党员干部下乡调研走访活动，32名处级干部带领22支工作队、270个工作组、2065名旗乡村干部，集中利用4天时间，深入到全旗22个苏木乡镇场街道、229个嘎查村、14个社区、19个分场，逐村逐户走访调研。

三级联动查问题，实施“三个全覆盖”，确保征求意见对准焦距、找准坐标。活动启动以来，共向全旗43个党委发放教育光盘129套，向740多个党组织和1.8万多名党员发放学习书籍资料3.72万册。社会层面重点提升群众知晓率，利用各类宣传媒介全天候进行高密度宣传，让群众广泛参与、受群众全程监督、请群众严格评判。

三级联动促整改，推动“三项建制”，确保存在问题即知即改、立行立改。调研走访结束后，旗委连夜召开常委（扩大）会议，逐一听取32名处级干部汇报下乡调研走访情况。对征求到的28670条群众意见建议和诉求进行认真梳理汇总，并全部列入问题清单，分旗级班子、旗直部门、苏木乡镇场街道、嘎查村社区几个层面分门别类建立了整改台账。将旗乡村三级近期能集中解决的809个问题，需要分年度解决的1939个问题，逐乡逐村逐部门梳理落实了责任，制定了任务书、责任状和时间表。（记者 丁志军）
许其亮：认真学习贯彻习主席在兰考重要讲话精神_中华人民共和国中央人民政府门户网站
许其亮在广西军区边防某团调研时强调

 认真学习贯彻习主席在兰考重要讲话精神

 把第二批教育实践活动的高标准立起来落下去

新华社南宁4月3日电 中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮近日在广西军区边防某团调研时强调，各级要认真学习贯彻习主席在兰考调研时的重要讲话精神，真正把高标准立起来落下去，扎实抓好第二批党的群众路线教育实践活动，使作风建设落地生根、开花结果，打牢军队建设根基、战斗力根基。

许其亮指出，要认真贯彻习主席指示要求，把握师旅团级单位在军队建设、在教育实践活动中的特殊位置，立起践行群众路线“生命线”的标准，立起党委机关“一线指挥部”的标准，立起基层党组织“钢铁战斗堡垒”的标准，立起党员干部“模范带兵人”的标准。党员领导干部要争做焦裕禄式的好干部，普通党员要争做雷锋式的好党员。

许其亮强调，要针对部队实际、立足解决问题，真正把标准落下去。要找准问题切入点，立起揭露问题多是勇气、解决问题多是成绩的鲜明导向。要选准抓手求突破，学习教育要把学习弘扬焦裕禄精神、雷锋精神作为一条红线贯穿始终；处理基层敏感事务要抓住公开这一手、增加透明度，紧紧依靠组织、依靠党员、依靠群众搞好活动。要严把关口不放松，学习教育要看认识提高没有，对照检查要看个人事项报告清楚没有、账交明白没有，民主生活会要看批评和自我批评有辣味没有、“思想出汗”没有，组织领导要看检查督导方式改进没有、作用发挥好不好，不达标准不能过关。要用好基层这面镜子，透过基层问题举一反三，思考各级应负什么责任、怎么办，上下联动把活动推向深入。

许其亮指出，要坚持实践检验标准，把教育实践活动成效体现到部队建设和完成任务上。各级领导干部要立说立行，带头践行标准，敢于叫响“看我的、跟我上”。要在锤炼党性、增进修养上带好头，常警醒勤对照多自律，守住底线，干净做官，本分做人。要在提高能力素质上带好头，研究现代战争机理，研究敌情、研究对手、研究战场。要在真抓实干上带好头，大力弘扬求实务实落实之风，团结凝聚官兵沿着强军目标开步走。
“双移送”机制使打击新闻敲诈工作形成整体合力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月３日电（记者徐硙）新闻出版广电总局近日通报一批新闻敲诈典型案件，其中《中国经济时报》及其记者违法案件和《西部时报》及其记者违法案件因采取“双移送”机制，狠刹歪风，切实维护了新闻采编的正常秩序，为打击新闻敲诈工作保驾护航。

“双移送”机制，即将查办案件中发现的违法犯罪线索和问题，移送司法机关处理；将查办案件发现的违反党纪政纪的问题，移送纪检监察机关处理的工作措施。

在《中国经济时报》及其记者违法案件中，中国经济时报社记者郗永丰在担任该报社河南记者站副站长（主持工作）期间，与该报多人多次利用职务之便，以曝光负面消息相要挟，向基层勒索财物、介入企业经济纠纷、强迫企业搞有偿宣传，谋取非法利益。对此，国家新闻出版广电总局依法撤销了该报社河南记者站，吊销了郗永丰等人新闻记者证，并移送司法机关追究刑事责任。同时，国家新闻出版广电总局对该报主管单位进行训诫谈话，并将案件查办情况移送其主管部门的纪检监察机构，依法追究报社相关人员的领导和管理责任。

在《西部时报》及其记者违法案件中，《西部时报》甘肃记者站站长马玉华、山西记者站站长田华伙同他人多次利用职务之便，以曝光山西省地方干部、企业涉嫌违法的问题相要挟，谋取非法利益，数额巨大。２０１３年１２月２３日，马玉华以敲诈勒索罪被判处有期徒刑６年零６个月，并处罚金１０万元；田华以敲诈勒索罪被判处有期徒刑４年，并处罚金５万元。同时，因西部时报社未能严格管理驻地记者站和新闻采编人员，致使两省记者站站长利用职务之便，谋取不正当利益，数额巨大；多名记者提交虚假材料骗领新闻记者证。国家新闻出版广电总局已责成该报主管单位对该报进行停业整顿，并将案件查办情况移送其主管部门的纪检监察机构，依法追究报社相关人员的领导和管理责任。

新闻出版广电总局新闻报刊司负责人表示，“双移送”机制的目的是会同司法机关和纪检监察机关，形成查办案件整体合力。在打击新闻采编个人的违法违规的犯罪行为的同时，追究新闻单位领导的管理责任，严肃处理新闻单位在日常管理中的履职不力、监管失责、疏于管理、放弃责任的问题，拿起法律的武器，严肃党纪政纪，坚决遏制新闻敲诈蔓延的势头。
张德江与苏丹国民议会议长法提赫举行会谈_中华人民共和国中央人民政府门户网站
张德江说，苏丹是最早同中国建交的非洲和阿拉伯国家之一。中国苏丹建交55年以来，两国关系长期友好，在涉及彼此重大关切问题上相互坚定支持，政治基础不断夯实。苏丹是中国在非洲合作最多的国家之一，中国连续多年成为苏丹第一大贸易伙伴和最大投资来源国，经贸合作不断发展。两国科技、文化、卫生等领域的合作有序开展，人文交流不断扩大。中方将按照习近平主席提出的“真、实、亲、诚”发展中非关系的原则，继续坚定支持苏丹人民自主选择的发展道路，保持对苏丹的投资和援助力度，落实好重点在建项目，拓展新的合作领域，培育新的合作增长点，推动中国和苏丹友好合作，使合作成果更多惠及两国人民。 张德江表示，立法机关之间的交流与合作，是联系两国人民的纽带，对促进国家关系发展具有重要作用。近年来，中国全国人大与苏丹国民议会一直保持着友好交往，希望双方加强各层次各领域交往，开展治国理政等方面的交流，建立合作机制，使立法机关的交流合作成为推动两国关系发展的重要力量。 张德江表示，中国正在全面落实中国共产党十八届三中全会作出的全面深化改革战略部署。中国全国人大及其常委会在全面深化改革中担负着重要责任，并将切实做好法律的立、改、废、释等各项工作，使改革于法有据、有序进行，在法治轨道上顺利前进。我们坚信，全面深化改革不仅能够促进中国全面协调可持续发展，也必将给包括苏丹在内的世界各国带来新的合作发展机遇。 法提赫说，苏丹与中国的友好关系是建立在和平共处、互不干涉内政、平等互利等重要原则基础上的，十分牢固。苏方真诚感谢中方的政治支持和经济援助，也将继续坚定支持中方的重大关切。立法机关的合作是两国整体合作的重要组成部分。苏丹国民议会愿切实加强与中国全国人大的全方位合作，为深化两国传统友谊、推动两国各领域进一步合作作出更大努力。
“科摩多”救援减灾演习结束 海军长白山舰启程回国_中华人民共和国中央人民政府门户网站
长白山舰在3日上午完成了医疗救助和民事工程，参加“科摩多”多边人道主义救援演习闭幕式后，离开印度尼西亚哲马贾岛。此次演习，东盟各国海军、东盟与合作伙伴国海军为应对重大灾难，联合实施了快速有效的救援演练。演习共有中国、美国、俄罗斯、越南、日本等17个国家的24艘军舰和14架飞机参加，按照舰机性能和用途，联合指挥所将救援兵力分为阿南巴斯群、海上平台群、纳土纳群、空中支援群四个救援群。长白山舰与印度尼西亚2艘军舰、马来西亚1艘军舰组成阿南巴斯救援群，与其他3个群进行协同，先后进行了联合指挥所演练、海上实兵演习、民事工程及医疗救助，重点对海上联合搜救、直升机互降、航空测绘、灯光通信、损管演练、人员落水、防油污扩散与燃气泄漏、海上平台残骸管理等科目展开了演练。（朱思雄、黎友陶）
国际社会评价习近平访欧洲四国 关系得到全面提升_中华人民共和国中央人民政府门户网站
3月22日至4月1日，国家主席习近平出席在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会，对荷兰、法国、德国、比利时进行国事访问，并访问联合国教科文组织总部、欧盟总部。访问期间，习近平主席同四国领导人多次、长时间深入交谈，同往访国各界广泛接触，叙友谊、话交流、谈合作。习近平主席此访在双边政治关系上各国都有新定位，每站都有新突破，全面提升了中国与四国的关系水平。同时，中欧经贸合作迎来新机遇，中欧人文交流进入新阶段。 荷兰《人民报》前驻华记者、中国问题专家杨·范德普特在接受本报记者采访时表示，习近平主席访问期间，两国决定建立开放务实的全面合作伙伴关系，进一步推动和深化了荷中关系。荷中两国领导人通过此访进一步加深了解、夯实互信基础。同时，两国领导人就进一步加深合作达成共识，签署了一系列合作协议。 范德普特表示，荷中两国合作已经被证明是一种双赢的模式，未来的交流合作毫无疑问将给两国企业和民众带来更多的机遇。未来荷中两国能够以更为开放和务实的精神来发展两国关系，他对两国关系的未来有充足信心。 海牙市副市长亨克·库尔在接受本报记者采访时指出，习近平主席对荷兰进行的国事访问取得了巨大成功，给荷中两国交流与合作带来的积极影响是全方位的。 荷兰《华侨新天地》总编辑高华婷告诉本报记者，荷兰媒体对习近平主席的访问非常关注，大量密集的报道为荷兰民众提供了进一步了解中国的平台，尤其是增进了荷兰人民对改革开放给中国带来巨大变化和全方位发展的了解，这有利于两国进一步加深互信和友谊。她表示，习近平主席夫妇通过此次成功访问在荷兰民众心目中树立起亲切、和蔼的形象，充分展示了中国的大国风采。 谈到习近平主席的法国之行，法国前总理拉法兰说，这是一次非常重要的访问，主要表现在3个方面：这次访问表明，两国特别是高层领导人之间建立了稳定、互信的政治关系；双方明确了今后合作的大方向，不但成功签订了许多份经贸协议，还有许多新的合作项目即将敲定；此访把法中建交50周年纪念活动推向高潮，法国舆论的评价十分积极，访问大大提升了中国的国际形象。展望未来，拉法兰认为，法中两国将会在重大国际问题上继续加强协调与合作，并在扎实推进双边关系的基础上，拥有更多共同开发第三方市场的新计划、新构想。 吉美博物馆副馆长弗雷德里克·萨莱在接受本报记者采访时表示，习近平主席的访问非常成功，不仅推动了法中经贸关系向纵深发展，也促进了两国的文化交流与合作。他介绍说，为庆祝两国建交50周年，吉美博物馆今年创纪录地计划组织一系列以中国为主题的活动。就在习近平主席抵达巴黎的那天，一个有关中国5000年艺术创造的展览与法国观众见面。今秋，吉美博物馆还将展出来自中国10多个国家级博物馆的百余件珍品，其中有一些是首次出国展出。萨莱说，今年是法中关系的一个新起点。他相信未来的法中友好合作将会更加活跃和紧密。 3月29日上午，习近平主席在柏林同德国汉学家、孔子学院教师代表和学习汉语的学生代表座谈。座谈结束后，埃尔兰根—纽伦堡大学汉学系主任朗宓榭告诉本报记者，习近平主席对汉学家们提出的每一个问题都做了回答，“他非常仔细地听我们的报告，他注意到我提出的关键问题，我对他的回答也很满意。”虽然政治和经济是访问的主要部分，但习近平主席也关注到文化和教育，这说明德中关系的全面发展。 习近平主席还在杜塞尔多夫出席中德工商界举行的招待会并发表题为《把握中国机遇，实现共同发展》的重要讲话，表示坚信，中德携手，真诚合作，一定能够成就各自美好梦想。德国经济亚太委员会主席、福伊特集团全球总裁兼首席执行官赫伯特·林哈德对本报记者表示，习近平主席的访问对进一步推进德中经贸和投资合作意义重大。德国经济界希望借助这次访问传达他们欢迎中国企业赴德国投资的信息。“我们将中国在德国不断加大的投资视为双边经贸合作伙伴关系的基石之一。我们将从两国经济的相互交融中大受裨益。” 德国外交政策研究所所长、中国问题专家桑德施耐德在接受本报记者采访时认为，习近平主席对德国进行的国事访问反映出德中关系发展十分积极，两国领导人共同宣布建立全方位战略伙伴关系。展望未来，双方经贸关系将进一步发展。在政治方面，德方清楚地知道，许多重要国际问题的解决都需要中国的积极参与。德国是中国在欧盟最重要的贸易伙伴，德中双边关系也会给中国和欧盟的关系带来影响。 习近平主席访问比利时宣布中比建立全方位友好合作伙伴关系，就一系列双边合作达成共识。其中，人文交流成为中比合作的一大亮点。中比联合声明指出，双方愿进一步加强在留学生和科研人员交流，联合办学与研究，以及经济、科技、农业食品加工及人文等领域的合作关系。共同努力，支持布鲁塞尔中国文化中心于2014年底前正式揭牌、中方艺术团组参与“蒙斯2015欧洲文化之都”活动。 “除了政经往来，比中双边关系的活力更需要通过人文交流来激活。”比中文化中心秘书长贝湖对本报记者表示，习近平主席此次访问比利时不仅有利于加强双边政治互信与经贸合作，最引人关注的是双边的人文交流与合作。习近平主席将两国人文合作与经济合作、科技合作称为合作的“三驾马车”。这足以说明人文交流的重要性。 欧洲学院欧盟政策与行政系主任奥利维埃对本报记者表示，习近平主席十分注重人文交流，重视中国人民同欧洲人民之间的交流与对话，而不是简单地将双边关系归纳为外交与贸易关系。这就是说双方不是谈判者与竞争者，而是朋友关系。“我非常高兴地看到，在经贸往来不断加强的基础上，习近平主席表示要争取到2020年让中欧学生年度双向交流达到30万人次。因为只有不断加强双边人文交流，才能更多了解对方的传统文化，从而更好地相互理解与尊重。作为欧洲学院的一名教师，我很高兴看到欧洲学院里有越来越多的中国留学生，我相信他们将会为促进欧中人文交流发挥重要作用。”（记者 丁大伟、王芳、郑红、管克江、吴刚）
人民日报评论员：以“三严三实”弘扬焦裕禄精神_中华人民共和国中央人民政府门户网站
如何贯穿焦裕禄精神这条红线？怎样让“三严三实”成为行为准则？这是第二批教育实践活动亟待回答的一个重大问题。能不能取得实效，关键就看这个问题解决得好不好。中央党的群众路线教育实践活动领导小组日前发出通知，强调学习弘扬焦裕禄精神、践行“三严三实”要求，为的就是把教育实践活动推向深入，确保以实际成效取信于民。 今年3月，习近平总书记先后强调，各级领导干部都要树立和发扬好的作风，既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实；要把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿教育实践活动始终，努力做焦裕禄式的好党员、好干部。这为把教育实践活动推向深入指明了方向，为各级干部转变作风树立了标杆。 公仆情怀、求实作风、奋斗精神、道德情操，焦裕禄精神之所以与教育实践活动的主题高度契合，就在于它的核心是“为民”二字，实质是保持同人民群众的血肉联系。历史深刻表明，群众路线是党的生命线，脱离群众是党执政后的最大危险。我们开展教育实践活动，目的就是祛除这个最大危险，始终密切联系群众。“榜样是看得见的哲理”，在开展活动中强调学习弘扬焦裕禄精神，就是要给各级干部提供一面镜子照一照、一把标尺量一量、一个标杆齐一齐，让为民务实清廉的价值理念，鲜明地、具体地、生动地转化为各级干部的实际行动。 为什么焦裕禄同志铸就了焦裕禄精神？为什么他能把宗旨意识贯注到工作、事业、生活的方方面面，并转化为生命不息、奋斗不止的自觉行动？关键就在于他对自己处处要求严、始终苛求实。从“吃别人嚼过的馍没味道”，到“革命者要在困难面前逞英雄”，再到“任何时候都不搞特殊化”，严与实乃是焦裕禄同志一生最为厚重的底色。我们说焦裕禄精神与“三严三实”的要求高度统一，就在于自我要求的严与实，是成就焦裕禄精神乃至一切精神楷模的基本路径，是成为好党员、好干部的重要素养和方法。把握了自我要求严与实这个关键，在教育实践活动中以“三严三实”弘扬焦裕禄精神，方能深学、细照、笃行，焕发新时代党员、干部的新形象。 作风建设永远在路上，正确方法是前进的“加速器”。以“三严三实”弘扬焦裕禄精神，就是把教育实践活动推向深入的“加速器”。现在的关键是，用好焦裕禄精神这面镜子，照出自己在思想境界、素质能力、作风形象等方面存在的问题和不足。从严上要求、向实处着力，做到查找问题触及思想、触动灵魂，解决问题不遮不掩、动真碰硬，才能确保活动全过程不虚不空不偏不走过场，推动第二批教育实践活动取得实绩、获得实效。
专家：深化铁路投融资改革 为民间资本搭建平台_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月３日电（齐中熙、齐慧）国务院总理李克强２日主持召开的国务院常务会议，确定了深化铁路投融资体制改革，加快铁路建设政策措施。记者４日采访的一些专家表示，此举最大的意义就是为民间资本的进入搭建了平台。

“此次会议为铁路建设进行了顶层设计，解决了铁路发展的最大困难——资金问题。”同济大学铁道与城市轨道交通研究院教授孙章说。他指出，过去铁路建设基本靠中央预算投入和借债度日，每年支付利息就达千亿以上，铁路部门不堪重负。

以去年为例，２０１３年铁路固定资产总投资额在６６００亿左右，其中铁路建设债券１５００亿元，银行信贷３１７０亿元，两项金额占铁路总投资额的７０％以上，２０１３年仅还债利息就高达１３００亿以上。

此次铁路投融资体制改革中提出，设立铁路发展基金，拓宽建设资金来源。吸引社会资本投入，使基金总规模达到每年２０００至３０００亿元。创新铁路建设债券发行品种和方式，今年向社会发行１５００亿元，实施铁路债券投资的所得税优惠政策。

“设立铁路发展基金对民间资本和铁路建设是双赢的做法。”孙章说，铁路发展基金要比银行的存款利率高，并且有政府担保，低风险，有稳定回报，对民间资本具有一定吸引力。由于铁路专业性较高，今后铁路建设主体还将是中国铁路总公司，民间资本的进入并不参与到实质的建设中去，对铁路建设无任何影响。同时，购买铁路债券还会获得所得税优惠，这也大大提高了民资的积极性。

“通过市场作用，资金优化配置，也实现了铁路投资结构的优化。”孙章指出，我国“十二五”期间铁路建设规划是到２０２０年铁路总里程达１２万公里，实现这一目标我国每年大致要投资６０００亿元，以此计算，每年通过铁路发展基金和债券就可募集到３５００到４５００亿元，也就是说民间资本投资就可占铁路投资额的５０％以上，将为铁路建设提供有力保障。

实际上，近年来我国西部铁路发展很快，目前已达３．８万公里，在整个路网中的比重上升到３６．９％。

国家发展改革委综合运输研究所研究员罗仁坚说，珠三角、长三角、京津冀地区人口密集，经济发展较快，运输需求旺盛，经过几年建设，京沪、京广、京津城际等铁路陆续建成，缓解了运力不足问题，并通过铁路网把经济圈联通起来，加快了地区经济发展。相比而言，西部地区更需要铁路建设来拉动经济增长，推动人员流动。

其实，加快西部铁路建设也是具有经济性的。孙章指出，我国铁路发展思路是客货并重，我国能源资源大多分布在西部地区，建设货运通道是盈利的。在西部以货补客，相信西部铁路的经济效益会是很好的，对民间资本的进入很具吸引力的。
习近平在人民大会堂会见苏丹国民议会议长法提赫_中华人民共和国中央人民政府门户网站
习近平说，半个多世纪以来，中国苏丹友谊历久弥坚，两国已成为平等相待、相互支持、合作共赢的好朋友、好兄弟、好伙伴。特别是近年来，两国各层次交往密切，政治互信牢固，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上一直相互理解和支持，在能源、经贸、文化、卫生等领域的合作成果丰硕，给两国人民带来了实实在在的好处。中方始终从战略高度和长远角度看待两国关系，愿以两国建交55周年为契机，同苏丹携手努力，全面深化、积极开拓各领域友好合作，共同谱写两国关系新篇章。

习近平说，两国立法机关之间的友好交往是双边关系的重要组成部分，也是两国人民增进友谊、交流互鉴的重要渠道。我支持中国全国人大和苏丹国民议会加强交流合作，希望两国立法机关为促进两国人民的相互了解和友谊、推动两国友好合作关系发展作出新的更大贡献。

法提赫说，我来到兄弟般友好的中国，就是为了进一步加深两国人民间业已存在的友谊。感谢中方对苏丹经济社会发展所提供的积极帮助，愿同中方继续加强两国在能源、矿业、基础设施等领域合作，以及在国际和地区事务中的协调与配合。法提赫说，作为立法机构，苏丹国民议会坚定支持两国政府签署的合作协议，愿积极推动两国各领域合作取得更丰硕成果。
霾从何来？——雾霾源解析有望破解我国治霾之困_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海４月３日电（记者顾瑞珍、陆文军）当前，雾霾已成了城市挥之不去的阴影，成为人民群众的心肺之患。治霾也成为社会关注的环保首要大事。

但与此同时，治理大气污染的一个基础性问题却一直众说纷纭，霾从何来？如何对症下药？雾霾源解析能否破解我国治霾之困？

“霾”从何来，谁能说得清？

近来我国多地多次发生大范围的空气重污染，社会高度关注。“霾祸”元凶困扰大半个中国，人们不禁追问：空气重污染究竟从何而来？被认为污染祸首的ＰＭ２．５，其真正来源又是什么？

很长时间来，这个治污的基础性问题，始终众说纷纭。譬如，有研究成果称，机动车尾气的ＰＭ２．５贡献只有４％，引起广泛争议。

国务院颁布的《大气污染防治行动计划》明确要求，“加强灰霾、臭氧的形成机理、来源解析、迁移规律和监测预警等研究，为污染治理提供科学支撑。”

记者了解到，中央部委层面对于“雾霾”污染的源头研究工作，已经展开，有望逐步揭开“雾霾”的神秘面纱，这一重要研究手段，就是源解析。

在此前举行的《清洁空气研究计划》启动会上，环保部副部长吴晓青坦言，“底数不清、机理不明、技术不足”是制约我国大气污染防治工作的瓶颈之一，首要工作就是搞清污染“元凶”。

“只有摸清产生雾霾的主要因素，治理才能有的放矢。环保部推开源解析就是力图使分析结果更符合实际情况。”环保部监测司司长罗毅介绍说，做雾霾的源解析，需要一年以上时间的监测，获取大量的监测信息，要做大量的源分析，需要选择合适的点位进行长期的观测和监测。

长期以来，雾霾从何而来，众说纷纭。其根本原因就在于源解析工作难度极大，采样范围的大小，研究时间的长短都可能影响其精确性。

中国环境科学研究院副院长柴发合说，一份具有参考价值的源报告必须基于常规性、持续性的监测数据和解析，但目前国内真正能做到每日采样分析的城市寥寥无几。

柴发合说，按要求，每天都要采样，再进行分析，最后再进行数据处理，才能科学确定来源，但是我们现在往往都是典型时段采样，导致分析结果可能偏差，污染源的判断也不够准确。

我国很多地方的空气都出现了“霾症”，但病灶各不相同，没有一份基于本地情况的，清晰的雾霾“源报告”，就好像治病找不到病因，对症下药无从谈起。

按照目前公认的说法，工业污染、燃煤排放、汽车尾气、道路扬尘乃至做饭的油烟、街头的烧烤，都是ＰＭ２．５飙升、雾霾频发的元凶，可究竟哪一个是“主要矛盾”，却有着诸多截然不同的说法。

如近期中科院大气物理所关于北京雾霾污染源的分析报告称，北京ＰＭ２．５的来源中汽车尾气占比不足４％，该结果与北京市官方公布的数值２２％以上相去甚远。数据差异的背后，是汽车尾气究竟是不是北京雾霾的重要元凶这一重要问题，因为这将决定治理的方向和次序。

为了防范由于污染源头不清造成的认识混乱以及治理资源浪费，环保部已开始部署污染源解析工作，并且有步骤推进。

把准脉、下对药，解治霾之困

根据环保部的要求，全国各直辖市、省会城市和计划单列市今年要尽快启动源解析研究，北京市、天津市和石家庄市要在今年上半年前提交初步研究成果，其他地方也要在今年年底前提交源解析研究的阶段性成果。

据介绍，长达１０年的上海大气颗粒物源解析已取得初步成果，并在治污中得到有效应用。

上海市环境监测中心总工程师伏晴艳说：“为了定性或定量识别大气颗粒物来源，上海逐步构建大气污染源排放清单与源谱，探索颗粒物来源解析技术方法，在常态源解析和重污染快速源识别两个方面均取得进展。”

“常态源解析初步揭示ＰＭ２．５来源，得出空气中ＰＭ２．５本地人为污染排放贡献占八成，交通和工业是重头，基于此，上海制定了１８０多项有针对性治理措施，”上海市环保局负责人透露。

吴晓青说，对于源解析的结果，各地要组织专家认真分析论证，以权威、科学的方式进行发布，并组织专家做好深入解读，引导公众正确认识。
卫生计生委：全国农村卫生厕所普及率达74.09%_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月３日电（记者 吕诺）国家卫生计生委疾病预防控制局副局长张勇３日在发布会上介绍，截至２０１３年底，全国农村卫生厕所普及率达７４．０９％。农村改厕项目明显改善了农村环境卫生面貌，降低了蚊蝇密度，有效预防和减少了疾病的发生。

张勇介绍，上个世纪６０年代，爱国卫生运动开展的“两管五改”里面就有改厕。中央财政从２００４年开始实施中央转移地方的改厕项目。２００９年，改厕纳入医改重大公共卫生服务项目。２００４年以来，中央累计投入８２．７亿元，改造厕所２１０３万户。农村改厕的目标是全国农村卫生厕所普及率２０１５年达到７５％，到２０２０年达到８５％。

他说，农村改厕防控疾病效果十分明显，近年来痢疾、伤寒、甲肝这些肠道传染病发病率呈逐年下降趋势。改厕大大改善了农村家庭环境，减少了化肥的使用，也提高了群众的卫生文明素质。

张勇说，下一步要继续加大农村改厕工作力度，加大经费投入，督促项目的落实；要研究推广适宜的改厕技术，不断提高建设标准，重点做好粪便的无害化处理，不断改善农民群众的生活条件。
中央教育实践活动办公室通知要求认真组织学习《习近平关于党的群众路线教育实践活动论述摘编》_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月3日电 中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室近日印发通知，要求各地区各部门各单位认真组织学习《习近平关于党的群众路线教育实践活动论述摘编》。 为配合开展好第二批党的群众路线教育实践活动，便于基层党组织和广大党员干部学习领会习近平总书记一系列重要讲话和指示精神，经中央同意，中央文献研究室和中央教育实践活动办公室编辑了《习近平关于党的群众路线教育实践活动论述摘编》，作为参加第二批教育实践活动的基层党组织和党员干部的学习用书。 《习近平关于党的群众路线教育实践活动论述摘编》，集中反映了习近平总书记2012年11月15日至2014年3月18日期间关于教育实践活动的一系列重大战略思想、重大理论观点、重大决策部署。这些重要论述，主题突出、思想深邃，目标明确、要求具体，丰富了马克思主义群众观点、党的群众路线的理论内涵和实践内涵，体现了我们党加强新形势下党的自身建设、保持党的先进性和纯洁性的思想自觉和行动自觉，反映了我们党顺应人民群众期盼、锲而不舍抓作风改作风的鲜明态度和坚定决心，为扎实深入开展教育实践活动提供了重要遵循，为我们党进行具有许多新的历史特点的伟大斗争做好思想上组织上作风上的准备，提供了有力思想武器和科学行动指南。
张高丽会见哈萨克斯坦副总理伊谢克舍夫_国务院领导_中国政府网
张高丽说，哈萨克斯坦是中国的重要邻邦和全面战略伙伴。去年，习近平主席对哈萨克斯坦进行了历史性的国事访问，和纳扎尔巴耶夫总统共同揭开中哈关系的新篇章。今年，中哈领导人还将举行一系列重要会晤，这将为两国关系发展注入强大动力。
外交部：密切跟踪中国公民在马来西亚被绑架事件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
洪磊表示，2日，澳方调整了中方搜寻的重点区域。该区域位于澳方早先公布的搜寻区域中的东北片区，面积22万平方公里，呈矩形。这一地带是中澳共同搜寻区。目前，中国“海巡01”轮、“南海救115”轮、“东海救101”轮及海军“千岛湖”舰、“昆仑山”舰、“海口”舰、“井冈山”舰在该任务海区展开搜寻。此外，“海巡31”轮及包括“长春”舰、“常州”舰、“巢湖”舰在内的海军150编队、“永兴岛”舰继续在印度洋东部海域搜寻。

问：据报道，2日，1名中国公民在马来西亚沙巴一酒店内被据称是“菲律宾叛军”的武装人员劫持。中方是否了解有关情况，对此有何评论？

答：4月2日晚，1名上海女游客在马来西亚沙巴州仙本那附近的海上度假村遭绑架。事件发生后，外交部和中国驻古晋总领馆高度重视，总领馆即启动应急机制，紧急派员赶赴事发地开展工作，要求当地警方在确保我公民安全的前提下全力开展营救，采取有效措施保障我在当地游客的安全。
中宣部:深入推进打击新闻敲诈和假新闻专项行动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
会议指出，新闻敲诈和假新闻严重损害新闻队伍形象，侵蚀新闻媒体权威性公信力，社会各界反映强烈，人民群众深恶痛绝。各地各有关部门要把专项行动作为开展党的群众路线教育实践活动的重要抓手，痛下决心、动真碰硬，切实刹住歪风、纯洁队伍，以实际工作成效取信于民。

会议要求，要把治标与治本结合起来，加大对问题突出的媒体、媒体驻地方机构和人员，以及互联网站新闻敲诈和假新闻行为的查处力度，加大对假媒体、假记者站、假记者的清理力度，清除害群之马、净化新闻界风气。各有关部门要完善法律法规、严格执行各项规定，各新闻单位要加强内部教育管理，打牢防治新闻敲诈和假新闻的制度防线。

会议强调，各有关部门要畅通社会监督渠道，开设网上举报专区、公布举报电话，完善全国新闻记者证管理及核验网络系统，完善网站、域名、IP地址备案管理系统等，使新闻敲诈和假新闻无处遁形。各级记协要强化新闻道德评议职能，增强执行力约束力，以有效的社会监督提升行业自律水平。
湖北推出"权力""负面""监管"清单加快政府职能转变_中华人民共和国中央人民政府门户网站
记者从湖北近日召开的“政府职能转变和机构改革工作电视电话会”上了解到，“权力清单”就是将政府行政权力和政务服务事项，处理办法与处理流程，并将实施主体、权力依据等要素一一罗列公布，切实将权力关进制度的笼子。

湖北省去年就已向社会公开省级行政权力目录清单，并将省级保留的行政审批事项缩减至２８６项，比上年减少１２０项。目前，武汉、襄阳等地也已先后晒出“权力清单”。

“负面清单”即在投资领域明确列出禁止和限制企业投资经营的行业、领域、项目等，按照“非禁即入”原则，更好地实现资源的有效配置；“监管清单”则重在厘清部门监管职责，界定政府各部门之间权力运行的界限，解决政府职能缺位、越位和错位。

湖北省推行的这一举措，旨在将政府“有形之手”和市场“无形之手”有机结合起来，找准市场功能和政府行为的最佳结合点，提高政府治理能力和水平。
中国抗战馆启动清明节主题教育系列活动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
抗战馆馆长沈强表示，１４年艰苦卓绝的抗日战争已离我们渐行渐远，１４年苦难辉煌的历史已被载入史册，但天下兴亡、匹夫有责的爱国精神和万众一心、共御外侮的大局意识将世代相传，成为民族的记忆。

据悉，此次抗战馆清明节系列主题教育活动主要有：每日免费向观众提供敬献鲜花，缅怀革命先烈；４月２日举办“弘扬抗战精神 实现民族复兴”志愿者推广日活动；４月３日举行“清明节的铭记——纪念英烈 报效祖国 圆梦中华”主题教育系列活动启动式，并推出网上祭奠，让社会各界抒发爱国主义情感；４月４日开展以中小学生为主体的“缅怀北京民族英雄，争当首都优秀小市民”主题故事会，观摩《七七事变》电影剪辑，赴抗战英烈赵登禹墓，开展祭扫等活动；４月５日，通过抗战馆官网向社会正式公布日本强掳中国赴日劳工名单，用铁证史实揭露日本侵华真相和日本右翼本质；举办《光荣乐章》抗战主题管乐连奏音乐会，用音乐表达对抗战英烈和抗战中中华民族同仇敌忾、众志成城的真实情感；与首都互联网协会联合北京属地主要网站，开展“中国人民抗日战争网上纪念馆”，吸引广大网民积极参与。

抗战馆作为全面反映中国人民伟大抗日战争历史的大型综合性专题纪念馆、全国和北京市优秀的爱国主义教育基地，自２００９年至今，已经连续第６年举办“清明节的铭记”主题教育系列活动，为社会各界搭建祭奠先烈、表达追思的重要平台，以传播抗战历史、凝聚抗战精神、激发爱国主义热情。

据不完全统计，３日共有约５０００人参观了抗战馆，其中还有学校、医院、街道、部队等机构组团参观。北京市丰台区长辛店学校学生荆丹和８位同学相约一起到抗战馆祭奠英烈。她告诉记者，看完展览后很受触动，以后一定要更加努力学习，长大后用自己学到的科学文化知识建设祖国，让中国更强大。

来自湖北的观众陆涓也在留言簿上写下：“战争让我们警醒，血雨腥风的悲壮换来今日的生活。中国，你是经历怎样的苦难才走到今天？唯有富强的国力才能减少伤亡。以命拼命的战斗不要再有。中国加油！”
央行：实现货币信贷及社会融资规模合理增长_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月３日电（记者 王宇、王培伟）记者３日从中国人民银行获悉，日前召开的央行货币政策委员会一季度例会提出，要密切关注国际国内经济金融最新动向和国际资本流动的变化，坚持稳中求进、改革创新，继续实施稳健的货币政策，保持适度流动性，实现货币信贷及社会融资规模合理增长。

例会建议，要改善和优化融资结构和信贷结构，继续深化金融体制改革，增强金融运行效率和服务实体经济能力，进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。

例会认为，当前我国经济运行仍处在合理区间，金融运行总体平稳，物价基本稳定，但所面临的形势依然错综复杂，有利条件和不利因素并存。国际经济形势出现分化，美欧等发达经济体积极迹象增多，部分新兴经济体增速持续放缓。
我国将实现提前两到三天发布空气重污染预测预警_中华人民共和国中央人民政府门户网站
环保部副部长吴晓青３日在全国环境监测工作现场会上指出，要抓好空气质量预报和空气重污染监测预警体系建设，充分利用环境遥感等高新技术，创新空气质量状况发布的渠道和方式，及时回应社会关切。

据了解，早在１９９８年，环保部就会同中国气象局在４７个城市进行空气质量预报工作。今年，京津冀及周边地区以及长三角、珠三角地区地级以上城市、其他省（区、市）和省会城市都将开展空气质量预报工作。吴晓青说，环境监测总站要为各地开展预报业务提供技术指导，主动把预报初级成果提供给大家，各地要加大投入，加快预报平台的建设，提高预报的准确度，在各类媒体上发布预报信息，更好地为环境管理与公众服务。

去年１０月中旬，环保部组织成立了京津冀及周边地区、长三角、珠三角３个大气监测预报预警中心，联合国家气象局制定了京津冀及周边地区空气重污染监测预警方案与实施细则。２０１３年，中央财政安排４５１８万元，建设全国及京津冀周边地区的空气质量监测预报预警中心，目前已经开始业务化运行，预报准确率达６０％至７０％。各地也积极开展预报预警工作，北京、上海从２０１２年开始探索发布预报预警信息。天津、河北、广东等地也建立了空气质量预报和污染天气预警制度，为有效应对空气重污染赢得了主动。

吴晓青强调，京津冀、长三角、珠三角区域要率先建成区域、省、市级空气重污染监测预警体系。各地要加强与气象部门的合作，做好空气重污染过程的趋势分析，完善会商研判机制，提高监测预警工作水平。要主动服务，及时为地方政府及有关部门提供连续重度以上空气污染过程的监测预警信息，为启动有关应急措施、最大程度减轻空气重污染影响提供决策支撑。
新华时评：摘掉那些毫无必要的“官帽子”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月３日电（记者 李伟）“校园里还是多了一些官气，少了一些学气。”近日，某知名高校校长在离任演讲中的一句感慨引发无数关注。拿掉那些戴在头上的行政级别“官帽子”，恢复高校医院等单位的应有角色，是越来越强烈的社会呼声，也是全面深化改革的迫切要求。

副部级研究院、正厅级协会、副厅级医院……这些，已成为公众身边随处可见的一个尴尬现象，多年来一直饱受诟病。明明是钻研的学术或艺术，偏偏“行政级别”成为这些单位在社会“亮相”的第一形象。在单位内部，行政级别往往决定着对资源配置的话语权，行政化对业务掣肘的现象不断显现，甚至滋生出腐败和寻租的土壤。

对那些毫无必要的“官帽子”，必须坚决摘掉。十八届三中全会提出，“创造条件，逐步取消学校、科研院所、医院等单位的行政级别。”中央要求已经明确，需要的是以扎实有序的工作措施，认认真真加以贯彻落实。

摘掉一些单位的“官帽”，需要科学缜密的部署设计，也需要啃硬骨头的决心和“自我开刀”的勇气。从“戴帽子”的单位内部来说，推动建立单位自身的法人治理结构是关键。逐步实现内部管理的职业化、专业化，约束内部行政管理的权力，让职业水准而不是行政级别成为评价单位和职工的主要依据。

取消学校、科研院所、医院等单位的行政级别，需要有时间表和路线图，逐步、稳妥有序进行。当务之急是，进一步出台配套措施淡化和剥离附着在行政级别上的各种利益和好处，推动改革单位与主管部门理顺关系，以制度设计倒逼“行政化”的转变。
我国第26个爱国卫生月向病媒生物“宣战”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月３日电（记者 吕诺）今年４月是我国第２６个爱国卫生月。国家卫生计生委疾控局副局长张勇３日在发布会上说，本月将进一步加强城乡环境卫生整治，通过集中统一的防治行动控制病媒生物孳生，预防和减少病媒传播疾病的发生。

“病媒”主要包括蚊子、苍蝇、蟑螂、老鼠、跳蚤、蜱虫、螨虫等。我国由病媒生物传播的疾病主要有鼠疫、流行性出血热、疟疾、登革热、流行性乙脑等。４月７日是第６５个世界卫生日，主题是“病媒传播的疾病”；今年爱国卫生月主题定为“远离病媒侵害，你我同享健康”。

张勇介绍，随着气候转暖，各类病媒生物进入孳生繁殖季节。全国爱卫办近日部署广泛宣传病媒防治知识，加强城乡环境卫生整治，要求各地加强对老城区、城乡结合部、集贸市场、建筑工地、公共厕所等重点区域的卫生管理，清理卫生死角，消除“四害”孳生地。要根据本地特点和病媒生物危害情况，集中开展灭鼠、灭蟑、灭蚊、灭蝇等活动，重点加强宾馆饭店、超市食品柜台、老旧小区的病媒防治工作，确保使用有效、安全、低毒的消杀药品。

张勇说，新中国成立以后，各地广泛开展爱国卫生运动，大力防控病媒传播疾病。人间鼠疫到１９５８年前后基本消失；２００７年，我国率先在８３个流行国家中消除淋巴丝虫病；通过免疫规划或大规模疫苗接种，乙脑、流行性出血热发病人数近年控制在万人以下；血吸虫病疫情已降至历史最低水平，全国４５４个血吸虫病流行县（市、区）中，已有２９６个达到传播阻断标准。全国２４个疟疾流行省份中，有９９％以上的县疟疾发病率已降至万分之一以下。

他说，近年来，我国加强病媒防治标准化、规范化建设，制定了３３项相关标准；开展了病媒生物监测工作，中国疾控中心重要病媒生物监测网络覆盖１９个省份的４３个地市；加强农村改厕，降低了蚊、蝇密度；实施城乡环境卫生整洁行动；将病媒生物防控纳入卫生城镇创建活动。
传承节日文化——“我们的节日”主题活动十年回眸_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月３日电（记者 隋笑飞）在中华民族的历史发展中，传统节日以其丰富的思想文化内涵深深融入人们的生活，滋养着民族的心灵。 在改革开放和现代化建设的伟大进程中，传统节日紧跟时代发展不断拓展创新，始终焕发着迷人的光彩。 深化节日主题、突出文化内涵、吸引群众参与、营造舆论氛围……１０年来，“我们的节日”主题活动紧紧围绕培育和弘扬社会主义核心价值观，通过经典诵读、节日民俗、文化娱乐和体育健身等多种形式，不断赋予中华民族传统节日以新的生命力和感召力，让传统节日文化走进人们的日常生活、浸润人们的精神世界。经过１０年的努力，“我们的节日”主题活动已成为传承中华文化、建设精神文明的一个响亮品牌，在培育和弘扬社会主义核心价值观中发挥了重要作用。 一年一度的清明节即将来临，中央文明办、教育部等部门联合发出通知，要求以清明节为契机，开展“清明祭英烈”活动。天津、广州、兰州、呼和浩特等许多城市，纷纷开展为革命烈士扫墓、敬献花篮、党员干部重温入党誓言、主题团日队日、“网上祭先烈”和“纪念先烈·报效祖国·尽责圆梦”等活动，引导人们学习历史、传承文化，缅怀先烈、向往未来。这些活动，让人们看到了民族文化优秀传统的传承，看到了传统节日不断与时代精神相融合，更加珍惜今天的幸福生活，推动中华文化历久弥新。 春节、元宵节、清明节、端午节、七夕节、中秋节、重阳节……传统节日作为中华文化的基本元素，凝结着中华民族的民族精神与情感，承载着中华民族的文化血脉和思想精华，也是培育和弘扬社会主义核心价值观的宝贵资源。在中华民族的发展进程中，传统节日早已融入中华儿女的日常生活和精神世界。 然而，当历史的车轮走入２１世纪，随着我国社会的深刻变革和社会生活日益多元多变，以及世界范围内各种思想文化的相互激荡，特别是情人节、圣诞节等西方节日的舶来，人们越来越清晰地意识到：我们需要更加有力的举措、更加有效的载体来传承民族传统节日，推动我国传统节日在内涵挖掘、形式创新等方面更好地适应时代发展和人民群众的要求。 “面对新形势，我们应该重新认识和建设我们的节日，还原传统节日的文化内涵。”中国文联副主席冯骥才这样说。 ２００４年，中宣部、中央文明办就运用重要传统节日弘扬民族文化优秀传统进行专题调研；２００５年，中宣部、中央文明办、教育部、民政部、文化部联合下发《关于运用传统节日弘扬民族文化的优秀传统的意见》，对工作进行部署；２０１０年，中宣部、中央文明办、教育部、民政部、商务部、文化部、国家旅游局联合下发《关于深化“我们的节日”主题活动的方案》，进一步细化各项工作措施…… 在中央统一部署下，各地以推进社会主义核心价值体系建设为根本，贴近实际、贴近生活、贴近群众，广泛组织开展主题活动，不断增强节庆活动的群众性、广泛性和吸引力、感染力。 主题活动引起社会各界的广泛关注。“我们对传统节日的重视程度，标志着一个民族的自信心、自豪感以及一个民族对传统文化的自觉。”传统文化专家李汉秋说。 满腔热忱·共同携手·生动实践——各地各部门举措频频，让“我们的节日”与时代同频共振、与百姓紧密相连 “永远为人民服务”、“心底无私天地宽”等词语的谜底是什么？今年元宵节当天，北京朝阳区双井街道光环社区张灯结彩，“元宵节廉政灯谜会暨正月十五猜谜乐”活动在此拉开帷幕。浓郁的中国传统文化与文明祥和的氛围吸引来很多小区的居民参加。 这是各地各部门广泛开展“我们的节日”主题活动中出现的一幕。１０年来，各地各有关部门不断探索新思路，运用新形式，深入挖掘传统节日的文化内涵，积极创新传统节日的形式，不断推动主题活动深入开展。 ——坚持价值引领，为主题活动注入精气神。各地注重把深化中国梦宣传教育作为重大主题，融入节日活动中，引导人们畅谈梦想、展望未来，进一步坚定走好中国道路、实现中国梦的信念信心。利用传统节日走访慰问道德模范、身边好人，邀请他们作为重要嘉宾参加群众联欢，表达党和政府以及全社会对他们的尊重和褒奖。春节的辞旧迎新、祝福美好，清明节的慎终追远、缅怀先人，端午节的家国情怀、爱国精神，七夕节的忠于爱情、家庭和睦，中秋节的阖家团圆、喜庆丰收，重阳节的尊老敬老、厚德仁爱，等等，每一项活动的内容和形式虽然不同，但都紧扣社会主义核心价值观的培育和弘扬这个大主题，传递着社会正能量。 ——坚持文化涵育，突出传统节日文化内涵。宁波通过举办“阿拉”非遗汇系列文化活动，形成了镇海正月十五花灯会、东钱湖传统端午龙舟竞渡等大型民俗聚会，同时建立完善宁波民俗博物馆、象山谢才华剪纸馆等民俗陈列馆，让主题活动成为民俗文化的纽带。南京市通过建立“我们的节日”主题活动示范基地，恢复了“柴龙舞”、“浦口侯冲手狮舞”、“高淳东坝大马灯”、“秦淮彩灯”等一批具有浓郁地域特色和传统文化特征的民俗文化。福州市开展传统节日非遗文化进校园、进课堂活动，组织文艺院团以及非遗传承人走进全市中小学校课堂，为孩子们上演闽剧、伬唱、福州评话、福州方言歌曲演唱等，开设花灯制作技艺、软木画制作、香店拳拳法等传统技艺教学第二课堂，让孩子们近距离感受家乡的特色文化。正是“我们的节日”主题活动，让各地一大批民间民族文化和习俗得以传承并重放异彩，促进了非物质文化遗产的保护。 ——坚持融入群众，精心组织传统节庆活动。北京市依托国家大剧院，利用春节、中秋节等传统节日，连续多年推出“高雅艺术殿堂文明行”活动，每年有１０００多名市民走上国家大剧院的舞台，数十万名群众参与活动。武汉市百步亭社区连续三年春节期间举办“全国社区网络春晚”，全部节目由社区居民自编自导自演。２０１４“中国梦·社区美”第三届全国社区网络春晚，吸引全国６７００多个“粉丝社区”参与，近１０万居民热情参演，各地报送节目８３４０个，晚会总点击突破２．５亿人次，３００多家网站、１０余家电视台播出。一些地方还利用传统节日，组织中小学生自办节日小报，通过这种趣味性浓、参与面广、简便易行、寓教于乐的独特形式，引导青少年了解传统节日、喜爱传统节日。 与此同时，各地各有关部门发挥大众传媒的作用，营造传统节日浓厚氛围。中央和地方媒体举办的“中华长歌行”、“文化视点”和各类特别节目、专栏专题，通过文化名人、民俗专家和观众现场访谈、体验互动等形式，深入挖掘传统节日的思想内涵，阐释传统节日在当今的现实意义。 社会各界普遍反映，１０年来，“我们的节日”主题活动在深化节日主题、突出文化内涵、群众广泛参与、利用好新闻媒体等各方面狠下工夫，进一步推动了社会主义核心价值观宣传教育，弘扬了中华优秀文化和传统美德，提高了活动的群众参与度，营造了更加浓厚的节日氛围。 蓬勃发展·广泛参与·深刻影响——“我们的节日”主题活动热在基层、热在群众、热在媒体，迸发出勃勃生机与无穷魅力 “开庙了！”２０１４年春节前夕，伴随着威武的三国鼓阵和梦幻的火舞，４组市民代表和四川成都武侯祠博物馆职工代表于１月２８日晚共同按下开庙机关，成都武侯祠大庙会正式开始。与此同时，３０００余场群众文化活动的“文化大礼包”也逐渐“派发”到成都市民手中。 春节、元宵节期间，市民欢欢喜喜逛庙会、灯会；清明节期间，群众开展鲜花祭祀、网上祭奠、清明诗会等文明祭祀活动；端午节期间，举办赛龙舟、划旱船等活动；中秋节期间，举办民俗社区团圆赏月等活动，很多家庭自制月饼一起品尝；七夕，越来越多的女孩拿起针线，学着穿针应巧，恋人们也在这天吐露心声、表达爱意；重阳节期间，举办登高、赏菊等……１０年来，随着主题活动的常态化、群众化、社会化，传统节日进一步在挖掘中拓展、在参与中弘扬、在传承中赓续。 我们看到经典诵读的无穷魅力。如２０１３年１２月，山东淄博市举办“传承文明、共筑梦想”我们的节日经典诵读活动。台上，朗诵者酣畅淋漓；台下，聆听者聚精会神，中华民族传统文化由此得到传承和弘扬。 我们看到民俗文化的深刻影响。每年端午节，古镇归州都弥漫着艾叶和粽子的香气，老人们包粽子，姑娘们则戴着艾叶花环扎香包、绣鞋垫；孩子们在木盆中用艾叶水沐浴，并欢快地拍打着水花。 我们看到传统节日倡导的文明新风。广泛开展“邻里守望”志愿服务，组织扶老助残、文体活动、医疗保健、治安防范等活动，大力弘扬助人为乐的中华传统美德和“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。中山市从１９８７年起，每年春节元宵节都举办慈善万人行活动，从最初１．８万人巡游、１０万人捐款，发展到现在每年逾５万人巡游、过百万人捐款，２０１３年捐款总额达到８６６９．５万元，成为全体市民行善立德、欢庆节日的嘉年华。 我们还看到人们对自然和快乐的无限向往。如每年苗族花山节，广大苗族儿女都身着节日盛装聚在一起进行斗牛、对歌等活动；２０１３年重阳节当天，四川南充１万多人走出家门，来到西山和凌云山登高望远。 １０年来，“我们的节日”主题活动产生了良好的社会影响和教育效果，推动传统节日不断与现代生活相融合，成为人们心中的爱国节、文化节、孝老节、仁爱节、节俭节、绿色节、情感节，展示出与时代发展同向而行的强大正效应。 展望未来，“我们的节日”主题活动必将让我们的节日与时俱进、更好传承，在播撒精神文明建设时代强音的历史进程中，为培育和弘扬社会主义核心价值观、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
中国海军舰艇编队南印度洋继续搜索_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社井冈山舰４月３日电（记者白瑞雪郭良川）由井冈山舰等４艘海军舰艇组成的中国海军舰艇编队３日抵达南印度洋新的任务海区继续搜索，并组织第二轮海上补给。 井冈山舰与千岛湖舰会合后，由千岛湖舰对其进行了燃油、副食补给。昆仑山舰在划定海区进行不间断搜索。海口舰２日下午起赶赴南纬３２度３６分、东经９３度３８分附近，连夜对通报的可疑漂浮物进行精密搜索，目前尚未发现有价值的线索。
时评：拓展开发性金融，棚户区改善有了新保障_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“政府要加大棚户区改造力度，一定让你们尽快住上新房！下次我来看你们的新家。”李克强总理27日在内蒙古自治区赤峰市考察棚户区时所做的承诺很快就得到了工作层面的进一步落实。

4月2日，李克强总理主持召开国务院常务会议，决定由国家开发银行成立专门机构，实行单独核算，采取市场化方式发行住宅金融专项债券，重点用于支持棚改及城市基础设施等相关工程建设。专项债券将向邮储等金融机构和其他投资者筹资，鼓励商业银行、社保基金、保险机构等积极参与。

“牵牛要牵牛鼻子”，这一决定恰可谓是抓住了当前棚户区改造进程中存在大量资金缺口的关键矛盾。换句话说，要大规模推进棚改，就必须抓住资金保障这个“牛鼻子”。

“通过棚户区和城中村的改造，改善约1亿人的居住条件”是今年经济领域热词“三个1亿人”中的一项。城市里不能“一边高楼林立，一边棚户连片”， 加快棚户区改造，让亿万居民早日“出棚进楼”既是民生工程，也是可以有力拉动投资、促进消费的发展工程，更是以人为核心的新型城镇化的重要内容。

作为保障性住房建设的一个重要组成部分，在今年有关保障房建设的政府工作部署中，李克强总理强调，棚户区的改造建设目标为470万套以上，占年度总开工量的67.1%，与前几年相比，占比显著增加。然而，与其重要性不断凸显形成强烈反差的是，由于项目周期长、涉及范围广、前期投入大、回报利润低，棚改也成为了当前保障性住房建设中最难啃的硬骨头，往往面临着更为严峻的资金募集难题。

该如何为棚改工程提供依法合规、操作便捷、成本适当、长期稳定的资金？在探索多元化融资方式的同时，开发性金融可以成为一条倚重的“供血”渠道。

不同于财政化操作的政策性金融，也不同于利润追求最大化的商业性金融，开发性金融强调的是政策支持与市场机制的有效结合，这恰可以为棚改工程在融资优势与政府组织协调优势之间架构一种新的平衡关系。以侧重信用建设的住宅金融专项债券为例，其资金成本相对较低、期限相对较长但运作效率更高。同时，通过市场化运作，还可以弥补体制落后和市场失灵，进而维护经济金融体系的安全，可谓一举多得。

民惟邦本，本固邦宁，解决好民生问题，不断提高人民福祉是我国改革和发展的出发点和落脚点。要抓好棚改进程中资金保障这个“牛鼻子”， 继续的多元化探索与创新仍是题中之义，专项债券仅是当中重要一种。而下一步，为了保障投资者的积极性，市场信用体系建设等相关配套也仍需进一步完善。（张晓赫）
新华社价格行情系统监测：全国鸡蛋价格止涨企稳_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月３日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，４月３日，猪肉价格下降；食用油价格以降为主；蔬菜、水果、水产品、牛羊肉价格略有波动；成品粮、禽蛋、奶类价格基本稳定。 花生调和油、大豆调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油价格下降，葵花籽油价格上涨，波动幅度均在０．２％以内；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降０．１％；牛腱肉、牛腩肉价格下降，去骨鲜羊肉价格上涨，波动幅度均在０．１％以内，带骨鲜羊肉价格持平；监测的２１种蔬菜中，１１种价格下降，７种价格上涨，３种价格持平。 监测数据显示，全国鸡蛋价格自３月初出现较为明显的回升态势，但近日价格基本止涨企稳。３月２９日至４月３日，普通鲜鸡蛋全国日均价连续稳定于每斤４．９２元。分地区来看，与３月２９日相比，４月３日，近五成省区市鸡蛋价格继续上涨，但也有超过三成省区市鸡蛋价格出现下降，其中贵州、内蒙古、青海价格降幅居前，分别为３．４％、０．９％、０．８％。
用改革红线拉动稳增长调结构惠民生_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月2日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，研究扩大小微企业所得税优惠政策实施范围，部署进一步发挥开发性金融对棚户区改造的支持作用，确定深化铁路投融资体制改革、加快铁路建设的政策措施，讨论通过《中华人民共和国航道法（草案）》。上述决议的形成，可以看作沿着"深化改革"的一条红线，依照稳增长、调结构的重大目标深入推进政策优化、资源整合、制度建设，并进一步寻求以解决民生促发展，以改革发展哺民生的利国利民之举，是让利于民，藏富于民，实现全社会共同繁荣发展的阶段性标志。 首先，扩大小微企业税收减负力度，是进一步筑牢"稳增长"基础，催生市场内生动力，于实际层面让利于民、藏富于民之举。作为中国经济发展的基本组成部分，小微企业无论是对推动改革发展、扩大全国经济总量，还是对提供城镇就业机会、减缓社会矛盾压力的贡献，都发挥着不可忽视的作用。让小微企业减负发展，事实上将推动共享改革发展红利的进程，实现均衡分配；更能容易激发创业者的活力和创造力，实现经济发展多元化；也能为中国经济转型提供多维空间和多层次力量；同时也可为改革进入攻坚阶段提供一个扎实稳定的重要缓冲区，可谓是一举多得。 其次，加快棚户区改造，保证棚改任务的资金需要，并努力降低资金成本，是以解决民生问题促发展，以改革发展哺民生之举。长期以来"棚户区问题"既是民生热点，也是改革难点，是令地方政府忧心的中心问题之一，归根结底一个字--"钱"的问题。改造涉及资金数额巨大，牵一发而动全身，仅靠政府力量的确一肩难当，造成了许多地方政府的心有余而力不足。而此次提出"由国家开发银行成立专门机构，实行单独核算，采取市场化方式发行住宅金融专项债券，向邮储等金融机构和其他投资者筹资，鼓励商业银行、社保基金、保险机构等积极参与，重点用于支持棚改及城市基础设施等相关工程建设"，可以看出这些措施能够从根本上解决棚户区改造的资金短缺问题，同时也是以市场经济手段解决民生，以民生问题解决促进改革发展，并实现二者良性循环，相互促进的一次勇敢尝试与创新。 第三，加快铁路尤其是中西部铁路建设，深化铁路投融资体制改革、筹措和落实建设资金，有利于促进中西部依托铁路发展发力推动综合性产业升级，加快发展速度。把事关国计民生的命脉行业同广大民众的切身利益实现有机结合，荣辱与共，患难共担，既是以市场经济手段解决民生问题，以民生问题解决促进市场经济改革发展的重要举措；同时也是打破行业垄断、条块分割，实现特殊行业市场多元化的改革创新。如此变革，既凸显了政府的经济管理方式出现了转变，也彰显了政府"简政放权"的理念，给予了企业更大更宽的经营空间，彰显了全民全社会参与，共同繁荣发展的改革理念。 第四，讨论通过的《中华人民共和国航道法（草案）》，对航道规划、建设、养护、保护等作出了明确规定，此举主要有利于确立法律高度准绳，进一步规范并促进我国内河航运的发展，为进一步谋划构建大江大河和陆路交通干线梯度推进的区域发展，提供更加具体的依据，也为打造广泛惠及民生的区域经济发展新优势打下了阶段性的重要基础。 综上所述，此次国务会议的召开，在一定程度上可理解为社会主义现代化改革根植于纵横交错的民生领域，进入了改革的深水区、攻坚区和关键区，是在我国当前"稳增长调结构惠民生"的重大目标驱动下，全面深化改革的一次重要部署。这些政策的出台无一不牵涉广泛且事关国计民生，需要全社会的共同关注、共同参与共同努力。（邢广伟）
江西发展改革委：全面放开省管601种非处方药价格_中华人民共和国中央人民政府门户网站
放开省管价格非处方药的范围包括，国家发改委要求地方价格主管部门纳入定价范围的非处方药剂型目录的５５６种药品，以及列入江西省增补医保药物中的非处方药４５种。凡属以上范围的药品，省价格主管部门此前未定价的不再定价；此前已经定价的，在江西市场均予作废。

鉴于部分省、区、市价格主管部门目前对外省企业生产的非处方药定价需要生产地省政府定价作为依据，为支持江西非处方药生产企业在外省的正常销售，本省药品生产企业仍可提出定价申请，由省价格主管部门按照程序合理制定。

江西省发改委负责人表示，江西省价格主管部门近年对部分省管非处方药进行了价格放开试点，取得较好效果。全面放开省管非处方药物价格，可以更好地发挥市场在资源配置中的决定性作用。一是企业充分竞争，促进廉价非处方药的生产；二是有利于消费者买到质优价廉的非处方药，尤其是减少消费者治疗轻微疾病的用药支出；三是更多的外省好药可以在审批减少的情况下进入江西市场。

江西省价格主管部门要求，各销售企业要做到明码标价，决不能搞欺诈行为，违者依法查处，并呼吁消费者和媒体对非处方药放开后的市场进行监督。违法价格行为举报电话为１２３５８。
时评：拓展开发性金融，棚户区改善有了新保障_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“政府要加大棚户区改造力度，一定让你们尽快住上新房！下次我来看你们的新家。”李克强总理27日在内蒙古自治区赤峰市考察棚户区时所做的承诺很快就得到了工作层面的进一步落实。

4月2日，李克强总理主持召开国务院常务会议，决定由国家开发银行成立专门机构，实行单独核算，采取市场化方式发行住宅金融专项债券，重点用于支持棚改及城市基础设施等相关工程建设。专项债券将向邮储等金融机构和其他投资者筹资，鼓励商业银行、社保基金、保险机构等积极参与。

“牵牛要牵牛鼻子”，这一决定恰可谓是抓住了当前棚户区改造进程中存在大量资金缺口的关键矛盾。换句话说，要大规模推进棚改，就必须抓住资金保障这个“牛鼻子”。

“通过棚户区和城中村的改造，改善约1亿人的居住条件”是今年经济领域热词“三个1亿人”中的一项。城市里不能“一边高楼林立，一边棚户连片”， 加快棚户区改造，让亿万居民早日“出棚进楼”既是民生工程，也是可以有力拉动投资、促进消费的发展工程，更是以人为核心的新型城镇化的重要内容。

作为保障性住房建设的一个重要组成部分，在今年有关保障房建设的政府工作部署中，李克强总理强调，棚户区的改造建设目标为470万套以上，占年度总开工量的67.1%，与前几年相比，占比显著增加。然而，与其重要性不断凸显形成强烈反差的是，由于项目周期长、涉及范围广、前期投入大、回报利润低，棚改也成为了当前保障性住房建设中最难啃的硬骨头，往往面临着更为严峻的资金募集难题。

该如何为棚改工程提供依法合规、操作便捷、成本适当、长期稳定的资金？在探索多元化融资方式的同时，开发性金融可以成为一条倚重的“供血”渠道。

不同于财政化操作的政策性金融，也不同于利润追求最大化的商业性金融，开发性金融强调的是政策支持与市场机制的有效结合，这恰可以为棚改工程在融资优势与政府组织协调优势之间架构一种新的平衡关系。以侧重信用建设的住宅金融专项债券为例，其资金成本相对较低、期限相对较长但运作效率更高。同时，通过市场化运作，还可以弥补体制落后和市场失灵，进而维护经济金融体系的安全，可谓一举多得。

民惟邦本，本固邦宁，解决好民生问题，不断提高人民福祉是我国改革和发展的出发点和落脚点。要抓好棚改进程中资金保障这个“牛鼻子”， 继续的多元化探索与创新仍是题中之义，专项债券仅是当中重要一种。而下一步，为了保障投资者的积极性，市场信用体系建设等相关配套也仍需进一步完善。（张晓赫）
西藏自治区首建人工湿地处理城镇生活污水_中华人民共和国中央人民政府门户网站
西藏人工湿地试点工程将分别在墨竹工卡县和林周县选择两块荒地，建立综合的人工生态系统。两处人工湿地总面积约２５亩，其主要功能是处理城镇生活污水，日处理污水量均为１０００吨。

据自治区环保厅规划财务处处长税艳平介绍，城镇生活污水将通过管网收集到人工湿地中，再利用湿地中的土壤、人工介质、植物、微生物等做处理，最后流入地势较低的天然湿地中。

据了解，利用人工湿地处理污水，具有投资成本小、工艺简单、运行成本低等优势。如果试点取得良好成效，将有望在全区范围内推广。

数据显示，目前西藏湿地面积达６００万公顷，位居全国首位。人工湿地的建成与推广，在一定程度上起到了保护天然湿地的作用，缓解了天然湿地的压力。
浙江省政府决定在德清县“破冰”城乡体制改革_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社杭州４月３日电（记者岳德亮）浙江省政府决定在德清县开展城乡体制改革试点，重点突破城乡二元结构，加快推进新型城市化，形成以城带乡、以乡促城、城乡融合的一体化发展新格局，为全省深化城乡体制改革积累经验。 记者３日从浙江省发改委了解到，根据《德清县城乡体制改革试点方案》的安排，德清县将重点开展建立城乡规划建设一体化机制、全面推进农村产权制度改革、推进城乡要素市场化配置改革、建立县域经济向都市区经济转型发展机制、创新完善生态建设保护机制、创新社会治理机制等七个方面１９项重点改革任务。 浙江省政府给德清县制定的试点目标是：到２０１７年全县农业从业人员比２０１２年减少５０％；农业适度规模经营比重超过６０％；户籍人口城市化率达到５０％；全县人均地区生产总值达到１２万元以上，城镇居民人均可支配收入达到５．５万元以上，农村居民人均纯收入达到３万元以上。
广东新增1例人感染H7N9禽流感确诊病例_中华人民共和国中央人民政府门户网站
病例邓某，男，３７岁，茂名高州市人，现住深圳市龙岗区。４月１日确诊为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病例，目前患者病情平稳，在深圳市的定点医院收治住院。
幸福列车加速驶向中西部 投融资"四头并进"解资金难题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月2日,国务院总理李克强主持召开国务院常务会议,确定深化铁路投融资体制改革、加快铁路建设的政策措施,在操作层面进一步具体和细化投融资渠道和金额,为铁路建设加快推进铺平道路。

会议指出,今年全国铁路预计投产新线6600公里以上,比去年增加1000多公里,其中国家投资近80%将投向中西部地区。加快铁路尤其是中西部铁路建设,不仅可以扩大有效投资、带动相关产业发展,而且有利于推动新型城镇化、改善欠发达地区发展环境、帮助千百万人摆脱贫困。

"火车一响,黄金万两",这句话生动体现了铁路对于经济社会的重要拉动作用。铁路是国家重要的基础设施和民生工程,对于加快城镇化进程和不发达地区脱贫、带动产业发展、降低物流成本等,都具有不可替代的重要作用。近年来,我国铁路发展也取得了显著成就,但与经济社会发展需要和国外先进水平相比,发展仍相对滞后。有资料显示,我国人均铁路里程只有8.3厘米,相当于一根过滤嘴香烟的长度,路网密度只有日本的19%、德国的11%。

铁路建设投融资体制改革,核心任务是要在打破原有体制机制壁垒的基础上。当前,资金不足已成为制约铁路发展的重要"短板",每年中央财政有限的专项资金,对于每年5000亿左右的铁路投资来说还是杯水车薪,更别说已超过3万亿元铁路总负债。如何提高铁总自身的"造血"能力和引入社会"活水"成了摆在改革面前一块难啃的硬骨头。

本次国务院会议在去年8月出台的《关于改革铁路投融资体制加快推进铁路建设的意见》基础上,首次提出铁路投融资"四头并进"原则,即铁路发展基金筹措一部分,发行铁路债券募集一部分,银行系统贷款一部分,中央财政补贴一部分。

会议还提出设立铁路发展基金,按照此前媒体报道,中国铁路总公司以股权融资的方式换取民间资本投资,无论对解决铁路总公司的债务问题还是对铁路改革的推进,都是较为理想的方式。

长期以来,民资"入铁"被谓之雷声大雨点小,此次国务院常务会议不仅有多套措施吸引社会资本,而且还设定了具体的数额。不过对于民间资本还需市场化运营管理模式相配合。早在2004年,国家就提出鼓励非公资本进入铁路领域。2012年,原铁道部又发布《铁道部关于鼓励和引导民间资本投资铁路的实施意见》,提出鼓励和引导民间资本依法合规进入铁路领域、深入推进铁路投融资体制改革等14条实施意见,但实施过程效果不佳。

应该说,铁路系统由于具有庞大的固定资产和稳定的收益预期,在吸引投资方面还是具有不小的优势的。但对于民间资本来说,进入铁路根本目的是要盈利。但铁路投资规模大、回报期长,加上不时报出的亏损信息,再加上铁路线不可能单独运营,因此收益具体分到项目或区段结算比较困难,自然会令逐利的民间资本产生犹豫。

因此,要将此次铁路融资改革落到实处,终归还是要落实到民间资本投资铁路建设的渠道和盈利模式当中,进一步规范铁路产业基金的运作,采取多项措施保障民营经济的收益。随着铁路投融资等相关配套措施的进一步落实,相信会有更多的民间资本期待"分一杯羹"。(中国经济网 孙丹)
江西省营造“开放红利期”构筑发展新格局_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南昌４月３日电（记者余孝忠 林艳兴 程迪）在全面深化改革的大潮中，欠发达省份该如何因势而谋、顺势而为？地处中部内陆的江西省日前出台《关于全面扩大开放加快开放型经济发展升级的意见》，确定从８个方面共３０条具体举措，拓展开放空间，提升开放平台，营造经济社会发展“开放红利期”，力争到２０１７年基本形成全方位、宽领域、多层次、高水平的开放发展新格局。

新世纪以来，江西的快速发展得益于大开放主战略。２００１—２０１２年，全省实际利用外资、引进省外项目资金、外贸出口、对外承包工程、开放平台数量等５个开放型经济指标实现了“翻四番”。２０１３年，开放型经济对全省经济增长、财政收入增长、固定资产投资增长的贡献率均达４０％，对城镇新增就业贡献率达６０％。

但是，江西对外开放的广度和深度还远远不够。２０１３年，全省外贸依存度仅１５．９％，远低于全国４６％的平均水平，外贸产业规模和层次还比较低，参与国际竞争的能力还不够强。

意见提出要招大引强支持“走出去”。围绕新能源、航空制造、先进装备制造等新兴产业和石化、钢铁、建材、纺织等传统产业，深化与欧美日韩、东南亚和港澳台、长珠闽等地区的产业对接合作，引进一批世界和国内５００强、跨国公司、行业龙头。推进央企入赣及赣商回乡，全面拓展投资领域。力争到２０１７年，实现进出口实绩企业超４０００家，出口５０００万美元以上生产型企业超１００家，对新兴市场出口占比提高１０个以上百分点。

针对开放通道不畅，意见要求加快完善综合交通体系。加快建设武九客专，开工建设昌吉赣客专，积极争取早日建设赣深客专、九合客专，尽快打通江西南北走向的高铁快速通道；加快形成至上海、宁波、厦门、深圳的铁海联运五定班列；积极争取南昌、赣州等地增开国际客货运航线；振兴“千年赣鄱黄金水道”，支持九江港扩大开放；完善纵贯南北、横跨东西、覆盖全省的高速公路网；建设一批功能全、规模大、辐射广的物流园区、物流中心和配送中心。

为建立健全开放体制机制，要积极打造各具特色的开放平台。探索建立重大项目流转机制，引导区域间项目与资源的合理配置；将开放型经济主要指标列入市县科学发展综合考核评价体系。积极建设昌九扩大开放实验区等开放平台，加快赣州综合保税区、南昌临空经济区和共青先导区建设；研究制订推进国家级开发区科学发展的实施意见，支持国家级开发区在管理体制、运行机制等方面先行先试，力争到２０１７年全省主营业务收入超千亿元的国家级开发区达５个以上。

意见还提出要以“全面开放观”开创“开放红利期”。江西这一轮全面扩大开放，要从过去单一的经济领域扩大到政治、经济、文化、社会、生态“五位一体”；除重点部署开放型经济外，还涉及转变政府职能、规范公共服务、拓宽交流领域等。这是江西第一次作出“全面扩大开放”的部署。

根据这些部署，江西设定了“开放新标杆”：到２０１７年，开放型经济对全省生产总值增长贡献率增至４２％上，对财政收入增长贡献率保持在４０％以上，对固定资产投资增长贡献率达４２％以上；全省利用外资突破１１０亿美元，引进省外５０００万元以上项目资金突破７０００亿元，引进世界５００强突破１５０家，外贸进出口额突破４５０亿美元。
幸福列车加速驶向中西部 投融资"四头并进"解资金难题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月2日,国务院总理李克强主持召开国务院常务会议,确定深化铁路投融资体制改革、加快铁路建设的政策措施,在操作层面进一步具体和细化投融资渠道和金额,为铁路建设加快推进铺平道路。

会议指出,今年全国铁路预计投产新线6600公里以上,比去年增加1000多公里,其中国家投资近80%将投向中西部地区。加快铁路尤其是中西部铁路建设,不仅可以扩大有效投资、带动相关产业发展,而且有利于推动新型城镇化、改善欠发达地区发展环境、帮助千百万人摆脱贫困。

"火车一响,黄金万两",这句话生动体现了铁路对于经济社会的重要拉动作用。铁路是国家重要的基础设施和民生工程,对于加快城镇化进程和不发达地区脱贫、带动产业发展、降低物流成本等,都具有不可替代的重要作用。近年来,我国铁路发展也取得了显著成就,但与经济社会发展需要和国外先进水平相比,发展仍相对滞后。有资料显示,我国人均铁路里程只有8.3厘米,相当于一根过滤嘴香烟的长度,路网密度只有日本的19%、德国的11%。

铁路建设投融资体制改革,核心任务是要在打破原有体制机制壁垒的基础上。当前,资金不足已成为制约铁路发展的重要"短板",每年中央财政有限的专项资金,对于每年5000亿左右的铁路投资来说还是杯水车薪,更别说已超过3万亿元铁路总负债。如何提高铁总自身的"造血"能力和引入社会"活水"成了摆在改革面前一块难啃的硬骨头。

本次国务院会议在去年8月出台的《关于改革铁路投融资体制加快推进铁路建设的意见》基础上,首次提出铁路投融资"四头并进"原则,即铁路发展基金筹措一部分,发行铁路债券募集一部分,银行系统贷款一部分,中央财政补贴一部分。

会议还提出设立铁路发展基金,按照此前媒体报道,中国铁路总公司以股权融资的方式换取民间资本投资,无论对解决铁路总公司的债务问题还是对铁路改革的推进,都是较为理想的方式。

长期以来,民资"入铁"被谓之雷声大雨点小,此次国务院常务会议不仅有多套措施吸引社会资本,而且还设定了具体的数额。不过对于民间资本还需市场化运营管理模式相配合。早在2004年,国家就提出鼓励非公资本进入铁路领域。2012年,原铁道部又发布《铁道部关于鼓励和引导民间资本投资铁路的实施意见》,提出鼓励和引导民间资本依法合规进入铁路领域、深入推进铁路投融资体制改革等14条实施意见,但实施过程效果不佳。

应该说,铁路系统由于具有庞大的固定资产和稳定的收益预期,在吸引投资方面还是具有不小的优势的。但对于民间资本来说,进入铁路根本目的是要盈利。但铁路投资规模大、回报期长,加上不时报出的亏损信息,再加上铁路线不可能单独运营,因此收益具体分到项目或区段结算比较困难,自然会令逐利的民间资本产生犹豫。

因此,要将此次铁路融资改革落到实处,终归还是要落实到民间资本投资铁路建设的渠道和盈利模式当中,进一步规范铁路产业基金的运作,采取多项措施保障民营经济的收益。随着铁路投融资等相关配套措施的进一步落实,相信会有更多的民间资本期待"分一杯羹"。(中国经济网 孙丹)
公安部面向全国基层民警开展依法使用武器警械专项训练_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月３日电（记者白阳、邹伟）记者３日从公安部获悉，全国公安机关从即日起开展为期３个月的依法使用武器警械专项训练活动，大城市和市县以下公安机关参与街面执勤巡逻、突发事件处置等一线警务活动的基层民警将是本次培训的重点对象。

本次专项训练的目的是进一步提升基层一线民警武器警械使用的法律素养和实战技能，提高基层实战单位领导骨干的战术指挥能力，确保在执法执勤尤其是在处置严重危害公共安全的暴力犯罪中，能依法、规范、有效使用武器警械，及时制止、震慑犯罪。

训练将采取分级、分层次集中轮训的形式，就武器警械使用法律法规、实战技能等方面进行全方位综合训练。此外，公安部和省级公安机关还将分别举办依法使用武器警械教官培训班，并组织若干教官团赴一线基层公安机关送教上门。

公安部强调，各级公安机关要以本次专项训练活动为契机，总结经验规律，建立健全日常练兵、定期集训、督促检查、考核达标等方面的规章制度，构建规范化的常态训练长效机制，着力提升公安机关实战能力，更好地履行党和人民赋予的重大职责使命，切实保护人民群众的生命财产安全。
李源潮会见新加坡人民行动党主席、国家发展部长_中华人民共和国中央人民政府门户网站
李源潮说，近年来，中新政治互信不断加深，经贸、科教等领域合作成效显著。中国高度重视中新关系，愿与新加坡在打造中国－东盟自贸区升级版和建设21世纪海上丝绸之路等方面拓展互利合作，深化两党治国理政经验交流，推动两国两党关系不断发展。 许文远表示，新中合作给两国人民带来实实在在的利益，愿深化双边关系，分享彼此经验，推动区域合作，促进共同发展。
时评：幸福列车加速驶向中西部与沿边农村_中华人民共和国中央人民政府门户网站
经济发展，交通先行。自从铁路诞生以来，就与国民经济有着不可分割关系。铁路是国民经济大动脉和国家重要基础设施。4月2日举行的国务院常务会议中对我国2014年的铁路投资给出了明确的方向。

相对于东部的繁荣，中西部地区的经济发展和铁路建设则相对落后，普通和快速铁路线建设还存在“缺口”。“近80%的铁路投资”将会大力促进我国中西部地区能源、旅游、商贸、技术、人才的快速流动和融合。可以预见的是，加快铁路尤其是中西部铁路建设，不仅可以扩大有效投资、带动相关产业发展，而且有利于推动新型城镇化、改善欠发达地区发展环境、帮助千百万人摆脱贫困。

同时，实施铁路投融资体制改革，一直以来是社会关注的热点，公众对此充满期待。“落实建设资金”成为此次国务院常务会议的关键词。

“吸引社会资本投入，设铁路发展基金，使基金总规模达到每年2000—3000亿元”、“创新铁路建设债发行品种和方式，今年向社会发行1500亿元”、“引导银行等金融机构积极支持铁路建设”、“中央财政对公益性、政策性运输任务给予补贴”……

这些强而有力的措施，不仅进一步对民间资本进入铁路领域敞开了大门，而且在如何落实铁路“建设资金”上发挥了丰富的想象力，将“铁路债”、“金融支持”和“公益补贴”等市场和政府的双重调节手段运用的淋漓尽致，为铁路建设和民间资本投资带来了希望信心，进一步激活了市场经济的源头活水。

一个月之前，李克强总理在政府工作报告多次谈到铁路工作，特别指出：“实施铁路投融资体制改革，在更多领域放开竞争性业务，为民间资本提供大显身手的舞台。”

诚然，投资铁路项目是我国关键行业向民间资本开放的重要宣示，是大量民间资本的一个出口，有利于唤醒民间资本的活力。然而，保护投资者的资金安全，确保民间资本这一池“活水”可以源源不断地支持铁路改革，也成为此次铁路投融资改革能否顺利进行的必要条件之一。

正如李克强总理所言，我国经济发展最大的回旋余地在中西部。西部大开发是经济持续健康发展的重要支撑力量。通过改革投融资体制、引入民间资本，解决资金“瓶颈”问题，是既利当前、又惠长远的重要举措。不仅能挖掘铁路投资建设的巨大“潜力”，更是能造福中西部地区人民，既讲经济效益，更讲社会效益，幸福列车必将加速驶向中西部与沿边农村。 （李海霞）
发展改革委有关负责人谈落实环保电价新举措_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月３日电（记者 江国成）国家发展和改革委员会和环境保护部３日公布《燃煤发电机组环保电价及环保设施运行管理办法》。出台这样的政策对减少大气污染有哪些影响？能否遏制一些火电厂拿了环保“补贴”，继续大量排放污染物的违法行为？记者就此采访了发展改革委有关负责人。

发展改革委有关负责人说，近年来我国大气污染情况日趋严重。二氧化硫、氮氧化物、烟粉尘等是影响空气中ＰＭ２．５浓度的主要污染物。去年，我国这三项污染物排放总量分别约２０４４万吨、２２２７万吨和１５００万吨，均位居世界第一。燃煤发电是大气污染主要源头之一，其三项污染物排放量占总排放量４０％左右。因此，加快燃煤发电机组脱硫脱硝除尘设施建设和改造，是减少大气污染物排放、实现环境空气质量明显改善目标的重要措施。

２００６年以来，为了鼓励燃煤电厂安装和运行脱硫、脱硝、除尘等环保设施，发展改革委先后出台了脱硫电价、脱硝电价和除尘电价等一系列环保电价政策，对调动燃煤电厂安装环保设施的积极性，减少大气污染物排放发挥了重要作用。

目前全国脱硫机组装机达７．５亿千瓦，已占火电总装机９０％以上，燃煤电厂二氧化硫减排量占全社会二氧化硫减排量的７５％以上。虽然脱硝电价实施才两年，除尘电价实施只有半年多时间，但脱硝机组和采用新除尘技术机组的装机容量已分别达到４．３亿千瓦和８７００万千瓦。

为了促进燃煤发电企业进一步加快环保设施建设并有效运行，确保减排效果，新办法的出台，标志着国家对燃煤发电企业减排再出重拳，必将为实现主要大气污染物总量减排目标和大气质量改善发挥重要作用。

这位负责人表示，按照责权对等原则，发电企业在享受环保电价政策的同时，应承担运行环保设施的义务和责任，切实减少二氧化硫、氮氧化物和烟粉尘等污染物排放。因此，对燃煤电厂不正常运行环保设施或不按照规定标准排放的，将没收相应的环保电价款；超过限值１倍及以上的，处５倍以下罚款。对发电企业采取弄虚作假等手段导致在线监测等数据失实的，要从重处罚。

他举例说，一个装机１００万千瓦、年发电量５０亿千瓦时的燃煤发电机组，若安装脱硫脱硝除尘设施，则可享受环保电价加价每千瓦时２．７分钱（其中，脱硫电价１．５分钱，脱硝电价１分钱，除尘电价０．２分钱）；如果其正常运行该环保设施并达标排放，则每年可获环保电价款１．３５亿元；如果其一年中有２０％的时段超过规定排放限值１倍及以上的，则不仅要被没收超标时段环保电价款２７００万元，还将面临最高１．３５亿元的罚款。可以看出，这个处罚是相当严厉的，将发挥巨大的威慑作用，促使燃煤发电企业更好地减排治污。

据这位负责人介绍，环保电价的考核指标有环保设施投运率、大气污染物排放浓度等。比较而言，排放浓度小时均值考核直接考核排放效果，比按投运率考核更严格、更有针对性。燃煤发电企业必须保证每个小时都要达标排放，否则将被没收环保电价款，严重超标的还将面临巨额罚款。

许多发电企业认为，按小时浓度均值考核比之前更严格，责任更大，对企业生产管理的要求更高，但为了切实减少污染物排放、改善大气环境质量，这样做是必要的，他们都对此表示理解和支持。

办法要求燃煤发电企业按照国家有关规定安装运行烟气排放连续监测系统（简称“ＣＥＭＳ”），并与省级环境保护主管部门和省级电网企业联网，实时传输数据。另外，国家还加强对在线监测数据的监管。ＣＥＭＳ数据是核定污染物排放浓度的主要依据，并留置两个渠道印证数据的真实性。办法还要求燃煤发电企业把环保设施纳入企业发电主设备管理系统统一管理，并规定对ＣＥＭＳ和ＤＣＳ（环保分布式控制系统）数据弄虚作假的行为予以严惩。

这位负责人说，促进燃煤发电企业加快环保设施建设并有效运行是减少大气污染物排放的关键：一方面，要发挥价格信号的引导、调节作用，将治理环境污染的成本内部化；另一方面，强化监管责任和处罚办法，保证政策落实到位。

同时，办法要求加大信息公开力度：及时向社会公开各发电企业环保设施运行情况，公告检查中存在问题的发电企业以及典型价格违法案例，鼓励社会监督。支持新闻媒体对燃煤发电机组环保设施运行情况进行监督，对群众举报燃煤发电企业非正常停运环保设施的行为进行奖励。
天津：“电子警察”监控全市工地扬尘污染_中华人民共和国中央人民政府门户网站
扬尘的主要污染物为ＰＭ１０。据天津环境监测部门监测，目前天津扬尘污染对ＰＭ１０的“贡献率”达到４２％，对ＰＭ２．５的“贡献率”达到３０％。 为控制扬尘污染，天津建交、国土房管、公路、水务、园林等五部门日前相继出台了针对建设工程、拆除房屋工程、市政公路工程、水务工程、园林养护和建设工程等施工扬尘的控制管理标准。根据标准要求，天津全市建筑工地必须做到“五个百分之百”方可施工，即：工地周边１００％设置围挡、散体物料堆放１００％苫盖、出入车辆１００％冲洗、建筑施工现场地面１００％硬化、拆迁等土方施工工地１００％湿法作业。 天津市清新空气行动指挥部有关负责人说，施工单位必须达到“五个百分之百”才能被批准开工建设；对达不到标准要求的，将责令其整改，整改不力的将被取消施工资格。 为随时掌握施工进展和扬尘控制情况，天津建设、环保等部门将对目前已开工的施工工地全部安装“电子警察”。同时，对运输渣土的车辆全部安装ＧＰＳ定位系统设备，由天津城市网格管理系统实时监控，实时掌握车辆作业情况，防止运输渣土车辆违章作业，从源头制止扬尘污染。
"海巡01"轮搜寻疑似物体 重点搜寻区22万平方公里_中华人民共和国中央人民政府门户网站
记者从“海巡０１”轮现场指挥部了解到，根据卫星探测，在南纬２６度、东经９９度附近发现大型漂浮物，约１８米×１８米。“海巡０１”轮２日晚迅速协调“南海救１１５”船一同前往该水域开展搜寻。３日上午８时许，“海巡０１”轮和“南海救１１５”船在疑似水域，展开两船平行搜寻。

记者在现场看到，附近水域能见度非常好，海况利于搜寻。北京时间３日９时许，船载直升机升空。据了解，飞机进行了１小时４５分钟的搜寻，当日搜寻范围是以“海巡０１”轮为圆心、半径１５海里的区域。

３日，多国舰船和飞机继续在澳大利亚西部海域展开联合搜寻。记者３日上午从“海巡０１”轮现场指挥部了解到，根据澳大利亚方面发布的搜寻需求，“海巡０１”轮制定了３日南下编队的搜寻计划。当日重点搜寻区是澳方早前公布的１１５万平方公里区域东北部一块面积２２万平方公里的梯形区域，中心点位于南纬２８度、东经１００度附近。

据了解，３日的多国海空搜寻力量由９艘舰船和７架飞机组成。３日的重点搜寻区以东经１００度经线为界划分为东西两个板块，东部板块由澳大利亚“成功”号和马来西亚一艘军舰负责搜寻，西部板块由中方７艘舰船负责。其中，西部板块以南纬２８度４０分为界，北部由“海巡０１”、“东海救１０１”、“南海救１１５”负责搜寻，南部由中方４艘军舰负责。
5日4时47分“清明”：既是节气又是节日_中华人民共和国中央人民政府门户网站
民俗专家由国庆介绍说，每年４月５日前后，太阳到达黄经１５度时为清明节气开始。《淮南子·天文训》中说：“春分后十五日，斗指乙，则清明风至。”“清明”含义是气候暖和，草木萌发，杏桃开花，处处给人以清新明朗的感觉。

“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。”与其他节气不同的是，清明还是我国重要的传统民俗节日，是祭祖和扫墓的日子。

由国庆说，相传，先秦已有设坛祭墓的习俗，后来逐渐演化为坟前祭拜。至隋唐时，寒食上坟的习俗在民间已成为风习。因寒食节是在清明的前几天，古人常把寒食节的活动延续到清明，久而久之，两节合一，就形成清明扫墓的习俗了。直到现在，上坟扫墓的日期规定也不是很严格，清明前后时间都可以。“清明祭扫最根本的目的是让后人记起先人，感恩先人，不忘先人的恩泽。”

由国庆表示，清明既有慎终追远的感伤情怀，也有欢乐赏春的喜庆气氛，因此，清明，不仅仅是单纯的祭祖和扫墓，它还有踏青、荡秋千、打马球、拔河、斗鸡、蹴鞠、扑蝶、插柳等一系列风俗活动。古诗“踏青结伴过南塘，二月春风夹路香。蜂蝶紧随衣袖舞，田野十里菜花黄”，描述的就是清明节亲近自然、踏青春游的民俗风情。
浙江出台美丽乡村建设规范 新农村建设"有标可循"_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社杭州４月３日电（记者于佳欣、王政）作为美丽乡村建设先行区，浙江省首个美丽乡村省级地方标准《美丽乡村建设规范》近日出台，全省新农村建设从此有“有标可循”。

《规范》引用了新农村建设方面现有的国家、行业及地方标准２１项，主要从村庄建设、生态环境、经济发展、社会事业发展、精神文明建设等７个方面３６个指标为美丽乡村建设提出可操作的实践指导。

据介绍，浙江省《美丽乡村建设规范》以安吉县新农村建设成功经验为基础。安吉位于浙江省北部，是国家环保部授予的生态县，也是美丽乡村最早的实践者之一。

安吉县县长王树表示，自开展“中国美丽乡村标准化示范县”建设以来，安吉县在改善农村环境质量、提升农村经济实力、完善农村服务体系和保护弘扬传统文化方面取得了明显成效。

自十八大报告提出建设“美丽中国”以来，各地建设美丽乡村的热情空前高涨。但有的地方美丽乡村建设存在“自说自话”“各自为政”等问题，迫切需要可供借鉴的操作指南。作为美丽乡村建设先发地之一，浙江率先发布《美丽乡村建设规范》，为建设美丽乡村提供了一个蓝本。

浙江省质监局副局长赵孟进表示，此次出台的《规范》只是操作指引，并非要求美丽乡村建设整齐划一，而是尽力彰显各乡村自己的特色，按照乡村的自然禀赋、历史传统和未来发展要求，最大程度保留原汁原味的乡村文化和乡村特色，以适应不同村庄的发展要求。
“海巡01”轮搜寻信息通报:暂未发现疑似物体_中华人民共和国中央人民政府门户网站
记者从“海巡０１”轮现场指挥部了解到，根据卫星探测，在南纬２６度、东经９９度附近发现大型漂浮物，约１８米×１８米。“海巡０１”轮２日晚迅速协调“南海救１１５”船一同前往该水域开展搜寻。３日上午８时许，“海巡０１”轮和“南海救１１５”船在疑似水域，展开两船平行搜寻。

记者在现场看到，附近水域能见度非常好，海况利于搜寻。北京时间３日９时许，船载直升机升空。据了解，飞机进行了１小时４５分钟的搜寻，当日搜寻范围是以“海巡０１”轮为圆心、半径１５海里的区域。

３日，多国舰船和飞机继续在澳大利亚西部海域展开联合搜寻。记者３日上午从“海巡０１”轮现场指挥部了解到，根据澳大利亚方面发布的搜寻需求，“海巡０１”轮制定了３日南下编队的搜寻计划。当日重点搜寻区是澳方早前公布的１１５万平方公里区域东北部一块面积２２万平方公里的梯形区域，中心点位于南纬２８度、东经１００度附近。

据了解，３日的多国海空搜寻力量由９艘舰船和７架飞机组成。３日的重点搜寻区以东经１００度经线为界划分为东西两个板块，东部板块由澳大利亚“成功”号和马来西亚一艘军舰负责搜寻，西部板块由中方７艘舰船负责。其中，西部板块以南纬２８度４０分为界，北部由“海巡０１”、“东海救１０１”、“南海救１１５”负责搜寻，南部由中方４艘军舰负责。
我国首型商用“海上飞船”通过船级社适航认证_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社三亚４月３日电（记者王敏、高亢）我国首型商用“海上飞船”——“翔州１”地效翼船在三亚顺利完成海上试验，３日获得中国船级社的检验证书。这标志着该型地效翼船已完成入级登记手续，正式进入规模化商用阶段。

地效翼船是世界上航速最快的船舶，俗称“会飞的船”，兼有飞机速度快和船舶经济性好的特性。它利用地面效应实现掠水高速飞行，具有安全、舒适、快速、便捷、航态多样的特点，在公务执法、搜索救援、旅游娱乐、短途客运等领域具有广阔的应用空间。

“翔州１”地效翼船由中船重工７０２所下属中船重工（海南）飞船发展有限公司研制，采用组合翼总体布局，单发动机驱动推力桨，船身设有水密舱，舱内可乘坐７名乘员，并排双驾驶布置。总长１２．７ｍ，总宽１１ｍ，总高３．９ｍ，最大起飞重量２．５吨，巡航速度１４０—１６０ｋｍ／ｈ，最大速度２１０ｋｍ／ｈ，这也是我国目前运行速度最快的地效翼船。

据了解，地效翼船按性能可分两类。Ａ类仅限制在地效区内飞行，主要适用于在相对平静的水面上航行；Ｂ类不仅能在地效区内飞行，还可拉高越出地效区飞行。我国自１９６７年开始研制地效翼船，共研制１０余艘，多集中在内河区域，多属于Ａ类地效翼船。中船重工７０２所是国内最早研究地效翼船的科研机构，在近５０年里自主创新突破了掠海地效翼船的一系列关键技术，形成了中小型地效翼船设计技术体系。

“翔州１”属于Ｂ类地效翼船，既能在贴近水面的地效区飞行，充分利用地面效应，达到节能和隐蔽的目的，又能爬升到３０—５０米的高度飞行，达到瞭望或者躲避障碍的目的。起降抗浪高度０．５ｍ，最大航程４００ｋｍ。

中国船级社负责人表示，“翔州１”先后进行了水面航行、起飞、降落、地效飞行、无地效飞行、爬升飞越、盘旋转弯等试验科目的海试，结果表明该船完全满足适航入级要求。该船研发成功，完善了地效翼船设计、建造和检验技术体系，标志着我国已完成了地效翼船科研成果相关转化工作，将推动公务和民用市场的迅速发展。
飞机模样的船--走近我国首型海上商用地效翼船"翔州１"_中华人民共和国中央人民政府门户网站
近一个月里，海南三亚湾的游客们会在海边发现这样一个“两不像”：它长着飞机的样子，有机翼，有客舱，却又能在水里自由航行；说它是船，可它又能快速起飞，在海浪上方掠海飘过，它究竟是什么？

这就是地效翼船，俗称“会飞的船”，是利用机翼地面效应原理实现贴近水面高速飞行的高性能船，在海中能飞能游、身手不凡。

记者看到，“翔州１”先以船的“姿态”加速航行。“这段时间，我们称之为‘暖机’。船主要是低速排水航行，驾驶员在船上测试操控系统是否正常，检查各项仪表工作状态，同时寻找最佳飞行方向，顶风顶浪最有利于飞行。”中船重工７０２所“翔州１”副总设计师石亚军介绍。

在海面滑行三分钟左右，“翔州１”发动机的响声逐渐加大，航速加快，船体渐渐跃出水面，离开海面０．５米、１米，直至在２米左右，找到地效飞行的合适高度，就保持平稳飞行，速度逐渐上升至１６０公里／小时。

“机翼地面效应原理是指机翼贴近地（水）面飞行时其升力增加而诱导阻力减小，从而使机翼升阻比大幅度增大的物理现象。”中国人民解放军海军工程大学教授董祖舜告诉记者，升阻比代表了运行的效率。充分利用这种现象，地效翼船越贴近平静的水面，飞行速度性能越能达到最佳发挥。

据介绍，从１９６７年我国就开始研制地效翼船，目前已研制１０余艘，多集中在内河区域，且贴近水面飞行。而“海上飞船”不仅要求船可以贴近水面飞行，更要求抗海浪、避障碍的能力更强更高。“翔州１”的爬升高度能达到３０—５０米。

海试中，高速飞行的“翔州１”，遇到水面正常行驶的船舶时，既可以采取“绕飞”的方式，驾驶员也可以拉升动力，采取爬升飞越，越过前方障碍物后，继续降到合适高度接着飞行。

经过十多分钟的飞翔试验后，“翔州１”逐渐减慢速度，缓缓下降落至水面，入水时再次以船的姿态继续航行。

从游到飞，再到游，乘客的感受如何？

当天船上的乘客、中船重工７０２所高级工程师赵海峰告诉记者：“航行时就像坐在普通船中。船加速升起时，我感到发动机噪音加大，在海浪中颠簸加剧，随着船逐渐‘起飞’后，这些症状都会消失。平稳飞行时，就像坐在高铁上，看到窗外的景物都是一闪而过。”

据介绍，“翔州１”的巡航速度１４０—１６０公里／小时，最大速度２１０公里／小时，这也是我国目前运行速度最快的地效翼船。

“地效翼船最让我放心的是，跑道永远在我们脚下。”“翔州１”驾驶员王晓东告诉记者，和飞机不同的是，地效翼船不需要寻找专门的跑道，在４００米的海域中就可以快速起飞，飞行结束后也可以随时在海域降落。此外，在沼泽区、冰雪区、滩涂等地，地效翼船都可以大显身手，满足各种需要。

“地效翼船是特种交通工具，它有优势，也有不足。我们希望不断开发利用它的优势，给人们生活带来更多便利。”王晓东说。
智利地震可能引发海啸 不会对我国造成灾害性影响_中华人民共和国中央人民政府门户网站

一名中国游客在马来西亚遭疑似菲律宾武装人员绑架_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中国驻古晋总领事刘全３日就中国游客被绑架一事紧急会见沙巴州旅游部长马西迪曼俊和沙巴州警察总监韩查。两位马来西亚官员表示，他们将就此事与中方保持密切联系，尽快查明真相，及时向中方通报相关进展。 中国驻古晋总领事馆还提醒赴沙巴州特别是仙本那及沙巴东海岸地区旅游的中国公民注意人身安全，加强防范意识，避免前往偏僻海岛或人迹罕至地区。
建设开放型世界经济之三：把握化解争端共赢术_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月３日电(新华社记者 康逸)中荷签署能源、农业、经贸等领域合作协议；中法作出深化、扩大和再平衡双方经济领域合作的重要决定；中德签署建立人民币清算机制的谅解备忘录……中国国家主席习近平刚刚结束的欧洲之行结出了丰硕的经贸合作果实。 中欧经贸联系紧密，中国是欧盟第一大进口市场、第二大贸易伙伴，欧盟则已连续十年保持中国第一大贸易伙伴地位。然而中欧贸易关系也并非一帆风顺，加强经贸合作的主旋律中也会偶尔伴有贸易争端这样不和谐的音符。 目前中国已成为１２０多个国家和经济体的第一大贸易伙伴。中国商务部部长高虎城说，这意味着今后贸易摩擦在某种意义上会成为平常现象。“对于贸易摩擦来说，我们还是要用平常心来看待。” 欧洲学院校长约尔格·莫纳尔告诉新华社记者，包括中欧在内的世界各国在对外贸易正常化下总有暗潮涌动，潜伏着关系紧张化的因素，需要相关各方在全球争端解决机制下缓解贸易摩擦，避免出台制裁与反制裁措施将问题激化成贸易战。 值得注意的是，中国在处理多起贸易摩擦的过程中，获得了不少应诉经验，适应和利用贸易规则，维护自身权益的能力越来越强。根据世贸组织反倾销数据库，从１９９５年１月到２０１２年６月期间，中国遭遇的反倾销诉讼案高达８８４起，排名第一。而以２００１年中国加入世贸组织为分水岭，同期中国提起反倾销诉讼的案件达１９５起，位列第八。 中国正在贸易交锋中应对得愈加从容，鼓励涉争端企业熟悉对方的法律和市场环境，依法积极维权。就中国诉美国关税法修订案争端，世界贸易组织专家组日前作出裁定，认为美国商务部在２００６年至２０１２年间对中国发起的２５起反倾销反补贴调查违反世贸规则。 此外，中国已意识到沟通、和解、合作和找到一个互利共赢的、妥善解决方案的重要性，而不是简单地付诸贸易救济的措施来处理问题。“要坚持通过平等对话和友好协商共同管控经贸问题，把贸易摩擦的火花压下去，让繁荣发展的火焰旺起来，”习近平在访欧之旅中真诚地表示。 中国正学会在遵守世贸组织规则的前提下，通过政府、行业、企业间进行对话磋商谈判来解决贸易争端，而这正是解决分歧的最佳选择。自去年中欧光伏产品贸易争端通过谈判磋商解决以来，中欧双方一直朝着正确的轨道处理贸易摩擦。近期中欧多晶硅、葡萄酒贸易争端的解决起到了很好的示范效应，显示出中国乐见双方业界通过对话加深理解，通过合作化解纷争，并最终取得积极成果。 对于中方采取的贸易争端解决机制，各方也给予了充分的肯定。欧盟委员会近日作出将不再寻求对中国产无线通信网络与关键设备展开反倾销调查的表示。欧盟表示，该解决方案基于欧盟贸易防御工具机制下“两步走”规则，即在宣布调查和发起实际调查间有一段间隔时间，为谈判留有余地。 欧盟委员会贸易委员德古赫特说：“我很高兴近来中欧之间已解决了数起贸易摩擦。不寻求反倾销调查的决定体现了欧盟贸易防御工具是解决电信设备贸易争端的重要一步。” 除了日益成熟的谈判策略和技巧外，中国政府不断追求经济“再平衡”，致力于经济转型升级、减少对出口依赖的努力也成为进一步化解贸易争端的有效措施。 海外人士关注到，中国正在不断涌现新的消费热点和经济增长点。未来五年，中国预计将进口超过１０万亿美元的商品，对外投资规模累计将超过５０００亿美元，还将有超过５亿人次出境旅游。中国的发展将为其它国家和地区提供更多红利和更大合作空间。而把握好化解争端的有效途径，将使开放型的世界经济获得更大助力。
陕西省政府决定再取消和下放41项行政审批项目_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在取消和下放的４１项行政审批项目中，陕西省重点学科建设项目、设立水利旅游项目审批、地震应急预案备案等１２项行政审批项目被取消；大型群众文化体育活动安全许可、食品流通许可、设立旅行社审批等２９项被下放管理层级。 陕西省政府要求，决定取消的项目不得再实施审批或通过其他形式变相审批。同时，陕西省将进一步建立健全行政审批监督制约机制，加大对行政审批权运行的监督。推进行政审批项目清理工作，制订行政审批项目目录并向社会公布，接受社会监督，切实防止行政审批项目边减边增、明减暗增。
建设开放型世界经济之二：维护自由贸易好环境_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月３日电(新华社记者 曹筱凡)最近，在国际贸易领域出现一些反自由贸易的现象。但去伪存真，世界经济受益于开放的市场不容置疑，贸易自由将继续为世界带来更广泛的繁荣，维护开放的全球贸易环境需要各方协作。 台湾近期爆发的两岸服务贸易协议争议引来广泛关注。在后危机时代全球经济复苏脆弱的背景下，这样的抵制绝非个案。在日本，由于担心本国农业将遭遇“灭顶之灾”，日本农民近年来已经发动了数百场针对“跨太平洋战略经济伙伴协定”谈判的抗议活动。在韩国，对美韩自由贸易协定的抗议曾酿成流血冲突，激进的反对者甚至通过自焚来表达不满。墨西哥农民对《北美自由贸易协定》的抗议也未曾终止，２００８年甚至爆发了１３万人大游行。 而一直高举自由经济大旗的美国在贸易自由化问题上也没有外界想象的那么开放。盖洛普的一项民调显示，美国人对北美自贸区的好感度越来越低，有３８％的人甚至认为贸易是一种“对经济的威胁”，而美韩自由贸易协定也遭到尤其是来自制造业工会等诸多抗议。 抵制自由贸易全球化的不仅是民众，在全球金融和债务危机爆发的第６年，越来越多的政府正缓慢背离自由贸易，一些保护主义的苗头不容轻视。二十国集团在每年的峰会上都承诺将坚决针对贸易保护主义采取行动，但自２００８年起，这些国家在峰会召开的间隙陆续出台了上百种新的贸易限制措施。 其实，敞开国门还是固步自封曾一直困惑着西方社会早期的精英阶层，但历史经验显示，任何形式的双边和多边自由贸易协定均是利大于弊。 每当发生危机或者世界经济形势不确定之际，保护主义通常会抬头。但事实证明，以邻为壑的保护主义到头来损人而不利己。正如《经济学人》创始人詹姆斯·威尔逊所认为，高关税并不意味着“高效生产”，自由贸易带来丰富物质和就业机会，是经济长期增长的不二选择。 世界经济已经受益并将继续受益于贸易自由化，这既是事实，也是趋势。据世界银行研究预计，２０１５年前，即便不考虑任何额外竞争所必然带来的额外生产力，贸易自由化每年也会给全世界带来近３０００亿美元的利益。此外，极端贫困的人口数量也会有所下降。 中国既是市场开放的受益者，也惠及全球经济发展。加入世界贸易组织后，“中国制造”拉动了中国的快速增长，为世界市场提供物美价廉的商品，同时也把“中国机会”带给世界。１９７８至２０１３年，中国对外贸易总额从２０６亿美元增加到４．１６万亿美元，年均增长１６．４％。近年来对外贸易对经济增长的贡献率达到１７％－２０％，直接和间接带动了国内１．８亿人就业，创造了１８％的全国税收。 除了中国，其他国家也同样受益于自由贸易。如《金融时报》首席经济评论员马丁·沃尔夫指出，绝大多数发展中国家将会从完全贸易自由化中获益。 良好的贸易环境需要呵护。在刚刚结束的欧洲访问中，中国国家主席习近平与欧洲的相关领导人在多个场合表示，要管控好贸易摩擦，推动共同繁荣发展。 从来就没有能满足所有利益群体的方案，自由贸易的演进也不会一帆风顺。但其推动世界经济实现长期、持续增长的作用已被证明。构建更公平的贸易体系，使开放型的世界经济走上健康增长路径，这需要各国携手努力。
较大幅度提高小微企业所得税优惠_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月2日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议。会议研究了进一步减轻税负、助力小微企业成长的措施，提出将小微企业减半征收企业所得税优惠政策实施范围的上限，由年应纳税所得额6万元进一步提高，并将政策截止期限延长至2016年底。 应纳税所得额是企业所得税的计税依据，其直接关系到国家财政收入和企业的税收负担，并且同企业成本、费用核算关系密切。而在此次国务院会议上，李克强总理明确提出要较大幅度提高小微企业所得税优惠，并且把优惠政策的截止期延长至2016年底。这也就意味着，政府在宁可减少自身税收收入的情况下，也要大力扶持小微企业的发展，给全国数百万户小微企业带来了福音。 据了解，我国此前明确年应纳税所得额低于6万元的小微企业，其所得按50%计入应纳税所得额后征收企业所得税，即所得税可减半计征。根据国家税务总局统计显示，目前全国范围内已有超过120万户小微企业申报享受该优惠政策。而根据此次国务院常务会议上传出的信息，这一税收优惠的门槛将进一步降低，年应纳税所得额6万元上限将“较大幅度提高”，意味着更多小微企业可享所得税优惠。 面对这一“最新消息”，不管是小微企业的经营者，还是有关方面的专家学者，都把关注的重点放在了“较大幅度上”。虽然现在政府有关部门还没有明确这个上限将提至多少，但是一句“较大幅度”的表态，将意味着会有更多小微企业将享受到所得税减半计征的优惠，减负新举无疑有助于更好地激发小微企业的经营活力，改善小微企业的生存状况，也是政府应对当前经济下行压力，保持稳步增长，调整产业结构的重要举措。 “较大幅度”最终会大到什么程度，我们还不得而知。但是李克强总理在国务院会议上的这样的表态，所传递出的信号却已经十分明确，那就是国家将在支持小微企业发展方面给予更大的政策倾斜，更多的税收优惠。其实从一个比较务实与低调的角度来看，即便国务院会议没有在“提高小微企业所得税优惠”前面加上“较大幅度”二字，而只是单纯地表示将提高所得税优惠，其最终涉及到的，可能都将是全国几十万上百万家小微企业，这些企业都会从政策的调整中获利受益。而有了“较大幅度”的表态，则无疑给了我们一个更加积极乐观的想象和期待空间。 具体说来，即便是从现有的年应纳税所得额6万元提高到7万元或者是8万元，全国范围内都将有一大批小微企业从此被纳入优惠范围之内。试想一下，如果这个“较大幅度”提高到10万元，或者是干脆翻一个个儿到了12万元，全国范围内将有多少小微企业因此获利？想想都是一件让人无比期待的事情。说到底，“较大幅度”具体能够提高到多少很关键，但是政府对小微企业这种扶持力度的加大，同样是很关键。因为除了减免企业所得税，政府还有很多其他的措施和政策来扶持小微企业的发展，有了今天的应纳税所得额上的“较大幅度”，也就可能有明天其他方面的“较大幅度”。（苑广阔）
建设开放型世界经济之一：搭建开放经济新支点 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月３日电(新华社记者 刘丽娜)中国国家主席习近平日前结束的欧洲之行收获了合作硕果。海外观察家注意到，中国正以务实行动积极引导建设开放型的世界经济，为其构筑重要的新支点。 去年９月，在二十国集团圣彼得堡峰会上，习近平提出了维护和发展开放型世界经济的倡议。“发展创新、增长联动、利益整合”，半年多来，中国的这一倡议已经得到国际社会高度认可。 本次访问中，“建设开放型世界经济”被写入多个联合声明，在习近平的演讲和署名文章中也多次被提及。 这一表述之所以得到广泛认同，在于其符合中国与世界经济发展的现实与潮流。当前，世界经济的增长格局正在深刻调整。发达经济体危机后的复苏逐渐稳固，但仍面临复杂性与不确定性；新兴市场和发展中国家面临新挑战，但仍是全球增长的重要力量。中国正在全面深化改革，开创高水平对外开放新局面是实现改革目标的必经之途。而对于世界经济，各方保持合作是呵护复苏、维护和平的“推进器”。 建设开放型的世界经济，首先要有开放的理念。这包括真诚的交往、包容的心态、互利的合作。海外评论家认为，中国领导人的最新表态与行动极好地展示了新兴大国的开放与合作姿态。 建设开放型的世界经济，关键要有坚实的支点。正如西班牙的中国政策观察家德沃拉·利希滕斯坦所言，在这个充满竞争的世界中，国际关系的根基是经贸关系。中国和欧盟经济总量占世界三分之一，是世界两大主要经济体。中欧之间加强互利合作对世界经济是有力的支撑。 在贸易支点上，反贸易保护主义与开拓新贸易空间并举。习近平在布鲁日欧洲学院演讲时说，我们要积极探讨自由贸易区建设，努力实现到２０２０年双方贸易额达到１万亿美元的宏伟目标。路透社评论说，这是有２８个成员国的欧盟首次同意，将考虑与中国展开自由贸易谈判。有海外经济学家预计，如果中国成功转变经济结构，到２０２５年，中国仅服务贸易领域将有５万亿－６万亿美元的增长空间，这将为各大贸易国以及跨国公司提供巨大机遇。 在投资支点上，坚持市场开放与加快投资协定谈判并进。中国外交部长王毅不久前曾说，２０１３年中国非金融类对外直接投资已超过９００亿美元，中国企业已经成为国际投融资新的生力军。海外观察家注意到，中国正努力成为全球投资规则的重要制定者，引导全球发展资本合理流动，更加有效地配置发展资源。欧盟委员会主席巴罗佐表示，欧方希望在欧中合作２０２０战略规划指导下，以商谈欧中投资协定和自贸协定为契机，提升贸易和投资水平。 在增长支点上，将新的构想与务实行动相结合。习近平说，中欧双方积极探讨把中欧合作和丝绸之路经济带建设结合起来，以构建亚欧大市场为目标，让亚欧两大洲人员、企业、资金、技术活起来、火起来，使中国和欧盟成为世界经济增长的双引擎。对此，欧洲议会议长舒尔茨表示，欧中关系尚有未开发的巨大潜力，双方应该在未来几年成为可持续增长和创造就业的引擎。 而置于全球图景中，开放型的世界经济远远不限于中欧之间。在各个双边关系，以及区域和多边平台，中国的这一主张是一致的。“相通则共进，相闭则各退。”归根到底，开放型的世界经济需要各个国家和地区都提供合作的支点，共同维护和发展。
几内亚埃博拉蔓延 暂无中国公民受感染 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社科纳克里４月２日电（记者郝王乐）几内亚卫生部２日宣布，截至１日，埃博拉出血热疫情已蔓延该国６个省，造成１３４人感染，其中８４人死亡。目前仍留在几内亚的中国公民尚无人出现感染症状。

针对当地疫情发展，中国驻几内亚大使馆已多次发布预警信息，提醒在几的中国公民加强卫生防疫。

另据几卫生部官员介绍，最早发病的东南部地区疫情已基本稳定，新增病例数量有所下降，但首都的患者正逐渐增多。为应对不断增加的疑似病例，几政府已在中几友好医院设立了新的隔离点。

几内亚总统阿尔法·孔戴３月３０日向民众发表电视讲话，通报防控疫情进展，并呼吁民众不要恐慌，按照卫生部门的要求做好防疫工作。他还表示，对尽快消灭疫情充满信心。

一些国家，尤其是几内亚邻国对几内亚持续蔓延的疫情高度紧张，纷纷加强了边界监控：塞内加尔已于２９日宣布关闭与几内亚的边界。沙特阿拉伯卫生部２日宣布停止向出现疫情的几内亚和利比里亚两国公民发放签证。

埃博拉病毒是致死率极高的一种病毒，目前尚无有效疗法。该病毒通常由血液和其他体液传播，传播速度很快，可导致埃博拉出血热。埃博拉出血热的主要症状为：高烧、头痛、腹泻与呕吐等。
行稳致远：解读李克强辽宁讲话之开放篇_中华人民共和国中央人民政府门户网站
3月26日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在辽宁主持召开部分省市经济形势座谈会并作重要讲话。他强调要促改革调结构惠民生，使经济发展行稳致远。为了深度理解李克强总理的这次讲话，中国经济时报从今日起，特别邀请国务院发展研究中心六位资深专家，从经济运行保持在合理区间、改革、调结构、开放、金融、民生等六个方面进行权威解读，以飨读者，敬请关注。 国务院总理李克强3月26日在辽宁主持召开部分省市经济形势座谈会时说，我国发展所取得的成就得益于改革开放，今后的发展还要继续依靠改革开放。我们要适应国际市场的新变化，研究实施鼓励进出口的具有战略性意义的新举措，实行更加统一规范的通关便利措施，积极参与全球和区域经济合作，吸引外商投资，鼓励国内中高端产品走出去，形成以开放促改革、促发展的新局面。 如何理解李克强总理所说的形成以开放促改革促发展的新局面？中国如何进一步扩大开放？就此，中国经济时报记者采访了国务院发展研究中心党组成员、办公厅主任隆国强。 寻求中国经济中长期稳定增长动力是总理讲话的题中之义 在1月、2月经济数据低于预期的背景下，很多人把李克强此次辽宁调研讲话与经济下行压力加大联系在一起。但隆国强理解，李克强的讲话更多的是着眼于中国经济调结构，提质、升级，寻求中国经济中长期的稳定增长动力。 “经济短期确实有下行的风险，但总理一直在讲合理区间。”隆国强认为，在短期波动中，增长不低于下限，通胀不高于上限，就是一个可以接受的区间。当前经济确实是有一些压力，但还没有突破增长的下线。我们需要密切关注增长波动，但解决方案不能是掉一点就刺激一下，还要着眼中长期，寻求经济增长的新动力。 隆国强认为，中国经济正处在一个转折时期，内外部环境发生了重要的变化。从外部看，金融危机爆发之后，世界各国都在调整，发达国家的再工业化，全球经济结构正在发生深刻的变化。我们所处的外部环境应该说挑战和机遇并存，传统的一些机遇，比如说外部市场繁荣没有了，但还有新的机遇，比如我们到海外并购的机会。 从内部看，我们的内部变化更加深刻。中国现在处在一个经济增长速度的换挡期、比较优势的转换期、改革攻坚的深水区、前期刺激政策的消化期。几种因素结合在一起，非常复杂，机遇和挑战并存。发展和结构调整任务非常艰巨的情况下，我们除了要关注短期经济波动外，要更多地着眼于产业结构的升级、发展方式转型、形成新的全球竞争优势等，需要用更大的视角，来把握中国经济发展的方向。 “如果总结前30年的对外开放，我觉得最基本的一条就是把对外开放作为基本国策不动摇。”隆国强说，对中国这样的赶超国家来说，开放非常重要。中国过去30年改革开放的历程证明了这一点。后进国家通过开放，学习先进的技术、管理，中国通过参与全球分工，发挥比较优势和后发优势，加速推进工业化，实现跨越式发展。中国用30年的时间走过了先进国家上百年走过的历程。 通过对外开放还引进了市场经济机制和国际规则，促进了国内经济体制的改革。尽管在开放的过程中不可避免要承受一些外部冲击和压力，但中国过去30年一直坚持对外开放，从来没有动摇过。在认真分析判断国内外形势的情况下，我国每次采取对外开放大的举措，都极大地促进了中国的经济发展和改革。比如，邓小平南巡讲话，加入世贸，都掀起了对外开放和改革发展的热潮。 “开放如果没有国内体制的改革和竞争力的增强来配套，开放是不可能单兵突进的。”隆国强说，以开放促改革，以改革支撑开放，开放与改革是个互动过程。开放了形成了竞争压力，这种压力要求我们要改革，改革到位之后会增强进一步开放的能力，就形成开放和改革良性互动。中国的发展表明，哪里开放快、开放多，哪里发展就快，开放前沿的地区发展都比较好。改革开放之初，广东在全国的经济实力排在十几位，由于受益于率先开放，已经连续多年是中国经济第一大省。 此外，隆国强提醒，开放要审时度势，趋利避害。开放的本身应该说是机遇和挑战并存，你不开放错过机遇，但同时也要承受开放带来的风险。有的发展中国家在开放时管理不好，未得其利，先受其害。中国前35年的开放之所以大大的获益，是因为做到了审时度势，顺势而为，就是制定正确战略，采取得力措施，把握开放节奏，从而实现趋利避害。 “如果放在全世界来比，外来投资占我们整个投资的比例是持续下降的。”隆国强认为，中国虽然多年来是一个引资大国，但从中国的经济规模、人口规模来看，在全球来说，外商直接投资的相对指标是较低的，所以中国还要加大吸引外资的力度，同时对投资者要选择。 隆国强分析，过去中国吸引外资偏重制造业，在制造业里又偏重出口型。但在新的背景下，他认为制造业优先还是应该坚持，但选择有出口竞争力的外国投资者时，要更多地吸引资本、技术密集型的投资者。 隆国强说，我们原来比较多的是吸引劳动力密集型投资，现在，我们的劳动力低成本优势正在丧失，所以我们要吸引资本、技术密集型的投资。一方面，我们应该让他们分享中国市场，另一方面，也应该鼓励和引导他们去利用全球市场。这样，除了有华为、中兴这样的中国企业参与全球竞争，我们也希望资本、技术密集型的外国投资者到中国之后与中国本土的生产要素优势结合起来，参与全球竞争，成为中国未来参与全球高端产业竞争的一部分。 “多年来，服务业的进出口规模虽然增长很快，但长期是逆差，而且逆差越来越大。”隆国强说，随着中国经济结构转型升级，服务业愈发显得相对滞后。这也反映了我们服务业竞争力比较薄弱。 隆国强认为，服务业发展滞后、竞争力比较低的原因是：对内是管制过度，对外是开放不够。所以服务业要发展，对内就要改革，对外就是加大开放力度。 隆国强说，加大服务业开放，是我们新一轮对外开放的重点。本届政府的一个重要举措就是设立上海自由贸易实验区，在上海自贸区里一个非常重要的探索就是把服务业作为新一轮开放的重点。在扩大准入方面，第一批率先开放6大领域18个服务部门。服务业对外资管理体制从原来的审批制，转为准入前国民待遇加负面清单方式的管理方式。“开放本质上就是涉外经济体制的改革。”隆国强说。 “以前一辆卡车通关是6分钟，现在是30秒。”隆国强以上海自贸区为例说明，在通关便利化方面，我们既可以管得住，又可以高效率。原来报关要排队、审核，现在直接是电脑无纸化报关，省了很多的时间成本、经济成本。 隆国强表示，上海自贸区通关体制改革表明我们在贸易便利化环节上有很多改革挖掘的潜力。他还举了去年8月出口法定商品检验改革带来出口变化的例子。中国质检总局和海关总署去年8月1日宣布，对1507个海关商品编码项下的一般工业制成品不再实行出口商品检验。 隆国强透露，这些取消出口商品检验的产品，在后来的4个月里增长了30％，而去年全国进出口增长只有7．8％。“这说明我们在贸易便利化的改革，对于出口增长起到了促进作用。” 隆国强说，去年，上海自贸区的建立，海关通关便利化改革，检验检疫改革，都是实实在在的改革举措。这些举措不仅是有长期效应，而且有立竿见影的短期效应。 “我们的对外投资，2003年是28．5亿美元，去年是901亿美元，10年增长了30多倍。”隆国强认为，“走出去”不仅是政府的战略，更主要的是，中国到了比较优势转换阶段后，企业自身需要整合国际、国内的资源，需要“走出去”，需要通过对外投资去整合全球的高端资源。 隆国强说，随着国内比较优势的变化，中国企业急需提升国际竞争力。中国企业的国际竞争力主要限制在哪儿？就是缺技术、品牌、国际销售渠道。技术、品牌、国际销售渠道如何做？两条路：一是自己在国内搞研发创新。二是到国外去并购，就是通过海外的投资，获取研发、技术、品牌、国际销售渠道。 隆国强认为，目前政府“走出去”战略还有很多亟待解决的问题：体制还不配套；还有很多很繁杂的审批程序；企业 “走出去”的服务支撑还很薄弱。如，法律服务、信息服务、海外资产安全、人身安全、走出去需要的人才培养等。 “在简化对外投资审批管理，把前端的审批变成过程的监管以及服务支撑体系建设等，政府有很多的工作可以做。”隆国强说。 “我们现在正面临席卷全球的区域一体化浪潮，这一浪潮不仅影响未来经济格局，而且蕴含着国际经贸规则的重构。”隆国强认为。 当前，美国主导并推动两个谈判，跨太平洋伙伴关系协议（TPP）和跨大西洋贸易与投资伙伴关系协定（TTIP）。完成谈判后，将建立一个以美国为轴心，横跨太平洋和大西洋的全球两大自由贸易区，美国主导的全球经济格局重构中，中国处于被边缘化的局面。 此外，在新的国际经贸规则制定中，最大的区别就是不限于边境措施。我们要适应全球新的贸易规则的演变，既要增强国际竞争力，又要加快改革的步伐。我们仅仅在边境措施或者涉外经济体制改革是不够的，需要在其他体制上进一步深化改革，才可能适应国际竞争新环境。 面对区域一体化浪潮，我国也必须加快推动各式各样的经济贸易合作。这些年我们建成并已经生效的自贸协定有10个。习近平总书记去年提出的丝绸之路经济带和海上丝绸之路，是在新的国际背景下，我们开展国际经济合作的战略构想。 隆国强说，如今，中国已经从当年的一个经贸小国变成一个经贸大国。大国有新的要求、新的诉求，应该有一个更宽的战略空间。这就需要我们参与到全球的治理体系中，在全球规则制定过程中要体现我们的利益。(段树军)
让“市场的手”参与中西部铁路建设_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强4月2日主持召开国务院常务会议，确定深化铁路投融资体制改革、加快铁路建设的政策措施。会议提出要加快铁路尤其是中西部铁路建设，结合此前国家发改委放开跨内蒙古、山西两省区的准池铁路运输价格的首次尝试，体现出本届政府在利用市场手段，加快中西部铁路建设和发展方面的新思路。

国务院常务会议认为，加快铁路尤其是中西部铁路建设，不仅可以扩大有效投资、带动相关产业发展，而且有利于推动新型城镇化、改善欠发达地区发展环境、帮助千百万人摆脱贫困。会议指出，今年全国铁路预计投产新线6600公里以上，比去年增加1000多公里，其中国家投资近80%将投向中西部地区。会议还特别明确了设立铁路发展基金，拓宽建设资金来源，吸引社会资本投入等一系列深化铁路投融资体制改革、筹措和落实建设资金的政策措施。

4月1日，国家发展改革委刚刚在其官网公告称，明确新建的准池铁路开通运营后，货物运价实行市场调节，由铁路运输企业与用户、投资方协商确定具体运价水平。国家发改委称，此次按照推进市场化改革的方向，考虑准池铁路投资、经营模式特点，放开了该线货物运输价格，实行市场调节。这是国内放开铁路运输价格的首次尝试，是贯彻落实党的十八届三中全会精神，完善主要由市场决定价格机制的具体体现。实施后，将对推进铁路投融资体制改革，鼓励、引导社会资本投资建设铁路，促进铁路健康可持续发展发挥积极作用。

此前有媒体报道称，铁路中长期路网规划中有关中西部铁路的规划线路近40条，只有不到一半现已开建，而且多条线路拖延数年才开工。专家曾对此评论称，缺钱是最重要的原因。中西部铁路建设提速需要强有力的资金后盾，但中西部铁路的投资效益较东部要差得多，对社会资本的吸引力不够，需要创新融资与建设模式。

据介绍，此次作为放开铁路运输价格试点的准池铁路由神华集团有限责任公司控股，与地方企业合资建设、经营。这种投资、建设、运营模式亦属创新。在这些创新的基础上，国务院提出的吸引社会资本投入、设立铁路发展基金等一系列举措，势必为中西部铁路的建设带来更多有效投资，实现铁路投资向中西部倾斜的目标，从而使中西部地区伴随着铁路的建成通车，加快当地新型城镇化发展，帮助千百万人摆脱贫困。
“重就业轻税收”应成小微企业发展主旋律_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月2日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议。会议研究了进一步减轻税负、助力小微企业成长的措施，提出将小微企业减半征收企业所得税优惠政策实施范围的上限，由年应纳税所得额6万元进一步提高，并将政策截止期限延长至2016年底。这是继2011年推出系列优惠政策规定之后，国家在税收上对小微企业的又一次特别眷顾。 小微企业在国民经济和社会发展中占有重要地位，是支撑经济社会发展的基石，是推动产业结构升级的底层力量，更与就业、经济增长和社会稳定休戚相关。为此，近年来，国务院相继出台多项针对小微企业的税收优惠政策，为部分小微企业减轻了负荷，也带来了直接实惠。在政策激励下，我国小微企业获得新的发展预期，活力进一步迸发。统计数据显示，仅2012 年，规模以上小型工业企业数量增长7%、资产增长30%、主营业务收入增长23%、利润增长9.7%、从业人员增长15%，各项指标均完胜大中型工业企业。 然而，小微企业仍然存在法定税负偏高的问题。除了税之外，还有费的问题，如政策性收费、行政性收费、社会性收费等，给小微企业带来了较重的负担。再者，小微企业也有自身的特点，如规模小、附加值低、进入门槛低，市场竞争能力比较弱，经营风险比较大等。如果把小微企业比作一条生命的话，那么，其就是一个嗷嗷待哺的婴儿，需要母亲的精心呵护，源源不断地给其喂养丰腴的乳计；而对于小微企业来说，减税、减税、再减税，便是最富营养的“乳计”。 因此，“就业为重、税收为轻”，应成为国家扶持小微企业的主旋律，也是小微企业的发展方向。西方国家政府管理小企业的基本理念是重就业、轻税收，普遍实行低税率、简税制，以减轻企业纳税负担，推动就业率。我国是世界人口第一大国，解决就业问题，也是政府第一要务。因此，应借鉴西方国家先进经验，在制定小微企业政策时，也应以推动企业解决就业为主，而不是增加税收。 首先，应继续降低小微企业增值税税负，扩大增值税和营业税起征点的适用范围。同时，明确界定增值税和营业税征税范围，有关部门在“营改增”试点的基础上，逐步扩大增值税征税范围，缩小营业税征收范围。特别是，简化和放宽企业所得税优惠政策的适用条件，出台财产税的优惠政策，让小微企业能够真正享受国家更多优惠政策，轻装上阵求发展，在解决就业上担负大任。（张西流）
较大幅度提高小微企业所得税优惠_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月2日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议。会议研究了进一步减轻税负、助力小微企业成长的措施，提出将小微企业减半征收企业所得税优惠政策实施范围的上限，由年应纳税所得额6万元进一步提高，并将政策截止期限延长至2016年底。 应纳税所得额是企业所得税的计税依据，其直接关系到国家财政收入和企业的税收负担，并且同企业成本、费用核算关系密切。而在此次国务院会议上，李克强总理明确提出要较大幅度提高小微企业所得税优惠，并且把优惠政策的截止期延长至2016年底。这也就意味着，政府在宁可减少自身税收收入的情况下，也要大力扶持小微企业的发展，给全国数百万户小微企业带来了福音。 据了解，我国此前明确年应纳税所得额低于6万元的小微企业，其所得按50%计入应纳税所得额后征收企业所得税，即所得税可减半计征。根据国家税务总局统计显示，目前全国范围内已有超过120万户小微企业申报享受该优惠政策。而根据此次国务院常务会议上传出的信息，这一税收优惠的门槛将进一步降低，年应纳税所得额6万元上限将“较大幅度提高”，意味着更多小微企业可享所得税优惠。 面对这一“最新消息”，不管是小微企业的经营者，还是有关方面的专家学者，都把关注的重点放在了“较大幅度上”。虽然现在政府有关部门还没有明确这个上限将提至多少，但是一句“较大幅度”的表态，将意味着会有更多小微企业将享受到所得税减半计征的优惠，减负新举无疑有助于更好地激发小微企业的经营活力，改善小微企业的生存状况，也是政府应对当前经济下行压力，保持稳步增长，调整产业结构的重要举措。 “较大幅度”最终会大到什么程度，我们还不得而知。但是李克强总理在国务院会议上的这样的表态，所传递出的信号却已经十分明确，那就是国家将在支持小微企业发展方面给予更大的政策倾斜，更多的税收优惠。其实从一个比较务实与低调的角度来看，即便国务院会议没有在“提高小微企业所得税优惠”前面加上“较大幅度”二字，而只是单纯地表示将提高所得税优惠，其最终涉及到的，可能都将是全国几十万上百万家小微企业，这些企业都会从政策的调整中获利受益。而有了“较大幅度”的表态，则无疑给了我们一个更加积极乐观的想象和期待空间。 具体说来，即便是从现有的年应纳税所得额6万元提高到7万元或者是8万元，全国范围内都将有一大批小微企业从此被纳入优惠范围之内。试想一下，如果这个“较大幅度”提高到10万元，或者是干脆翻一个个儿到了12万元，全国范围内将有多少小微企业因此获利？想想都是一件让人无比期待的事情。说到底，“较大幅度”具体能够提高到多少很关键，但是政府对小微企业这种扶持力度的加大，同样是很关键。因为除了减免企业所得税，政府还有很多其他的措施和政策来扶持小微企业的发展，有了今天的应纳税所得额上的“较大幅度”，也就可能有明天其他方面的“较大幅度”。（苑广阔）
一举多得稳增长_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强4月2日主持召开国务院常务会议，认为当前国内外经济形势依然错综复杂，要坚持稳中求进、改革创新。同时，推出多个领域的举措，包括研究扩大小微企业所得税优惠政策实施范围，部署进一步发挥开发性金融对棚户区改造的支持作用，确定深化铁路投融资体制改革、加快铁路建设的政策措施等。 同时，会议要求按照今年政府工作报告确定的任务，进一步创新宏观调控的方式方法，持续推出激发企业活力、有效扩大内需、促进就业创业等既利当前、更惠长远的政策举措，创新财税金融等支持方式，积极应对各种压力、风险和挑战，在促改革、调结构、惠民生协同并进中稳增长，推动我国经济行稳致远。 一段时间以来，中央强调划清市场和政府的界限，战术上主动作为，陆续出台有力措施，确保经济不跌出下限；战略上保持定力，不重启大规模刺激，着力通过改革释放市场活力。尤其是去年，中国并没有采取短期刺激政策的情况下能够实现经济预期目标，今年也还是可以沿袭这条道路继续前进，保持改革方向的连续性。 但是，不重启大规模刺激并不意味着不能给市场增加活力，尤其是通过政策的“巧劲”形成一举多得的效果：虽然不用“刺激”政策，却也有“刺激”作用。这些可以发挥“巧劲”的政策就包括加快棚户区改造等民生领域的措施，加速中西部铁路建设以及通过财税措施扶持小微企业也是一箭双雕的决策。 首先，加快棚户区改造，让亿万居民早日“出棚进楼”，它的着眼点不是经济刺激，而是改善民生。尤其这是以人为核心的新型城镇化的重要内容，政府的工作着力于此，也是兑现李克强此前在“两会”上的承诺。棚改的成功却又不只限于改善居住条件，也附带着提振经济的作用，它可以引发投资、消费等连锁反应。只要确保棚改的资金需要，就可能通过产生“投入一元钱、带动几元钱”的乘数效应。 其次，加快铁路尤其是中西部铁路建设，它不涉及产能过剩、能源结构失衡等我们急需调控的领域，尤其是今年全国铁路预计投产新线6600公里以上，比去年增加1000多公里，这也算不上大规模的刺激扩张。尤其值得注意的是，铁路建设能够扩大有效投资、带动相关产业发展，尤其是激活区域的联动效应，促进新城市群的建设。此外，铁路建设还有利于推动新型城镇化、改善欠发达地区发展环境、帮助千百万人摆脱贫困，有效地改善民生。 再次，扶持小微企业也是一举多得的举措。去年7月底，国务院常务会议就曾经制定对小微企业的扶持政策，比如对小微企业中月销售额不超过2万元的，暂免征收增值税和营业税，并暂不规定减免期限。如今，国家再度启动对小微企业的扶持，提出将小微企业减半征收企业所得税优惠政策实施范围的上限，由年应纳税所得额6万元进一步提高，并将政策截止期限延长至2016年底。 这种进一步减轻税负、助力小微企业成长的举措，显然也是着眼于两点：一是提振市场活力，小微企业往往利润薄、抗风险能力差，对税费敏感程度更高，这些举措可以为数百万户小微企业带来实惠；二是小微企业关系几千万人的就业和收入，让小微企业活得更好，也就是提升几千万人生活的幸福感，同时创造更多就业岗位。显然，这肯定会得到市场的普遍欢迎。 综上，中国经济要想行稳致远，既不能走大规模刺激的老路，也不能固步自封、排斥稳增长的举措。说到底，我们经济持续发展的活力来源于创新，这既包括市场的创新，也包括政府的创新。当政府推行一项项创造性的措施，既能够满足民生需求，又能带动投资，还能刺激消费，何乐而不为？
李克强：让千家万户受惠才是真“政绩”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
李克强开宗明义说，今天会议讨论的前三项议题，都与促改革、调结构、惠民生相关，都是既利当前、又惠长远的重要举措。

“着力稳增长、保持经济运行在‘合理区间’是我们各项工作的前提。”他说，“无论是促改革、调结构还是惠民生，都应该保证发展持续健康，推动我国经济行稳致远。”

扩大优惠政策实施范围，为小微企业下了场“及时雨”

会议研究了进一步减轻税负、助力小微企业成长的措施，提出将小微企业减半征收企业所得税优惠政策实施范围的上限，由年应纳税所得额6万元进一步较大幅度提高，并将政策截止期限延长至2016年底。

参会者认为，此时扩大优惠政策实施范围正逢其时，相当于给小微企业下了场“及时雨”。李克强强调：“小微企业是就业最大的容纳器，税收工作一定要做好衔接，确保政策尽快落地。”

给最贫困的老百姓办事还“谈价”，良心上不忍啊！

一周前，李克强刚刚考察过内蒙古自治区赤峰市铁南棚户区。他走进一位棚户居民家发现，院里比路面低了近一米。居民告诉他，“一下雨就担惊受怕”。

在2日的国务院常务会议上，李克强重述这一场景。他说，大家也许很难想象，还有生活这么困难的群众：这位棚户居民家里用不起冰箱；几百人共用一个旱厕，屋里屋外到处弥漫着一股刺鼻的味道。

“棚改工程是一举多得的民心工程，瓶颈是资金。中国还有上亿人住在棚户区。我每到一个棚户区，老百姓都跟我说，他们最翘首以盼的事就是等待改造。”

会议确定，由国家开发银行成立专门机构，实行单独核算，采取市场化方式发行住宅金融专项债券，向邮储等金融机构和其他投资者筹资，鼓励商业银行、社保基金、保险机构等积极参与，重点用于支持棚改及城市基础设施等相关工程建设。

“这是‘积功德’的事情，请大家务必抓紧落实。即使有不同意见，也不要借机‘要价’。”讲到这儿，李克强明显加重了语气，“给最贫困的老百姓办事还‘谈价’，良心上不忍啊！”

他说：“你以为‘戳’几个大楼就是‘政绩’吗？让千家万户受惠才是真‘政绩’！”李克强要求，对棚改专项资金要进行严格审计。“这是棚户区的救命钱、保命钱，决不允许挪用，每一分钱都要保证落实到位。”

会议确定，今年全国铁路预计投产新线6600公里以上，比去年增加1000多公里，其中国家投资近80%将投向中西部地区。李克强说，铁路建设有一举多得的关键作用，尤其是中西部铁路建设，对经济增长有巨大的带动作用。

“我们常说中西部是中国最大的回旋余地，如果交通问题不解决，这个‘余地’就无从体现！”李克强说。他强调，无论是东、中、西部的区域差距，还是东部地区的省内差距，造成差距的重要原因之一就是交通。要通过改革投融资体制、引入民间资本，解决资金“瓶颈”问题，用铁路建设缩小区域差距。

听取中国铁路总公司负责人汇报后，李克强强调，铁路总公司要按照市场化机制运作，这是改革的大方向。但铁路也是涉及国民经济命脉的基础行业，要讲经济效益，也要讲社会效益。
四川青神：节约财政资金免除全民基本丧葬费 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
记者了解到，今年２月开始，青神县所有城乡居民去世后，基本丧葬费实行全免。而按照原来政策，只有城乡低保、农村五保、城市“三无”人员等城乡困难群众和９０岁以上老人，才享受“免除基本丧葬费”；这次新政策将范围扩大到了所有城乡居民。

受益于新政策，孙艳的婆婆不是城乡低保、农村五保、城市“三无”人员，过世时未满９０岁，也同样减免了基本丧葬费。

青神县副县长王利清说，践行群众路线的一个重要方面，就是要查找群众关心的民生问题，并着力解决问题。节约财政资金解决全县城乡居民丧葬费，对于财力很弱的丘陵小县青神县来说，这是切实的惠民举措。

据了解，青神县在群众路线教育实践活动中，采取群众提、自己找、上级帮等方式查找问题。而关于丧葬费的意见，就是在“群众提”中收集到的。青神县总人口２０余万，每年的死亡人数在１５００人左右，实行惠民殡葬政策后，预计政府每年将投入１３６万元左右。
广西新建房屋和市政工程全部建有无障碍设施_中华人民共和国中央人民政府门户网站
记者从广西住房城乡建设厅了解到：广西所有新建房屋建筑和市政工程（包括市政道路、公共交通设施、医院、广场、公园等）无障碍设施建设率达100%；既有建筑无障碍设施的建设改造正在逐步实施。

2013年，广西各设区市结合市政道路“白改黑”工程、人行道改造工程，对城区主次道路无障碍行进和提示盲道进行了新建或维修。各设区市对所辖公共建筑、居住小区的出入口均进行了坡化处理，并安装了楼梯扶手和防滑铜条，在显著醒目位置设置了无障碍标志牌；窗口单位设置了低位服务台、低位窗口和无障碍厕所。

其中，南宁市对近300户残疾人家庭进行无障碍改造，购置了10辆无障碍公共汽车投入公交线路运营，还优先安排解决了290户残疾人家庭住房问题；桂林市对331户残疾人家庭进行无障碍改造，对残疾人家庭平均每户补贴4400元，共投入资金145.55万元。（记者 庞革平）
小微企业成长再逢及时雨_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强4月2日主持召开国务院常务会议，研究扩大小微企业所得税优惠政策实施范围等问题。会议研究了进一步减轻税负、助力小微企业成长的措施。评论人士认为，小微企业当前已是国内促创业、保就业、活跃市场的生力军，但报告显示多数小微企业发展缓慢，亟待政府从税收等方面推出扶持政策，而国务院此举正是广大小微企业成长所急需的“及时雨”。 3月31日，国家工商总局在其网站公布了《全国小型微型企业发展情况报告》，根据工商总局调查，截至2013年3月底，我国实有小微企业1169.87万户，占企业总数的76.57%。若将4436.29万户个体工商户视作微型企业纳入统计，则小微企业在工商登记注册的市场主体中所占比重达到94.15%。截至目前，小微企业已经无可争议地占据我国经济版图半壁江山。 报告同时也显示，小微企业解决了我国1.5亿人口的就业问题，特别是新增就业和再就业人口70%以上集中在小微企业。可以说，小微企业是我国城镇新增就业和农村富余劳动力向非农领域转移就业的主渠道。与大型企业扩大就业能力与资本增长呈反比例变化所不同的是，同样的资金投入，小微企业可吸纳就业人员平均比大中型企业多4到5倍以上。因此，支持小微企业发展意味着以更少的投资创造更多的就业岗位。 同时，工商总局指出，当前小微企业发展还有许多问题，如发展不平衡，优势地区集中等问题。仅有12%的小微企业表示近几年营业额保持快速增长(增长率30%以上)，其余大多数企业经营发展缓慢。 看到问题的同时，政府也在不断地研究对症之策。近年来，国家有关部门密集出台了一系列扶持小微型企业发展的政策以帮助小微企业应对困难，而税收优惠政策更是重要的方面。此次国务院常务会议提出，将小微企业减半征收企业所得税优惠政策实施范围的上限，由年应纳税所得额6万元进一步较大幅度提高，并将政策截止期限延长至2016年底。 评论人士认为，这一政策能给社会创造更好的创业和创新空间，激励个体自由、提高企业的创业和创新自由，从而提高税收的效率和公平性。同时，本次减轻税负立足当前小微企业面临的最迫切需要解决的问题，充分考虑政策调整实际效果及上下游企业的联动影响度，能起到立竿见影的税收扶持效果，可谓小微企业发展中喜迎的一场“及时雨”。
上海将提前实施机动车国五排放标准 国四退出市场_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月30日起，上海市将实施机动车国五排放标准，届时国四标准车辆将退出上海市场，不得在沪销售。按上海机动车年度注册登记量约35万辆计算，每年新增车辆可减少污染物排放1000吨左右。 据悉，上海市已从去年11月起全面供应国五标准汽柴油，此举可使在用车辆减排污染物8%左右。（记者 励漪）
国务院部署重点投资金融支持措施_中华人民共和国中央人民政府门户网站
继续4月1日公布的制造业采购经理指数回升0.1个百分点至50.3%后，国务院新的改革措施，对经济带来了新的好消息。 会议指出，下一步取市场化方式发行住宅金融专项债券，要重点用于支持棚改及城市基础设施等相关工程建设。抓紧推动已批复项目全面开工，尽快开展后续项目前期工作，确保铁路投资稳定增长和铁路建设加快推进。 此前今年1-2月的投资、工业数据为近年来的新低，曾引起一些机构对中国经济唱空的观点出现。 中国投资协会投资咨询专业委员会会长刘慧勇指出，实施金融转向债券，以及财政补贴，可以降低融资成本，因为这些债券去掉国家补贴的成本，比一般贷款实际利率要低。补贴的多了，从理论上讲是不会增加坏账。这也使得下一步经济的活力进一步增加。 国务院总理李克强4月2日主持召开国务院常务会议，研究了扩大小微企业所得税优惠政策，以及对棚户区改造、铁路投融资给以支持等政策措施。 该会议提出，将小微企业减半征收企业所得税优惠政策实施范围的上限，由年应纳税所得额6万元进一步提高，并将政策截止期限延长至2016年底。 由国家开发银行成立专门机构，实行单独核算，采取市场化方式发行住宅金融专项债券，向邮储等金融机构和其他投资者筹资，鼓励商业银行、社保基金、保险机构等积极参与，重点用于支持棚改及城市基础设施等相关工程建设。 在铁路方面，确定了深化铁路投融资体制改革、筹措和落实建设资金的政策措施。 这主要包括设立铁路发展基金，拓宽建设资金来源。吸引社会资本投入，使基金总规模达到每年2000亿-3000亿元。创新铁路建设债券发行品种和方式，今年向社会发行1500亿元，实施铁路债券投资的所得税优惠政策。 海南改革研究院经济所所长匡贤明指出，发行住宅金融专项债券，主要是市场化的方式发行，名义利率应该不低于市场利率。同时作政策性债券，住宅金融专项债券很有可能会获得财政方面相应的贴息补贴。 他认为，铁路建设债券在融资时的利率名义上，也应不低于市场化利率。这方面政府可以在所得税上有优惠政策，或者给以相应的财政贴息补贴。 上述会议强调，下一步加强统筹协调，保证在建项目顺利实施，抓紧推动已批复项目全面开工，尽快开展后续项目前期工作，确保铁路投资稳定增长和铁路建设加快推进。 同时。加快棚户区改造，让亿万居民早日“出棚进楼”，是改善民生的硬任务，也可以有力拉动投资、促进消费，是以人为核心的新型城镇化的重要内容。 这是近1个月以来，国务院第三次召开类似的常务会议，强调要求加快资金落实，以及促进投资加快增长。 国家实施对铁路以及棚户区改造支持的金融政策，有望使得上述2个行业的投资加快。 统计局数字显示，1-2月今年房地产投资增速为19.3%，略低于去年全年19.8%的增速。至于房地产开发企业本年到位资金增速来看，则今年1-2月为12.5%，不到去年全年增速的一半。据悉，今年新开工700万套以上保障性住房，其中各类棚户区470万套以上。高于去年相应的数字。 铁路运输业今年1-2月投资增速为16.8%，高于去年全年6.3%的增速。由于国务院常务会议确定，今年全国铁路预计投产新线6600公里以上，比去年增加1000多公里，其中国家投资近80%将投向中西部地区，这意味着下一步铁路建设加快已经成为定局。 根据了解，目前整个铁路投资，以及保障性住房投资，占全社会投资的比例并不是很大。比如2013年铁路投资占全社会投资的比重为1.4%，包括保障性住房在内的住宅投资，占全社会投资的比重为13.5%。不过由于住房和铁路带动的相关产业投资大，这使得整个经济预期将向好。
4月2日北京市公布居民水价调整两套听证方案_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月2日，北京市发改委正式公布了居民用水价格调整听证方案，4月17日举行的听证会将对这两套方案进行听证。目前已经确定25名听证代表参会，其中10名为消费者，符合国家关于价格听证会参加人数的相关规定。为何要对水价进行调整？居民基本用水如何确保？如何把水价的“阶梯”建设得更加合理？ “众所周知，北京属于典型的资源型缺水的特大型城市，水资源已成为制约城市可持续发展的主要瓶颈。”北京市水务局副局长刘斌介绍，北京市自1999年以来多年干旱，每年形成的水资源量平均为21亿立方米，比多年平均量（新中国成立以来）少44%。人均水资源量降至100立方米左右，为全国人均水资源量的1/20，世界人均水资源量的1/80，远低于国际人均1000立方米的缺水下限。 长期以来，北京市供水有60%取自地下水，导致地下水被长期超采；同时，近年来，每年还要从水资源相对紧张的河北调水约3亿立方米。2013年夏季，北京市区最高日供水量达298万立方米，接近市区318万立方米的日供水能力极限。 另外，根据对北京市自来水集团及21家下属供水单位的监审报告，其供水成本为3.08元/立方米。北京市现行居民用水价格是2009年制定的，价格标准为每立方米4元，其中：自来水费为每立方米1.7元，水资源费为每立方米1.26元，污水处理费为每立方米1.04元。 事实上，2001年，国务院批复的《21世纪初期（2001—2005年）首都水资源可持续利用规划》就提出“要在5年左右的时间内实现水价改革的目标”，即到2005年北京市平均水价要达到每立方米6元。2002—2004年，北京市连续3年都在调整水价，从原来的2元上调到了3.7元。此后，2005—2008年连续4年未调水价，2009年提出居民水价要上调0.9元，但由于通货膨胀因素只上调了0.3元，目前北京市平均水价仍未达到国家提出的2005年应达到的水平。 “水价长期较低的负面影响已经体现。”北京市发改委价格管理处处长彭红表示，北京目前平均水价是4.97元（含居民用水和其他各类用水），其中污水处理费仅为1.32元，低于实际污水处理成本，社会资本缺乏合理回报机制，导致排水设施建设速度与发展要求存在着很大差距。 中国社科院马克思主义研究院研究人员张伟介绍，早在2002年，多个部委就曾联合发通知，要求全国各省辖市以上城市须在2003年底前实行阶梯水价，其他城市则在2005年底之前实行阶梯水价。但很显然，该计划落空了，这也意味着推行阶梯水价并不容易。 他说，阶梯水价之所以推行不太顺利，原因之一是没有获得民意普遍支持。阶梯水价给很多人的印象是“阶梯涨价”，即不是以节水为目的，而是以涨价为目的。 张伟认为，“此次北京市的阶梯水价方案无论在阶梯的阶宽，还是水价落差方面，都可以说得上合理及温和，尤其是充分考虑‘保基本’及低收入群体的用水需求，可为其他城市实施阶梯水价制度提供有益的经验和探索。” 李素芳介绍，此次水价改革首先简化了水价分类，从原来的六类合并简化为三类：居民用水、非居民用水和特殊行业用水。 “简单地说，阶梯水价就是根据用户的不同用水量实行分级定价。用水越多、价格越高，体现了多用水、多负担的目的”，李素芳表示，其目的是引导用户特别是用水量多的用户调整用水行为，促进居民合理和节约用水。 本次提交听证会的两个方案都是阶梯水价方案，方案设计的阶梯均分为三档，一档水量保障居民基本生活用水需求，水价略低于成本；二档水量体现改善和提高居民生活质量的合理用水需求，水价与成本基本相当；三档水量为超过二档部分，为高耗水需求，这部分水量的水价要体现水资源稀缺程度。 在方案一中，根据北京市居民家庭用水情况分析，有85%的居民家庭年用水量在第一阶梯范围内，这部分水量每立方米水价提高0.95元；有11%的居民家庭年用水量在第二阶梯范围内，这部分水量每立方米水价提高3元；有4%的居民家庭年用水量在第三阶梯范围内，这部分水量每立方米水价提高5元。按方案一测算，85%的居民家庭户均年增支最多不超过138元（每月11.5元）。 在方案二中，有90%的居民家庭年用水量在第一阶梯范围内，这部分水量每立方米水价提高1元；有6%的居民家庭年用水量在第二阶梯范围内，这部分水量每立方米水价提高3元；第三阶梯涉及的居民家庭比例及加价水平与第一方案相同。按照方案二测算，90%的居民家庭户均年增支最多不超过180元（每月15元）。 如何在价格改革中更好地平衡“市场化”与“公益性”之间的关系？李素芳表示，“在方案制定过程中，坚持的首要原则就是要‘保基本’。” 与此同时，国家有关文件提出，基本用水量原则上按覆盖80%居民家庭用户的用水量来确定。为尽量减少水价调整给居民生活带来的影响，北京市的方案适当扩大了基本用水量覆盖面，将这个比例扩大到覆盖85%或90%的居民家庭用户。 多人口家庭用水基数也会相应增加，因此，政策执行中对于确因家庭人口较多而导致用水量增加的家庭，具备分表条件的将实行分表，不具备分表条件的将予以适当增加水量基数。
马航370搜寻难度前所未有 中国民众为生命祈福 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２日电(新华社记者)４月２日，交通运输部所属“东海救１０１”轮在澳大利亚珀斯以西１８００多公里的海上，打捞起一个橙色顶端发光浮标。但经核实，该浮标为澳方基准自定位浮标，不是马航ＭＨ３７０航班的残骸。

到２日，马航ＭＨ３７０航班已失联２６天。中国已累计搜寻了２０多万平方公里的海域，仍未见飞机踪影。

“马航ＭＨ３７０事件中，我们过去所有应对民航突发事件的经验和常识都用不上。”中国民航局一位业内处理多起突发事件的专业人士分析说，中国民航局派出专家参加了马来西亚处理组，已工作２０多天。寻找马航ＭＨ３７０客机，难就难在没有任何可以确定的线索。多国动用船舰、飞机、卫星，所做的一切就是为了寻找证据。

中国海上搜救中心总值班室主任卓立介绍，我国的专业搜救船舰和飞机在泰国湾、印度洋东部、南印度洋上，已累计搜救了２０多万平方公里的海域，搜救中心还协调商船搜救了１６万平方公里的海域。“但是，这些搜救面积相对于大海是微不足道的。”卓立说，仅目前集中关注的搜寻区域——澳大利亚珀斯西部１８５０公里处的海域，面积就相当于中国三分之一的国土面积大。而且，搜寻区域远离陆地，海上风大浪高，经常有低云，能见度差，搜寻难度前所未有。

目前，交通运输部所属“海巡０１”、“南海救１１５”、“东海救１０１”及海军８８６舰、９９８舰、１７１舰、９９９舰在珀斯以西任务海区展开搜寻；“海巡３１”及海军１５０编队（１５０舰、５４９舰、８９０舰）、海军８６３舰继续在印度洋东部海域搜寻。交通运输部副部长、中国海上搜救中心主任何建中２日在马航失联客机应急反应领导小组第２５次会议上要求，要发扬勇于拼搏、连续作战的精神，加大搜寻强度。

一名网友这样评论：中国在马航ＭＨ３７０客机失联后所做出的努力，是“史上最强”的。这种不放弃、不抛弃，充分反映出党和政府对自己公民的牵挂。

交通运输部救捞局局长王振亮表示：“公众对政府搜寻的力度是肯定的，对家属是个安慰。我们动用了所有的力量，到可能的地方去搜寻。救捞队伍已经作好准备，需要搜寻多长时间，就坚持多久。”

北京高校教师，正在攻读传播学在职硕士学位的沈岩指出，我国在ＭＨ３７０失联事件的应对中，体现出大国的应变能力。中国政府在人员搜救上可以说是不遗余力，尽了最大努力，展现出对生命的珍视。

为失联同胞祈福成为中国公众表达关注的重要方式。成都一处广场设立的祈福板上众多留言中的一条写道：“现在我们能做的只有祈福，不管结果如何，希望搜救工作尽快有结果。”

沈岩说，一些专业人士、技术人员或航空爱好者，从理性及技术的角度进行分析，为搜寻工作提供技术支持和理性判断。

大众网大众杂谈的版主花千芳在《危机面前我们风雨同舟》的博文中说，越是关键时刻，越要心往一处想，劲儿往一处使。

华南师范大学教授谈方表示，马航客机失联后，民众的理性表达是我国作为负责任大国的表现之一。

民众关注着马航事件的任何最新进展。“公众的心情和乘客家属的心情，都是一样的焦急。”谈方说。
新闻分析：国务院为小微企业减负_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２日电(新华社记者韩洁、程士华)２日举行的国务院常务会议提出，将小微企业减半征收企业所得税优惠政策实施范围的上限，由年应纳税所得额６万元进一步较大幅度提高，并将政策截止期限延至２０１６年底。 业内人士指出，虽未明确上限将提至多少，但提高就意味着会有更多小微企业享受到所得税减半计征优惠，减负新举有助于更好激发小微企业活力，也是当前应对经济下行压力、稳增长、调结构的重要举措。 我国此前明确年应税所得额低于６万元的小微企业，其所得按５０％计入应纳税所得额后征收企业所得税，即所得税可减半计征。国家税务总局统计显示，目前已有超过１２０万户小微企业申报享受该优惠政策。 根据此次国务院常务会议，这一税收优惠的门槛将进一步降低，年应纳税所得额６万元上限将“较大幅度提高”，意味着更多小微企业可享所得税优惠。 “这是对所有小微企业的利好消息，有利于改善小微企业的生存状况。”安徽省合肥市海博知识产权代理有限公司负责人高程华告诉记者，她的公司只有七八名员工，正处在创业起步阶段，公司服务的对象也有很多是小微企业。当前原材料价格上涨、人力成本增加、贷款融资难等诸多挑战，让小微企业的生存和发展举步维艰。“希望能有一个更加宽松的税负环境，帮助小微企业走过困境。” 合肥华威文化传媒有限公司目前只有３名员工。经理张国峰告诉记者，作为典型的小微企业，他非常欢迎国务院为小微企业减负的新举措。“当前行业市场竞争激烈，小微企业生存艰难，有了税收优惠，可以激发小微企业活力，为将来企业做大做强提供基础。” 小微企业被视为中国企业的“毛细血管”，它们规模虽小，但数量庞大。权威部门统计，截至去年底，小微企业总户数已达１１６９．８７万户，占全国企业总数近八成。 财政部财科所副所长刘尚希指出，在一季度我国经济下行压力加大的背景下，国务院进一步扩大小微企业的税收优惠范围是有必要的，有助于更好增加就业、促进经济增长、科技创新与社会稳定，也是推动中国经济转型升级的重要举措。 事实上，近年来为改善小微企业生存状况，我国不断出台各种税收优惠政策。国家税务总局统计显示，目前我国已有近１０００万户次小微企业直接从各种税收优惠中受益。 除了所得税减半计征优惠，从去年８月１日起，我国对小微企业中月销售额或营业额不超过２万元的增值税小规模纳税人和营业税纳税人，暂免征增值税或营业税。这一优惠使６００万户小微企业受益。 另外，营改增试点中我国对小规模纳税人按照３％征收率计税，这部分纳税人原营业税税率为５％，相当于税负降低了４０％。截至今年１月底，这部分纳税人约２３０万户，占营改增总户数２８２万户的８２％。 此外，还有相当数量的小微企业间接从税收优惠中受益，如通过免征、减征金融机构的印花税、营业税鼓励引导金融机构加大对小微企业支持力度等。去年有超过１０００万户次小微企业获得了贷款。 今天的小微企业有可能成为明天的大企业。各种税收、金融优惠政策在增强小微企业活力的同时，也将为中国经济频添新动力。 从已有的信息看，今后小微企业无疑将获得各方更多优惠扶持政策。在税收方面，今年政府工作报告已明确提出，将进一步扩大小微企业税收优惠范围，减轻企业负担。 记者从财税部门了解到，除了扩大所得税优惠政策的实施范围，正在不断扩围的营改增试点也将令更多小微企业受惠。今年营改增会将电信业纳入试点，下一步更多服务业如生活服务业一旦纳入试点，几百万户企业中小微企业占比很大，无疑将从中直接受益。 对此，国家税务总局局长王军日前也表示，税收部门将坚决落实好支持小微企业发展的各项税收优惠政策。他还强调，不落实税收优惠政策也是收过头税，组织税收收入工作再困难也不能在落实政策上打折扣。 为破解小微企业融资难，今年的政府工作报告也提出，要让金融成为一池活水，更好地浇灌小微企业、“三农”等实体经济之树。 对此，银监会主席尚福林日前也透露，目前已选择一些民营资本共同参与首批５家民营银行在天津、上海、浙江和广东开展试点，与已有商业银行相比，未来的民营银行会更突出特色化业务、差异化经营，重点服务小微企业，为社区服务等。此举意味着，多层次银行金融服务体系的完善将有助于求解小微企业“融资难题”。
海洋局：我国东海海域主要污染物来自入海河流及排污口_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２日电（记者罗沙）记者２日从国家海洋局获悉，２０１３年我国东海区海水环境质量总体较好，８７％的海域海水符合一类海水水质标准，海域主要污染物来自入海河流及排污口，海洋环境风险事件发生频率有所降低。

根据国家海洋局东海分局日前发布的《２０１３年东海区海洋环境公报》，２０１３年东海区海水环境质量总体较好，８７％面积的海域符合一类海水水质标准，比上年增长了约４％，主要超标因子为无机氮和活性磷酸盐。

公报表示，东海区海域２０１３年主要污染物来自入海河流和分布于沿岸大大小小的排污口，入海河流和排污口向海洋分别排入１１４８万吨和６８．２万吨污染物，给海洋生态环境带来一定压力。同时，２０１３年东海区５个重点监测区的滩涂湿地、河口、海湾等典型海洋生态系统健康状况显示，苏北浅滩、长江口、乐清湾、闽东沿岸４个监测区处于亚健康状态，杭州湾监测区处于不健康状态。

公报显示，２０１３年东海区海洋环境风险事件发生频率较上年有所降低。赤潮、绿潮等各类海洋环境灾害的发生对局部海洋环境造成影响，海水入侵、土壤盐渍化和海岸侵蚀现象依然存在。东海区去年发现赤潮２６起，累计影响面积约２０３２平方公里，其中有毒赤潮２起，分别发生在江苏连云港和浙江嵊泗海域。
国际社会评价习近平在海牙核安全峰会上的讲话_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中国国家主席习近平日前出席在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会并发表重要讲话，全面系统阐述了中国的核安全观。外国官员和专家学者等表示，中国为本届核安全峰会的成功举行发挥了积极的建设性作用，中国核安全观为完善全球核治理指明了路径和方向。 荷兰外交部核安全峰会谈判组负责人彼得·德克勒克在接受本报记者采访时表示，荷兰完全赞同习近平主席在核安全领域的见解，将核安全问题纳入一个具有正确机制的可持续轨道非常重要。 德国全球公共政策研究所核安全问题专家乔·山度告诉本报记者，习近平主席在海牙核安全峰会上首次全面系统阐述中国核安全观，意义重大，符合时代要求。“习主席提出‘以确保安全为前提发展核能事业’，考虑到中国的能源需求以及减少温室气体排放的努力，我完全理解这一立场。”山度认为，习主席强调“以互利共赢为途径寻求普遍核安全”很有意义。 山度认为，国际社会应当在习主席提出的核安全观基础上进一步加强国际协作，包括在东北亚地区的核安全协作。考虑到东亚地区敏感的政治环境，习主席提出的国际协作愈显重要。他相信中国将与其邻居和伙伴继续合作，应对核恐怖主义威胁，增强核安全信心。 俄罗斯战略研究所高级研究员弗罗洛娃表示，习近平主席阐述的中国核安全观中，给人印象最深的是核能利用必须强调“发展和安全并重”。她对本报记者表示，在核能发展史上，中国保持了50多年良好的核安全记录非常可贵，中国领导人在该领域提出“发展和安全并重”原则特别有说服力。 欧洲政策研究中心研究员朱利安·维佐凯维奇向本报记者表示，他对习主席的讲话印象深刻，特别是关于核安全是全球性课题的阐述。“核安全也是全球性课题。一个木桶的盛水量，是由最短的那块板决定的。一国核材料丢失，全世界都将面临威胁。实现普遍核安全，需要各国携手努力。”习主席的讲话形象地说明了这一问题，只有世界各相关国携起手来，把最短的那块板补齐，世界核安全才有保障。 东盟秘书处公共事务部主任李键雄对本报记者表示，中国对《东南亚无核武器区条约》的坚定支持赢得了东南亚国家的高度赞赏，习近平主席关于“发展和安全并重，以确保安全为前提发展核能事业”的论述，和在核安全问题上承诺“不让一个伙伴掉队”，再一次让东南亚国家感受到中国是一个负责任大国。美国非政府组织“减少核威胁倡议”副总裁考瑞·辛德尔斯坦在接受本报记者采访时表示，习近平主席在海牙核安全峰会上阐述的核安全观清晰地反映出中国在核安全方面的深度参与和思考。习主席所阐述的建立全球、全面的核安全体系，将为安全利用核能创造更好条件。（记者 管克江、吴刚、陈效卫、李博雅、洪延青）
抓住“牛鼻子” 让棚户区居民住进新房子_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强4月2日主持召开国务院常务会议，部署进一步发挥开发性金融对棚户区改造的支持作用。会议强调，加快棚户区改造，让亿万居民早日“出棚进楼”，是改善民生的硬任务，也可以有力拉动投资、促进消费，是以人为核心的新型城镇化的重要内容。

棚户区居住环境恶劣，危房成片，污水横流。这不仅与高楼林立的现代化城市形成强烈反差，也与以人为核心的新型城镇化不相匹配，更不是一个繁荣强盛国家应有的景象。因此，党和政府始终把棚户区改造当作重大的民生工程。

棚户区改造难，首当其冲的难点在于资金。棚户区内的大部分建筑比较陈旧，不适宜居住，需要对既有居住房屋改造或新建。水、电、气管线的铺设以及污水、垃圾处理等环境设施的投入，使得这些城市基础设施大部分都需要新建，投资巨大。资金从哪里来？本次会议为此指明了方向。会议强调，今年要更大规模推进棚改，必须抓住资金保障这个“牛鼻子”，把政策支持和市场机制有效结合，尤其要发挥好依托国家信用、服务国家战略、资金运用保本微利的开发性金融的“供血”作用，为棚改提速提供依法合规、操作便捷、成本适当、来源稳定的融资渠道，保证棚改任务的资金需要，并努力降低资金成本。

“兵马未动，粮草先行。”如何打好棚户区改造这场“漂亮仗”，关键在于资金保障。会议确定，由国家开发银行成立专门机构，实行单独核算，采取市场化方式发行住宅金融专项债券，向邮储等金融机构和其他投资者筹资，鼓励商业银行、社保基金、保险机构等积极参与，重点用于支持棚改及城市基础设施等相关工程建设。这无疑是为棚户区改造“战役”提供了多种渠道的“粮草”供给方式，从根本上保障了棚户区改造的深入推进。

棚户区改造不仅仅是盖房子,而是一项重大的系统工程、民生工程和发展工程。棚户区的改造在物质形态上来说，是城市再生或者城市再造。棚户区改造后的城市功能、建筑形态、基础设施需要在城市整体发展的框架下需要统筹考虑。因此，棚户区改造可以有效拉动投资、促进消费。

改造棚户区，可以带动相关产业的发展。比如建筑、环保、交通等方面。同时也为企业发展提供机遇，为扩大就业增添岗位，对居民稳定收入和平稳社会治安起到了积极作用。此外，棚户区改造有利于土地的高效集约利用，不仅有助于建设大批居民回迁住宅,而且通过土地置换和整理,有助于实现与工业集中区、现代服务业园区以及国有土地开发升值的有机结合,优化产业和用地结构，可谓一举多得。

3月27日，李克强总理到内蒙古自治区赤峰市考察时对一位棚户区居民说：“政府要加大棚户区改造力度，一定让你们尽快住上新房！下次我来看你们的新家。”这是一位朋友的殷切希望，也是大国总理对人民掷地有声的庄严承诺。

棚户区改造，带来了改善民生与经济发展的双翼齐飞，愿亿万棚户区居民可以早日住进楼房，住得放心、住得舒心、住得安心。（吕佳）
马来西亚为失联客机中国乘客家属举办特别说明会_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２日电 马来西亚政府２日在布特拉加亚为马航失联客机上的中国乘客家属举办了特别说明会。当天，中国空军搜索飞机完成搜索任务后返回珀斯，无重大发现。澳大利亚专家说，目前多个国家正通过共享卫星数据等形式通力合作，想方设法缩小搜索范围。

马来西亚交通部２日发表声明说，马方政府当日在布特拉加亚为马航失联客机上的中国乘客家属举办了特别说明会，会议内容通过电视直播传达给了目前在北京的乘客家属。

此次说明会闭门进行。声明称，说明会由马来西亚总理中国事务特使黄家定主持，技术说明部分则由马来西亚民航局和中方的技术专家负责。

根据声明，马民航局总监爱资哈尔丁在见面会上说，很理解家属对ＭＨ３７０航班失联有很多疑问，这次会议，专家将会尽可能的给家属提供信息，帮助他们明白国际调查组如何得出ＭＨ３７０航班的航行轨迹。

声明说，马来西亚政府非常重视为失联航班乘客家属提供准确、及时以及已得到证实的信息，马政府也保证失联航班乘客所在国家和地区的政府能及时获得信息。

一架中国空军伊尔－７６运输机２日清晨从澳大利亚西部城市珀斯起飞前往南印度洋海域搜索，当天中午返回珀斯国际机场，并无“重大发现”。该飞机飞行约６小时５０分钟，其中搜索时间约３小时，搜索范围７０００平方公里。当天目标海域天气较差，能见度不高。

当天共有１０架飞机和９艘舰船参与搜寻与马航失联客机有关的疑似物体，澳大利亚空军一架Ｅ－７Ａ“楔尾”预警机首次加入了联合搜寻行动。

此外，在完成相关海域搜索后，中国舰船２日向新的搜索区航渡。新的任务海区从珀斯以西转移至珀斯西北，位于此前搜索区域的东北方向，面积约６．４万平方海里。目前这一海域遭遇持续降雨的大风浪天气，不利于海面搜索，尤其是夜间瞭望观察。

现阶段马航ＭＨ３７０航班的搜寻工作受制于搜索区域过大，未有进展。领导洋流研究任务的澳大利亚联邦科学和工业研究组织海洋物理学家戴维·格里芬２日告诉新华社记者，多个国家正通过共享卫星数据等形式通力合作，想方设法缩小搜索范围。

格里芬是澳联邦科工组织海洋和大气研究中心的海洋物理学家，他在塔斯马尼亚州首府霍巴特接受新华社记者采访时说，任何分析都必须依赖于残骸被发现时的准确位置以及残骸数量。科学家们正在努力通过多种方法，建立洋流模型，一旦找到飞机残骸，就可以回溯坠机地点。但当前最大困难在于时间越长，准确回溯就越困难。

“我们距离３月８日（马航客机失联）已经这么长时间，但却还没找到任何一件残骸。从残骸回溯找到坠机地点的前景并不乐观，”格里芬说。

不过，格里芬说，结合国际卫星组织的数据，科学家们正在使用多种方法，尽量缩小搜索区域。他说：“国际卫星组织网络提供的（马航客机飞行路线）在地球表面画下一个弧形。一条线，而不是一大片区域，所以我们可以根据假设，沿着这条线，一小片一小片地搜寻，以确定是否应该沿着这条线搜寻，还是需要搜寻其他区域。”

另据越南通讯社２日报道，越南国防部对外局与越南人民军总参谋部救护救难局１日在河内联合举行工作会谈，向多国驻越武官代表团通报马航ＭＨ３７０客机搜救工作的有关情况，通报说越南总计动员了近万人参与搜救。

越方介绍，３月８日至１５日期间，越南共调动２３９５人、出动１１架飞机、１０艘船只、１台雷达等在１２５８９平方海里范围内展开搜寻工作。此外，越南还呼吁当时正在海上作业的８１５艘渔船和６５０５人进行２４小时不间断配合搜寻工作。
兰考县:以焦裕禄为镜子 到群众中听意见_中华人民共和国中央人民政府门户网站
河南省兰考县东坝头乡杨庄附近6个村的村民最近又有一件喜事：他们的2000多亩“望天收”变成了水浇地。70多岁的农民魏二喜说：“俺觉得焦裕禄那样的干部又回来了，也多了，老百姓得到的好处一个接一个。”

东坝头乡党委书记许家书告诉记者：“党的群众路线教育实践活动，使干部服务群众的意识更强了，帮助群众解决困难的办法更多了。”

兰考县在第一批教育实践活动开展期间，就开始上下联动，早跟进、早调研、早谋划，同步开展学习、查摆和整改，认真做好准备工作。第二批教育实践活动开始后，该县领导干部首先启动思想“总开关”，对照焦裕禄反思自己对老百姓的感情深不深、抓工作的作风实不实、干事业的劲头足不足、克己奉公的思想境界高不高。

活动中，他们把“传承弘扬焦裕禄精神、做焦裕禄式好干部、做人民群众贴心人”作为载体，让各级党员干部再次反思“我是谁”、“为了谁”、“依靠谁”。组织千名干部到农村、到基层活动，面对面听群众意见。要求每个县直部门都要定点帮扶一个贫困村，每名科级以上干部都要结对帮扶一户困难群众。

兰考县以焦裕禄为镜子，深入查找党员干部存在的“四风”问题。目前，共走访6950户群众，收集意见建议5283条。对于群众意见最大的问题专题立项，实行整改项目销号制，解决一个销号一个。对群众深恶痛绝的公款消费和公车私用问题，实行公务卡制度，每个单位的消费项目在公务卡上记载得一清二楚。对已经查出公车私用的3名科级干部给予了党纪处分。

兰考县委书记王新军说：“习近平总书记强调，打铁还需自身硬。为落实这个要求，我们特别明确了兰考县委常委领导干部‘十不准’，并向社会公开，接受群众监督。”（记者 龚金星）
中国各界敦促日正视南京大屠杀史实_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２日电（记者崔清新）针对日方就中国领导人近日演讲有关内容所采取的无理态度，以及日本国内近来不断出现否认和美化侵略历史的错误言行，中国提出强烈抗议，并表示包括南京大屠杀在内的日本军国主义侵华历史是国际史学界所公认的，是有历史档案和日本战犯罪行供述所印证的，铁证如山，不容辩驳。 ３月２８日，在德进行国事访问的国家主席习近平在德国科尔伯基金会发表演讲，提及这段历史，强调要在铭记历史教训的基础上维护人类正义和和平，防止历史悲剧重演，更好地开创未来。 此后，日本高官发表言论称，在第三国发表关于日本历史的这种讲话不具建设性，并声称关于南京大屠杀死难者人数日本政府未予断定。 关于侵华日军南京大屠杀的有关史实是国际社会公认的史实。侵华日军南京大屠杀史研究会会长、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山表示：“南京大屠杀是铁的事实，国际社会早有定论，日本一些政治家一而再、再而三地引用右翼学者的论点，无耻之极。” 丹麦奥尔堡大学的美籍历史学副教授本·多夫曼从自己国家的教科书中了解到了这段历史的真相。他表示自己是通过教科书和文献了解到南京大屠杀的。 多夫曼手头的两本世界史教科书，分别由英国和美国的出版公司出版，里面对日军在南京大屠杀中烧、杀、淫、掠的暴行有详细记载，并配有黑白历史照片。他说，这两本书是大一新生的必读教材。 该校保加利亚籍学生史云杜斯拉夫·柏杜夫认为，侵华战争是日本想占据中国资源引起的，并说他不明白为什么日本一直否定历史。 ７０多年前，德国人约翰·拉贝在日军侵入中国南京市的危急关头，联络了其他十几位在华外国人士，设立了南京安全区国际委员会，为２０多万中国人提供了栖身之所。拉贝在日记中详细记录了大屠杀内情，还精心保存了８０多张现场拍摄的照片，成为研究这段历史的重要证据。 １９４６年１月，中国、苏联、美国等１１个国家在日本东京设立远东国际军事法庭，专案审理南京大屠杀。判决书认定日军占领南京后的最初６个星期内，南京及附近遭屠杀的平民和俘虏总数超过２０万人。这一数字未将被日军烧弃的尸体、投入长江或以其他方式处理的死难者计算在内。而据１９４６年２月中国南京军事法庭查证，被枪杀和活埋的中国军民达３０多万人。 侵华日军当年在南京屠杀３０万以上平民百姓和被俘中国军人，是在远东国际军事法庭和同盟国中国审判战犯军事法庭作出的定论。 朱成山介绍，南京大屠杀遇难者３０万人以上间接出自东京法庭。该法庭判决书判定：“日军仅于占领南京后最初的六个星期，不算大量抛江焚毁的尸体，即屠杀平民和俘虏２０万人以上。”这里需要做注脚的是“大量抛江焚毁的尸体”究竟是多少？据日军第二碇泊场司令部少佐太田寿男供认，日军抛江焚毁的尸体为１５万具，加上东京法庭确认的２０万以上的平民和俘虏被屠杀的数字，不难看出东京法庭判决被日军屠杀的人数应为３０万人以上。 日军在南京屠杀我同胞３０万人以上数字直接出自南京军事法庭。该法庭判决书确认：“计于中华门花神庙、宝塔桥、石观音、下关草鞋峡等处，我被俘军民遭日军用机枪集体射杀并焚尸灭迹者，有单耀亭等１９万余人。此外零星屠杀，其尸体经慈善机关收埋者１５万具。被害总人数达３０万人以上。” 今年２月，十二届全国人大常委会第七次会议通过了关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定和设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定。 分析人士认为，这是将民众的愿望转变为国家意志的一次重要行动，有着深厚的历史基础和紧迫的现实需要，同时也向国际社会传递了中国人民爱好和平、捍卫和平的信心与决心，有助于激发爱国主义热情。 全国人大代表、南京艺术学院院长邹建平在２０１２年十一届全国人大五次会议上专门提出建议，指出南京大屠杀是中华民族的灾难，应该通过国家公祭的形式悼念死难的同胞，振奋民族精神和爱国意识。而之前，相关的悼念仪式仅仅是由江苏省或南京市组织的，“规格、规模和影响有限”。 “纪念战争是为了远离战争，追忆灾难是为了远离灾难。”中国社会科学院近代史研究所所长王建朗说，设立国家公祭日的举动表明中国人民是爱好和平、不轻言战争的，更多的是要教育国民，特别是年轻一代牢记战争的灾难，让战争不再重演。
小微企业成长再逢及时雨_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强4月2日主持召开国务院常务会议，研究扩大小微企业所得税优惠政策实施范围等问题。会议研究了进一步减轻税负、助力小微企业成长的措施。评论人士认为，小微企业当前已是国内促创业、保就业、活跃市场的生力军，但报告显示多数小微企业发展缓慢，亟待政府从税收等方面推出扶持政策，而国务院此举正是广大小微企业成长所急需的“及时雨”。 3月31日，国家工商总局在其网站公布了《全国小型微型企业发展情况报告》，根据工商总局调查，截至2013年3月底，我国实有小微企业1169.87万户，占企业总数的76.57%。若将4436.29万户个体工商户视作微型企业纳入统计，则小微企业在工商登记注册的市场主体中所占比重达到94.15%。截至目前，小微企业已经无可争议地占据我国经济版图半壁江山。 报告同时也显示，小微企业解决了我国1.5亿人口的就业问题，特别是新增就业和再就业人口70%以上集中在小微企业。可以说，小微企业是我国城镇新增就业和农村富余劳动力向非农领域转移就业的主渠道。与大型企业扩大就业能力与资本增长呈反比例变化所不同的是，同样的资金投入，小微企业可吸纳就业人员平均比大中型企业多4到5倍以上。因此，支持小微企业发展意味着以更少的投资创造更多的就业岗位。 同时，工商总局指出，当前小微企业发展还有许多问题，如发展不平衡，优势地区集中等问题。仅有12%的小微企业表示近几年营业额保持快速增长(增长率30%以上)，其余大多数企业经营发展缓慢。 看到问题的同时，政府也在不断地研究对症之策。近年来，国家有关部门密集出台了一系列扶持小微型企业发展的政策以帮助小微企业应对困难，而税收优惠政策更是重要的方面。此次国务院常务会议提出，将小微企业减半征收企业所得税优惠政策实施范围的上限，由年应纳税所得额6万元进一步较大幅度提高，并将政策截止期限延长至2016年底。 评论人士认为，这一政策能给社会创造更好的创业和创新空间，激励个体自由、提高企业的创业和创新自由，从而提高税收的效率和公平性。同时，本次减轻税负立足当前小微企业面临的最迫切需要解决的问题，充分考虑政策调整实际效果及上下游企业的联动影响度，能起到立竿见影的税收扶持效果，可谓小微企业发展中喜迎的一场“及时雨”。
小微企业减税范围再扩大: 减负力度又加码_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中国经济网北京4月2日讯（记者 王淑丽）国务院总理李克强今日主持召开国务院常务会议，会议提出将小微企业减半征收企业所得税优惠政策实施范围的上限，由年应纳税所得额6万元进一步较大幅度提高，并将政策截止期限延长至2016年底。 小微企业是促创业、保就业、活跃市场的生力军。今年的政府工作报告指出，要进一步扩展小微企业税收优惠范围，减轻企业负担。刚进4月，小微企业就迎来一重大利好。 小微企业一直是国家税收政策的扶持对象。我国的企业所得税法规定，符合条件的小型微利企业，按20%税率征收企业所得税，后续又加大优惠力度。自2010年1月1日起，对年应纳税所得额低于3万元的小微企业，减半征收所得税。自2012年1月1日起，减半征税的标准提高到6万元，也就是说年应纳税所得额在6万元及以下的小微企业都享受减半政策。 国家税务总局局长王军3月10日在接受媒体采访时表示，目前，已有近1000万户次小微企业直接享受到税收优惠。其中，仅减半征税这一项，就有超过120万户小微企业享受到优惠。 全国政协委员、瑞华会计师事务所管理合伙人张连起在接受中国经济网记者采访时表示，提高减半征税优惠政策的上限，是根据现实情况做出的有益调整，将使600多万小微企业进一步受益。 张连起委员介绍说，近几年来，国务院相继出台多项针对小微企业的税收优惠政策，为部分小微企业减轻了税负，带来了直接实惠。但因为优惠政策范围偏窄，符合减免政策的小微企业数量较少，税负较重仍然是当前制约小微企业创业创新的重要因素。 他在今年的两会提案中就曾建议逐步扩大税收优惠受惠面，如将小微企业减半征收企业所得税的6万元的门槛适当提高。同时他表示目前小微企业的所得税率为20%，仅比普通企业25%的税率低5个百分点，仍然偏高。 对税收政策和税负水平颇有研究的上海财经大学公共管理学院胡怡建教授在接受中国经济网记者采访时表示，提高税收减半政策门槛，对广大的小微企业来说无疑是个利好，能进一步达到减负目的。 他同时表示，随着经济环境的发展变化，比如通胀带来的购买力下降，以及企业平均规模不断上升等因素，小微企业的认定标准也应该与时俱进。 此外，他还认为我国现行的税收制度对小微企业仍然不是非常有利。他介绍说，小微企业多是从事利润率较低的行业如加工企业，门槛低、竞争强，税收对他们的影响要远超大中型企业，对小微企业给予政策上的照顾是必要的，其他国家也是这样做的。 他告诉中国经济网记者，要进一步为小微企业减负，最关键的不是减轻所得税，而是要降低流转税。中国社科院财经战略研究院院长高培勇在今年2月22日举行的第二届卓亚法治论坛上也提到，数据显示，流转税，即增值税、营业税、消费税，这三者相加大概占到全部税收的65%。这足以可见改革流转税对小微企业减负意义重大。 无论如何，利好消息的纷至沓来，都让我们看到了政府深化改革、扶持小微企业的决心和魄力。王军局长在此前接受媒体采访时也表示，今年将有更多的小微企业获得税收优惠支持。比如政府工作报告中提出的把营改增试点扩大到铁路运输、邮政服务、电信等行业，特别是"等行业"中，就有生活服务业，有几百万户企业，其中小微企业占比很大，纳入营改增试点后将直接受益。
记习近平主席欧洲之行：一桥飞架中欧_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中国，欧洲，两者加起来，占世界人口的四分之一，经济总量的三分之一。经济全球化之力，和平、发展、合作、共赢之势，把双方紧紧相连。其关系走向，牵动世界格局。 2014年中国外交，从索契冬奥会拉开序幕，又从欧洲开始演出第一幕。 3月22日至4月1日，中国国家主席习近平，飞往亚欧大陆桥的那一端。对荷兰、法国、德国、比利时进行国事访问，出席在荷兰召开的核安全峰会，访问联合国教科文组织总部、欧盟总部。 11天，84场活动。新形势下的中欧关系发展，就在如诗如画的阿姆斯特丹拉开帷幕—— 这一高密度、快节奏的访问，开创了中国外交史的诸多第一：中国国家元首首次到访荷兰，首次到访联合国教科文组织总部，首次到访欧盟总部。 这一高规格、全方位的访问，深化了中欧关系史的诸多领域：中法之间，传承半个世纪前破冰建交的勇气，在“知天命”之年谋划两国关系“向哪走、怎么走”；中德两国，不再局限于经济伙伴，更是政治和战略合作伙伴；中比关系取得突破性进展。 中国酝酿已久，欧洲期盼多时。习主席上任以来，欧洲密切关注他在国际舞台上的一系列精彩亮相，发出热情邀请。 中欧从未如此相近。元首外交，提升战略定位，拓展合作空间，对接利益契合点。中国同四国关系有了新的定位：中荷建立开放务实的全面合作伙伴关系，中法开创紧密持久的全面战略伙伴关系新时代，中德关系提升为全方位战略伙伴关系，中比建立全方位友好合作伙伴关系。 最后一站，比利时的布鲁日。布鲁日在弗拉芒语中的意思是“桥”。地点，“欧洲政治精英的摇篮”欧洲学院。习主席发表重要演讲，全面阐述中国对欧政策，主题词也是“桥”： “我这次欧洲之行，就是希望同欧洲朋友一道，在亚欧大陆架起一座友谊和合作之桥。” 3月30日，国家主席习近平在布鲁塞尔会见比利时国王菲利普。这是菲利普国王向习近平授予利奥波德大绶带勋章和证书。 新华社记者兰红光摄 3月22日至25日，荷兰。习主席专机一入国境，两架战斗机旋即升空、如影随形，进行护航，湛蓝苍穹划下三条友好的航迹。 机场，飞机还在滑行，威廉-亚历山大国王和王后莅临迎候。机场举行隆重欢迎仪式，荷兰史无前例。 阿姆斯特丹王宫，国王为习主席到访举行盛大国宴。“白领结”宴会，欧洲王室高规格礼遇。两国元首深入交谈，长达4个小时。次日，国王和王后为习主席和夫人彭丽媛举行私人午宴，王后热情邀请彭丽媛到家中做客，继续畅叙友情。 3月25日至28日，法国。欢迎仪式选在象征法兰西荣耀的荣军院广场，国歌嘹亮、军队威武。从荣军院到爱丽舍宫，奥朗德总统和习主席共同乘车。大道宽阔，树木挺立，146匹骕骦，146名虎贲，护送中国贵宾，马蹄声清脆，久久回荡在巴黎上空。 当晚，爱丽舍宫，群英荟萃，奥朗德就任以来举行的最盛大国宴，他逐一为习主席介绍嘉宾。“中国梦”、“改革开放”……嘉宾们纷纷讲述他们眼中的中国，共同描绘中法友好图景。 凡尔赛大特里亚农宫，这个戴高乐将军之后政府未曾使用的宫殿，为中国贵宾打开大门。奥朗德总统为习主席夫妇举行私人午宴。仅接待法兰西共和国最尊贵客人的厅堂，匠心独运布置了“中国红”。 《费加罗报》评论说：法国“力求把最好的一面展示出来，不放过万分之一的细节，做到了极致”。 3月28日至30日，德国。默克尔总理和先生绍尔，为习主席夫妇举行家庭式晚宴。烛光摇曳，清茶飘香。温馨氛围中，两国元首畅谈合作、纵论天下。 3月30日至4月1日，比利时。战斗机再次护航，迪吕波首相亲临机场迎接。“欧洲之都”敞开了友好怀抱。从习主席专机落地之时起，比利时王宫顶上升起了五星红旗，这是这里第一次升起外国国旗。英姿飒爽的仪仗队，精神抖擞的马队，彰显了主人对中国的尊敬。 访问期间，菲利普国王夫妇几乎全程陪同，参观大熊猫园，参观沃尔沃根特工厂，在欧洲学院演讲。菲利普国王郑重授予习主席比利时最高级别勋章——利奥波德大绶带勋章。一个细节让人感叹，参观大熊猫园时，菲利普国王夫妇、迪吕波首相均提前多时抵达。离别时，菲利普国王夫妇在布鲁日广场举行隆重欢送仪式。 中国，有过四方来朝的辉煌，也曾历经屈辱苦难。今天对中国国家元首的礼遇，对习主席的热情接待，如同一面镜子，映照的是对中国和中国人民的敬重，对中国为世界和平与发展作出的贡献的倚重，对中国秉持公正公平的国际立场的赞赏。 “坚定不移走和平发展道路”，在德国那场备受瞩目的演讲，习主席就从这打开话题。 “中国走和平发展道路，不是权宜之计，更不是外交辞令，而是从历史、现实、未来的客观判断中得出的结论，是思想自信和实践自觉的有机统一。和平发展道路对中国有利、对世界有利，我们想不出有任何理由不坚持这条被实践证明是走得通的道路。” 那段永不磨灭的苦难，沉淀在民族记忆里。世界专注倾听，饱经沧桑的中国，对和平、对发展的珍惜、期待、执着坚守。 一是同默克尔的记者招待会。世界格外关注国际热点里的中国声音，德国记者问到了乌克兰问题。 习主席坦然作答：“中国在乌克兰问题上没有私利。”“对于一切有助于局势缓和政治解决的方案，中国持开放的态度。” 二是在德国发表演讲之后。主持人意犹未尽增加了提问环节。国防预算、南海争端，问题接连抛出。 “我们绝不走‘国强必霸’的道路，但我们也再不能重复坚船利炮下被奴役被殖民的历史悲剧。我们必须有足以自卫防御的国防力量。” “在南海问题上，我们不惹事、不怕事，有关我国领土主权完整的事情，当然要坚决捍卫！” 里昂，一座不起眼的建筑，曾留下周恩来、邓小平、陈毅、聂荣臻等革命先辈的足迹。怀揣着救国图存梦想，他们一路向西，探寻国家富强、民族复兴之路。 徜徉在整洁的陈列厅，习主席不由放慢了脚步。泛黄的照片上，一个个目光坚毅、风华正茂。他们日后或成为新中国的缔造者，或成为中国经济社会领域的领军人物…… 习主席走向纪念碑，为阵亡将士敬献花圈。阳光打在肃穆凝固的天空、军号悠然而起。 挂满勋章的二战老兵，那清癯的脸上，写满了刚毅和自豪。 当国际金融危机、欧债危机蔓延肆虐，中国以实际行动同欧洲共克时艰。患难见真情。对中国的开放进程，欧洲给予了更多期待和信任的目光。 法国，签约仪式耗时颇长。在两国元首见证下，中法合作春意满园。联合研发、联合投资、联合生产、联合开拓国际市场。比大单更让人感兴趣的，是从合作深度中折射出的相互信赖。 德国，很多记者抓拍了两国领导人低声交谈的镜头。每签一个项目，默克尔常会补充几句合作背景。中德签署关于在法兰克福建立人民币清算机制的谅解备忘录。德国在这场竞争中胜出，默克尔对习主席幽默感叹：“欧盟对外一个声音说话，但也像在一个班上念书的孩子，看到好的东西也希望去争抢。” “中国和欧盟是世界最重要的两大经济体。”梳理双方合作的主题变迁，过去中国到欧洲招商引资，现在是欧洲纷纷来中国招商引资。贸易流、人才流，在中国改革开放的短短几十年间，沧海桑田。 荷兰，国虽小，能量大，连续11年保持中国在欧盟第二大贸易伙伴地位。荷兰国宴，云集200多位各界精英，一一唱名，握手交谈，他们对深化合作强烈渴盼。 400多年前，西方掀起第一波中国热，荷兰商船载着茶叶、丝绸、瓷器，打开了欧洲市场。“可以说，荷兰是中国同欧洲相互认识的窗口，也是中国同欧洲开展合作的门户。”同吕特首相会谈时，习主席把现阶段双方合作重点放在了“最关乎民生的农业和水利问题”上，希望更好造福两国人民。 法国，中欧合作的追赶者。中法建交50年，双边贸易额比建交之初增加500多倍。奥朗德总统依然感叹差距，认为法中贸易现状同两国关系水平不匹配。同习主席共见记者时，他这样点评法国的贸易逆差：“法中共同的愿望是，以扩大贸易而非减少份额来实现平衡。” 对深化同中国合作，法国民众的情感表达炽烈。里昂政府晚宴厅门口，布置成了“法国食品超市”，当地居民盛情邀请习主席尝奶酪、品红酒，希望进一步打开中国市场。 德国，中欧合作的压舱石。中德贸易额占中欧贸易额的30%。同习主席共见记者时，默克尔总理表示：“德国支持中欧投资协定谈判和中欧商签自贸协定，就像我们的邻国瑞士所做的那样，也是完全可以想象的。”
发挥内河航运优势 促进区域经济腾飞_中华人民共和国中央人民政府门户网站
会议指出，保护好、利用好有限的航道资源，对于谋划由东向西、由沿海向内地、沿大江大河和陆路交通干线梯度推进的区域发展新棋局，具有重要意义。会议讨论通过《中华人民共和国航道法（草案）》，对航道规划、建设、养护、保护等作出明确规定。会议决定，草案经进一步修改后，提请全国人大常委会审议。

从发达国家的发展历程看，当经济社会发展到一定阶段后，水运特别是内河航运将处于优先发展的位置。同铁路、公路、航空、管道等其他运输方式相比，内河航运虽然速度较低，但却具有许多其他运输方式不可取代的优势和发展潜力。

内河航运可以利用已有河道，不占地或少占地，并具有运量大、成本低、能耗小、污染少等优势。在平原地区和渠化河流上，优势更加明显。内河航运适应性广，在煤炭、矿建材料、油品等大宗货物、重大件货物运输方面具有不可替代的优势。

近几年来，内河航运尤其是干线航运凭借其运能大、环保节约、区位优势和集聚效应特点，有力地带动了流域产业带的发展，促进形成了电力、钢铁、石化、汽车、机械、电子等产业沿江、沿河聚集的格局，在国家实施东部率先发展、中部崛起、西部大开发和全面振兴东北地区等老工业基地战略中，发挥了重要作用。

但是由于法律的缺位，我国航道管理中存在诸多问题，如，在航道上擅自建设桥梁、管道、取水口、栈桥等跨河、临河建筑物，胡乱采沙、淘金、取弃土、乱倒垃圾也造成了内河航道通航能力下降；在航道内弃置沉船沉物，损坏航标，给船舶航行带来重大安全隐患。

此次通过出台航道法来调整、保护和促进航道的发展，使内河航运在一个有法可依、有章可循的法治环境下能够更好的发展，进而促进区域经济的腾飞，我们相信，内河航运必将在全面建设小康社会，实现社会主义现代化的历史进程中，发挥更大的作用。 （乔雪峰）
内蒙古翁牛特旗：干部作风在走访中转变_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社呼和浩特４月３日电（记者张丽娜）最近，内蒙古自治区翁牛特旗的３２名处级干部带领２２支工作队挨家挨户到百姓家中调研走访，征求意见。围绕大走访，翁牛特旗逐条解决征求到的群众意见，让群众从干部作风转变中得到实实在在的好处。 赤峰市委组织部青年干部科科长胡广文是市驻翁牛特旗督导组成员，正跟着一起走基层。他认为当地教育实践活动的特色就是“全覆盖”工作法，包括宣传发动、学习教育、听取意见、解决问题等都做到不留死角、不漏一人。正因为覆盖度高，干部群众的体会也更为深刻。 作为这次大下乡活动的一员，翁牛特旗党委宣传部长周玉英对正在开展的群众路线教育实践活动体会很深。她说，这种实实在在的学习和走访，真正触动了干部的思想和灵魂。 前几天下乡听取意见，老干部蔡义话到嘴边又咽了下去。周玉英赶紧说：“别有什么顾虑，这次下来就是想听听你们的真心话！”“那我就提两个问题，现在个别农村党支部组织涣散，一年都不过组织生活，工作没思路，发展没办法；另外，现在孩子念书选学校、挑班、安排座位都得走后门，这种歪风得刹一刹了！”周玉英把蔡义的意见一一记了下来。 和周玉英一样，这次下乡走访的２０００多名干部共带回来群众的２．８６万余条意见和建议，最后汇总归纳为４０１３条，这些问题都上了台账，力争做到整改一个、销号一个。 凡能够就地解决的就当场解决，把服务送到群众家门口。３月１８日，海拉苏灌区管理局长郭景芳了解到，海拉苏镇乌兰吉达盖嘎查有一条河阻断了百姓进出村庄的路，春天种子化肥拉不进来，秋天稻米运不出去。３天后，郭景芳亲自带领工程技术人员到现场实地勘察，当场决定投入３０万元给牧民修一座便民桥。 着眼于“解决服务群众最后一公里”问题，翁牛特旗新设立７个乡级便民服务大厅、１０９个偏远嘎查村便民服务站、３２７个村民组便民代办点，解决了群众办事远的问题；在服务大厅、便民服务站、便民代办点实行一站式服务，解决了群众办事难的问题；取消下放了１８０项涉民审批事项，取消了８类证照工本费收费项目，对个体工商户实行“以票控税”措施，月发票使用１万元以下的免征地方税费和基金，１万元以上、２万元以下的只征收个人所得税，解决了群众办事贵的问题。 对于需要分年度解决的问题，制定了任务书、责任状和时间表，限期解决。比如，两年内新修通村油路１１２０公里，实现村村通油路；每年以６０万亩以上的速度推进治沙工作，到２０１７年使全旗沙化土地全部得到治理；针对基层群众反映的适龄儿童就学难问题，教育部门制定了在原有教育布局布点的基础上，新设７所村级小学、临近村连片设立小学和幼儿园、３年内新建５５所中小学的教育布局调整计划。 干部大走访，带出来的是问题，拉近的是民心。五分地镇大窝铺村南荒村民组东面的山地里有两条洪水沟，一到雨季村子就会受到山洪的威胁。村民慕忠军说：“村里人晚上都不敢睡觉，前几年的一场洪水，把我家的院墙都冲垮了，差点把粮食全冲走！”副旗长房瑞在五分地乡下乡调研时了解到这一情况后，立即带水利干部到实地踏查、测量，现场决定为村里修一条１５００米长的导洪渠，等地里一化冻就马上开工。 连续多天的走访调研，让旗长南振虎也有很大触动。他说，老百姓提出来的不少意见听上去十分“刺耳”，也让干部们感到脸红，是该对照群众意见，对照自身表现，深刻反思，明心醒脑了，只有每位干部把自己摆进去，在改进作风中真心实意解决百姓最关心的难题，才能赢得民心。
李克强：让千家万户受惠才是真“政绩”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
李克强开宗明义说，今天会议讨论的前三项议题，都与促改革、调结构、惠民生相关，都是既利当前、又惠长远的重要举措。

“着力稳增长、保持经济运行在‘合理区间’是我们各项工作的前提。”他说，“无论是促改革、调结构还是惠民生，都应该保证发展持续健康，推动我国经济行稳致远。”

扩大优惠政策实施范围，为小微企业下了场“及时雨”

会议研究了进一步减轻税负、助力小微企业成长的措施，提出将小微企业减半征收企业所得税优惠政策实施范围的上限，由年应纳税所得额6万元进一步较大幅度提高，并将政策截止期限延长至2016年底。

参会者认为，此时扩大优惠政策实施范围正逢其时，相当于给小微企业下了场“及时雨”。李克强强调：“小微企业是就业最大的容纳器，税收工作一定要做好衔接，确保政策尽快落地。”

给最贫困的老百姓办事还“谈价”，良心上不忍啊！

一周前，李克强刚刚考察过内蒙古自治区赤峰市铁南棚户区。他走进一位棚户居民家发现，院里比路面低了近一米。居民告诉他，“一下雨就担惊受怕”。

在2日的国务院常务会议上，李克强重述这一场景。他说，大家也许很难想象，还有生活这么困难的群众：这位棚户居民家里用不起冰箱；几百人共用一个旱厕，屋里屋外到处弥漫着一股刺鼻的味道。

“棚改工程是一举多得的民心工程，瓶颈是资金。中国还有上亿人住在棚户区。我每到一个棚户区，老百姓都跟我说，他们最翘首以盼的事就是等待改造。”

会议确定，由国家开发银行成立专门机构，实行单独核算，采取市场化方式发行住宅金融专项债券，向邮储等金融机构和其他投资者筹资，鼓励商业银行、社保基金、保险机构等积极参与，重点用于支持棚改及城市基础设施等相关工程建设。

“这是‘积功德’的事情，请大家务必抓紧落实。即使有不同意见，也不要借机‘要价’。”讲到这儿，李克强明显加重了语气，“给最贫困的老百姓办事还‘谈价’，良心上不忍啊！”

他说：“你以为‘戳’几个大楼就是‘政绩’吗？让千家万户受惠才是真‘政绩’！”李克强要求，对棚改专项资金要进行严格审计。“这是棚户区的救命钱、保命钱，决不允许挪用，每一分钱都要保证落实到位。”

会议确定，今年全国铁路预计投产新线6600公里以上，比去年增加1000多公里，其中国家投资近80%将投向中西部地区。李克强说，铁路建设有一举多得的关键作用，尤其是中西部铁路建设，对经济增长有巨大的带动作用。

“我们常说中西部是中国最大的回旋余地，如果交通问题不解决，这个‘余地’就无从体现！”李克强说。他强调，无论是东、中、西部的区域差距，还是东部地区的省内差距，造成差距的重要原因之一就是交通。要通过改革投融资体制、引入民间资本，解决资金“瓶颈”问题，用铁路建设缩小区域差距。

听取中国铁路总公司负责人汇报后，李克强强调，铁路总公司要按照市场化机制运作，这是改革的大方向。但铁路也是涉及国民经济命脉的基础行业，要讲经济效益，也要讲社会效益。
小微企业减税范围再扩大: 减负力度又加码_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中国经济网北京4月2日讯（记者 王淑丽）国务院总理李克强今日主持召开国务院常务会议，会议提出将小微企业减半征收企业所得税优惠政策实施范围的上限，由年应纳税所得额6万元进一步较大幅度提高，并将政策截止期限延长至2016年底。 小微企业是促创业、保就业、活跃市场的生力军。今年的政府工作报告指出，要进一步扩展小微企业税收优惠范围，减轻企业负担。刚进4月，小微企业就迎来一重大利好。 小微企业一直是国家税收政策的扶持对象。我国的企业所得税法规定，符合条件的小型微利企业，按20%税率征收企业所得税，后续又加大优惠力度。自2010年1月1日起，对年应纳税所得额低于3万元的小微企业，减半征收所得税。自2012年1月1日起，减半征税的标准提高到6万元，也就是说年应纳税所得额在6万元及以下的小微企业都享受减半政策。 国家税务总局局长王军3月10日在接受媒体采访时表示，目前，已有近1000万户次小微企业直接享受到税收优惠。其中，仅减半征税这一项，就有超过120万户小微企业享受到优惠。 全国政协委员、瑞华会计师事务所管理合伙人张连起在接受中国经济网记者采访时表示，提高减半征税优惠政策的上限，是根据现实情况做出的有益调整，将使600多万小微企业进一步受益。 张连起委员介绍说，近几年来，国务院相继出台多项针对小微企业的税收优惠政策，为部分小微企业减轻了税负，带来了直接实惠。但因为优惠政策范围偏窄，符合减免政策的小微企业数量较少，税负较重仍然是当前制约小微企业创业创新的重要因素。 他在今年的两会提案中就曾建议逐步扩大税收优惠受惠面，如将小微企业减半征收企业所得税的6万元的门槛适当提高。同时他表示目前小微企业的所得税率为20%，仅比普通企业25%的税率低5个百分点，仍然偏高。 对税收政策和税负水平颇有研究的上海财经大学公共管理学院胡怡建教授在接受中国经济网记者采访时表示，提高税收减半政策门槛，对广大的小微企业来说无疑是个利好，能进一步达到减负目的。 他同时表示，随着经济环境的发展变化，比如通胀带来的购买力下降，以及企业平均规模不断上升等因素，小微企业的认定标准也应该与时俱进。 此外，他还认为我国现行的税收制度对小微企业仍然不是非常有利。他介绍说，小微企业多是从事利润率较低的行业如加工企业，门槛低、竞争强，税收对他们的影响要远超大中型企业，对小微企业给予政策上的照顾是必要的，其他国家也是这样做的。 他告诉中国经济网记者，要进一步为小微企业减负，最关键的不是减轻所得税，而是要降低流转税。中国社科院财经战略研究院院长高培勇在今年2月22日举行的第二届卓亚法治论坛上也提到，数据显示，流转税，即增值税、营业税、消费税，这三者相加大概占到全部税收的65%。这足以可见改革流转税对小微企业减负意义重大。 无论如何，利好消息的纷至沓来，都让我们看到了政府深化改革、扶持小微企业的决心和魄力。王军局长在此前接受媒体采访时也表示，今年将有更多的小微企业获得税收优惠支持。比如政府工作报告中提出的把营改增试点扩大到铁路运输、邮政服务、电信等行业，特别是"等行业"中，就有生活服务业，有几百万户企业，其中小微企业占比很大，纳入营改增试点后将直接受益。
图解4月2日国务院常务会议 _图片_中国政府网

“扫黄打非”办和记协公布网络新闻敲诈和假新闻案例_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２日电（记者徐硙）打击新闻敲诈和假新闻专项行动正在全国范围开展，２日，全国“扫黄打非”办公室和中国记协向社会公布了１４起网络新闻敲诈和编造传播假新闻的典型案例。

本次公布的网络新闻敲诈和编造传播假新闻案件有：山西省忻州市寇某某假冒“西部廉政监督网”记者实施敲诈勒索；今年１月高某等五人开设“中国廉政网”“中国县域网”两个非法网站，冒充记者诈骗上访民众；去年８月江苏徐州仲某等四人私设“今日焦点网”，在全国各地进行敲诈勒索；去年１１月，多家媒体新闻客户端以及官方微博发布“２０１４年放假安排时间表”的假新闻；去年３月《法制晚报》在其网站刊发《季宅“失窃”案被告人无罪”》的假新闻等。

中宣部等９部门表示，要在全国范围内继续打击网络新闻敲诈和假新闻案件，接受采访的单位和个人如果发现问题，可以在第一时间进行举报。新闻出版广电总局专项行动举报电话：０１０－６５２１２８７０，０１０—６５２１２７８７；国家互联网信息办公室的举报电话：１２３７７；全国“扫黄打非”办公室的举报电话：１２３９０；中国记协的举报电话：０１０—５８２６２８００。
李克强主持召开国务院常务会议（2014年4月2日）_李克强_中国政府网
会议指出，当前国内外经济形势依然错综复杂，要坚持稳中求进、改革创新，按照今年《政府工作报告》确定的任务，进一步创新宏观调控的方式方法，持续推出激发企业活力、有效扩大内需、促进就业创业等既利当前、更惠长远的政策举措，创新财税金融等支持方式，积极应对各种压力、风险和挑战，在促改革、调结构、惠民生协同并进中稳增长，推动我国经济行稳致远。 会议认为，小微企业是促创业、保就业、活跃市场的生力军。会议研究了进一步减轻税负、助力小微企业成长的措施，提出将小微企业减半征收企业所得税优惠政策实施范围的上限，由年应纳税所得额6万元进一步较大幅度提高，并将政策截止期限延长至2016年底。 会议强调，加快棚户区改造，让亿万居民早日“出棚进楼”，是改善民生的硬任务，也可以有力拉动投资、促进消费，是以人为核心的新型城镇化的重要内容。今年要更大规模推进棚改，必须抓住资金保障这个“牛鼻子”，把政策支持和市场机制有效结合，尤其要发挥好依托国家信用、服务国家战略、资金运用保本微利的开发性金融的“供血”作用，为棚改提速提供依法合规、操作便捷、成本适当、来源稳定的融资渠道，保证棚改任务的资金需要，并努力降低资金成本。会议确定，由国家开发银行成立专门机构，实行单独核算，采取市场化方式发行住宅金融专项债券，向邮储等金融机构和其他投资者筹资，鼓励商业银行、社保基金、保险机构等积极参与，重点用于支持棚改及城市基础设施等相关工程建设。 会议认为，加快铁路尤其是中西部铁路建设，不仅可以扩大有效投资、带动相关产业发展，而且有利于推动新型城镇化、改善欠发达地区发展环境、帮助千百万人摆脱贫困。会议指出，今年全国铁路预计投产新线6600公里以上，比去年增加1000多公里，其中国家投资近80%将投向中西部地区。会议确定了深化铁路投融资体制改革、筹措和落实建设资金的政策措施，主要包括：一是设立铁路发展基金，拓宽建设资金来源。吸引社会资本投入，使基金总规模达到每年2000—3000亿元。二是创新铁路建设债券发行品种和方式，今年向社会发行1500亿元，实施铁路债券投资的所得税优惠政策。三是引导银行等金融机构积极支持铁路建设，扩大社会资本投资规模。四是对铁路承担的公益性、政策性运输任务，中央财政在一定期限内给予补贴，逐步建立规范的补贴制度。五是加强统筹协调，保证在建项目顺利实施，抓紧推动已批复项目全面开工，尽快开展后续项目前期工作，确保铁路投资稳定增长和铁路建设加快推进。 会议指出，保护好、利用好有限的航道资源，对于谋划由东向西、由沿海向内地、沿大江大河和陆路交通干线梯度推进的区域发展新棋局，具有重要意义。会议讨论通过《中华人民共和国航道法（草案）》，对航道规划、建设、养护、保护等作出明确规定。会议决定，草案经进一步修改后，提请全国人大常委会审议。
人民财评：小微企业减税推动我国经济行稳致远_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强4月2日主持召开国务院常务会议，研究进一步减轻税负、助力小微企业成长的措施，提出将小微企业减半征收企业所得税优惠政策实施范围的上限，由年应纳税所得额6万元进一步提高，并将政策截止期限延长至2016年底。

作为中国经济发展的重要力量，当前，小微企业无可争议地占据了我国经济版图的半壁江山。据统计，截至2013年3月底，我国实有小微企业1169.87万户，占企业总数的76.57%。若将4436.29万户个体工商户视作微型企业纳入统计，则小微企业在工商登记注册的市场主体中所占比重达到94.15%。

这些小微企业绝大多数为民营企业，且广泛分布于各行各业，对推动经济发展、促进市场繁荣发挥着重要作用。不仅如此，小微企业还是创业的“孵化器”，其蓬勃发展有利于带动就业、增加收入、增强经济和社会活力。

但是，近年来，受我国经济增速放缓和国际经济下行的影响，小微企业的发展受到了很大限制，因为资金压力大、人工成本上升、招工难等问题导致企业运行成本增加，企业发展难以为继。一些小微企业主希望进一步扩大减税政策的适用范围，加大对初创业者的政策支持力度，让企业有更大的生存空间。

为此，近些年我国连续出台了多项针对小微企业的税收扶持政策，其中，一大优惠是对年应纳税所得额低于6万元的小型微利企业，其所得按50%计入应纳税所得额后征收企业所得税。截止目前，有超过120万户小型微利企业申报享受该优惠政策。

此次出台的小微企业所得税优惠政策，由年应纳税所得额6万元进一步提高，力度更大、惠及面更广，进一步降低了小微企业的创业门槛，也为初创业者提振了信心、指明了发展方向，有利于更好地发挥小微企业在稳增长方面的积极作用。

这一系列政策表明，政府已充分意识到小微企业是促创业、保就业、活跃市场的生力军，鼓励和促进小微企业发展有利于进一步激发企业活力、有效扩大内需，是一项利当前、惠长远的政策举措，是推动我国经济行稳致远的不可或缺的重要力量。可以说，这一政策出台恰逢其时。（杨迪）
中国人体器官捐献网站开通 公众可在线登记捐献器官_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２日电（记者胡浩）中国红十字会总会和国家卫生和计划生育委员会２日共同在北京举办全国人体器官捐献缅怀纪念暨宣传普及活动。记者从活动中了解到，自２０１０年中国人体器官捐献试点开展至２０１４年３月３１日，全国已累计完成捐献１６１１例，累计捐献器官４３８２个，这表明４３８２余名器官衰竭患者得到有效救治。中国人体器官捐献管理中心网站也于今日正式开通。

中国红十字总会常务副会长赵白鸽表示，尽管器官捐献工作成绩显著，但“仅是万里长征迈出的第一步”。她介绍，根据统计，我国每年约有３０万患者需要器官移植，而每年器官移植手术仅有１万例左右，供需比约为１：３０，而美国等西方发达国家的这一比例为１：３，我国面临严重的器官短缺。

为解决器官短缺问题，２００７年５月，国务院颁布《人体器官移植条例》。２０１０年，原卫生部联合中国红十字会总会启动了人体器官捐献试点工作，科学公正、符合伦理的器官捐献与移植体系在我国逐步建立。

赵白鸽说，目前，国家器官捐献与移植相关的政策法规逐步完善，财政资金支持力度不断加大，已成立的中国人体器官捐献管理中心专门负责器官捐献工作，器官捐献工作逐步进入法制化、规范化的轨道。

中国人体器官捐献管理中心网站是我国器官捐献工作进展、器官捐献相关知识、器官捐献志愿登记以及人体器官捐献协调员资格查询等信息的权威发布网站。该网站将与全国各省、市、县级登记管理机构及红十字会网站进行链接，方便公众访问或进行器官捐献志愿登记。
新闻出版广电总局：2014年开展"出版物质量专项年"活动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２日电（记者徐硙）记者２日从新闻出版广电总局获悉，为了推动出版业从以数量规模增长为主向以质量效益提高为主转变，国家新闻出版广电总局决定开展２０１４年“出版物质量专项年”活动，着重开展选题审核、成书质量检查和质量保障体系建设等方面工作。

２０１４年“出版物质量专项年”活动从３月开始，按照“出版单位自查、省级新闻出版行政部门和主管部门检查、总局抽查”三个阶段开展，总局和省级新闻出版行政部门每个季度检查并公布一批不合格的出版物和相关出版单位。

据新闻出版广电总局出版管理司相关负责人介绍，在成书质量检查方面，将重点检查市场上群众反映强烈的少儿出版物、教辅读物、低俗类和跟风炒作出版物的内容质量与编校质量。在总局抽查阶段，将委托出版产品质量监督检测中心抽查市场上在售的上述几类出版物，３月至６月，重点检查少儿读物；７月至９月，重点检查教辅读物；１０月至１２月，重点检查低俗类和跟风炒作的出版物。

同时，在质量保障体系建设方面，将重点检查重大选题备案制度、“三审三校”制度等规章制度的执行情况。进一步加强教辅读物、辞书、地图、养生保健类读物等专业性较强的出版物的资质管理，完善资质准入和退出机制，定期对上述出版物进行抽查。
上海海事局：“海巡01”轮重点搜寻片区移至东北部_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海４月２日电（记者贾远琨）记者从上海海事局获悉：根据澳大利亚方面最新搜寻需求，“海巡０１”轮制定了４月２日南下编队的搜寻计划。２日的重点区是位于澳方早先公布的搜寻区域中东北片区的一块面积为２２万平方公里矩形区域，中心点在南纬２９度、东经１０１度附近。相比前几日，位置向东北方向有大幅转移。

据悉，澳大利亚水上搜救中心已将水上搜寻力量部署工作移交至澳大利亚国防部。多国联合机组的协调指挥工作由澳大利亚海事局接管。

２日，多国海空搜寻力量由８艘中澳舰船及７架机组联合组成，另外，马来西亚的一艘军舰正赶赴此区域。２日的重点搜寻片区中，东西方向以东经１０１度为界划分为两板块，东部板块由澳大利亚“成功”号负责搜寻，西部板块由中方舰船负责搜寻；其中西部板块以南纬２９度为界，北部由“海巡０１”轮、“东海救１０１”轮、“南海救１１５”轮负责搜寻，南部由中方四艘军舰负责搜寻。

“海巡０１”轮船长姜龙表示，由于搜寻任务重、搜寻情况复杂、搜寻海况恶劣，中澳双方近期均加大了海空搜寻力量的部署。自进入澳方公布的疑似水域以来，中方搜寻力量每日根据现场情况制订搜寻计划，并按计划严格实施，根据多国机组提供的疑似物件信息，“海巡０１”轮前往打捞、排除澳方提供的疑似点１２处，经马方初步甄别，未发现有与马航客机ＭＨ３７０有重要关联。

根据中国海上搜救中心４月１日“加强海空搜寻的同时，利用一切设备对重点疑似点加强扫测”的要求，“海巡０１”轮近期将利用高速救助艇放置黑匣子搜寻仪对澳方通报的疑似点进行扫测。据悉，黑匣子搜寻仪可对水下３０００－５０００米内范围内的声学定位信标进行侦听，根据声音的强弱确定黑匣子的位置。
国际社会认为习近平欧洲之行对提升中欧关系水平意义重大_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２日电 ３月２２日至４月１日，国家主席习近平出席在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会，对荷兰、法国、德国、比利时进行国事访问，并访问联合国教科文组织总部、欧盟总部。国际媒体和专家学者普遍认为，此访是“中欧关系史上的里程碑”，对于提升中国同往访四国关系和中欧关系水平意义重大。 法新社报道说，习近平主席对欧洲的访问是中欧关系史上的里程碑。双方一致认为，有必要深化人民之间联系。中欧人口之和占世界总人口四分之一，经济之和占世界经济总量三分之一。习近平主席此访表明，中国外交仍非常关注欧洲，并有意推动进行中欧更大程度融合。 西班牙艾赛德商学院教授奥古斯托·索托认为，习近平主席在此次欧洲之行发表的一系列演讲中提出许多新观点，引起欧洲学者浓厚兴趣。尤其是，习近平主席主张欧中需要加深相互了解，共同建造和平、增长、改革、文明四座桥梁。毫无疑问，这将坚定推动欧中全面战略伙伴关系发展，并有利于促进建立一个多极化世界。 奥地利维也纳大学孔子学院奥方院长理查德·特拉普尔说，习近平访问欧盟总部是中国国家主席首次访问欧洲最高级别的机构。此举发出的信号是，中国在与欧洲国家培育良好双边关系的同时，一个统一的欧洲对中国同样具有战略意义。欧洲应该加强与中国的战略合作：一是为了互利共赢，二是与中国这个具有丰厚历史经历的文化大国携手，共同致力于解决迫切的全球性问题。 德国《商报》刊文指出，这次欧洲之行是习近平就任中国国家主席以来首次出访欧洲。不管他走到哪里，都受到热情欢迎。作为全球经济增长最快国家的领导人，习近平主席此访给欧洲带来深化伙伴关系与经济合作的前景。 日本《外交学者》刊文指出，通过习近平主席此次欧洲之行，可以看出中国积极发展与欧洲国家关系的决心。此访重要议题之一是中欧经贸合作，中国与欧盟致力于发展更加顺畅的贸易关系，包括在最终签署自由贸易协定问题上取得突破。而从更广泛的意义上讲，习近平主席此次欧洲之行符合中国进一步融入全球经济的总体战略。 欧盟《欧盟观察》刊文指出，习近平主席此访有助于欧中双方进一步推动贸易关系发展，尤其在寻求建立中欧自贸区方面协调立场。中国以强调提升效益为导向的新一轮经济改革目标将激发投资和创新的活力，这与欧盟经济复苏诉求不谋而合。一个广泛的贸易协定必定会增加中欧两大经济体相互依存并减少爆发新的贸易争端的风险。 法国参议院副议长让－皮埃尔·拉法兰认为，习近平主席此次欧洲之行将对欧中人文交流产生重要推动作用，特别是在联合国教科文组织总部发表的演讲中，习近平主席站在人类进步和世界和平高度，呼吁国际社会思考文明交流互鉴对世界未来的重要性，相信这一讲话将对未来欧中人文交流产生指导意义。 意大利罗马国际研究中心亚洲事务专家弗兰切丝卡·马嫩蒂认为，习近平主席在欧洲学院发表的演讲寓意深刻，中国和欧洲都面临着变革，让欧洲人了解中国文明，有助于了解中国以及中国为什么在国际社会中提倡互相尊重，习近平主席的这一重要演讲将为欧中关系未来的发展奠定基础。 西班牙中国政策观察中心负责人胡里奥·里奥斯说，他非常赞同习近平主席中欧应该通过加强对话交流，增进相互理解的观点。这基于两个基本因素：首先，双方是世界两大文明的发祥地；其次，双方都在进行深刻变革，并在重大国际事务中发挥重要作用。双方在人文领域建立对话、促进理解，将为共同进步和合作奠定坚实基础。 荷兰克林亨达尔国际关系研究所专家西科·范德梅尔认为，习主席在核安全峰会上宣示的中国核安全观有两点内容特别重要，一是呼吁构建公平、合作和多赢的国际核安全机制，二是强调通过国际合作有效消除核安全风险。他认为，中国的核安全观体现了一个大国的责任与担当。 阿拉伯国家联盟前驻中国办事处主任阿卜杜勒·瓦哈卜·萨基特认为，习主席在德国科尔伯基金会就中国坚持和平发展道路发表的演讲，体现出中国文化中和谐共存的理念，中国人民爱好和平、反对战争，正是在这样的理念指导下，中国实现了稳定发展，综合国力不断增强。世界在走向多极化的过程中，需要中国这样走和平发展道路的大国，中国为维护世界的和平与稳定发挥了重要作用。 比利时欧亚问题研究所高级研究员达维德·富凯说，习主席在欧洲学院就欧中关系发表的演讲令他对未来欧中关系走势及其对世界的影响豁然开朗，中国领导人放眼长远，注重通过文化交流，从根本上巩固欧中关系基础，以实现更长远、持续、有力的健康发展，这对欧洲是一个巨大的鼓舞。这也将引领欧盟和欧洲各国政界从文化视角审视中国，从民间入手发展双边关系。（参与记者：郑斌、王忠菊、冯俊伟、刘向、班玮、何梦舒、孙闻、刘宇、宋建、潘治、郑一晗）
范长龙通话慰问参加马航失联客机搜寻工作官兵_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月2日电 中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙2日上午与参加马航失联客机搜寻工作的海军、空军任务部队官兵通话，代表习近平主席和中央军委向大家表示诚挚问候，勉励大家始终保持旺盛的斗志和作风，再接再厉，全力以赴，完成好后续搜寻任务。

范长龙在详细了解任务部队搜寻工作进展情况后指出，马航客机失联以来，在总参和海军、空军领导机关严密组织指挥下，任务部队官兵克服地理生疏、距离遥远、气象复杂、海况恶劣等重重困难，不怕疲劳，连续作战，做了大量扎实有效的工作。

范长龙强调，党中央、国务院和中央军委对这次搜寻行动高度重视，习主席作出一系列决策指示。目前，搜寻行动已进入第26天，后续任务仍然艰巨繁重。希望任务部队官兵坚决贯彻党中央、习主席的决策部署，按照“能打仗、打胜仗”的要求，牢记使命任务，科学安排工作，加强指挥协调，搞好各方面保障，在国家有关部门统一组织协调下，与国际搜寻力量紧密配合，按照划定的搜索区域、实施时间、具体任务做好搜寻工作。要科学把握搜寻行动特点规律，立足复杂困难情况，做好长期作战准备，着力提高搜寻行动的质量和效率。
李克强应约同澳大利亚总理阿博特通电话_李克强_中国政府网
阿博特首先就马来西亚航空公司客机失联事件向机上中国乘客的亲属表示慰问，并向李克强通报了澳方参与搜寻及事故调查工作的最新情况和考虑。

李克强感谢阿博特的慰问和通报，赞赏澳方应马来西亚政府要求，牵头协调南印度洋海域搜寻失联客机所做的大量工作，并向机上澳大利亚公民的亲属表示慰问。李克强说，当前搜寻工作面临更加复杂的形势和困难，但我们不能松懈，更不能放弃，要继续全力开展搜寻。中方派出的10余艘舰船和多架飞机正会同国际搜寻力量，在相关海域对从空中观测发现的疑似物品进行搜寻、打捞与核实。我们还协调了60多艘过往中国籍商船和在印度洋海域作业的20艘中国渔船参与搜寻工作。我赞同总理先生所说，搜寻工作要加大强度，这是对机上人员亲属的责任。中方将继续同澳大利亚、马来西亚等各方密切沟通与合作，全力进行搜寻，同时深入开展调查，共同努力做好相关工作。

阿博特感谢李克强的慰问，积极评价中方的搜寻工作，表示澳方愿与中国、马来西亚等有关各方加强沟通与合作，竭尽所能，进一步加大搜寻强度，共同处理好有关事宜。

阿博特说，我期待即将正式访华并出席博鳌亚洲论坛年会，同中方就推进澳中关系交换意见。澳方愿与中方加快澳中自贸协定谈判，深化两国合作。

李克强说，总理先生就任以来致力于推进中澳战略伙伴关系。中国政府高度重视对澳关系。欢迎你下周正式访华并出席博鳌亚洲论坛年会，我期待与你举行两国总理定期会晤，为中澳关系发展注入新动力。
外交部长王毅谈习近平出席核安全峰会并访欧洲四国等_中华人民共和国中央人民政府门户网站
铺设友谊、理解、合作的桥梁

外交部长王毅谈习近平主席出席荷兰核安全峰会

并访问欧洲四国和联合国教科文组织总部、欧盟总部 2014年3月22日至4月1日，国家主席习近平出席在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会，对荷兰、法国、德国、比利时进行国事访问，并访问联合国教科文组织总部、欧盟总部。访问结束之际，外交部长王毅介绍了此访有关情况。 王毅说，此访是习近平主席作为国家元首首次欧洲之行，行程紧凑，活动密集、内容丰富、成果丰硕。习近平主席出席了84场活动，双多边结合，大小国兼顾，政经文互动，既有国事活动，也有亲民交流；既顶层设计规划，又推动具体项目；既有精彩理念宣示，也有细微感人话语。所到之处，习近平主席均受到高规格礼遇和真诚友好欢迎。习近平主席同四国和欧盟领导人多次、长时间深入交谈，同往访国各界广泛接触，叙友谊、话交流、谈合作。国际舆论持续大量报道，欧洲掀起“中国热”，国际时钟进入“中欧关系时间”。 王毅说，中欧是当今世界两大力量、两大市场、两大文明。在世界多极化、经济全球化、文化多样化、国际关系民主化的时代背景下，中欧合作更具全球性、战略性、示范性，对推动国际力量平衡、促进世界和平与发展意义重大。习近平主席这次到访欧盟总部，是中欧建交以来中国国家元首的首次访问，充分显示出新形势下中国对欧盟、对欧洲的高度重视，并成为此访期间备受关注的一个亮点。概括起来，习近平主席此访在推动中欧关系方面取得三方面重要成果： 一是中欧政治关系迈上新台阶。我们看到，习近平主席此访在双边政治关系上各国都有新定位，每站都有新突破。法国、德国是欧盟的领头羊，也是对华关系引领者。习近平主席在中法建交50周年之际访法，全面总结中法关系经验，规划两国关系未来，双方决定共同开创紧密持久的全面战略伙伴关系新时代。习近平主席指出，中德不仅是经济伙伴，更是政治和战略合作伙伴，与德方领导人共同宣布建立全方位战略伙伴关系。中荷、中比关系取得突破性进展，首次有了明确的政治定位。中荷决定建立开放务实的全面合作伙伴关系，中比宣布建立全方位友好合作伙伴关系。中国和欧盟首次发表联合声明，宣示共同打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。这表明，中欧双方都在用新的战略眼光看待彼此，相互信任更深、伙伴意愿更强、合作领域更广，对中欧关系未来更有信心。四国及欧盟领导人一致表示，高度重视中国的发展，将对华关系作为各自优先取向，中欧要做共同发展进步的战略伙伴。 二是中欧经贸合作迎来新机遇。欧盟是中国最大贸易伙伴，习近平主席着力推动中欧合作由量向质跨越。习近平主席指出，当前中国正在全面深化改革，加快推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，欧洲也在实施结构性改革。中欧双方应结合各自改革进程，寻找更多利益契合点和合作增长点。欧方对此表示赞同。欧方领导人认为，中国的新一轮改革开放将为欧洲乃至世界带来新机遇，为欧中合作开辟新前景。双方同意加快中欧投资协定谈判，尽早启动中欧自贸协定可行性研究，通过对话协商解决贸易争端。双方同意拓宽合作领域，在深化核能、航空航天、汽车等传统领域合作的同时，培育科技创新、绿色环保、农业食品、卫生医药、可持续发展、城镇化等合作新亮点。双方同意扩大合作疆域，欧方愿积极参与中方建设丝绸之路经济带倡议，共同打造亚欧大市场。双方同意创新合作模式，朝着联合生产、联合研发、联合投资、共同开发第三国市场方向迈进。访问期间，我同四国共签署120多项合作协议，涉及领域广泛，展示了中欧合作的巨大潜力和广阔前景。 三是中欧人文交流进入新阶段。习近平主席这次访问凸显人文元素。习近平主席指出，中欧都具有厚重文明，中欧关系富有文明属性和历史渊源。同时，中欧国情、体制和发展阶段不同，通过加强对话交流，能够增进了解，进而相互理解、开展合作。中法、中德宣布建立高级别人文交流机制，打造双边合作第三支柱。中方决定在荷兰设立首个中国文化中心。中比扩大互派留学生规模。中欧致力于做文明伙伴，互学互鉴。中方将进一步发挥孔子学院作用，推动欧洲汉语教学和中国问题研究。习近平主席访问法国戴高乐基金会、中法大学旧址、与德国汉学家座谈、看望在德培训的陕西志丹少年足球队员、出席比利时大熊猫园开园仪式，与往访国民众沟通心灵，拉近距离。彭丽媛同志接受联合国教科文组织“促进女童和妇女教育特使”称号，并参观往访国当地学校、医院、文化机构，传递友好感情，在当地和国际上产生积极反响。 习近平主席此访进行了多场公开演讲，发表数篇重要文章，从不同层面和角度对中国的文明观、世界观以及外交理念进行了深刻阐释。习近平主席站在世界和谐和人类进步的高度，提出文明交流互鉴的重要主张。习近平主席指出，文明是多彩的、平等的，也是包容的。应该推动不同文明相互尊重、和谐共处，让文明交流互鉴成为增进各国人民友谊的桥梁、推动人类社会进步的动力、维护世界和平的纽带。习近平主席强调，实现“中国梦”是物质文明和精神文明比翼双飞的发展过程。中华文明将同世界各国人民创造的文明一道，为人类提供正确的精神指引和强大的精神动力。 习近平主席全面阐述中国的和平发展主张，赋予中国独立自主和平外交政策时代内涵。今年是一战爆发100周年、二战爆发75周年，国际社会思考战争与和平的启示。习近平主席选择在德国发表演讲，从中华民族的优秀文化传统、中国近现代屡遭外来入侵的境遇以及实现“两个一百年”目标需要和平安宁国际环境等多角度，论述了中国坚持走和平发展道路的必然性。强调这一选择来源于对世界大势的把握，是思想自信和实践自觉的有机统一，习近平主席郑重宣示中国不走“国强必霸”的老路，将始终坚持和平发展，也希望世界各国都走和平发展道路。 习近平主席还首次提出中国的核安全观。核能关乎人类的发展进步，核安全问题日益成为国际社会共同面对的挑战。习近平主席出席核安全峰会期间，系统阐述了中国的核安全观，强调发展和安全并重、权利和义务并重、自主和协作并重、治标和治本并重，中国将继续积极参与核安全国际合作，推动建立以公平促合作、以合作求共赢的国际核安全体系，维护地区和世界和平稳定。 习近平主席的上述重要论述引发国际社会积极反响，舆论认为，习近平主席的讲话全面透彻、富含哲理，具有中国特色，为国际体系变革提出了新思路。 中国的发展举世瞩目，各国都在思考中国的发展轨迹，关注中国未来向何处去。 访问期间，习近平主席利用会谈、演讲各种场合，纵论古今、深入浅出，宣介中国，交流治国理政经验。他讲到，中国人民经过长期艰苦探索，终于找到符合中国国情的发展道路。他讲到，改革只有进行时，没有完成时。他讲到，中国人民正在为实现“中国梦”而奋斗，而中国梦是追求和平的梦、追求幸福的梦、奉献世界的梦。 习近平主席在比利时欧洲学院发表重要演讲，从五个角度阐明中国是有着悠久历史文明的国家，是经历了深重苦难的国家，是实行中国特色社会主义的国家，是世界上最大的发展中国家，是正在发生深刻变革的国家。访问过程中，习近平主席多次强调，正确认识中国不能脱离中国的历史、文化，不能脱离中华民族的精神世界和当代中国的深刻变革。了解中国，切忌盲人摸象，要以客观、历史、多维的眼光，感知全面、真实、立体的中国。中国愿在平等和相互尊重的基础上加强与外界沟通交流，在这个过程中，中国将增进自身的道路信心和文化自信，以耐力和定力，潜移默化、水滴石穿，化解偏见，消除误解。他鼓励往访国各界，特别是政治家和青年多到中国访问，了解真实的中国。 习近平主席的重要论述充分展示了我们自信、友善、包容、负责任的大国形象，有效增进了欧方对中国的了解和认知。欧方领导人表示，中国有着悠久历史和光明未来，尊重中国人民选择的发展道路，理解中国当前面临的各种挑战，愿同中方加强对话交流。 此外，核峰会期间，习近平主席还会见了一些国家领导人，同他们就双边关系及共同关心的国际地区问题交换意见。 习近平主席同美国总统奥巴马举行会谈，这是中美两国元首今年首次会晤。两国元首同意继续保持密切沟通，共同致力于中美新型大国关系建设。两国元首还就今后一段时期中美一系列交往和对话作出安排，就重点合作领域及预期成果交换意见。会晤为今年中美关系开了好头。 出访期间，习近平主席还时刻牵挂马航失联客机上中外乘客的生命安危，多次听取搜寻进展汇报并作出工作部署，派出中国政府特使赴马来西亚处理相关事宜，要求继续全力搜寻，强调只要有一线希望，就不会放弃努力。 王毅最后说，过去一年来，习近平主席外交足迹遍及亚非拉和北美，这次对欧洲的访问不仅极大推动了中欧关系发展，也进一步完善了新时期的我国外交布局，提升了中国的国际地位和影响。这次出访提出的一系列倡议和主张，进一步丰富了我国外交思想以及当代国际关系理论，必将成为中国外交新的行动指南。当前，国际形势复杂多变，国内改革日程全面铺开，我们应继续把握全局，统筹内外，积极开展全方位外交，为国内发展营造更为良好外部环境，为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。
我国最长湖底隧道--东湖通道工程将全线施工_中华人民共和国中央人民政府门户网站
施工方中建三局东湖通道指挥部指挥长张安政介绍，东湖通道工程按钢板桩围堰、堰内抽排水、堰内便道、围护结构、基坑开挖、主体结构浇筑等步骤施工。围堰三、围堰四抽水完成后，将为后续沿湖路开挖及堰内便道填筑创造条件。一旦堰内便道全部拉通，施工道路与社会道路将完全分离，可最大限度减小施工对社会交通的影响。

目前，东湖通道工程另外３个围堰即围堰一、围堰二、围堰五堰内抽水均已完成，正进行堰内便道及支护桩施工。围堰三、围堰四位于汤菱湖，总长度约为１．４公里。

据了解，东湖通道工程横贯我国最大的“城中湖”武汉东湖，于２０１２年１０月２７日动工，投资估算约７５．７亿元，总长为１０．６３公里。其中，隧道长度达８．２公里，在国内已建和在建湖底隧道中居首位。为避免施工影响环境，先后启动了东湖史上最大规模清淤；筹建淤泥处理厂，并已完成了３５万立方米淤泥的无害化处理；把从施工围堰中捞起的３０００多斤鱼全部放生等。
住房城乡建设部发通知要求做好城市排水防涝工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２日电 ２０１４年汛期将至，住房城乡建设部近日发出通知，部署城市排水防涝工作，确保城市安全度汛。这是记者２日从住房城乡建设部获悉的。 通知说，加强对城市防汛排涝工作的领导，落实责任制。要将工作重点放在基层，重点地区和构筑物实行分段包干，坚持责任到岗、到人。 通知要求，加强城市排水防涝工程设施清淤维护和运行管理。抓好重点部位地下管线清淤工作，特别是施工工地和新建建筑物、构筑物周边以及常年易淤积管段，防止沙浆淤堵影响排水。加强井盖巡查，及时补齐或更换丢失、破损的井盖，对易发生冒溢地段的管道检查井，要加装安全防护设施，防止发生行人坠落伤亡事故。
中部首个碳排放权交易在湖北武汉正式启动_滚动新闻_中国政府网
启动仪式上，湖北省与山西、安徽、江西、广东等省份签订了碳排放权交易跨区域合作交流框架协议。湖北碳排放权交易中心与建行、民生银行、浦发银行等金融机构签署总额达６００亿的碳产业授信协议。

湖北是继深圳、上海、北京、广东、天津之后第６个启动碳排放产权交易的试点省市。目前，湖北共有１３８家企业纳入碳排放配额管理，涉及电力、热力、钢铁等１２个行业。２０１４年，湖北碳排放配额总量共计３.２４亿吨，仅次于广东。

目前，湖北已实行第一批政府碳交易预留配额的拍卖，竞买价为每吨２０元，成交量２００万吨，成交金额４０００万元。竞价拍卖获得收益将用于进行市场调节和碳市场能力建设等。
自贸区为上海“区县版”改革方案提供“新坐标”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海４月２日电（记者叶锋）上海自贸区的改革示范效应正不断扩大。进入４月，上海各区县将陆续出台全面深化改革的“路线图”和“时间表”。这些“地方版”的改革动作，纷纷“对标”自贸区，同时立足自身实际谋求创新突破。

４月１日，上海静安区出台全面深化改革的意见。“对接自贸区制度创新，加快行政审批制度改革”成为其２０１４年五项创新性改革工作的第一项任务。其余四项包括：探索鼓励清单服务模式，推进贸易便利化，促进高端服务业的发展；以上海市公共信用信息服务平台为支撑，加强区域社会信用体系建设；加大培育力度，鼓励引导社会组织参与公共管理和社区服务；探索建立综合行政执法新模式。

“我们要充分用好自贸区的溢出效应，在自贸区外为企业的投资自由化、贸易便利化创造良好发展环境。”静安区委书记孙建平说。

记者发现，全面深化改革之年，自贸区成为上海各行政区域改革的一个新坐标。３月底，上海公布了２０１４年全市全面深化改革的工作要点，涉及８大领域、１１个方面的重点，共１００多项改革任务。在此基础上，上海还明确，各区县可结合区域实际制定具体实施方案。

此前，作为上海金融核心区域的黄浦区已推出“负面清单”，以着力打造更公平开放和透明的市场环境。此次，静安除了“负面清单”和“权力清单”之外，还推出“鼓励清单”。

所谓“鼓励清单”，即以推进贸易便利化为总目标，积极争取外资审批权限的下放，对接自贸区制度创新试点，推行重点产业的备案制管理，建立与中央、市级机关及横向职能部门间的贸易便利工作协调沟通机制，进一步推动全区以高端服饰、化妆品、医药用品等行业为特色的商贸服务业的健康快速发展。

２０１３年，静安区税收总收入和区级财政收入分别超过２３７亿元和８５．６亿元，现代服务业比重达到９８％左右。孙建平介绍，贸易便利化是静安经济改革的一个重点，促进环节简化、流程优化、服务细化，“让已经进入静安的企业降低成本、提升效率，实现集约化发展”。

对自贸区而言，上海各行政区域可谓“近水楼台”，但仍需“只争朝夕”。上海市委主要领导曾提出，改革红利是“抢”出来的。区县的改革动作，贯穿着强烈的紧迫感。

比如，在有关部门支持下，静安区目前正抓紧推进外商投资审批权和内销审批权试点工作。区商务委外商投资审批权限拟从１亿美元以下提高到３亿美元以下（限制类和有专项规定的除外）；外商投资零售企业的单店经营面积审批权限由１０００平方米以下提高到３０００平方米以下；此外，今后对于静安区内加工贸易剩余料件大于３％转内销的企业，内销额在３００万美元以下的，也将由区商务委直接审批。
外交部发言人就拉共体“四驾马车”访华等答问_中华人民共和国中央人民政府门户网站
阿博特总理首先就马来西亚航空公司客机失联事件向机上中国乘客的亲属表示慰问，并向李克强总理通报了澳方参与搜寻及事故调查工作的最新情况和考虑。李克强总理感谢阿博特总理的慰问和通报，向机上6名澳大利亚公民的亲属表示慰问，并赞赏澳方为搜寻失联客机所做大量工作。李克强总理说，当前搜寻工作面临更加复杂的形势和困难，但我们不能松懈，更不能放弃，要继续全力开展搜寻。中方派出的10余艘舰船和多架飞机正会同国际搜寻力量，在相关海域对从空中观测发现的疑似物品进行搜寻、打捞与核实。我们还协调了60多艘过往中国籍商船和在印度洋海域作业的20艘中国渔船参与搜寻工作。 李克强总理表示，赞同阿博特总理日前所说，搜寻工作要加大强度，这是对机上人员亲属的责任。中方将继续同澳大利亚、马来西亚等各方密切沟通与合作，全力进行搜寻，同时深入开展调查，共同努力做好相关工作。 阿博特总理感谢李克强总理的慰问，积极评价中方的搜寻工作，表示澳方愿与中国、马来西亚等有关各方加强沟通与合作，竭尽所能，进一步加大搜寻强度，共同处理好有关事宜。 目前，中方仍在有关海域积极开展搜寻工作。中方“海巡01”、“南海救115”、“东海救101”及井冈山舰、昆仑山舰、千岛湖舰、海口舰共7艘中国舰船在任务海区继续搜寻。空军1架伊尔-76军机也在同一海域搜寻。 答：博鳌亚洲论坛2014年年会将于4月8日至11日在海南博鳌举行，10日上午将举行年会开幕式。年会将围绕“亚洲的新未来：寻找和释放新的发展动力”主题，以改革、创新和可持续发展为主线，就当前国际经济金融形势、亚洲财金合作、基础设施互联互通、区域自贸和多边贸易体制等议题展开深入讨论。 作为东道国，中方将利用年会平台介绍中国经济当前发展的总体思路和重点举措，阐述中方对推动亚洲经济一体化和区域合作的政策主张，推动落实相关领域合作倡议。我们希望与会代表围绕年会主题，集思广益，凝聚共识，提振信心，维护亚洲和新兴经济体经济稳定和增长势头，共同开创亚洲更加美好的新未来。 问：昨天中方发布了拉共体“四驾马车”访华的消息。请介绍代表团组成以及在华行程安排。中方如何评价当前中拉关系？ 中方高度重视发展同拉共体的关系，拉共体成立两年多来，双方关系快速发展。双方建立了外长定期对话机制，并商定共同努力推动建立以中国-拉共体论坛为核心的中拉整体合作机制。 去年以来，中拉双方领导人就建立中拉论坛深入交换意见，达成重要共识。今年1月拉共体第二届峰会通过“关于支持建立中国拉共体论坛的特别声明”，并同意在年内举行论坛首次会议，充分表明拉美和加勒比各国对加强中拉整体合作拥有共同愿望。中方将与拉方共同努力，积极筹建中拉论坛，为推进平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系搭建重要平台，更好地维护中拉共同利益，促进世界和地区的和平、稳定与发展。
教育部系统2013年度节约政府采购资金逾30亿元_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２日电（记者 吴晶）记者２日从教育部获悉，教育部所属各单位２０１３年度政府采购总预算为２９４．６４亿元，实际采购金额为２６１．８１亿元，节约资金３２．８３亿元，资金节约率为１１．１４％。

“但是，在教育系统特别是直属高校的政府采购工作中，存在着一些亟待解决的问题，如：管理工作薄弱、执行部门分散，执行环节不规范、监管不到位等。对于这些问题，每年的审计工作都有所发现。”教育部财务司负责人对记者说。

据了解，当前，教育系统采购工作仍发现有以下一些问题：政府采购预算编制不完整，无预算、超预算采购；纳入集中采购目录的政府采购项目未实行集中采购；达到公开招标规模的采购未进行公开招标，化整为零、规避公开招标、随意改变招标方式等；政府采购程序执行不严格，采购招标活动中存在未按规定发布招标公告、缩短招标时间；未从专家库随机抽取评标委员会成员、违规变更中标结果、随意追加合同等；未经批准采购进口产品，未按规定采购正版软件和节能环保、自主创新产品等。
“增”“减”之间看变化——从年报看银行贷款投向_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２日电（记者 刘诗平、陈雯瑾）上市银行２０１３年年报陆续公布。从已公布的数据来看，银行贷款投向进一步支持经济结构调整和转型升级变化。与此同时，资金资源配置效率有待提升，信贷结构仍有待进一步优化。

“经济增长模式的调整与转型，是过剩产能和无效率企业退出市场的过程，也是高能耗行业或企业受到限制的过程。”中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚认为，这不可避免地会给银行存量贷款造成较大的信用风险压力。

年报显示，尽管各家银行在过剩产能、房地产开发和融资平台贷款等方面有所调整，但制造业、批发零售业等仍是银行不良贷款的主要“源头”。

随着产能过剩行业加快调整，部分行业、地区的信用风险加快暴露。以钢贸行业为例，交通银行首席经济学家连平认为，钢贸信贷风险在２０１３年并没有完全暴露，损失状况最终可能在２０１４年基本暴露出来。

在压缩淘汰落后产能、融资平台和房地产等贷款的同时，银行小微企业、“三农”领域信贷投放有所增加。

年报显示，２０１３年末，民生银行小微贷款余额达到４０４７亿元，同比增长２７．６９％，不良贷款率仅０．４８％。自２０１３年起，浦发银行创新推出“微小宝”小微企业专属服务模式，截至今年２月末，其授信余额已超过１３１亿元。

业内人士表示，除了政策因素外，随着利率市场化快速推进，银行越来越主动地将资金投向风险更高的小微企业等领域，以获取更高收益。不过，随着经济增速放缓，小微企业不良贷款率有所上升。

交行表示，短期内小微信贷业务发展确实面临一定压力，但优化信贷结构、加快小微业务发展是交行的既定策略，计划在未来３年将实现小微信贷占比提升２至３个百分点。

曾刚表示，作为信贷投放的一个主要方向，尚处于发展期的战略新兴产业也可能加剧银行风险。“尽管有国家政策支持，战略性新兴产业仍处于发展初期，前景还有很大的不确定性。在银行加大信贷投入的同时，也对银行的风险管理能力及化解能力提出了更高的要求。”

用好增量盘活存量：资金配置效率仍待提升

“去年以来，交行集中用好‘稀缺’的增量贷款，用在效益好，能撬动非信贷业务、核心负债的项目和区域上，提升综合贡献度。”交行相关负责人表示，２０１３年交行中小微贷款、中西部地区贷款占比均有不同程度提高，“两高一剩”、平台贷款占比则进一步下降。

业内人士表示，长久以来，企业对资金难以“解渴”，是由于相当一部分信贷资源进入到了无法产生盈利的“僵尸企业”，这些企业借新还旧，资金仅维持原有债务存续，而没有投放到生产领域中。

在曾刚看来，金融机构应根据收益、成本等调整信贷配置，更多关注相关行业本身的发展。“经济结构调整对银行调整信贷结构会形成倒逼，银行再也不能靠以往拼规模的经营方式来配置资源了。”

兴业银行企业金融总部副总裁林榕辉表示，该行将继续扩大信贷资产证券化业务，将信贷资产证券化释放出的信贷规模向小微金融、环境金融、国家产业支持的领域倾斜。

业内人士指出，金融服务是实体经济发展的重要支撑。新的一年，银行必须在有效管控风险基础上，进一步优化信贷结构，提升资金配置效率，畅通金融血脉，更有效地服务三农、中小微企业、基础设施等薄弱环节，更好地支持经济转型发展。
《坚持群众路线的楷模：焦裕禄》由人民出版社出版_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月2日电 为做好第二批党的群众路线教育实践活动，更好地贯彻习近平总书记关于学习弘扬焦裕禄精神的重要讲话，由人民出版社策划，兰考焦裕禄纪念馆主编的《坚持群众路线的楷模：焦裕禄》一书日前已正式出版。

该书生动叙述了焦裕禄同志亲民爱民、艰苦奋斗的光辉人生，并收入焦裕禄同志相关事迹照片百余幅，图文并茂。同时还收入习近平总书记3月17日至18日在兰考调研、指导第二批教育实践活动时所作的重要讲话内容，以及邓小平、江泽民、胡锦涛等党和国家领导人关于焦裕禄精神的重要论述和题词。

该书是学习焦裕禄精神的权威读本，甫一面市即受到广大党员干部的欢迎。
全国老龄办启动第四届中国老年文化艺术节_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２日电（记者崔静）全国老龄办２日在北京启动第四届中国老年文化艺术节，在接下来的为期１０个月时间内，将面向全国２亿多老年人群体，举办多种形式的比赛和交流活动，丰富老年人的文化生活，满足老年人的精神文化需求。

据了解，本届中国老年文化艺术节期间，将在广西、海南、山东、河南、安徽、陕西、北京等七个省区市开展十项比赛，包括合唱、舞蹈、服饰表演、综艺（器乐、曲艺、小品、绝技绝活）、书画、摄影、京剧、豫剧、黄梅戏和广场舞大赛等，比赛获奖节目将在全国巡演。

全国老龄办副主任吴玉韶表示，随着我国养老保障制度的逐步完善，老年人的精神文化需求日益迫切。加快老年文化建设，不断满足老年人日益增长的文化需求，丰富老年人的精神生活，将进一步促进经济社会科学发展，促进社会主义核心价值体系建设，对于实现家庭和睦、代际和顺、社会和谐具有重要意义。

中国老年文化艺术节以“交流、发展、共享、和谐”为宗旨，每两年举办一届，自２００８年以来已成功举办三届。

据了解，为了体现老年文化艺术节的公益性，让更多老年人参与到活动中来，本届艺术节提出了“不收老人一分钱，进而做到给老人发钱”的口号，在为成绩优秀的团队颁发奖金的同时，承办艺术节的中国老龄事业发展基金会还将联合华夏慈善基金，为参赛的低保老人提供食宿补贴和报名参赛支持，以确保每一位热爱文化艺术的老年人不因经济困难而放弃比赛。
陕西力推公益性公墓建设 西安今年将建设18座_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西安４月２日电（记者姜辰蓉）根据陕西省民政厅的安排，今年西安将建设１８座公益性公墓。近两年内，陕西共建设４０个城市公益性公墓和１３５个农村公益性公墓。剩余未建的６７个县（区）也将陆续开工建设城市公益性公墓。

据介绍，城市公益性公墓是为城市居民提供安放（安葬）骨灰服务的公共设施，按照相关政策，每个市、县、区至少要建一个城市公益性公墓。城市公益性公墓坚持保本微利的原则，不以营利为目的，收取的费用项目和标准，由物价部门进行核定，并全部用于公墓的材料、维护和管理。除公益性公墓的建设之外，陕西省民政厅还建立困难群众殡葬救助制度。

陕西省民政厅社会事务处有关负责人介绍，殡葬服务中的遗体接运、存放、火化和骨灰寄存等基本殡葬服务收费，实行政府定价，收费标准按扣除政府财政补助后的成本核定。遗体整容、防腐、告别等延伸服务收费，实行政府指导价，收费标准按照保本微利的原则核定。

除此之外的特需殡葬服务收费和殡葬用品价格实行市场调节价，具体收费标准和价格由殡葬服务单位按照合法、公平和诚实信用的原则自主确定，实行明码标价。如果殡葬服务单位违反相关规定，对消费者进行“天价”收费，政府价格主管部门将依法对其进行查处。
澳大利亚专家说科学家正设法缩小搜索范围_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社堪培拉４月２日电（记者徐海静约翰·麦克唐纳）现阶段马航ＭＨ３７０航班的搜寻工作受制于搜索区域过大，未有进展。领导洋流研究任务的澳大利亚联邦科学和工业研究组织海洋物理学家戴维·格里芬２日告诉新华社记者，多个国家正通过共享卫星数据等形式通力合作，想方设法缩小搜索范围。

格里芬是澳联邦科工组织海洋和大气研究中心的海洋物理学家，他在塔斯马尼亚州首府霍巴特接受新华社记者电话采访时说，任何分析都必须依赖于残骸被发现时的准确位置以及残骸的数量。科学家们正在努力通过多种方法，建立洋流模型，一旦找到飞机残骸，就可以回溯坠机地点。但当前最大的困难是，时间越长，准确回溯就越困难。

“我们距离３月８日（飞机失联）已经这么长时间，但却还没找到任何一件残骸。从残骸回溯找到坠机地点的前景不乐观，”格里芬说。

不过，格里芬说，结合国际卫星组织的数据，科学家们正在使用多种方法，尽量缩小搜索区域。“国际卫星组织网络提供的（飞机飞行路线）在地球表面画下一个弧形。一条线，而不是一大片区域，所以我们可以根据假设，沿着这条线，一小片一小片地搜寻，以确定是否应该沿着这条线搜寻，还是需要搜寻其他区域。”

格里芬还说，南印度洋特有的漩涡以一种复杂的“垂直循环”模式运动，这种模式有利于残骸聚集，从而缩小搜索区域。“我们正在研究漩涡的位置以及它们对物体聚集的影响，我们希望这种聚集能够帮助人们在一个较大的区域里确定出优先搜索的一块小区域。”“漩涡每天都会运动，我们需要利用测量海平面数据的卫星从空中观察它们。其中一个叫做ＨＹ２（海洋２号）的卫星来自中国，我们正在使用这个卫星的数据。”

格里芬领导的研究团队目前从全球海洋数据模拟试验网“海洋观测”接受卫星数据，检测海洋洋流和漩涡。他说：“澳大利亚没有自己的卫星，我们需要依赖欧洲、美国和中国卫星的数据，而用来建立海洋洋流模型的方法会在全球得到共享。”
中国国际交流协会第十一届理事会会议在北京召开_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月2日电 中国国际交流协会第十一届理事会会议2日上午在北京召开。全国人大常委会副委员长严隽琪、吉炳轩、张宝文，全国政协副主席、中联部部长王家瑞，全国政协副主席齐续春出席。严隽琪和王家瑞分别致辞。会议推举产生新一届理事会领导、常务理事和理事，严隽琪任会长。
中宣部等四部门发通知开展"纪念先烈·报效祖国·圆梦中华"活动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月2日电 为进一步加强革命传统教育，大力弘扬爱国主义精神，深入推进社会主义核心价值观建设，日前，中央宣传部、中央文明办、民政部、教育部下发通知，于2014年清明期间在全社会广泛开展“纪念先烈·报效祖国·圆梦中华”活动。

通知指出，在中国革命、建设、改革各个历史时期，无数烈士为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福矢志奋斗、英勇牺牲。缅怀革命烈士，弘扬烈士精神，是培育和践行社会主义核心价值观的内在要求，对于进一步凝聚全面深化改革的力量，实现中华民族伟大复兴中国梦，具有重要意义。

通知要求，清明期间，按照就近就便、形式多样原则，由县级以上人民政府组织党政机关和企事业单位干部群众、青少年学生，到当地革命烈士陵园开展敬献花篮、瞻仰等烈士公祭活动。各地教育主管部门要组织在校师生集体参观当地革命烈士陵园和其他爱国主义教育基地，举办主题党日、团日、队日活动，缅怀纪念先烈、学习英雄事迹。要开展“网上祭先烈”活动，各主要网站在首页显著位置开设“网上祭先烈”栏目，动员社会各界网上祭扫，刊载各地各有关部门开展活动情况。要开展手机段子传播活动，通过手机报、短信、彩信、微信、微博等进行传递。

通知强调，各地各有关部门要精心组织筹划，使群众性主题教育活动内容丰富、形式新颖、感染力强，使广大干部群众和青少年学生便于参与、积极参与，增强培育和践行社会主义核心价值观的自觉性和主动性。中央和地方主要新闻媒体要在重要版面、时段跟踪报道开展活动情况，刊播有关言论和文章，以及广大干部群众的来信留言等。
供销合作社系统将打造农业农村综合服务平台_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２日电（记者董峻）全国供销合作社系统今年将按照“改造自我、服务三农”的要求，深化重点领域和关键环节改革，创新组织体系和服务机制，努力打造成农民生产生活服务的生力军和综合平台。

这是记者２日从全国供销合作总社第五届理事会第九次全体会议上了解的情况。供销总社理事会主任王侠在会上说，全面深化改革是今后贯穿供销社各项工作的主线。供销社将充分发挥独特优势，实施“社会化服务惠农工程”，把千家万户的小生产和千变万化的大市场对接起来，把分散的土地经营主体通过服务手段联结起来；通过以“土地代耕、托管”等方式，开展“保姆式”“菜单式”服务，有效解决耕地闲置、经营粗放等问题。

同时，顺应新型城镇化发展趋势，加快建设一批功能完备、便民实用的农村综合服务社和社区服务中心，不断强化城乡社区综合服务功能，搭建综合性服务平台，让城乡居民享受到更多实惠便利的服务；按照促进生态友好型农业发展的要求，加快搭建农业科技服务平台，引导农户科学合理施肥用药；因地制宜探索培育发展农村合作金融，开展农村互助合作保险。

王侠表示，全国供销合作社系统今年计划完成１００家大型骨干批发市场的现代化改造，完善农产品批发市场的质量检测、包装加工及标准化集配功能，提升市场运营管理水平。鼓励骨干农产品批发市场构建产销一体化流通链条，开展冷藏储存、物流配送、终端直销网点建设。推进城市零售终端建设，逐步把供销合作社网点延伸到城市社区。

２０１３年全国供销合作社系统销售总额达３２１２８．５亿元，同比增长２４．２％；企业汇总利润３１１．３亿元，同比增长１９．４％，５年间实现了销售总额从１万亿到３万亿、利润从１００亿到３００亿的大幅跨越。
江西公安"网上办事大厅"启动 199项业务24小时在线办理_中华人民共和国中央人民政府门户网站
江西省公安厅相关负责人介绍，网上办事大厅建设的核心任务就是提高审批服务事项的网上办理率。为此，江西省公安整合了全省公安机关各警种的网上服务资源，并将公安办事窗口与互联网相融合，办事大厅集成了短信服务平台和微信服务平台，具备在线办事、表格下载、事项查询、进度查询、在线咨询等功能，为公众提供了全警种、全方位、全天候“永不下班”的便民窗口和个性化服务。

为体现以民为本的警务理念，江西省公安厅结合“网上办事大厅”的建设，对门户网站同步进行了改版，重点突出为民办事服务、双向互动交流的风格，其品牌栏目“厅长在线交流”也将“变厅长一小时在线为厅长天天在线，变一条诉求渠道为多条诉求渠道”。据了解，“厅长在线交流”自２００８年７月开通以来，省公安厅负责人及各设区市公安局局长、厅直各单位负责人与网民交流已达２０６期，共回答网友各类提问１６３４３个。
我国第一产粮大省黑龙江约50县市土壤“偏涝”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社哈尔滨４月２日电（记者管建涛）记者从黑龙江省涉农部门了解到，由于去冬今春降水量偏大，我国最大粮仓黑龙江约５０个县市土壤处于“偏涝”状态。 受此影响，今春黑龙江省土壤湿度偏大。从３月１８日全省各地土壤墒情观测结果分析，中东部大部分土壤耕层相对湿度在９０％以上，部分县市土壤处于过饱和状态，不利于春耕生产。
吉林省通报8起贪污截留涉农惠农资金典型案件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春４月２日电（记者宗巍）吉林省纪委监察厅对近期查处的８起农村基层干部侵害农民权益、贪污截留涉农惠农资金典型案件发出通报，要求全省农民基层党组织集中开展专项治理活动，严厉打击侵害农民权益的行为。 这８起典型案件包括：乾安县所字镇操字村村委会原主任吴信骗取退耕还林补助款，受到开除党籍处分，被依法判处有期徒刑3年、缓刑4年，收缴违纪违法所得。 农安县巴吉垒镇和平村原村党总支部书记彭连河等人私分村集体资金，彭连河、孙佰和、孙长文、刘士利受到开除党籍处分，彭连河被依法判处有期徒刑1年、缓刑2年，孙佰和、孙长文、刘士利分别被判处有期徒刑1年、缓刑1年，收缴违纪违法所得。 公主岭市双城堡镇畜牧站防疫员韩占国等人贪污能繁母猪补贴资金案，韩占国、邢福林、冯艳军已移交检察机关立案侦查。祝慧鑫、王殿全受到党内严重警告处分，李彬、于长志受到党内警告处分，负有领导责任的双城堡镇畜牧站站长赵加军受到党内严重警告处分、降低岗位等级，负有领导责任的前岗村党支部书记苑晓春受到党内严重警告处分，收缴违纪款。
习近平主席访欧：“魅力攻势”亦在会场之外_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在１１天的密集行程中，这一“魅力攻势”无处不在、贯穿始终。它是会场内高层交往的重要共识，经贸领域的累累硕果，更是会场外意趣盎然的人文交流，赋予此行更加动人与温馨的气韵。 会场之外的“魅力攻势”可以是４篇文章。一周多以来，从荷兰到法国，从德国到比利时，翻开当地主流报纸，都会发现来自中国国家主席的署名文章。内容因国而异，但轻松愉悦的叙述风格却是异曲同工——仿佛闲话家常，文章语言简捷平实，既穿插普通人为两国交流贡献力量的感人故事，如在中国西南边陲指导当地农民种植咖啡豆脱贫致富的比利时人，以及用高超医术救助比利时患者的中国人；也不乏“知行合一”与“打铁方能成铁匠”等双方民众耳熟能详的谚语警句。在情与理之间娓娓道来，将中国和平发展，渴望交流的美好愿望传递给更多欧洲读者。 会场之外的“魅力攻势”可以是一段共同走过的历史。有什么比一份５０年的友谊更加珍贵？又有什么比在冷战时期突破东西方樊篱的勇气更能打动人心？而这正是属于中法两国的共同回忆。于是，人们看到了中国国家主席造访里昂中法大学，在这座培养了众多中国科学、教育、文化和艺术中坚力量的学府中，与９９岁的翻译家李治华共话峥嵘岁月；在戴高乐基金会“仰伟人丰碑”，缅怀这位伟人为中法关系作出的重要贡献。用历史赋予的智慧与启迪，光照中法共赢发展的未来之路。 会场之外的“魅力攻势”也可以是双方民众津津乐道的“共同语言”。历史悠久的中国与欧洲，可谈的话题太多。此访期间，双方找到了两个最佳的兴趣契合点——足球与熊猫。当艰难爬坡的中国足球遇上欧洲劲旅，将会产生怎样的火花？来自中国陕西志丹县和德国沃尔夫斯堡的足球小将们用一场精彩的比赛给出了答案。而习主席与荷兰传奇球星范德萨的热聊，对新任中国男足主教练的法国人阿兰·佩兰的殷切期许，亦拉近了两国民众彼此的距离。 与象征激情的足球相比，初来乍到的中国大熊猫“星徽”和“好好”，仅凭一幅呆萌模样就俘获了比利时男女老幼众多粉丝。当大熊猫在新家揭幕仪式上悠然自得地晒着太阳，俨然把布鲁塞尔“天堂公园”当成第二故乡。当孩子们接过习近平主席和夫人彭丽媛送上的熊猫玩具，眼睛里闪动着兴奋与期待的光芒。无论身临其境者，还是电视前收看新闻的观众，感受到的是同样的愉悦与友好。 会场之外的“魅力攻势”还有很多：它是习近平主席在出席盛大国宴时的中式礼服，是习主席夫人彭丽媛在看望法国病童时的亲切与温情，以及与德国中学生畅谈中国梦时的真诚与融洽…… １１天的访问，或许无法让欧洲一窥中国全貌，却足以加深彼此的了解，激发更多普通民众对中国的兴趣；１１天的访问，或许无法消除所有误解，却让中国的形象更加立体、生动，为中欧间的交往增添了感情纽带。这种来自民间的好感与信任，既不像经贸合作有立竿见影的效果，也不似政治磋商有经略全局的要义，却如涓涓细流，在双边关系的演进中发挥着潜移默化的作用。这种发乎内心的情结，亦能经受时间的考验、局势的变迁，具有更加持久和强大的生命力。 中欧的友谊与合作始自历史深处。２０００年前的古丝绸之路让亚欧大陆上不同肤色、不同语言的人们从此命运相连。如今，在这个全球化加速的时代，代表世界两大力量的中欧彼此亲近、相互了解，带来的不仅是双赢，更是世界的福祉。
吉林:大数据支撑智慧农业农民施肥用药"私人定制"_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春４月２日电（记者齐海山）吉林省农业部门推出测土配方施肥手机服务系统，为农民的土壤“号脉”开处方，用大数据的方法夯实智慧农业的基础。

１日下午，记者在吉林省农业综合信息服务平台看到，几十位农业专家和工作人员正在回答来自全省各地的问询电话，内容包括化肥、农药、种子、养殖等多方面问题。吉林省土壤肥料总站副站长王剑锋告诉记者：“很多农民都问自己家农田土壤氮磷钾含量，好有针对性施肥。”

“测土配方施肥手机服务系统能很好地解决当前大部分农民科学施肥的疑惑。”王剑锋说。农民在自家田地通过拨打手机测土配方施肥平台号码（１２５８２１），系统就能自动完成手机定位、自动回复短信的方式，实现对农民的施肥指导。

吉林省自２００４年逐步开展测土配方施肥工作，十年时间摸清了全省大部分土壤的明细账。“国家和省政府在测土配方施肥方面每年投资２５００万元，形成了全省土壤的大数据，不能让国家真金白银换来的数据躺在档案袋睡大觉，必须让这些丰富的数据为农民增收、粮食丰收作贡献。”吉林省副省长隋忠诚说。

“政府给土壤‘号脉’、开处方，我们企业就相当于开药店，根据配方配制化肥，让农民来我们这里‘抓药’。”吉林省隆源农业生产资料集团有限公司副总经理邓国臣说。利用多年来积累的土壤大数据，公司一方面投资数百万元建设测土配方施肥专家系统，同时按配方生产化肥，让农民能够买到适合自己农田的“私人定制”化肥。

２０１３年吉林省粮食总产量达到７１０．２亿斤，增长６．２２％，高出全国增幅４．１２个百分点。单产达到９８８．４９斤／亩，位居全国首位。隋忠诚认为，今后将以建设吉林特色现代农业为主攻方向，突出发展效益型农业、规模型农业、特色型农业、生态型农业、安全型农业、智慧型农业等“六型农业”，努力实现粮食增产、农业增效、农民增收，为维护国家粮食安全提供有力支撑。

“越来越多的大数据将为粮食增产提供翔实的科技数据保障。”吉林省农委主任李国强说，以测土配方施肥手机服务系统为例，不仅能节本增效，还能减少化肥投入保护环境，“吉林省将在两三年内实现全省覆盖，真正把大数据变成生产力。”
2014年头两月内地实际使用澳门投资同比增54%_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２日电（记者陈键兴）商务部台港澳司发布的最新统计显示，２０１４年１至２月，内地共批准澳商投资项目３３个，同比上升１０％，实际使用澳资金额１．２亿美元，同比上升５４．７％。 据统计，今年１至２月，内地与澳门贸易额为４．８亿美元，同比下降１６．５％。其中，内地对澳门出口４．４亿美元，同比下降５．７％；自澳门进口０．４亿美元，同比下降６３．８％。
广东强对流天气伤亡失踪人员增至31人_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社广州４月２日电（记者吴涛 赖雨晨）在１日短暂减弱后，广东近两日将再次迎来强对流和强降水天气，并可能出现大暴雨和冰雹。截至１日１８时，广东因暴雨等已造成近７万人受灾，３１人因灾伤亡失踪。

据广东省气象台介绍，２至３日，受暖湿气流影响，广东省又将有一次暴雨，局部大暴雨的降水和强对流天气过程，并伴有短时强降水、８级以上雷雨大风和冰雹等强对流天气。

广州市２日上午发布了雷雨大风蓝色预警和暴雨黄色预警信号。广州市气象台说，２到３日广州有大雨到暴雨，并可能伴有短时强降水、雷雨大风、冰雹等强对流天气，４日降水将趋于结束。

来自广东省民政厅的统计数据显示，截至４月１日１８时，广东省深圳、佛山、惠州、东莞、中山、肇庆、云浮等７市６９个乡镇遭受暴雨、风雹灾害。全省６．８８万人受灾，紧急转移安置３９０２人；倒塌房屋７１间，严重损坏房屋５７１９间。

灾害造成重大人员伤亡。广东省民政厅介绍，广东１日又因灾新增死亡３人。在此之前，灾害已造成１１人死亡，３人失踪，１４人受伤。

广东省民政厅称，灾情发生后，灾区民政部门已下拨救灾款物，采取集中和分散方式安置受灾群众，对因灾死亡（失踪）人员家属进行抚慰。云浮市民政部门已下拨救灾资金１９．３万元，发放衣被２５０８套；东莞市民政部门下拨救灾资金５万元；肇庆市民政部门向受灾群众紧急发放衣被１０９０套，以保证受灾群众基本生活。
银川“生态墓”受冷遇 绿色殡葬“难叫座”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社银川４月２日电（记者邹欣媛）清明节前夕，记者在宁夏回族自治区银川市几家公墓走访发现，传统墓区内祭祀人群熙熙攘攘，而绿色、节地的生态墓区却冷冷清清。“生态墓”推行多年，目前仍然遭遇大众冷落，“不体面”“葬不起”的观念让绿色殡葬陷入长期“难叫座”的尴尬。

记者在银川市松鹤陵园看到，占整个陵园墓位的３０％生态墓墓位绝大多数未售出，祭扫的人相比传统墓区少很多。同样在银川市福寿陵园，２００个占地面积很小的低价生态墓整齐排列、松柏环绕，但这个区域三年来仅售出十余座。

松鹤陵园行政部副总经理曹洪兵告诉记者，从生态面积上来说，预留的生态墓区面积已经达到整个墓区开发面积的２３％，但目前大众大多关注陵园的生态，而对“生态墓”态度冷淡。

“生态墓涉及卧式墓和树葬等形式，因为价位低，而且国家有殡葬的惠民政策，目前享受惠民政策的帮扶人群等是最大的消费群体。除此之外，大部分选择‘生态墓’的家庭是由于经济能力有限迫于无奈，持绿色节地环保这种超前理念来消费的人少之又少。”曹洪兵说。

问及不愿意选择生态墓的原因，一些市民表示，生态墓地确实有绿色、环保、节地的诸多好处，但传统墓地因为价钱更贵、看着气派，让老人走得体面，让别人觉得子女孝顺。

而且一些“生态墓”墓区禁止祭祀时烧纸放炮，一些市民目前难以接受。记者看到，在陵园内，虽然部分市民已经通过敬献鲜花的方式来表达哀思，但大部分人还是要烧纸、放炮，园内空气并不“生态环保”。

“针对这种传统的祭祀形式，我们陵园只能通过宣传、出售鲜花等方式，来逐步引领大众改变观念，不能通过强硬措施来控制。这也是生态墓区遇冷的原因之一。”曹洪兵说。

低价生态墓虽遭冷落，但绿色殡葬作为一种祭祀趋势，部分陵园负责人还是表示要坚持这一殡葬理念。松鹤陵园董事长吴志明说，他们将继续推广生态墓葬，要想让百姓接受生态葬方式，陵园考虑合理规划生态墓区，尽可能打造各具特色的生态墓穴，为百姓提供多样化的生态葬选择。

“其实，大家心里明白对亲人的纪念是不应该用‘消费’来衡量的，如何能将理念转化为行动，还需要时间。”市民顾龙说。
杜青林会见驻美中华总会馆访问团_中华人民共和国中央人民政府门户网站
杜青林欢迎驻美中华总会馆再次组团回祖（籍）国寻根谒祖、温故乡情。他向客人们介绍了我国经济社会发展情况，希望他们充分领略祖（籍）国大好河山和悠久灿烂的历史文化，深入了解家乡面貌的巨大变化，切身感受血浓于水的骨肉亲情。他充分肯定驻美中华总会馆顺应两岸关系和平发展大势，以实际行动支持一个中国，坚决反对“台独”，希望他们继续为促进两岸交流合作、推动和平统一大业作出新贡献，共圆中华民族伟大复兴中国梦。

驻美中华总会馆成立于1854年，是美国最有影响的传统侨社之一，属下有200多个社团，在美国侨界具有重要影响。
江苏镇江:烈士陵园“走出陵园”缅怀先烈_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南京４月２日电（记者 王珏玢）面向社会征集英烈故事、深入社区机关宣讲烈士事迹、走进闹市开展图片展……清明前夕，江苏镇江烈士陵园策划系列活动鼓励公众共同缅怀先烈，变以往的“守住陵园等人祭扫”为“走出陵园主动宣传”。

今年５１岁的扬州市民李彬已经跟随烈士陵园宣讲团十余次前往学校、乡村、社区讲述战友沈国良的英雄事迹。３０年前，这位参加过老山战役的退伍老兵目睹战友沈国良亲身扫清雷场，用自己的生命为大部队打开一条进攻通道。战友牺牲的场景让李彬至今记忆犹新，得知沈国良的坟墓在镇江烈士陵园后，李彬根据日记整理出沈国良烈士的英勇事迹，只要有机会就跟随烈士陵园宣讲团一起，一遍遍向民众讲介绍沈国良的事迹。

“能有这样的机会整理并讲述战友的故事，我觉得是一件非常有意义而且崇高的事。远离战争成长起来的青少年一代，并不是缺少爱国热情，而是缺少接触英雄事迹、培养爱国情怀的机会。由我们经历过战争的人现身说法、讲英烈故事是激起公众爱国情的重要方式，很多学生听完沈国良烈士的事迹后都自发起立，一边流泪一边鼓掌。”李彬说。

然而和平时期，一些烈士陵园祭扫人数逐年下降、单位学校组团参观“走过场”的问题也不容忽视。坐落在北固山前峰的镇江市烈士陵园在第二次国内革命战争时期是江苏省省会和国民党军法会审处所在地，自１９６６年建园起共接待近５００万人次参观祭扫。陵园主任吴晓霞介绍，近些年来烈士陵园清明期间祭扫的单位和人数确实有减少趋势。在新的历史时代，被动地守住陵园等待祭扫已经远远不够，主动向社会征集英烈事迹、走进社区学校展览宣讲就是要把全社会纳入进来，用先烈的故事让更多人了解历史、激发大家的爱国热情。

“宣传和教育的形式在变，爱国情怀却永远不会过时，我们希望有更多人能参与了解、宣传烈士故事，在全社会营造出更浓厚的爱国氛围。”吴晓霞说。
李克强应约同澳大利亚总理阿博特通电话_李克强_中国政府网
阿博特首先就马来西亚航空公司客机失联事件向机上中国乘客的亲属表示慰问，并向李克强通报了澳方参与搜寻及事故调查工作的最新情况和考虑。

李克强感谢阿博特的慰问和通报，赞赏澳方应马来西亚政府要求，牵头协调南印度洋海域搜寻失联客机所做的大量工作，并向机上澳大利亚公民的亲属表示慰问。李克强说，当前搜寻工作面临更加复杂的形势和困难，但我们不能松懈，更不能放弃，要继续全力开展搜寻。中方派出的10余艘舰船和多架飞机正会同国际搜寻力量，在相关海域对从空中观测发现的疑似物品进行搜寻、打捞与核实。我们还协调了60多艘过往中国籍商船和在印度洋海域作业的20艘中国渔船参与搜寻工作。我赞同总理先生所说，搜寻工作要加大强度，这是对机上人员亲属的责任。中方将继续同澳大利亚、马来西亚等各方密切沟通与合作，全力进行搜寻，同时深入开展调查，共同努力做好相关工作。

阿博特感谢李克强的慰问，积极评价中方的搜寻工作，表示澳方愿与中国、马来西亚等有关各方加强沟通与合作，竭尽所能，进一步加大搜寻强度，共同处理好有关事宜。

阿博特说，我期待即将正式访华并出席博鳌亚洲论坛年会，同中方就推进澳中关系交换意见。澳方愿与中方加快澳中自贸协定谈判，深化两国合作。

李克强说，总理先生就任以来致力于推进中澳战略伙伴关系。中国政府高度重视对澳关系。欢迎你下周正式访华并出席博鳌亚洲论坛年会，我期待与你举行两国总理定期会晤，为中澳关系发展注入新动力。
搜寻马航370航班：2日重点搜寻区向东北部转移 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社“海巡０１”轮４月２日电（记者 陈炜伟）记者２日上午从“海巡０１”轮现场指挥部了解到，２日的重点搜寻区是澳方早先公布的１１５万平方公里区域中东北部一块面积为２２万平方公里的矩形区域，中心点在南纬２９度、东经１０１度附近，位置较１日重点搜寻区向东北部转移。

据介绍，根据澳大利亚方面最新搜寻需求，“海巡０１”轮制定了２日南下编队的搜寻计划。此外，澳大利亚水上搜救中心已将水上搜寻力量部署工作移交至澳大利亚国防部，多国联合机组的协调指挥工作由澳大利亚海事局接管。

根据“海巡０１”轮现场指挥部提供的信息，２日的多国海空搜寻力量由８艘中澳舰船及７架飞机联合组成。此外，马来西亚的一艘军舰正赶赴此区域。２日的重点搜寻区中，东西方向以东经１０１度经线为界划分为两个版块，东部版块由澳大利亚“成功”号负责搜寻，西部版块由中方８艘舰船负责搜寻。其中，西部版块以南纬２９度为界，北部由“海巡０１”“东海救１０１”“南海救１１５”负责搜寻，南部由中方四艘军舰负责搜寻。

“海巡０１”轮船长姜龙表示，尽管搜寻任务重、情况复杂、海况恶劣，中澳双方近期均加大了海空搜寻力量的部署。自进入澳方公布的疑似水域以来，中方搜寻力量每日根据现场情况制订搜寻计划，并按计划严格实施，根据多国机组提供的疑似物体信息，“海巡０１”轮前往打捞、排除澳方提供的疑似点１２处，经马方初步甄别，未发现有与马航客机ＭＨ３７０有重要关联。

此外，根据中国海上搜救中心要求，“海巡０１”轮近期将利用高速救助艇放置黑匣子搜寻仪对澳方通报的疑似点进行扫测。黑匣子搜寻仪可对水下３０００米－５０００米范围内的声学定位信标进行侦听。
河南兰考党员干部：驻村入户体民忧 即行即改解民急_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社郑州４月２日电（记者宋晓东）驻村入户田间地头体验群众难处，同吃同住房前屋后感受百姓生活。“只要和老百姓的心拉近了，群众工作最好办。”河南省兰考县委书记王新军说。

在第二批群众路线教育实践活动中，兰考县党员干部以焦裕禄精神为镜子，深学、细照、笃行，深入群众当中体民忧、解民急，立行立改回应群众关切。

“‘久居鲍鱼之肆而不闻其臭’，教育实践学习就是在给我们党员干部敲警钟。”兰考县委组织部长仝柯峰说。仪封乡西老君营村党支部书记杨艳敏是一名大学生村官。“农民的事都不大，工作时间长了，就会有惰性，殊不知一句‘明天再说’，老百姓一晚难眠。换个角度，今日事今日毕，老百姓就能睡个安稳觉。”杨艳敏说，“党员干部一念之间，百姓的感受却是大相径庭。”

思想转变是基础，兰考县组织县级以上党员干部集中学习７天，对全县５０７名乡科级党员干部和４５１名村党组织书记进行３天集中培训，此外基层党组织还走访群众６９５０户，开展互动交流活动１０９次，学习中提升党员干部的思想自觉。

作风改变拉近了干群关系，也带动了村民转变。南漳镇宋庄村与山东省接壤，一条３．５米宽、１．２公里长的公路是连接两地的唯一通道，当地准备拓宽道路，可因占地问题迟迟未能动工。今年２月，党员干部率先无偿让出自家土地带动了全村百姓，不仅解决了占地矛盾，全村百姓还共同出工解决了路基土方问题。“干部和群众心往一起想，劲儿往一起使，再大的困难都能克服，再多的矛盾都能化解。”南漳镇党委书记史天佑说。

“不吃别人嚼过的馍，亲耳听老百姓最想说的话。”知民意方能聚民心。为了拉近与百姓的距离，兰考县领导干部驻村入户调研，与群众同吃同住同劳动，亲身感受百姓生活，面对面的听取群众意见。

“每次入户调研都深受触动，老百姓的生活到底是个啥样，必须实地走走看。”兰考县林业局局长任洪峰说。在“千名干部进农家”的活动中，兰考县全县党员干部走访农户４８３５户，还通过“焦裕禄民心热线”、“点题”调研等多种方式收到意见建议５２８３条。

“好话说一千，不如实事办一件。”针对群众反映强烈的不正之风问题，兰考县开展正风肃纪行动，将全县县直单位和乡镇全部纳入公务卡制度改革范畴，还针对“干部走读”、信访积案等问题开展专项整治活动。

在发现看病难和看病贵的问题后，兰考县卫生局对公立医院进行改革，取消药品加价，同时将县中医院迁到南部产业人口集聚区，便于居民就近就医。“为了保证农民看得起大病，我们调整新农合医保政策，提高报销比例。”兰考县卫生局局长付建伟说。根据河南省新农合口径统计，兰考县次均住院费用为３６４０元，低于河南省４７６０元的平均水平。

为了便于群众办理行政手续，兰考县设立便民行政服务中心，将地税、公安等３９个政府职能部门集合在办事大厅，提供一站式行政服务。“以前小额贷款每年都要还旧贷新，几个部门来回跑，十天半个月也办不下来，现在在办事大厅一上午就能办完，省事多了。”小宋乡村民孔正平说。

青草萌芽、麦田泛绿，这片昔日饱受盐碱内涝之苦的豫东平原如今已是春意盎然。“体民之忧、解民之急，党员干部走出机关，走进百姓，像焦裕禄书记一样，视群众为亲人甘为公仆，拜群众为师求真务实，直面困难、廉洁奉公，这既是教育实践活动的目的，更是每一个党员干部时时刻刻要践行的准则。”王新军说。
商务部：2014年头两月两岸贸易额达267亿美元_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２日电（记者陈键兴）商务部台港澳司发布的最新统计显示，２０１４年１至２月，两岸贸易额达２６７．１亿美元，占大陆对外贸易总额的４．２％。其中，大陆对台出口５６．１亿美元，同比上升５．２％；自台进口２１１亿美元，同比下降１１．３％。 今年头两个月，两岸贸易额与去年同期相比下降了８．３％。据了解，这主要是受春节因素以及去年同期较高基数的影响。 ２０１４年１至２月，大陆共批准台商投资项目２３４个，同比下降１．３％，实际使用台资金额４．６亿美元，同比下降４．４％。截至２０１４年２月底，大陆累计批准台资项目９０２５２个，实际使用台资５９５．９亿美元。按实际使用外资统计，台资占大陆累计实际吸收境外投资总额的４．２％。
4月1日起上海放宽赴台探亲停留时间和来往次数_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据上海公安局出入境管理部门消息，自4月1日起，上海放宽赴台探亲停留时间和来往次数。上海居民持“陪同来台”“随行团聚”等类多次有效入台许可提出申请的，出入境管理部门可签发1—3年有效多次探亲签注。

与此同时，上海还推出赴港澳台通行证办理新规。上海居民在办理赴港澳台地区的相关证件时，可在不办理赴港澳台签注的情况下，单独办理往来港澳通行证和大陆居民往来台湾通行证。据上海公安出入境管理部门工作人员解释：“以前通行证和签注要同时办理，手续繁琐，办好签注后又不一定能按时出发，现在分开办理，可先办理通行证，申请人在确认行程后，再来办理签注，自由度更大了。”
民政部发布施行办法 公祭烈士由政府组织_中华人民共和国中央人民政府门户网站
民政部有关负责人表示，长期以来，各地高度重视烈士褒扬工作，充分利用现有设施开展多种形式烈士纪念活动，社会反响良好。但同时也存在开展烈士公祭活动差异明显，以及组织不得力、程序不规范、礼仪不庄重等问题，一定程度上影响了烈士公祭活动的氛围和效果，亟待从法制层面予以规范。

对于烈士公祭活动的主体、时间、场所、参加人员等，《办法》作出明确规定。举行烈士公祭活动，由县级以上人民政府民政部门提出建议和方案，报请同级人民政府组织实施。在清明节、国庆节或者重要纪念日期间，应当举行烈士公祭活动。公祭活动应当在烈士纪念场所举行。公祭活动应当安排党、政、军和人民团体负责人参加，组织烈属代表、老战士代表、学校师生代表、各界干部群众代表、解放军和武警官兵代表等参加。

烈士公祭活动属于大型政治性活动，必须对组织协调、宣传报道、交通安全、医疗保障、经费保障、礼兵仪仗等方面进行通盘考虑，保障活动庄严、肃穆、隆重、节俭。为此，《办法》不仅明确了烈士公祭活动方案应当包括的具体内容，而且对烈士公祭仪式的程序、重大庆典日敬献花篮仪式的程序，以及礼兵仪仗、花篮花圈护送、乐曲演奏等细节，都予以具体规范。

此外，《办法》还明确，参加烈士公祭活动人员应当在烈士纪念设施保护单位工作人员组织引导下参观烈士纪念堂馆、瞻仰祭扫烈士墓。烈士纪念设施保护单位应当结合烈士公祭活动，采取多种形式宣讲烈士英雄事迹和相关重大历史事件，配合有关单位开展集体宣誓等主题教育活动。（记者 潘跃）
安徽鼓励党员干部带头生态安葬 费用减免或补贴_中华人民共和国中央人民政府门户网站
安徽省近日出台《关于党员干部带头推动殡葬改革的实施意见》，严禁党员干部特别是领导干部在丧事活动中大操大办、铺张浪费，借机收敛钱财，并鼓励党员干部带头实行生态安葬，去世后捐献器官或遗体。

《意见》要求，党员干部办理丧事活动不得在居民区、城区街道、公共场所搭建灵棚，不得搞迷信低俗活动。在火葬区，党员干部去世后不得将骨灰装棺再葬，不得超标准建墓立碑；在土葬改革区，党员干部去世后遗体不得乱埋乱葬，除国家另有规定外，党员干部去世后一般不成立治丧机构，不召开追悼会。严禁党员干部特别是领导干部在丧事活动中大操大办、铺张浪费，严禁借机收敛钱财。

党员干部应当带头文明治丧，简办丧事。无论是在火葬区还是在土葬改革区，党员干部都应当带头实行生态安葬，采取骨灰存放、树葬、花葬、草坪葬等节地葬法，积极参与骨灰撒散、海葬或者深埋、不留坟头。鼓励党员干部去世后捐献器官或遗体。

《意见》还指出，安徽要进一步推行生态安葬奖补政策，对自愿选择花葬、树葬、草坪葬或骨灰撒散等生态节地葬法的，所在地政府应给予一定费用减免或补贴，引导群众树立殡葬新风尚。

同时，安徽将加大依法治理力度，进一步健全和规范对违法土葬、乱埋乱葬、违规建墓等行为的行政执法与司法强制执行的衔接制度。（记者 叶琦）
习近平出席第三届核安全峰会并访问欧洲四国后返京_中华人民共和国中央人民政府门户网站
习近平出席第三届核安全峰会并访问荷兰、法国、德国、比利时

和联合国教科文组织总部、欧盟总部后返回北京

新华社北京4月2日电 在出席在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会并结束对荷兰、法国、德国、比利时的国事访问和对联合国教科文组织总部、欧盟总部的访问后，国家主席习近平2日回到北京。

当地时间1日下午，习近平离开比利时布鲁日市启程回国。离开前，比利时国王菲利普在布鲁日广场为习近平举行隆重欢送仪式。习近平和夫人彭丽媛，菲利普国王和玛蒂尔德王后一同步入广场。习近平在菲利普国王陪同下检阅仪仗队。军乐队奏中比两国国歌，两国元首共同检阅仪仗队分列式。

2014年3月22日至4月1日，国家主席习近平出席在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会，对荷兰、法国、德国、比利时进行国事访问，并访问联合国教科文组织总部、欧盟总部。访问结束之际，外交部长王毅介绍了此访有关情况。

王毅说，此访是习近平主席作为国家元首首次欧洲之行，行程紧凑，活动密集、内容丰富、成果丰硕。习近平主席出席了84场活动，双多边结合，大小国兼顾，政经文互动，既有国事活动，也有亲民交流；既顶层设计规划，又推动具体项目；既有精彩理念宣示，也有细微感人话语。所到之处，习近平主席均受到高规格礼遇和真诚友好欢迎。习近平主席同四国和欧盟领导人多次、长时间深入交谈，同往访国各界广泛接触，叙友谊、话交流、谈合作。国际舆论持续大量报道，欧洲掀起“中国热”，国际时钟进入“中欧关系时间”。
香港特区政府驻武汉经贸办事处4月1日起开始运作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
香港特区政府4月1日公布，特区政府驻武汉经济贸易办事处4月1日起开始运作。驻武汉经贸办将致力于加强特区与内地中部省份的联系和支援当地的港人港商，其覆盖范围包括湖北、湖南、山西、江西和河南。 特区政府首任驻武汉经贸办事处主任谢绮雯表示，驻武汉办的主要工作目标是加强经贸联系、推动和协助落实各项区域合作项目、支援当地港人和港资企业、吸引内地企业到香港投资、推广香港以及增进两地的了解。（记者 李永宁）
上海警方绘制“反扒地图” 标注69个热点案发区域_中华人民共和国中央人民政府门户网站
近日，上海警方推出官方版“反扒地图”，帮助市民提高防范意识。该图标注出上海17个区县内市民广场、商业卖场、三甲医院、旅游景点、超市、天桥等69个“热点发案区域”。

这张反扒地图不仅标注了侵财类案件容易发生的地方，还特别标注了热点区域扒窃案情多发地的时间、区间。警方将根据案发情况，随时更新地图数据，并定期发布。

据悉，上海公安刑侦总队组织专人负责犯罪情报信息研究，梳理前一天全市的接报案信息，完善数据库的采集，并进一步细化、梳理，将结果反馈给实战单位和部门。（郝洪、吴心远）
李克强将出席博鳌亚洲论坛2014年年会_李克强_中国政府网
新华社北京4月1日电外交部发言人洪磊1日在例行记者会上宣布，国务院总理李克强将于8日至10日应邀出席在海南举行的博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式并发表主旨演讲。
温岭“1·14”重大火灾事故 17名责任人被处理_中华人民共和国中央人民政府门户网站
经浙江省相关部门组成的事故调查组认定，台州温岭大东鞋业有限公司“1·14”重大火灾事故为重大责任事故，直接原因是位于鞋厂东侧钢棚北半间的电气线路故障，引燃周围鞋盒等可燃物从而引发火灾。17名相关责任人受到处理，其中温岭市市长李斌、常务副市长张永兵、副市长张文洋被行政记过处分，副市长陈刚被行政警告处分。 事发后，浙江省安监局、公安厅、监察厅、总工会、消防总队、人民检察院和台州市相关职能部门组成事故调查组。经浙江省政府同意并批复结案，浙江省安监局于3月31日公布了事故调查报告。调查组要求台州市安全生产监督管理局依据《安全生产法》等有关规定，对大东鞋厂处以规定上限的罚款；台州市政府责成有关部门依据规定对大东鞋厂依法予以取缔。 目前，大东鞋厂法人代表、经理林剑锋，股东、监事林真剑已被公安机关刑事拘留，正在立案侦查阶段。调查组建议依法追究有关人员刑事责任，并令其承担相应的民事赔偿责任。（记者 江南）
一些外国领导人应邀来华进行正式访问_中华人民共和国中央人民政府门户网站

专家解读习近平主席访欧公共外交活动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１日电(新华社记者刘东凯、谭晶晶) 发表署名文章、个性化演讲、谈足球、观熊猫、话友谊……国家主席习近平访问欧洲的一场场公共外交活动吸引世界瞩目，拉近了中国与世界的距离。 “习近平主席访欧，令我印象深刻的是他发表的署名文章。”有网民如是说。 在访问的每一站，习近平主席都在当地主流媒体上发表署名文章。观察人士称，这是习近平主席就任后，首次在海外报刊发表署名文章。而中国国家元首如此密集地在西方媒体上主动发声，此前并不多见。 中国公共外交协会副会长、中国前驻英国大使马振岗在接受记者采访时说，这种主动发声的做法反映了对国际舆论的重视，习主席通过发表文章更好地向外界宣示中国的政策主张，表达了加强中欧合作的意愿，有助于增加海外对中国的认识和理解，更好地赢取国际社会民众的支持。 习近平发表的四篇文章各有侧重，对双边及中欧关系都有深入阐述。“与接受到访国媒体联合采访相比，习近平主席此次在到访国报刊上发表署名文章，是中国公共外交实践的又一次创新。”马振岗说。 直面民众，直入人心。在一次次演讲和民众互动中，习近平主席用感人的故事打动世界，用生动、个性化的语言诠释理念，给中外媒体和到访国民众留下深刻印象。 习近平主席在德国科尔伯基金会的演讲中，以两位德国友人的感人经历称赞中德友好；在比利时媒体上发表的署名文章中，引用中国和比利时两位普通人的故事阐述中欧友谊和合作的强大力量。此外，讲述大熊猫星徽和好好从中国“天府之国”落户到比利时“天堂公园”的故事，传递出中国人民对于中欧友谊和合作的自信和祝愿。 “习近平主席的语言风格朴实、生动、接地气，通过讲故事的方式表达中国立场，增加了与到访国民众之间的亲近感。”马振岗说。 在回答关于中国周边外交政策的问题时，习近平说：“在事关中国主权和领土完整的重大原则问题上，我们不惹事，但也不怕事，坚决捍卫中国的正当合法权益。” 谈到历史问题时，习近平援引德国前总理勃兰特的话——“谁忘记历史，谁就会在灵魂上生病。” 在巴黎，习近平说：“中国这头狮子已经醒了，但这是一只和平的、可亲的、文明的狮子。” 中国前驻法国大使蔡方柏表示，针对西方一些人散布“中国威胁论”，习近平主席用生动、个性化的语言巧妙回击，向全世界宣示中国坚持走和平发展道路，对别的国家不构成威胁。这样的说法有理有利有节，很有说服力。 在荷兰，在比利时，习近平主席和夫人彭丽媛身着中式服装出席盛大国宴，以藏青色中华立领上装、绣花唐装的“中国风”面对欧洲王室最高规格礼遇，展示了中国文化底蕴。 长期关注中国外交的观察人士说，这是习近平主席首次穿中式服装亮相正式外交场合。北京大学教授张颐武说，国家元首在出访中选择中式服装，在全球面前展现了中华文化的独特传承，同时彰显了中国文化自信。 德国《商报》评论说，习近平的欧洲之行很完美，不管他走到哪里，都受到热情欢迎。习近平表现得很自信。他的访问成果具有长期意义。 中国领导人自信从容的风采、灵活务实的姿态、真诚友好的形象，向国际社会展示了中国自信、中国风范。 熊猫与足球，既广受东西方民众喜爱，又承载着中欧友谊，更体现出中国领导人匠心独具的外交艺术。 比利时布鲁塞尔“天堂公园”里，习近平主席与比利时国王菲利普一起为大熊猫的新家揭幕。 “大熊猫是友谊的使者。星徽和好好来到比利时，体现了中国人民对比利时人民的深情厚谊。它们持有比利时长期签证，有效期是１５年。希望比利时小朋友们喜爱星徽和好好，也喜爱上中国和中国文化。”习近平说。 曾有外媒把熊猫称作“完美的外交官”。路透社在报道中说：“大熊猫星徽和好好是中国运用熊猫外交促进与全球各国关系之传统的一部分。” 足球外交也成为习近平主席访欧公共外交活动的一大亮点。欧洲之行，习近平数次以足球话友谊：在荷兰国王举行的国宴上，习近平与荷兰传奇球星范德萨亲切交谈，赞扬他是中国球迷的偶像；在中荷经贸合作论坛上，习近平称荷兰足球队为世界足球的“无冕之王”，博得满堂彩；在巴黎举行的中法建交５０周年纪念大会上，习近平提到刚刚担任中国男足主教练的法国人阿兰·佩兰，并祝他好运；访德期间，习近平和夫人彭丽媛专程看望了在德参加训练的陕西志丹少年足球队队员，并观看他们比赛。 专家表示，在国际舞台上，身为足球爱好者的习近平分享着足球的快乐，用足球运动拉近中国人民同世界人民的距离。 以心相交，成其久远。从习近平主席欧洲之行所展示的魅力可以看出，公共外交理念已深深地融入中国外交。专家表示，新一届中央领导集体顺应外交多元化的时代潮流，高度重视公共外交。习近平主席欧洲之行把公共外交推向了新高度。
一些外国领导人应邀来华进行正式访问_中华人民共和国中央人民政府门户网站

我国第2所中美合作高校温州肯恩大学获教育部批准_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“温州肯恩大学”是中国创建的具有独立法人资格的第２所中美合作大学。大学办学模式是实施美式教育，引进美国肯恩大学９０％以上的课程和教师及全球招聘教师，实行全英文小班化教学。２０１１年１１月，教育部批准筹建温州肯恩大学。温州市人民政府首期拨付专项资金１５亿元用于校园前期建设。校园规划用地３０００亩，一期建设用地１０５９．４亩，建筑面积３２．２７万平方米。经过２年多的筹建，已在短时间内建成并投入使用校园一期一标段４．４５万平方米，并完成项目办学、学科专业设置、师资队伍引进等各筹建工作。
海南省农业厅“回应”转基因作物执法检查相关质疑_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海口４月１日电（记者夏冠男王自宸）近日，“海南发现滥种转基因”引发舆论热议。３月３０日，海南省农业厅就转基因执法检查有关情况进行了通报，但一些媒体和网民对相关通报再次提出质疑。４月１日，海南省农业厅相关负责人就相关法律依据、执法检查法律程序、执法信息发布等问题回答了新华社记者提问。 答：为了杜绝违规执法，执法检查过程必须做到程序合法规范、检测结果准确、事实认定清楚、处罚依据明确等要求。２０１３年１２月２３日至２７日为抽取样品时间，之后还要按照规程履行检测之后的各项程序，包括检测、立案、第三方检测、事实调查确认以及行政处罚、复议等环节，目前执法检查活动尚未完结。 实际上，根据《农业转基因生物安全管理条例》等有关法律法规，海南省农业厅负责开展南繁转基因生物安全执法检查，执法检查结束后，将检查处理结果报农业部和海南省政府。农业转基因生物安全管理的有关法律法规没有授权地方农业部门发布转基因执法中的信息。３月３０日发布的相关信息，主要是针对媒体关注，主动通报执法检查中的有关情况，以消除误解和猜测。 答：本次执法检查出来的违法行为，属于未经批准擅自从事转基因研究试验的行为。转基因试验和非法种植有很大区别，此次执法检查过程中，发现的均为试验用材料，尚未发现非法种植的作物，到目前为止，在这次执法过程中，也尚未发现农业转基因生物污染情况，未收到有关农业转基因生物污染的举报。对于已经确认违法的转基因试验材料，已就地销毁，销毁的情况此前已在农业厅信息网上通报。 下一步，我们将严格执行国家有关法律法规，加大执法监管力度，加快此次执法工作进度，对违法的该销毁的销毁、该处罚的处罚，并及时按规定向上级主管部门报告。同时，对执法过程中暴露出来的问题要深入研究，继续完善有关法规制度，进一步建立南繁管理长效机制。
华南进入前汛期 4月2日—3日将有较强降水_中华人民共和国中央人民政府门户网站
记者从中国气象局1日举行的新闻发布会上获悉：华南于3月30日进入前汛期，较常年（4月6日）偏早7天。3月29—30日，广东、广西有32站日降水量突破3月历史极值，其中广东花都（201.2毫米）、从化（190.8毫米）、高要（184.0毫米）等11站日降水量超过150毫米。

中央气象台预计，1日夜间至3日，江南东南部、华南中东部等地将有较强降水，部分地区有大到暴雨，其中广东西北部局地有大暴雨（100—150毫米），上述部分地区并伴有短时强降水，局地有雷雨大风或冰雹等强对流天气。4日，南方大部地区降雨减弱，基本消散。

此外，中央气象台预计，受冷空气影响，内蒙古、华北、东北地区、黄淮未来几天降温4—6℃，部分地区降温幅度达8℃以上，上述地区并伴有4—6级风，内蒙古西部、甘肃西部、新疆吐鲁番盆地等地的部分地区有扬沙或浮尘天气，局地有沙尘暴。（记者 刘毅）
习主席访欧演讲：总有一种力量让人为之感动 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１日电（新华社记者吴黎明)用生动感人的故事打动欧洲，用欧洲人熟悉的典故诠释理念——中国国家主席习近平欧洲之行的四场精彩演讲给欧洲、给世界留下深刻印象，成为国际媒体争先报道的焦点。 在巴黎出席中法建交５０周年纪念大会发表的重要讲话中，习近平引用拿破仑的“睡狮”名言，但转而指出中国是一头“和平的、可亲的、文明的狮子”；在柏林科尔伯基金会演讲时，他引用歌德名篇《浮士德》，指出中国不是可怕的“墨菲斯托”。 在联合国教科文组织总部演讲时，习近平引用雨果名言“比天空更宽阔的是人的胸怀”来说明如何对待不同文明；在比利时布鲁日的欧洲学院，他用布鲁日的“桥”含义比喻其欧洲之行就是“在亚欧大陆架起一座友谊和合作之桥”。法新社报道说，习近平“频频引用著名诗人和作家的名句，凸显中国的悠久历史和文化多样性”。 听习近平主席的演讲，人们感到总有一种力量在触动心灵——或是感人的故事，或是醇厚的人文情怀，或是深邃的思想，或是高瞻远瞩的目光，犹如欧洲绵绵的春雨，润物无声。 一个个感人故事令人难忘，诉说中欧友谊之诚、之深：在法国，他谈到抗日战争时冒着生命危险开辟自行车“驼峰航线”的法国医生贝熙叶，谈到汶川大地震中守护中国小女孩的法国军医乌埃尔，还祝刚刚担任中国国家男子足球队主教练的阿兰·佩兰“好运”。在德国，他怀念南京大屠杀“拉贝日记”的主角拉贝，称“中国人民纪念拉贝，是因为他对生命有大爱、对和平有追求”，他还提及新世纪初叶来到山东枣庄无私授艺和助学的德国葡萄专家诺博和汉斯…… 一个个历史典故和文学引语信手拈来，细说文明交流互鉴之广、之博：他讲古玛雅文明的奇琴伊察、中亚古城撒马尔罕、丝绸之路和《马可·波罗游记》，说明“傲慢和偏见是文明交流互鉴的最大障碍”；他谈读蒙田、拉封丹、莫里哀、司汤达、巴尔扎克、歌德、席勒、海涅等的文学巨著和康德、黑格尔、费尔巴哈等人的哲学辩论，称“增加了对人类生活中悲欢离合的感触”，“加深了对世界和人生的认识”。 一个个名言警句被旁征博引，阐述中国的发展道路、外交理念与国际战略。他引用德国谚语“山和山不相遇，人和人要相逢”讲述中欧交往之重要，用德国前总理勃兰特的名言“谁忘记历史，谁就会在灵魂上生病”来诠释和平发展道路，用“万物并育而不相害，道并行而不相悖”来强调中国梦与法国梦、欧洲梦的交汇对接……难怪，德国Ｎ－ＴＶ电视台报道称，习近平主席引用大量引言、警句和典故表明中国呼唤和平安宁的国际环境，永不称霸。 用魅力打动人，用思想感化人，用哲理说服人——习近平主席这四场演讲向欧洲、向全世界阐述了中国的历史观、发展观、欧洲观和世界观，其清新自信的外交风格让欧洲、让世界津津乐道，有外媒称之为“一场对欧洲人民成功的公关活动”。美国《华尔街日报》称习近平“言辞豪迈”地表达了他对外交政策的看法，德国《每日镜报》称习近平“生动的演讲”努力消除人们对中国崛起的担忧，欧洲应当陪伴一个强大的中国前行。 在历史的长河里，让人们为之感动的往往是那些精彩的瞬间。而在中国与欧洲的外交新篇之中，习近平主席的演讲必然是浓墨重彩、被广为铭记的一幕。
浙江省所有公立医院 全面实行药品零差率_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月1日零时起，浙江省所有公立医院全面实行药品零差率销售，通过以药品零差率为核心的综合改革，破除以往“以药补医”的机制。

到浙江省人民医院等13家省级医院看病的患者，原来看普通门诊需要3元钱的挂号费，现在变为诊疗费，收费10元；就诊后配药，除中药饮片以外的各种药品，价格都下降了15%。这15%原本是公立医院药品一进一出之间的利润，现在全部实行零差率。浙江成为全国第一个实现公立医院综合改革全覆盖的省份。（记者江南）
国际社会评价习近平访比 友好合作关系大幅提升_中华人民共和国中央人民政府门户网站
应比利时王国国王菲利普邀请，国家主席习近平3月30日至4月1日对比利时进行国事访问，这也是27年来中国国家元首首次对比利时进行国事访问。比利时官员和学者在接受本报记者采访时表示，习主席此次访问带来诸多积极信号和中比双方合作的新契机。

比中经贸委员会主席德威特说，习主席的这次历史性访问，推动比中双方就各自的发展战略进行深度对接。习主席的到访，带来了很多积极信号，他对比利时的重视，给希望或已经开始在中国投资的比利时企业带来了信心。双方签订了经贸、科技、电信、教育等领域合作文件，实现了在科技创新、节能环保、新型城镇化、互联互通、人文交流等一系列重要领域的互利合作。

曾任比利时驻华大使助理的海伦女士说，比中两国人民一向友好。习主席的到访，不仅进一步加深了两国友谊，而且让比利时人看到了中国对比利时的重视，展现了中国国家领导人的风采，让欧洲人看到了现代的中国。

比利时布鲁塞尔当代中国研究所所长吉哈特·古斯塔夫说，此次访问期间，中比决定建立全方位友好合作伙伴关系，这成为比中关系史上新的重要里程碑。比中关系经过不断发展，形成了深厚的政治基础、物质基础和民意基础，比利时是中国与欧洲中小国家长期友好合作的典范和欧中合作桥头堡，两国关系面临新的历史性发展机遇。

比利时弗拉芒语区主管教育的官员说，习主席的访问，也将对两国教育合作发挥巨大推动作用。

比中文化中心秘书长贝湖表示，习主席此访取得了一系列成果。双方决定布鲁塞尔中国文化中心于2014年底前正式揭牌，中方艺术团组将参与“蒙斯2015欧洲文化之都”活动，这些成果尤其让贝湖感到高兴，因为这将推动比中文化交流进入另一个高潮。

比利时布鲁塞尔圣路易大学欧洲研究所教授让—克里斯托弗·德弗雷涅认为，习主席访问比利时是一次“魅力之旅”，熊猫外交加深了比中友谊，密切了人文交流。习主席在比利时媒体发表的文章中表示，比利时是“欧洲心脏”，心脏虽小，作用很重要。这一生动比喻，引发比利时各界共鸣。比方感到，通过高规格接待习主席来访，提高了比利时的国际地位。中比联合声明强调，深化双方全方位友好合作伙伴关系，这一定位为两国关系的未来发展指明了方向，无疑将促进两国关系取得更大发展。访问期间，双方签署了多项合作文件，就是两国关系深入发展的具体体现。（记者刘歌、吴刚、李永群、许立群）
民生调查：像管开车一样管开药_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“咋个就给我开这么点药呢？我又不是交不起药钱。”在位于重庆的第三军医大学西南医院心内科的一间病房，来自綦江区的60岁患者张宗坤追着医生问：“以前我住院，一点小病都要每天吃好几种药，输液也得几瓶，这次是大病，住进大医院，怎么每天输液才一瓶，药才吃3颗？” “用药关键是合理，并不是越多越好。现在的药量对您的病症正合适，放心吧！”主治医师段靖钰的一席话为老张打消了疑虑。 西南医院是西南地区规模较大的现代化综合教学医院，年门急诊量320万人次，住院病人达11万余人。2013年12月起，该院创新实施了“医师合理用药个人计分卡”信息系统，力求实现对合理用药个体的精准管控。因为借鉴了驾照扣分的管理办法，这个举措也被医生们戏称为“领了个开药驾照”。 “用药产生的不良反应，对患者来说无疑是一种风险，全世界范围都是如此，”西南医院院长郭继卫表示，“合理用药不一定能完全避免风险，但不合理用药一定会增加患者的风险。‘合理用药计分卡’就是借助信息化手段，对全院处方医师的个人用药情况给予量化计分管理。” 西南医院医教部副主任吴昊介绍，“计分卡”借鉴驾照扣分模式，总共只有12分，根据医生不合理用药的程度，将扣分标准分为一类、二类和三类错误。一类错误扣0.5分，主要包括处方书写不规范、疗程不符合一般规定等用药情况；二类错误扣1分，包括用法、用量不适宜，疗程偏长等用药不适宜情况；三类错误扣2分，主要指超常规用药，例如无正当理由开具单张金额大于1500元的处方。 根据扣分的多少，该院将处罚分为三级：扣分在6分以下为一级，医院将发短信提醒医生，并通报科室主任；扣分满6分为二级，医生将暂停处方权一周，参加合理用药知识补习班，并自付培训班费用，考试合格才能恢复处方权。最严重的三级处罚，扣满12分者，医生将受到降级、停岗等处理。 合理用药计分卡系统实施第一天，该院心内科一名医生，就因为给病人多开了一个疗程的降压药，受到扣分和全院通报处分。动真格的举措让全院医师都绷紧了合理用药的弦。 在计分卡系统中，掌握“生杀大权”的是医院药剂科，该科室负责审查判定医师用药是否合理。“门诊每天开出9000多张处方，住院部每天开出近1万条医嘱，单靠药师们一条一条看是看不完的。以前就只能抽检，防控力度太小。”卫生部合理用药专家小组副组长、西南医院药剂科主任夏培元介绍，去年11月医院开发出了一套自动监控系统，运用软件实时监控医嘱和处方，有疑似不合理用药处方出现，系统会自动显示，药师们调阅后进行判断。 “我们会根据公认的行业标准进行判定，拿不准的也会与院内专家商量，”夏培元说，从系统运行至今药剂科已判定了30多例不合理用药，无一人上诉。“不合理用药有一个原因是医师的专业知识不够精准，计分卡实施后也促使着大家要加强学习，”夏培元告诉记者，药剂科有一部专人值守电话，解答医生关于用药的疑问。“以前每天也就接十来个电话，医生领‘驾照’之后，每天来电都有两三百个。” 处罚不是目的，提高才是关键。为规范用药，医院多次组织召开临床合理用药培训讲座，全院各临床科室领导及科内相关医师300余人均参加了培训，由药理学教授讲解抗菌药物、辅助用药、处方权管理等最新规定，列举临床不合理用药事例，详细分析产生错误的原因，并提出专业指导意见。 “严格的扣分制度，就像头顶上悬着一把剑，”医院急救部主任刘明华说，医院还将医生不合理用药与科室主任考评挂钩。“我们科室有个医生已经被扣了5分了，现在他开药大家都帮他一起把关，生怕一不小心再被扣1分。科室内研究合理用药的氛围比以前浓厚了，大家的水平也有了普遍提高。” “计分卡”能管住所有的不合理用药吗？对此郭继卫认为，不合理用药通常缘于以下几种情况：一是利益驱动；二是医师缺乏精准的业务知识、怕承担责任；三是患者存在“多开药、少跑路”的心理和“吃药越多，病好得越快”的认识偏差。 “目前从我们医院看，第二种和第三种情况，‘驾照式’管理都能起到积极作用，但要真正管住不合理用药，还需要各项机制联动。”郭继卫说，对于趋利性质的不合理用药要严厉惩处，一方面要求医师廉洁自律，另一方面制度层面也要有好的设计，比如对药品流向实施保密，药商不知道谁开了什么药，也就没有给医生发回扣的可能。 “趋利用药很大程度体现为多开辅助性用药，”夏培元说，患者是否需要辅助性用药，有时很难界定。“因此，我们尽量从根上解决这个问题。不久前，从医院的目录上，将辅助用药从690多种降到了290多种，砍掉了近2/3。” 医疗科分管助理卢长伟介绍，3个月以来，西南医院与用药相关的费率都有所下降。在门诊部，人均药费下降了4.3%，抗菌药使用率下降了6.2个百分点；在住院部，人均药费下降了13.55%，抗菌药使用率下降了2.4个百分点。 与此同时，病人对乱用药、用贵药的投诉明显减少。“以前看个感冒就要好几百，现在几十块钱能解决，关键是医生主动劝我们少吃药，合理用药，真不错！”重庆沙坪坝区退休工人王本江感慨。 “提高合理用药水平只是我们推进廉医工程举措中的一项，”西南医院政委韦邦福说，医院党委提出，将廉医工程作为今年的重要任务，通过大力倡导和落实“阳光管药”，深入推进廉洁行医。（记者 崔佳 蒋云龙）
别让青少年体质成民族隐忧_中华人民共和国中央人民政府门户网站
少年强，则中国强。青少年身体素质事关个人成长、家庭幸福、民族未来。正当我们许多人以为随着经济发展、物质生活水平提高，青少年的身体素质应该日渐提高之时，一组残酷的数据却让我们不得不正视我国青少年身体素质连年下降的事实： 根据北京市政协日前发布的中小学生体质健康状况的调研报告，北京中小学生健康水平呈下滑趋势：有两成“小胖墩”，六成“小眼镜”，高三学生视力不良近九成！男生力量弱、肺活量下降，仅13%的学校有400米标准跑道。 面对这样残酷的现实，记者对话几位专家学者，听他们探讨青少年身体素质如何“止跌回升”，并提出对策，力求不让青少年的身体素质成为中华民族逐梦路上的隐忧。 记者：近年来，国家在提升青少年体质方面做了不少努力，如确保“每天锻炼一小时”、在中考以及高校自主招生环节中探索体质测试、将体质评价纳入综合评价体系等等。现实情况中，基层学校的体育教学情况究竟怎样？ 山东临沂第一实验小学副校长张淑琴：在基层学校，体育老师仍然缺编严重，村小基本没有专业体育老师，有的老师连喊口令都不会，体育教材内容的丰富与优秀体育教师的缺乏形成了鲜明对比。另外，体育场地和设施依然缺乏，有的学校没有体育场地，配备的体育器材质量较差，加上怕出安全事故，技能训练难以落实。另外，一些学校过度追求高考升学率，高中的体育课很难得到保证，这些都制约了学校体育工作的开展，影响了学生体质健康水平的提升。 北京体育大学校长杨桦：多年来，我国学校体育工作一直在稳步推进，但仍存在一些不容忽视的问题。比如，学校体育未能得到应有重视，虽然素质教育提倡多年，但很多学校依然无法真正保证“每天锻炼一小时”。学校对于体育工作也缺乏长效机制，有的学校为了应付体育加试、体育联考，临时抱佛脚，还有的学校只在运动会、体育月等特殊时期对体育给予重视，却并未建立合理的长效机制。此外，一些学校对于学校体育的认识较为单一，只注重发展自身优势项目，忽视了体育锻炼的全面性与均衡性。 华东师大体育与健康学院党委书记季浏：在推进全国中小学体育课改过程中，我们发现，一些学校对体育的本质特征认识不明确。体育的本质是健身，更要育人，培养身体运动背后的精神意志，一定不能用简单的生物观来看待学校体育。另外，目前不少学校开展的体育活动都是围绕学生体质健康测试来进行的，活动形式单调、乏味，不受学生欢迎。如何避免体育课沦为体质健康测试，激发学生对体育的热爱，由“被动体育”向“主动体育”转变，还有很多工作要做。 记者：当前，我国的经济总量已经位居世界第二，人民生活有了显著改善，但青少年体质的多项指标却持续下降。如此强烈的反差背后的原因究竟是什么，有人说是源于我们对于体育的认知依然相对落后，是这样吗？ 中国青少年研究中心研究员、副主任孙云晓：是这样的。我们对体育的认识确实相对落后，很多人误解了人与体育的本质关系，以为体育强就是金牌多，体育的结果就是四肢发达、头脑简单。其实，体育是关乎个人和民族的大问题。为什么许多发达国家奉行运动第一、学习第二的教育宗旨？因为，运动第一就是强调健全人格的重要性，运动是青少年健全人格培养最有效的途径。仔细想想，体育运动中一定少不了团队合作，一定少不了遵守规则，一定不能缺乏顽强的意志和崇尚荣誉的光荣感，这些都是健康人格的要素。所以，我们应从人格培养的高度来看待学校体育教学。 国家篮球队原队员、NBA原球员姚明：体育、体育，是在强健体魄的过程中实现“育”的功能。体育运动不仅可以锻炼身体，还可以锻炼一个人在面对成功、失败时的心理承受力，做到赢不骄、败不馁。另外，任何体育项目都有规则，从事这个项目就要遵守这个规则，从这个意义上说，就是在提倡一种我们身边还相对缺乏的契约精神与职业精神，这都是体育带给学生的教化意义。另外，只要比赛就会有人成功、有人失败，这同人生一样，要让青少年在体育比赛中感悟一个道理，那就是要靠自己的打拼和努力来取得成功。要从以上这些方面认识体育，而不能把体育简单地等同于锻炼身体。 足球教练金志扬：我从事与足球相关的工作已40多年。从我切身的感受而言，我们对于“体育从娃娃抓起”这句话并没有真正贯彻落实好。对比邻国日本，30多年前，日本提出要让足球强大起来，就把足球引入了基础教育，引入了课堂，用20年的时间成为亚洲之首。但我们呢？却仍然停留在口头上，没有付诸行动，我想，根本原因还在于理念上不够重视。对于一个体育强国来说，基层体育开展得好才是根本。 记者：放眼未来学校体育发展，毋庸讳言，我们依然面临理念相对滞后、师资缺乏、场地与器材有限等实际困难，但我们必须迎难而上，将提高青少年身体素质放到家庭幸福、国家强盛的高度来看待，而且需要学校、家庭、社会联手，真正扭转青少年身体素质持续下滑的状况。为此，各位有着怎样的建议？ 张淑琴：建议改革体育教师资格考试办法，加强体育教师专项培训。体育教学有别于其他学科，需要老师在活动中传授学生技能，在训练中提高技能。现在，体育教师资格考试只考理论，什么专业的都可以考，这些人招录到教师岗位，不能担任体育教学。因此，应增加体育专业技能测试，并对现有体育教师加强专业技能培训。同时，学校体育场地器材的质量直接影响学校体育教学的目标实现，现在学校配置的体育器材质量不能让人满意，存在使用寿命短和安全隐患，建议学校体育器材制定相关质量标准。 吉林省实验中学校长潘永兴：对于学校体育工作的改革与发展，社会、学校、家庭、学生要形成合力，青少年课余时间的不同去向，折射出一个国家教育模式、人才培养理念乃至整个社会文化背景的差异。建议建立以政府投入为主的青少年“立体健身通道”项目，使全社会都动员起来，每天课余时间、周末、寒暑假期间，都能随时到免费健身场所进行体育活动。政府购买公共服务的内容可以延伸到把高校体育资源和中小学体育资源相结合，培训广大中小学体育教师，提高中小学体育课程的科学有效性。教育部门以资金投入为契机，切实发挥制约和奖惩、监督、管理的作用，调动广大体育教师积极性，从根本上扭转体育教师的地位和价值被贬低、学生伤害事故的认定及赔偿不明确、教师授课时数的不公等具体问题。 杨桦：还是要增强社会各界对学生体质健康的重视，营造良好的舆论环境和全社会珍视健康、重视学校体育的浓厚氛围。同时，加强学生体育价值观、社会责任感的教育引导，在学校、家庭和社会营造“每天锻炼一小时、健康工作五十年、幸福生活一辈子”的氛围，培养青少年的体育观念和终生锻炼的良好习惯。除了正面宣传，还要重点扭转社会和家庭对体育活动安全问题的偏激认识。学校体育活动安全事故中的一票否决制，使得学校在学生体育工作中采取“多一事不如少一事”的消极方式，为避免学生在体育活动中发生意外，不敢开展激烈对抗的运动，这也是学生健康素质下降的一个重要原因。因此，建议一方面建立舆情信息反馈机制，将学校处理相关问题的过程与结果公开，一方面制定《校园体育活动安全条例》，指导和保障学校体育工作依法、有效开展。完善保险制度，对事故预防、责任认定等作出明确规定，消除学校以及体育活动参与主体的后顾之忧。同时，在现行升学考试制度下，进一步加大体育课比重，对青少年体质健康水平持续下降的地区实行行政问责。（记者 赵婀娜）
澳启用联合协调中心 中方舰船扫测水下可疑物 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
据联合协调中心公布的信息，当天经澳大利亚海事安全局划定的搜寻海域约１２万平方公里。当天出动的１０架飞机中包括９架军机和１架民用飞机，分别来自澳大利亚、马来西亚、中国、美国、日本、韩国和新西兰。９艘舰船被指派到４片不同的区域投入搜寻。此外，澳大利亚军方“海洋之盾”号已经离开珀斯附近的海军基地，搭载美国提供的“黑匣子”定位、打捞工具赶赴相关海域。按海事安全局估计，它需要数天才能抵达。 联合协调中心总协调人安格斯·休斯敦１日表示，由于缺乏准确信息以缩小搜索范围，多国力量目前在相当于爱尔兰国土面积大小的海域开展海空搜索，澳大利亚计划在未来几天增派一架空军预警机参与搜索。目前在澳方海域搜寻的首要任务是在海面上找到第一块飞机残骸，只有发现了残骸才可以缩小搜索范围，进而利用高科技力量找到包括黑匣子在内的飞机的其它部分。 休斯敦说，此次搜寻工作可能会持续一个较长的时间，因为在飞机最后已知地点这个问题上依然不能有准确信息，在未来两周内也未必能够解决，这需要很多时间和努力，而且各种线索的出现可能会让搜索区域继续扩大。但如果最终还是未能在海面上发现任何有价值的漂浮物，澳方将与参与搜寻的各方商讨下一步对策。 美国海军第七舰队方面称，载有声波定位仪和“金枪鱼”自动水下航行器的“海洋之盾”于３月３１日晚赶赴搜寻海域，但由于失联客机上的黑匣子脉冲信号范围只有一英里范围，用声波定位仪等设备在没有发现确认的飞机残骸的水域进行目标锁定非常困难。他表示，此次美方提供的声波定位仪与搜寻法航失事４４７航班的是同一种，但由于黑匣子所发送的信号范围有限，定位仪的作用暂时还不能见效，搜索可能将是一个漫长过程。 中国海上搜救中心副主任智广路说，１日的重点区是位于澳方早先公布的搜寻区域中一块面积约为２４万平方公里的平行四边形区域，相比前日的重点区域向西南方向逐步下移。交通运输部所属“海巡０１”、“南海救１１５”、“东海救１０１”及海军８８６舰、９９８舰、１７１舰、９９９舰在该区域展开搜寻。此外，“海巡３１”、海军８６３舰继续在印度洋东部海域搜寻。 据“海巡０１”轮船长姜龙介绍，“海巡０１”轮１日利用高速救助艇放置黑匣子搜寻仪，对澳方通报的重点疑似点进行了扫测。黑匣子搜寻仪可对水下３０００到５０００米内范围内的声学定位信标进行侦听，搜寻黑匣子的位置。 马来西亚政府１日公布了ＭＨ３７０航班与地面控制中心的全部通话记录。马来西亚国防部长兼代理交通部长希沙姆丁在一份公告中称，这些通话记录并没有显示出任何反常的地方。他表示失踪乘客家属已经获知了这些信息，而作为警方调查工作的一部分，这些通话记录起初未被公布。
国家重点学科审批取消 没了指挥棒高校怎么办?_中华人民共和国中央人民政府门户网站
始于上个世纪80年代的我国高校重点学科审批一直以来都是许多高校在办学过程中的指挥棒。尽可能多地拥有重点学科，获得政策与资金的支持，是许多高校努力的方向。随着时间的推移，重点学科审批饱受争议，过度受到行政干预，高校发展急功近利等批评之声不绝于耳。 《国务院关于取消和下放一批行政审批项目的决定》的发布，终于为多年来的讨论画上句号。取消审批之后，已经评上的重点学科怎么办？是否还会出现新的审批方式？没有了重点学科“指挥棒”，高校究竟该如何理性发展？这些问题值得深思。 “从1986年开始的重点学科评选和审批一直在引导和指挥着中国大学的发展方向，因为这不但涉及国家对大学学科的投入，而且也成为政府和社会评价一所大学好坏的重要指标，所以每一所高校都把拥有多少一级学科国家重点学科和二级学科国家重点学科作为最重要的办学指标。一个大学重点学科拥有率的高低，对于学校来说就意味着政府对学校投入的多少和学校在政府和社会中地位的高低。”中国矿业大学（北京）副校长姜耀东介绍。 他认为：“应该历史地看待高校的重点学科评估问题。在改革开放初期，通过从学科方向、人才培养、科学研究和条件建设等方面对高校进行重点学科评估，为我国高等教育的发展发挥了很好的作用，高校之间的竞争在一定程度上促进了学校科研水平的上升。” 但三轮国家重点学科评估后，也暴露出来了诸多问题。姜耀东举例说：“比如用统一的指标评审各校的相关学科，导致学校失去个性而追求高大全，同时，这种重点学科的评选和审批，使得越来越多的国家重点学科向少数名校聚集，绝大部分普通高校很难有机会获得。” 在重点学科审批“走偏”过程中，高校自身也脱不了干系。21世纪教育研究院副院长熊丙奇曾指出，“大学为评上重点学科，不按学科建设规律办事，而是急功近利，比较典型的就是花巨资引进所谓的领军人才，或者从其他高校挖来某个团队；另外，在评审中，不但公关评审专家、行政部门，还对学科建设进行包装，弄虚作假，在评审中并不鲜见。人才假引进、院士四处兼职，人才计划、成果申报中的跑、要现象都与此有关。” 用统一指标来衡量高校的发展容易带来“同质化”问题，这是重点学科审批遭到诟病的主要原因，但是在申报、审批的过程中，高校急功近利、弄虚作假，利益交换的行为却也实实在在地加剧了重点学科审批“异化”的进程。 记者在采访过程中发现，自重点学科审批取消之后，一些高校仍然处于观望之中，也有一些学校不为所动，按照已经明确的发展思路有条不紊地运转。 有高校负责人告诉记者，重点学科目前只是5年一评，其审批的取消对于一些重点高校来说影响不大。这位负责人强调，对于有着较为清晰发展规划的大学来说，无论国家层面是否给予重点学科认定，都会明确自身的特色，将优势学科做大做强，在学校层面给予优质学科以政策和资金方面的支持，因为未来高校之间的竞争，除了综合实力的较量，还会有特色与个性的比拼。 因此，在向世界一流高校迈进的过程中，中国的大学首先要做的，是明确自身发展的特色、方向，练好内功。 “通过这次多项审批权的下放和取消，中央已经明确释放了信号，未来，政府会把不属于教育行政部门的权力全部交给大学，从而激发学校的办学活力，让教育回归教育，学术回归学术。这次国家重点学科审批的取消，只是教育去行政化的开始，接下来在条件成熟时，招生计划审批权、考试组织权、学位授予权等也将逐步归还大学，从而真正实现管办评分离，大学真正做到自主办学。可试问，有朝一日当自主权真正掌握在高校手中时，有多少高校已经为此做好了充分的准备？”有专家指出。 为此，姜耀东分析，政府向高校放权，高校将可以按照自己所理解的规律来发展学科，形成自己的办学特色。但应当看到，扩大高校办学自主权需要与建立现代大学制度、提高学校治理水平同步推进。除了行政化，我国高校的管理水平普遍不高也是一个明显短板，还存在着诸如大学章程还没有真正发挥作用、大学学术权力虚位和二级学院自主创新能力缺失等问题。办学自主权的扩大对高校而言既是机遇，更是挑战。 取消重点学科审批之所以引发了强烈的社会反响，还折射出一个深刻的问题：学科建设是大学的灵魂，取消审批后，高校的发展依然需要一个有关学科评价的科学、公正的“游戏规则”。 北京师范大学教育学部教授李奇认为，“建议变审批为审核，以此重构高校和政府关系，因为审批意味着高校按照政府制定的学科标准进行学科建设；而审核是高校自主地制定学科标准，政府按照高校的标准检查落实情况；审批意味着政府通过奖罚权来指挥高校如何办学，审核意味着政府通过信息权来监督高校如何自主办学。取消重点学科审批并不一定意味着取消给学术划分等级的做法，而审核是把取消学术等级放在系统的层面进行改革设计，具有更强的系统性和可行性。” 有关是否交由第三方来取代政府做出评价，专家们的观点还不尽相同，李奇就指出，“目前，交给第三方并不一定能够保证客观可信，因为第三方组织需要时间发展成长，也需要法律环境和政策环境的保障。”但也有专家认为，适当引入完善的独立第三方评估机制是大势所趋。 姜耀东就认为，“国外大学的学科建设质量的保证主要是靠学校内部保证机制和独立于政府的外部监控体制。”他建议，通过建立国际认可的学术标准和质量评估机制，明确教授、学生、大学、政府和社会等方面在高等教育质量保障方面的责任，充分发挥教授和大学自身在质量保障方面的主动性、积极性。由国际同行、校外专家和教育管理部门的官员，讨论式地对高校教育教学质量做出客观公正的评价，并将评估结果及时地、实事求是地向全社会公布。（记者 赵婀娜）
准池铁路运价将由市场调节 铁路货运价格首次放开_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国家发改委近日下发通知，放开新建的准池铁路货运价格，明确该铁路今年上半年开通运营后，由铁路运输企业与用户、投资方协商确定具体运价水平。这是国内放开铁路运输价格的首次尝试，实施后，将对推进铁路投融资体制改革，促进铁路健康可持续发展发挥积极作用。据介绍，准池铁路由神华集团控股，与地方企业合资建设、经营，线路全长约180公里，跨内蒙古、山西两省区。（记者 朱剑红）
马来西亚华人社团领袖看望并慰问失联航班中国乘客家属_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社吉隆坡４月１日电（记者胡光耀王大玮）马来西亚马中友好协会、马中总商会等１０多个当地华人团体的负责人１日在吉隆坡附近一家酒店看望并慰问了马航失联航班中国乘客家属。

见面会持续了约一个半小时，气氛和谐融洽。会谈当中，中国乘客家属和马来西亚多位侨领真诚地交流了意见，并理性平静地表达了他们的诉求。

马来西亚马中友好协会秘书长陈凯希表示，马来西亚华人深深地体会和了解所有ＭＨ３７０航班乘客家属在过去的日子中所经历的折磨与煎熬。他说，马来西亚华人团体支持中国家属提出的合理诉求，但现在最重要的工作还是继续搜寻失联飞机。

陈凯希相信，马航意外事件不会影响马中两国人民的深厚情谊。他说，患难见真情，两国人民应携手共赴时艰，一起度过最艰难的时刻。

参与会谈的家属表示，希望马方能在失联事故调查方面尽快给出答案，家属们也会在法律的框架下，合理合法地表达诉求。今年是中马建交４０周年，两国人民的交流十分密切，不希望此次突发事件影响两国关系大局，影响两国人民的感情。

家属们还对中国驻马使馆和马方所有工作人员给予他们的照顾和关心表示感谢。

会谈结束后，马中总商会总会长黄汉良表示，这次华人社团人士与家属的见面会开得很成功，家属清楚地表达了他们到马的目的和诉求，马来西亚华人社团也将尽力为他们提供支持。
2014年政府信息公开工作要点公布 五方面回应关切_中华人民共和国中央人民政府门户网站
文件提出，要以保障人民群众知情、参与和监督为目标，加强信息发布、解读和回应工作，强化制度机制建设，不断增强公开实效，更好地发挥信息公开对建设法治政府、创新政府、廉洁政府的促进作用。

文件要求，各行政机关要把政府信息主动公开工作作为推进依法行政的重要手段，不断扩大公开范围，细化公开内容。加强新闻发言人制度和政府网站、政务微博微信等信息公开平台建设，充分发挥广播电视、报刊、新闻网站、商业网站等媒体的作用，切实做好社会关切事项回应工作。

一是坚持依法行政，加大行政机关行政审批、行政许可、行政处罚等信息公开力度，推进行政权力公开透明运行。二是进一步推进政府预算决算、部门预算决算、“三公”经费、财政审计结果和整改情况等信息公开工作，让“财政资金”在阳光下运行。三是着力抓好征地拆迁、土地使用权出让、产权交易、政府采购、保障性住房分配等方面的信息公开，建立征地信息查询制度，全面公开城镇保障性安居工程建设项目信息、保障性住房分配和退出信息，逐步建立政府采购预算、执行、结果全过程信息公开制度。四是建立健全公共服务信息公开制度，深化高校招生和财务、科技管理和项目经费、医疗卫生领域医疗服务收费、就业、社会保障等方面的信息公开。五是加强环境保护、安全生产、国有企业财务、食品药品安全等监管信息公开，推动信用信息公开。

文件强调，要依法规范做好依申请信息公开工作，完善受理、审查、处理、答复以及保存备查等各个环节的流程，依法依规满足人民群众的特殊信息需求。建立经常性教育培训机制，加强信息公开培训。确保公开的政府信息准确一致，避免出现不实信息甚至“官谣”现象。要加强工作考核、社会评议、责任追究、举报调查处理等信息公开制度建设，建立健全信息公开监督保障机制。
重点国有林区全面保护 黑龙江停止天然林商业性采伐_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月1日起，黑龙江重点国有林区全面停止天然林商业性采伐，标志着我国重点国有林区从开发利用转入全面保护的发展新阶段。停止采伐后，从2014年到2020年，中央财政将每年增加安排23.5亿元的天然林资源保护工程财政资金，主要用于保障林区干部职工的基本生活和社会正常运转。（记者 顾仲阳、袁泉）
习近平在布鲁日欧洲学院的演讲（全文）_中华人民共和国中央人民政府门户网站
大家好！很高兴来到欧洲学院同大家见面。首先，我向学院的老师们、同学们，向各位关心和支持中国发展的欧洲朋友们，致以诚挚的问候和良好的祝愿！ 在弗拉芒语中，布鲁日就是“桥”的意思。桥不仅方便了大家的生活，同时也是沟通、理解、友谊的象征。我这次欧洲之行，就是希望同欧洲朋友一道，在亚欧大陆架起一座友谊和合作之桥。 刚才，我和菲利普国王夫妇一起，参观了位于根特的沃尔沃汽车工厂。这家工厂是比利时最大的汽车生产企业，也是中国、比利时、瑞典三方经济技术合作的典范，在“中国投资”和“欧洲技术”之间架起了一座互利共赢的桥梁。 欧洲学院诞生于第二次世界大战结束之后，是人们反思战争、渴望和平的产物。人类历史总是伴随着战争魔咒。第二次世界大战的惨烈，促使欧洲人民痛定思痛，在让·莫内、罗伯特·舒曼等一批政治家领导下，开始联合自强，为实现持久和平与繁荣而奋斗。 经过半个多世纪发展，欧洲学院不仅成为欧盟的重要智库，而且成为“欧洲政治精英的摇篮”。范龙佩先生说，欧洲学院“始终位于欧洲一体化的核心”，体现了“在战争废墟上诞生的欧洲信念”。 就在欧洲学院成立的1949年，中华人民共和国成立了，中华民族的发展从此开启了新的历史纪元。1975年，周恩来总理和索姆斯爵士审时度势，作出了中欧建交的决定。现在，中欧建立了全面战略伙伴关系，在60多个领域建立了对话磋商机制；2013年双方贸易额达到5591亿美元，双方每年人员往来500多万人次，留学生总数近30万人。中欧关系已经成为世界上最具影响力的双边关系之一。 同时，我们也要看到，中欧关系发展空间还很大，潜力还远远没有发挥出来。为了把中欧关系推向前进，中方需要加深对欧洲的了解，欧方也需要加深对中国的了解。历史是现实的根源，任何一个国家的今天都来自昨天。只有了解一个国家从哪里来，才能弄懂这个国家今天怎么会是这样而不是那样，也才能搞清楚这个国家未来会往哪里去和不会往哪里去。 借此机会，我想给大家谈谈中国是一个什么样的国家，希望有助于大家观察中国、研究中国、认识中国。介绍中国是一个很大的课题，我选择中国几个最显著的特点来讲讲。 第一，中国是有着悠久文明的国家。在世界几大古代文明中，中华文明是没有中断、延续发展至今的文明，已经有5000多年历史了。我们的祖先在几千年前创造的文字至今仍在使用。2000多年前，中国就出现了诸子百家的盛况，老子、孔子、墨子等思想家上究天文、下穷地理，广泛探讨人与人、人与社会、人与自然关系的真谛，提出了博大精深的思想体系。他们提出的很多理念，如孝悌忠信、礼义廉耻、仁者爱人、与人为善、天人合一、道法自然、自强不息等，至今仍然深深影响着中国人的生活。中国人看待世界、看待社会、看待人生，有自己独特的价值体系。中国人独特而悠久的精神世界，让中国人具有很强的民族自信心，也培育了以爱国主义为核心的民族精神。 第二，中国是经历了深重苦难的国家。在工业革命发生前的几千年时间里，中国经济、科技、文化一直走在世界的第一方阵之中。近代以后，中国的封建统治者夜郎自大、闭关锁国，导致中国落后于时代发展步伐，中国逐步成为半殖民地半封建社会。外国列强入侵不断，中国社会动荡不已，人民生活极度贫困。穷则思变，乱则思定。中国人民经过逾百年前赴后继的不屈抗争，付出几千万人伤亡的巨大牺牲，终于掌握了自己的命运。中国人民对被侵略、被奴役的历史记忆犹新，尤其珍惜今天的生活。中国人民希望和平、反对战争，所以始终奉行独立自主的和平外交政策，坚持不干涉别国内政、也不允许别人干涉中国内政。我们过去一直是这样做的，今后也会这样做下去。 第三，中国是实行中国特色社会主义的国家。1911年，孙中山先生领导的辛亥革命，推翻了统治中国几千年的君主专制制度。旧的制度推翻了，中国向何处去？中国人苦苦寻找适合中国国情的道路。君主立宪制、复辟帝制、议会制、多党制、总统制都想过了、试过了，结果都行不通。最后，中国选择了社会主义道路。在建设社会主义实践中，我们有成功也有失误，甚至发生过严重曲折。改革开放以后，在邓小平先生领导下，我们从中国国情和时代要求出发，探索和开拓国家发展道路，形成了中国特色社会主义，提出要建设社会主义市场经济、民主政治、先进文化、和谐社会、生态文明，维护社会公平正义，促进人的全面发展，坚持和平发展，全面建成小康社会，进而实现现代化，逐步实现全体人民共同富裕。独特的文化传统，独特的历史命运，独特的国情，注定了中国必然走适合自己特点的发展道路。我们走出了这样一条道路，并且取得了成功。 第四，中国是世界上最大的发展中国家。中国发展取得了历史性进步，经济总量已经跃升到世界第二位。作为有着13亿多人口的国家，中国用几十年的时间走完了发达国家几百年走过的发展历程，无疑是值得骄傲和自豪的。同时，我们也清醒认识到，中国经济总量虽大，但除以13亿多人口，人均国内生产总值还排在世界第八十位左右。中国城乡低保人口有7400多万人，每年城镇新增劳动力有1000多万人，几亿农村劳动力需要转移就业和落户城镇，还有8500多万残疾人。根据世界银行的标准，中国还有2亿多人口生活在贫困线以下，这差不多相当于法国、德国、英国人口的总和。今年春节前后的40天里，中国航空、铁路、公路承载了大约36亿人次的流动，相当于每天都有9000万人在流动之中。所以，让13亿多人都过上好日子，还需要付出长期的艰苦努力。中国目前的中心任务依然是经济建设，并在经济发展的基础上推动社会全面进步。 第五，中国是正在发生深刻变革的国家。我们的先人早就提出了“天行健，君子以自强不息”的思想，强调要“苟日新，日日新，又日新”。在激烈的国际竞争中前行，就如同逆水行舟，不进则退。改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化。我们强调，改革开放只有进行时、没有完成时。中国已经进入改革的深水区，需要解决的都是难啃的硬骨头，这个时候需要“明知山有虎，偏向虎山行”的勇气，不断把改革推向前进。我们推进改革的原则是胆子要大、步子要稳。“图难于其易，为大于其细。天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”随着中国改革不断推进，中国必将继续发生深刻变化。同时，我也相信，中国全面深化改革，不仅将为中国现代化建设提供强大推动力量，而且将为世界带来新的发展机遇。 总之，观察和认识中国，历史和现实都要看，物质和精神也都要看。中华民族5000多年文明史，中国人民近代以来170多年斗争史，中国共产党90多年奋斗史，中华人民共和国60多年发展史，改革开放30多年探索史，这些历史一脉相承，不可割裂。脱离了中国的历史，脱离了中国的文化，脱离了中国人的精神世界，脱离了当代中国的深刻变革，是难以正确认识中国的。 世界是多向度发展的，世界历史更不是单线式前进的。中国不能全盘照搬别国的政治制度和发展模式，否则的话不仅会水土不服，而且会带来灾难性后果。2000多年前中国人就认识到了这个道理：“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，叶徒相似，其实味不同。所以然者何？水土异也。” 有一个法国作家说，朋友看朋友是透明的，他们彼此交换生命。希望我的介绍能够让中国在你们眼前更透明一些。我也真诚希望，欧洲学院能够培养出大批了解中国、理解中国的人才，为中欧关系发展源源不断提供人才和智力支撑。 中国和欧洲虽然远隔万里，但都生活在同一个时间、同一个空间之内，生活息息相关。当前，中欧都处于发展的关键时期，都面临着前所未有的机遇和挑战。刚才，我说到我们希望同欧洲朋友一道，在亚欧大陆架起一座友谊和合作之桥。我们要共同努力建造和平、增长、改革、文明四座桥梁，建设更具全球影响力的中欧全面战略伙伴关系。 ——我们要建设和平稳定之桥，把中欧两大力量连接起来。中国和欧盟面积占世界十分之一，人口占世界四分之一，在联合国安理会拥有3个常任理事国席位。要和平不要战争、要多边不要单边、要对话不要对抗是双方的共识。我们要加强在全球性问题上的沟通和协调，为维护世界和平稳定发挥关键性作用。文明文化可以传播，和平发展也可以传播。中国愿意同欧盟一道，让和平的阳光驱走战争的阴霾，让繁荣的篝火温暖世界经济的春寒，促进全人类走上和平发展、合作共赢的道路。 ——我们要建设增长繁荣之桥，把中欧两大市场连接起来。中国和欧盟经济总量占世界三分之一，是世界最重要的两大经济体。我们要共同坚持市场开放，加快投资协定谈判，积极探讨自由贸易区建设，努力实现到2020年双方贸易额达到10000亿美元的宏伟目标。我们还要积极探讨把中欧合作和丝绸之路经济带建设结合起来，以构建亚欧大市场为目标，让亚欧两大洲人员、企业、资金、技术活起来、火起来，使中国和欧盟成为世界经济增长的双引擎。 ——我们要建设改革进步之桥，把中欧两大改革进程连接起来。中国和欧盟都在经历人类历史上前所未有的改革进程，都在走前人没有走过的路。双方要加强在宏观经济、公共政策、区域发展、农村发展、社会民生等领域对话和合作，尊重双方的改革道路，借鉴双方的改革经验，以自身改革带动世界发展进步。 ——我们要建设文明共荣之桥，把中欧两大文明连接起来。中国是东方文明的重要代表，欧洲则是西方文明的发祥地。正如中国人喜欢茶而比利时人喜爱啤酒一样，茶的含蓄内敛和酒的热烈奔放代表了品味生命、解读世界的两种不同方式。但是，茶和酒并不是不可兼容的，既可以酒逢知己千杯少，也可以品茶品味品人生。中国主张“和而不同”，而欧盟强调“多元一体”。中欧要共同努力，促进人类各种文明之花竞相绽放。 无论国际风云如何变幻，中国始终支持欧洲一体化进程，始终支持一个团结、稳定、繁荣的欧盟在国际事务中发挥更大作用。中国即将发表第二份对欧盟政策文件，重申中国对欧盟和发展中欧关系的高度重视。去年，中欧共同制定了中欧合作2020战略规划，在近百个领域提出了一系列具有雄心的合作目标。双方应该一道努力，尽早把蓝图变为现实，让未来10年的中欧关系更加美好。 近年来，欧洲学院日益重视中国，开设了欧中关系课程，还积极筹建欧中研究中心，致力于欧中关系研究。中方决定同欧洲学院共建中国在欧盟国家的第一个“中国馆”，提供1万册介绍中国历史、文化等各领域发展情况的图书和影视片用于学术研究。 “读万卷书”，还要“行万里路”。建议同学们多到中国去看看。耳闻是虚，眼观为实。中国愿同欧方一道努力，争取到2020年实现中欧学生年度双向交流达到30万人次。 青年最富有朝气、最富有梦想。中国的未来属于年轻一代，欧洲的未来属于年轻一代，世界的未来属于年轻一代。希望中欧双方的同学们用平等、尊重、爱心来看待这个世界，用欣赏、包容、互鉴的态度来看待世界上的不同文明，促进中国和欧洲人民的相互了解和理解，促进中国、欧洲同世界其他国家人民的相互了解和理解，用青春的活力和青春的奋斗，让我们生活的这个星球变得更加美好。
习近平在布鲁日欧洲学院的演讲（全文）_中华人民共和国中央人民政府门户网站
大家好！很高兴来到欧洲学院同大家见面。首先，我向学院的老师们、同学们，向各位关心和支持中国发展的欧洲朋友们，致以诚挚的问候和良好的祝愿！ 在弗拉芒语中，布鲁日就是“桥”的意思。桥不仅方便了大家的生活，同时也是沟通、理解、友谊的象征。我这次欧洲之行，就是希望同欧洲朋友一道，在亚欧大陆架起一座友谊和合作之桥。 刚才，我和菲利普国王夫妇一起，参观了位于根特的沃尔沃汽车工厂。这家工厂是比利时最大的汽车生产企业，也是中国、比利时、瑞典三方经济技术合作的典范，在“中国投资”和“欧洲技术”之间架起了一座互利共赢的桥梁。 欧洲学院诞生于第二次世界大战结束之后，是人们反思战争、渴望和平的产物。人类历史总是伴随着战争魔咒。第二次世界大战的惨烈，促使欧洲人民痛定思痛，在让·莫内、罗伯特·舒曼等一批政治家领导下，开始联合自强，为实现持久和平与繁荣而奋斗。 经过半个多世纪发展，欧洲学院不仅成为欧盟的重要智库，而且成为“欧洲政治精英的摇篮”。范龙佩先生说，欧洲学院“始终位于欧洲一体化的核心”，体现了“在战争废墟上诞生的欧洲信念”。 就在欧洲学院成立的1949年，中华人民共和国成立了，中华民族的发展从此开启了新的历史纪元。1975年，周恩来总理和索姆斯爵士审时度势，作出了中欧建交的决定。现在，中欧建立了全面战略伙伴关系，在60多个领域建立了对话磋商机制；2013年双方贸易额达到5591亿美元，双方每年人员往来500多万人次，留学生总数近30万人。中欧关系已经成为世界上最具影响力的双边关系之一。 同时，我们也要看到，中欧关系发展空间还很大，潜力还远远没有发挥出来。为了把中欧关系推向前进，中方需要加深对欧洲的了解，欧方也需要加深对中国的了解。历史是现实的根源，任何一个国家的今天都来自昨天。只有了解一个国家从哪里来，才能弄懂这个国家今天怎么会是这样而不是那样，也才能搞清楚这个国家未来会往哪里去和不会往哪里去。 借此机会，我想给大家谈谈中国是一个什么样的国家，希望有助于大家观察中国、研究中国、认识中国。介绍中国是一个很大的课题，我选择中国几个最显著的特点来讲讲。 第一，中国是有着悠久文明的国家。在世界几大古代文明中，中华文明是没有中断、延续发展至今的文明，已经有5000多年历史了。我们的祖先在几千年前创造的文字至今仍在使用。2000多年前，中国就出现了诸子百家的盛况，老子、孔子、墨子等思想家上究天文、下穷地理，广泛探讨人与人、人与社会、人与自然关系的真谛，提出了博大精深的思想体系。他们提出的很多理念，如孝悌忠信、礼义廉耻、仁者爱人、与人为善、天人合一、道法自然、自强不息等，至今仍然深深影响着中国人的生活。中国人看待世界、看待社会、看待人生，有自己独特的价值体系。中国人独特而悠久的精神世界，让中国人具有很强的民族自信心，也培育了以爱国主义为核心的民族精神。 第二，中国是经历了深重苦难的国家。在工业革命发生前的几千年时间里，中国经济、科技、文化一直走在世界的第一方阵之中。近代以后，中国的封建统治者夜郎自大、闭关锁国，导致中国落后于时代发展步伐，中国逐步成为半殖民地半封建社会。外国列强入侵不断，中国社会动荡不已，人民生活极度贫困。穷则思变，乱则思定。中国人民经过逾百年前赴后继的不屈抗争，付出几千万人伤亡的巨大牺牲，终于掌握了自己的命运。中国人民对被侵略、被奴役的历史记忆犹新，尤其珍惜今天的生活。中国人民希望和平、反对战争，所以始终奉行独立自主的和平外交政策，坚持不干涉别国内政、也不允许别人干涉中国内政。我们过去一直是这样做的，今后也会这样做下去。 第三，中国是实行中国特色社会主义的国家。1911年，孙中山先生领导的辛亥革命，推翻了统治中国几千年的君主专制制度。旧的制度推翻了，中国向何处去？中国人苦苦寻找适合中国国情的道路。君主立宪制、复辟帝制、议会制、多党制、总统制都想过了、试过了，结果都行不通。最后，中国选择了社会主义道路。在建设社会主义实践中，我们有成功也有失误，甚至发生过严重曲折。改革开放以后，在邓小平先生领导下，我们从中国国情和时代要求出发，探索和开拓国家发展道路，形成了中国特色社会主义，提出要建设社会主义市场经济、民主政治、先进文化、和谐社会、生态文明，维护社会公平正义，促进人的全面发展，坚持和平发展，全面建成小康社会，进而实现现代化，逐步实现全体人民共同富裕。独特的文化传统，独特的历史命运，独特的国情，注定了中国必然走适合自己特点的发展道路。我们走出了这样一条道路，并且取得了成功。 第四，中国是世界上最大的发展中国家。中国发展取得了历史性进步，经济总量已经跃升到世界第二位。作为有着13亿多人口的国家，中国用几十年的时间走完了发达国家几百年走过的发展历程，无疑是值得骄傲和自豪的。同时，我们也清醒认识到，中国经济总量虽大，但除以13亿多人口，人均国内生产总值还排在世界第八十位左右。中国城乡低保人口有7400多万人，每年城镇新增劳动力有1000多万人，几亿农村劳动力需要转移就业和落户城镇，还有8500多万残疾人。根据世界银行的标准，中国还有2亿多人口生活在贫困线以下，这差不多相当于法国、德国、英国人口的总和。今年春节前后的40天里，中国航空、铁路、公路承载了大约36亿人次的流动，相当于每天都有9000万人在流动之中。所以，让13亿多人都过上好日子，还需要付出长期的艰苦努力。中国目前的中心任务依然是经济建设，并在经济发展的基础上推动社会全面进步。 第五，中国是正在发生深刻变革的国家。我们的先人早就提出了“天行健，君子以自强不息”的思想，强调要“苟日新，日日新，又日新”。在激烈的国际竞争中前行，就如同逆水行舟，不进则退。改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化。我们强调，改革开放只有进行时、没有完成时。中国已经进入改革的深水区，需要解决的都是难啃的硬骨头，这个时候需要“明知山有虎，偏向虎山行”的勇气，不断把改革推向前进。我们推进改革的原则是胆子要大、步子要稳。“图难于其易，为大于其细。天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”随着中国改革不断推进，中国必将继续发生深刻变化。同时，我也相信，中国全面深化改革，不仅将为中国现代化建设提供强大推动力量，而且将为世界带来新的发展机遇。 总之，观察和认识中国，历史和现实都要看，物质和精神也都要看。中华民族5000多年文明史，中国人民近代以来170多年斗争史，中国共产党90多年奋斗史，中华人民共和国60多年发展史，改革开放30多年探索史，这些历史一脉相承，不可割裂。脱离了中国的历史，脱离了中国的文化，脱离了中国人的精神世界，脱离了当代中国的深刻变革，是难以正确认识中国的。 世界是多向度发展的，世界历史更不是单线式前进的。中国不能全盘照搬别国的政治制度和发展模式，否则的话不仅会水土不服，而且会带来灾难性后果。2000多年前中国人就认识到了这个道理：“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，叶徒相似，其实味不同。所以然者何？水土异也。” 有一个法国作家说，朋友看朋友是透明的，他们彼此交换生命。希望我的介绍能够让中国在你们眼前更透明一些。我也真诚希望，欧洲学院能够培养出大批了解中国、理解中国的人才，为中欧关系发展源源不断提供人才和智力支撑。 中国和欧洲虽然远隔万里，但都生活在同一个时间、同一个空间之内，生活息息相关。当前，中欧都处于发展的关键时期，都面临着前所未有的机遇和挑战。刚才，我说到我们希望同欧洲朋友一道，在亚欧大陆架起一座友谊和合作之桥。我们要共同努力建造和平、增长、改革、文明四座桥梁，建设更具全球影响力的中欧全面战略伙伴关系。 ——我们要建设和平稳定之桥，把中欧两大力量连接起来。中国和欧盟面积占世界十分之一，人口占世界四分之一，在联合国安理会拥有3个常任理事国席位。要和平不要战争、要多边不要单边、要对话不要对抗是双方的共识。我们要加强在全球性问题上的沟通和协调，为维护世界和平稳定发挥关键性作用。文明文化可以传播，和平发展也可以传播。中国愿意同欧盟一道，让和平的阳光驱走战争的阴霾，让繁荣的篝火温暖世界经济的春寒，促进全人类走上和平发展、合作共赢的道路。 ——我们要建设增长繁荣之桥，把中欧两大市场连接起来。中国和欧盟经济总量占世界三分之一，是世界最重要的两大经济体。我们要共同坚持市场开放，加快投资协定谈判，积极探讨自由贸易区建设，努力实现到2020年双方贸易额达到10000亿美元的宏伟目标。我们还要积极探讨把中欧合作和丝绸之路经济带建设结合起来，以构建亚欧大市场为目标，让亚欧两大洲人员、企业、资金、技术活起来、火起来，使中国和欧盟成为世界经济增长的双引擎。 ——我们要建设改革进步之桥，把中欧两大改革进程连接起来。中国和欧盟都在经历人类历史上前所未有的改革进程，都在走前人没有走过的路。双方要加强在宏观经济、公共政策、区域发展、农村发展、社会民生等领域对话和合作，尊重双方的改革道路，借鉴双方的改革经验，以自身改革带动世界发展进步。 ——我们要建设文明共荣之桥，把中欧两大文明连接起来。中国是东方文明的重要代表，欧洲则是西方文明的发祥地。正如中国人喜欢茶而比利时人喜爱啤酒一样，茶的含蓄内敛和酒的热烈奔放代表了品味生命、解读世界的两种不同方式。但是，茶和酒并不是不可兼容的，既可以酒逢知己千杯少，也可以品茶品味品人生。中国主张“和而不同”，而欧盟强调“多元一体”。中欧要共同努力，促进人类各种文明之花竞相绽放。 无论国际风云如何变幻，中国始终支持欧洲一体化进程，始终支持一个团结、稳定、繁荣的欧盟在国际事务中发挥更大作用。中国即将发表第二份对欧盟政策文件，重申中国对欧盟和发展中欧关系的高度重视。去年，中欧共同制定了中欧合作2020战略规划，在近百个领域提出了一系列具有雄心的合作目标。双方应该一道努力，尽早把蓝图变为现实，让未来10年的中欧关系更加美好。 近年来，欧洲学院日益重视中国，开设了欧中关系课程，还积极筹建欧中研究中心，致力于欧中关系研究。中方决定同欧洲学院共建中国在欧盟国家的第一个“中国馆”，提供1万册介绍中国历史、文化等各领域发展情况的图书和影视片用于学术研究。 “读万卷书”，还要“行万里路”。建议同学们多到中国去看看。耳闻是虚，眼观为实。中国愿同欧方一道努力，争取到2020年实现中欧学生年度双向交流达到30万人次。 青年最富有朝气、最富有梦想。中国的未来属于年轻一代，欧洲的未来属于年轻一代，世界的未来属于年轻一代。希望中欧双方的同学们用平等、尊重、爱心来看待这个世界，用欣赏、包容、互鉴的态度来看待世界上的不同文明，促进中国和欧洲人民的相互了解和理解，促进中国、欧洲同世界其他国家人民的相互了解和理解，用青春的活力和青春的奋斗，让我们生活的这个星球变得更加美好。
习近平在欧洲学院发表重要演讲:在亚欧大陆架起友谊和合作之桥_中华人民共和国中央人民政府门户网站
观察和认识中国，历史和现实都要看，物质和精神也都要看

习近平在欧洲学院发表重要演讲 在亚欧大陆架起友谊和合作之桥 新华社比利时布鲁日4月1日电（记者 陈贽 钱彤）国家主席习近平1日在比利时布鲁日欧洲学院发表重要演讲，强调独特的文化传统、独特的历史命运、独特的国情，注定了中国必然走适合自己特点的发展道路；指出为了把中欧关系推向前进，中欧双方需要加深相互了解，共同努力建造和平、增长、改革、文明四座桥梁。 习近平表示，我这次欧洲之行，就是希望同欧洲朋友一道，在亚欧大陆架起一座友谊和合作之桥。为了把中欧关系推向前进，中方需要加深对欧洲的了解，欧方也需要加深对中国的了解。 习近平指出，历史是现实的根源，任何一个国家的今天都来自昨天。只有了解一个国家从哪里来，才能弄懂这个国家今天怎么会是这样而不是那样，也才能搞清楚这个国家未来会往哪里去和不会往哪里去。我想选择几个最显著的特点，谈谈中国是一个什么样的国家，希望有助于大家观察中国、研究中国、认识中国。 第一，中国是有着悠久文明的国家。中华文明是没有中断、延续发展至今的文明，已经有5000多年历史了。2000多年前诸子百家的许多理念，至今仍然深深影响着中国人的生活。中国人看待世界、社会、人生，有自己独特的价值体系。中国人独特而悠久的精神世界，让中国人具有很强的民族自信心，也培育了以爱国主义为核心的民族精神。 第二，中国是经历了深重苦难的国家。中国人民对被侵略、被奴役的历史记忆犹新，尤其珍惜今天的生活。中国人民希望和平、反对战争，始终奉行独立自主的和平外交政策，坚持不干涉别国内政、也不允许别人干涉中国内政。 第三，中国是实行中国特色社会主义的国家。中国人苦苦寻找适合中国国情的道路，最后选择了社会主义道路。改革开放以后，我们从中国国情和时代要求出发，形成了中国特色社会主义。我们走出了这样一条道路，并且取得了成功。 第四，中国是世界上最大的发展中国家。让13亿多人都过上好日子，还需要付出长期艰苦努力。中国目前的中心任务依然是经济建设，并在经济发展基础上推动社会全面进步。 第五，中国是正在发生深刻变革的国家。改革开放只有进行时、没有完成时。中国全面深化改革，不仅将为中国现代化建设提供强大推动力量，而且将为世界带来新的发展机遇。 习近平强调，观察和认识中国，历史和现实都要看，物质和精神也都要看。中华民族5000多年文明史，中国人民近代以来170多年斗争史，中国共产党90多年奋斗史，中华人民共和国60多年发展史，改革开放30多年探索史，这些历史一脉相承，不可割裂。脱离了中国的历史，脱离了中国的文化，脱离了中国人的精神世界，脱离了当代中国的深刻变革，是难以正确认识中国的。中国不能全盘照搬别国的政治制度和发展模式，否则的话不仅会水土不服，而且会带来灾难性后果。 习近平指出，当前，中欧都处于发展的关键时期，都面临前所未有的机遇和挑战。我们要共同努力建造和平、增长、改革、文明四座桥梁，建设更具全球影响力的中欧全面战略伙伴关系。 我们要建设和平稳定之桥，把中欧两大力量连接起来，促进全人类走上和平发展、合作共赢的道路。 我们要建设增长繁荣之桥，把中欧两大市场连接起来，使中国和欧盟成为世界经济增长的双引擎。 我们要建设改革进步之桥，把中欧两大改革进程连接起来，尊重双方的改革道路，借鉴双方的改革经验，以自身改革带动世界发展进步。 我们要建设文明共荣之桥，把中欧两大文明连接起来，促进人类各种文明之花竞相绽放。 习近平肯定欧洲学院重视中国，致力于欧中关系研究，希望中欧学生用平等、尊重、爱心来看待这个世界，用欣赏、包容、互鉴的态度来看待世界上的不同文明，促进中国和欧洲人民的相互了解和理解，用青春的活力和青春的奋斗，让我们生活的这个星球变得更加美好。 4月1日，国家主席习近平在比利时布鲁日欧洲学院发表重要演讲。这是在发表演讲前，习近平和夫人彭丽媛在比利时国王菲利普和王后玛蒂尔德的陪同下在会场就坐。新华社记者庞兴雷摄
中方舰船加强海空协调配合 在任务海区扫测水下可疑物_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中国海上搜救中心副主任智广路介绍，１日的重点区是位于澳方早先公布的搜寻区域中一块面积约为２４万平方公里的平行四边形区域，相比前日的重点区域向西南方向逐步下移。交通运输部所属“海巡０１”、“南海救１１５”、“东海救１０１”及海军８８６舰、９９８舰、１７１舰、９９９舰在该区域展开搜寻。此外，“海巡３１”、海军８６３舰继续在印度洋东部海域搜寻。

据“海巡０１”轮船长姜龙介绍，“海巡０１”轮今天利用高速救助艇放置黑匣子搜寻仪，对澳方通报的重点疑似点进行了扫测。黑匣子搜寻仪可对水下３０００到５０００米内范围内的声学定位信标进行侦听，搜寻黑匣子的位置。

截至４月１日１２时，中国海上搜救中心累计协调６２艘过往商船在印度尼西亚及澳大利亚以西海域搜寻１５６６２１平方公里，协调在印度洋中部作业的２０艘渔船协助搜寻，尚未发现与马航失联客机有关的漂浮物。
深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系——中国对欧盟政策文件(全文)_中华人民共和国中央人民政府门户网站
自2003年10月中国政府发表首份对欧盟政策文件以来，中欧全面战略伙伴关系实现首个十年的重要发展。中国与欧盟以年度领导人会晤为重要引领，以政治、经贸、人文为三大支柱，发展全方位、多层次、宽领域合作，深入推进全面战略伙伴关系。中国是欧盟第二大贸易伙伴，欧盟连续十年保持中国第一大贸易伙伴地位，双方年度贸易额突破5500亿美元，人员往来超过每年500万人次。双方合作应对国际金融危机，推进全球治理改革，就重大国际和地区问题加强沟通协调，为促进世界和平、发展、合作作出重要贡献。首份《中国对欧盟政策文件》得到有效执行，为推动中欧关系发挥了重要指导作用。 在中欧全面战略伙伴关系步入第二个十年的重要时刻，中国政府制订第二份对欧盟政策文件，目的是在总结过去十年中欧关系发展成就的基础上，结合国内外形势发展，昭示新时期对欧盟政策目标，规划今后五到十年合作蓝图，推动中欧关系实现更大发展。 中国发表首份对欧盟政策文件十年间，世界、中国和欧盟都在不断发展变化。世界多极化、经济全球化深入发展，文化多样化、社会信息化继续推进，新兴市场国家和发展中国家整体实力增强，各国相互依存和利益交融不断加深，和平、发展、合作、共赢成为时代潮流。但世界仍然很不安宁，影响世界和平与发展的不稳定不确定因素增多。 中国综合国力大幅度提升，在重大国际和地区事务中发挥着举足轻重的作用。但中国仍是一个发展中国家，发展不平衡、不协调、不可持续问题依然突出。中国致力于对内全面深化改革，努力实现全面建成小康社会的目标，对外坚持扩大开放，坚持走和平发展道路，推动建设开放型世界经济，建立以平等互信、包容互鉴、合作共赢为核心的新型国际关系，为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。 欧盟受国际金融危机影响，遭遇冷战结束以来最严峻的挑战，亟待解决一系列结构性、系统性的深层次问题，但没有改变一体化发展的战略方向。欧盟稳步实现扩大，加紧推进结构性改革，努力引领经济、财政、金融、政治一体化向前迈进。一个囊括28国、经济总量高居全球榜首、综合实力雄厚的欧盟，仍是全球重要的战略力量和牵动国际格局演变的关键因素。 中欧作为最具代表性的新兴市场国家和发达国家集团，对构建多极世界拥有重要的战略共识，是维护世界和平的两大力量。中欧经济总量占全球的三分之一，是促进共同发展的两大市场。中欧作为东方文明的重要代表和西方文明的发祥地，人口相加占世界的四分之一，是推动人类进步的两大文明。中欧之间不存在根本利害冲突，共同点远大于分歧，双方都处在改革和发展的关键阶段，中欧关系面临新的历史机遇。深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系，将为双方各自发展提供助力，并为世界的和平与繁荣作出重要贡献。 欧盟是中国走和平发展道路，推动世界多极化的重要战略伙伴，是中国实现“新四化”和“两个一百年”奋斗目标的重要合作对象。加强与发展中欧关系是中国推动建立长期稳定健康发展的新型大国关系的重要组成部分，是中国外交政策的优先方向之一。中国政府重视欧盟的地位与作用，致力于同欧盟及其成员国一道，在中国全面深化改革和欧洲经济复苏的进程中，全面落实《中欧合作2020战略规划》，打造“和平、增长、改革、文明”四大伙伴关系，进一步提升中欧关系的全球影响力。 ——中欧和平伙伴关系：中国愿与欧盟一道，致力于将多极世界的两大力量更紧密结合起来，带头走和平发展道路，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，推动国际秩序和国际体系朝着公正合理的方向发展，弘扬国际关系民主化，为世界各国创造和平稳定、平等有序的发展环境。 ——中欧增长伙伴关系：中国愿与欧盟一道，将全球主要的两大市场更紧密结合起来，构建中欧利益共同体，拉紧双方在全球战略、区域和双边层面的利益纽带，实现更高层次的互利共赢合作，为构建开放型世界经济作出更大贡献。 ——中欧改革伙伴关系：中国愿与欧盟一道，将中国全面深化改革的进程与欧盟自我变革和调整之路更紧密结合起来，借鉴彼此改革经验，分享彼此改革红利，共同提高改革与治理水平，并积极参与全球治理规则的制定与改革。 由于历史文化传统、政治制度和经济发展阶段的差异，以及近年来中欧相关产业竞争的增加，双方在人权等意识形态问题和经贸等发展问题上存在分歧与摩擦。中方主张并将推动欧盟同中方一道，本着平等相待和相互尊重的精神，通过对话，妥善处理。 加强与欧盟机构及各成员国的高层交往和政治对话，进一步完善全方位、多层次、宽领域的中欧对话合作格局。充分发挥中国欧盟领导人会晤对中欧关系的政治引领作用。利用中欧高级别战略对话，就中欧关系以及共同关心的重大国际和地区热点问题进行沟通协调。 致力于共同维护联合国权威，维护二战胜利成果和战后国际秩序，支持联合国在维护世界和平、促进共同发展、推动国际合作方面发挥主导作用，支持联合国改革，捍卫国际公平正义。加强在联合国维和领域的交流，推动双方在人员培训和经验交流方面合作。 深化亚欧会议框架下的交流与合作，增进亚欧平等互信，促进亚欧务实合作，提升亚欧会议在维护世界和平和地区稳定、促进世界经济复苏和可持续增长、推动全球性问题解决方面的作用和影响。 加强在二十国集团框架内的宏观经济政策协调，致力于共同推动二十国集团作为国际经济合作主要论坛，在国际经济金融事务中发挥更大作用。推动二十国集团建立更紧密伙伴关系，共同致力于改革国际货币金融体系，推进贸易和投资自由化、便利化，反对保护主义，维护和发展开放型世界经济。 致力于共同推进国际社会落实联合国千年发展目标、消除贫困和实现可持续发展的努力，致力于实现共同发展与繁荣。 进一步加强双方在气候变化问题上的政策对话与务实合作，在公平原则、“共同但有区别的责任”和各自能力原则指导下，推动气候变化国际合作取得积极进展。 本着相互尊重、平等合作的原则，加强反恐交流与合作，反对反恐问题上的“双重标准”，推动国际反恐合作不断取得新进展。 致力于共同维护多边裁军机制的权威，支持日内瓦裁谈会早日达成全面平衡的工作计划，尽早开展实质性工作。加强国际核安全。努力防止外空武器化及外空军备竞赛，维护外空和平与安全。在防扩散出口管制领域加强交流与合作。 加强网络安全对话与合作，推动构建和平、安全、开放、合作的网络空间。通过中欧网络工作小组等平台，促进中欧在打击网络犯罪、网络安全事件应急响应和网络能力建设等领域务实合作，共同推动在联合国框架下制订网络空间国家行为规范。
习近平在欧洲学院发表重要演讲:在亚欧大陆架起友谊和合作之桥_中华人民共和国中央人民政府门户网站
观察和认识中国，历史和现实都要看，物质和精神也都要看

习近平在欧洲学院发表重要演讲 在亚欧大陆架起友谊和合作之桥 新华社比利时布鲁日4月1日电（记者 陈贽 钱彤）国家主席习近平1日在比利时布鲁日欧洲学院发表重要演讲，强调独特的文化传统、独特的历史命运、独特的国情，注定了中国必然走适合自己特点的发展道路；指出为了把中欧关系推向前进，中欧双方需要加深相互了解，共同努力建造和平、增长、改革、文明四座桥梁。 习近平表示，我这次欧洲之行，就是希望同欧洲朋友一道，在亚欧大陆架起一座友谊和合作之桥。为了把中欧关系推向前进，中方需要加深对欧洲的了解，欧方也需要加深对中国的了解。 习近平指出，历史是现实的根源，任何一个国家的今天都来自昨天。只有了解一个国家从哪里来，才能弄懂这个国家今天怎么会是这样而不是那样，也才能搞清楚这个国家未来会往哪里去和不会往哪里去。我想选择几个最显著的特点，谈谈中国是一个什么样的国家，希望有助于大家观察中国、研究中国、认识中国。 第一，中国是有着悠久文明的国家。中华文明是没有中断、延续发展至今的文明，已经有5000多年历史了。2000多年前诸子百家的许多理念，至今仍然深深影响着中国人的生活。中国人看待世界、社会、人生，有自己独特的价值体系。中国人独特而悠久的精神世界，让中国人具有很强的民族自信心，也培育了以爱国主义为核心的民族精神。 第二，中国是经历了深重苦难的国家。中国人民对被侵略、被奴役的历史记忆犹新，尤其珍惜今天的生活。中国人民希望和平、反对战争，始终奉行独立自主的和平外交政策，坚持不干涉别国内政、也不允许别人干涉中国内政。 第三，中国是实行中国特色社会主义的国家。中国人苦苦寻找适合中国国情的道路，最后选择了社会主义道路。改革开放以后，我们从中国国情和时代要求出发，形成了中国特色社会主义。我们走出了这样一条道路，并且取得了成功。 第四，中国是世界上最大的发展中国家。让13亿多人都过上好日子，还需要付出长期艰苦努力。中国目前的中心任务依然是经济建设，并在经济发展基础上推动社会全面进步。 第五，中国是正在发生深刻变革的国家。改革开放只有进行时、没有完成时。中国全面深化改革，不仅将为中国现代化建设提供强大推动力量，而且将为世界带来新的发展机遇。 习近平强调，观察和认识中国，历史和现实都要看，物质和精神也都要看。中华民族5000多年文明史，中国人民近代以来170多年斗争史，中国共产党90多年奋斗史，中华人民共和国60多年发展史，改革开放30多年探索史，这些历史一脉相承，不可割裂。脱离了中国的历史，脱离了中国的文化，脱离了中国人的精神世界，脱离了当代中国的深刻变革，是难以正确认识中国的。中国不能全盘照搬别国的政治制度和发展模式，否则的话不仅会水土不服，而且会带来灾难性后果。 习近平指出，当前，中欧都处于发展的关键时期，都面临前所未有的机遇和挑战。我们要共同努力建造和平、增长、改革、文明四座桥梁，建设更具全球影响力的中欧全面战略伙伴关系。 我们要建设和平稳定之桥，把中欧两大力量连接起来，促进全人类走上和平发展、合作共赢的道路。 我们要建设增长繁荣之桥，把中欧两大市场连接起来，使中国和欧盟成为世界经济增长的双引擎。 我们要建设改革进步之桥，把中欧两大改革进程连接起来，尊重双方的改革道路，借鉴双方的改革经验，以自身改革带动世界发展进步。 我们要建设文明共荣之桥，把中欧两大文明连接起来，促进人类各种文明之花竞相绽放。 习近平肯定欧洲学院重视中国，致力于欧中关系研究，希望中欧学生用平等、尊重、爱心来看待这个世界，用欣赏、包容、互鉴的态度来看待世界上的不同文明，促进中国和欧洲人民的相互了解和理解，用青春的活力和青春的奋斗，让我们生活的这个星球变得更加美好。 4月1日，国家主席习近平在比利时布鲁日欧洲学院发表重要演讲。这是在发表演讲前，习近平和夫人彭丽媛在比利时国王菲利普和王后玛蒂尔德的陪同下在会场就坐。新华社记者庞兴雷摄
西藏尼玛县地震造成134间房屋受损 无人员伤亡_中华人民共和国中央人民政府门户网站
尼玛县应急办负责人次扎西说，这次地震没有造成人员和牲畜伤亡。目前，当地群众的生产生活秩序正常，政府已搭建好帐篷安排危房中的牧民居住。

次扎西说，下一步，当地政府将开展灾后恢复和重建工作。一方面帮助牧民维修和重建受损房屋，申请地震保险理赔，使受灾群众尽快恢复生产生活；另一方面将加强自然灾害应急防范工作，开展相关灾害应急演练，提高群众的防震减灾意识。

尼玛藏语意为“太阳”，位于西藏自治区北部，平均海拔５０００米以上，属地震多发地带。这个县下辖１个镇、１３个乡，北部为大面积的无人区。
“心系妇儿—家庭教育空中课堂”全国推广活动启动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１日电（记者李菲）由全国妇联儿童工作部等单位主办的“心系妇儿—家庭教育空中课堂”全国推广活动１日在京举行。该项目将覆盖到全国２５个省市，惠及６００万左右的孕产妇家庭和３－６岁儿童家庭。

全国妇联副主席、全国心系系列活动组委会主任赵东花在活动推广会上指出，家庭教育是促进儿童健康成长的基础工程，它关系到立德树人、家庭幸福、社会和谐。希望项目覆盖地区的妇联组织积极做好协调组织工作；希望教育、妇幼卫生等项目主办单位给予业务、技术等方面的积极配合；希望工信部、电信运营企业等项目支持及协办单位发挥各自优势，提供便捷的信息通信服务。大家共同努力把这个项目实施好，让项目发挥应有的社会效益。

据介绍，随着互联网和移动互联网技术的迅速发展，年轻父母的阅读方式正在由纸质阅读向网络阅读悄然转变。为了贯彻落实《中国妇女发展纲要》和《中国儿童发展纲要》精神，满足新时期广大家长对于家庭教育的新需求，探索运用新兴媒体开展家庭教育指导服务的新模式，全国妇联儿童工作部联合中国儿童少年基金会、中国教育学会、卫生部新闻宣传中心／中国健康教育中心，于２０１４年在全国推广开展“心系妇儿—家庭教育空中课堂”项目。项目得到了国家卫生和计划生育委员会妇幼健康服务司、工业和信息化部电信管理局等相关部门的大力支持。

活动开启的同时，北京、天津、上海、西安、郑州、吉林、济南等试点地区的３０多万受益人群家庭同步接收到了空中课堂的科普公益知识。由此，年轻的父母就可以通过《中国妇幼》手机报、手机彩短信、妇儿ＡＰＰ等诸多新兴媒体了解和掌握科学、有趣的育儿知识及理念，享受到个性化的育儿指导服务。

推广活动由全国心系系列活动组委会办公室承办，来自全国２１个省市的妇联组织、教育系统、妇幼卫生系统代表等出席活动。
团中央保护母亲河行动今春规划造林面积5.68万亩_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１日电（记者黄小希）记者１日从共青团中央获悉，为迎接保护母亲河行动实施１５周年，团中央于今年春季在全国启动了１３个解放军青年林工程和２４个青少年绿色家园建设，规划造林面积５．６８万亩。

与此同时，团中央将统筹北京、天津、河北、山西、内蒙古等地方团委和在京各系统团委，共同实施“保护母亲河共同行动”，并应用新媒体手段，建立绿色公益平台，集聚更多社会资源，动员更多青少年参与生态环保实践。

据介绍，今年入春以来，全国各级共青团组织按照团中央统一部署，以“保护母亲河，美丽中国梦”为主题，陆续开展“统一植树周”和“环保主题实践周”活动，广泛发动青少年和社会公众参与。

保护母亲河行动是团中央于１９９９年联合全国绿化委员会、全国人大环境与资源保护委员会、全国政协人口资源环境委员会、环境保护部、水利部、农业部、国家林业局共同发起实施的大型群众性环保公益活动。
公众可随时随地拨打12366进行纳税服务咨询_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１日电（记者何雨欣）记者１日从国家税务总局举办的１２３６６纳税服务热线“公众开放日”上获悉，１２３６６热线已初步形成全国一体化网络，这也意味着公众可随时随地拨打热线进行咨询。

作为全国税务系统统一的热线号码，１２３６６热线开通于２００１年，之后范围不断拓展，去年４月，热线北京呼叫中心全国业务正式开通，主要受理纳税人全国范围内通行税收业务的咨询解答，今年１月，热线成立咨询专家团队。

目前，12366热线已初步形成以１个国家级热线为引领、６９个省级热线为主体、远程坐席为延伸的热线咨询服务格局。

税务总局同时介绍，４月１日，全国第２３个税收宣传月也正式启动，开展税收宣传月始于１９９２年，每年４月，各地国税局、地税局通过座谈会、在线访谈等一系列活动集中开展税收宣传。近些年，税收宣传月一直延续“税收·发展·民生”这一主题。

今年以来，税务总局推出了“便民办税春风行动”，其中包括清理并公布了一批税务行政审批项目清单，分两批取消了２０项进户执法项目，推出简化增值税发票领用手续５项措施等一系列举措。

税务总局表示，税收宣传月期间，将继续积极推动各项便民办税举措的落实，并结合实际不断拓展和创新便民举措，包括进一步研究继续清理行政审批项目、精简报表资料、减少企业享受所得税优惠政策审批受理限时等，最大限度方便纳税人。
李克强将出席博鳌亚洲论坛2014年年会_李克强_中国政府网
新华社北京4月1日电外交部发言人洪磊1日在例行记者会上宣布，国务院总理李克强将于8日至10日应邀出席在海南举行的博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式并发表主旨演讲。
我国首次放开铁路货运价格：准池铁路运价由市场调节_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１日电（记者高敬、江国成）国家发展和改革委员会１日宣布，正在建设的准池铁路开通运营后，货物运价将实行市场调节，由铁路运输企业与用户、投资方协商确定具体运价水平。这是我国首次放开铁路运输价格。

准池铁路北起大准铁路外西沟站，南至朔黄铁路神池南站，全长约１８０公里，跨内蒙古、山西两省区，由神华集团有限责任公司控股，与地方企业合资建设、经营。铁路目前尚处于建设阶段，计划今年上半年开通运营，建成通车后将为煤炭用户提供新的运输路径选择。

国家发展改革委经济体制与管理研究所市场体系室主任史立新表示，准池铁路货物运价作为铁路运输服务实行市场定价的首次尝试，是铁路运价市场化改革的一个重要里程碑，对铁路投融资市场化改革将产生积极而深远的影响。“此举首先增强了社会资本投资铁路的信心，有利于稳定铁路投融资体制改革的市场预期，也会对铁路货物运价改革形成示范效应。”

负责这条铁路运营的神华准池铁路公司负责人在接受记者采访时说，铁路运价市场化改革扩大了企业的经营主动权，增强了企业的经营灵活性，有利于促进铁路行业的健康发展。同时，此举也大大增强了企业投资铁路建设项目的信心。公司将会自觉遵守价格法律法规，依法合规行使定价自主权，综合考虑运营成本、用户需求合理定价。
长江葛洲坝以下至入海口正式启动为期3个月禁渔期_中华人民共和国中央人民政府门户网站
根据农业部要求，１日启动的禁渔范围是葛洲坝以下到长江入海口，另外还包括汉江及洞庭湖、鄱阳湖等通江湖泊。加上２月１日开始禁渔的葛洲坝以上江段，长江已全线进入禁渔期。

在长江武汉新洲段举行的禁渔期启动仪式上，渔政执法人员与专业渔民、餐馆等签订了责任状，保证在禁渔期间做到“江上无渔船、船上无渔具、市场无江鱼”，遵守国家法律，共同给予江河湖泊里的鱼类休养生息的机会。

湖北省水产局局长李胜强介绍，湖北是长江禁渔期江段最长、持续时间最久的省份。目前已建立了渔政、公安、海事、工商等多部门联动机制，执法范围和频次将较以往有所增加。为弥补渔民损失，禁渔期里政府将向每户渔民提供每月２４０元的生活补贴。

长江是我国淡水渔业资源的基因库，但是随着经济快速发展，近年来渔业资源迅速衰退，一些珍稀物种也难觅踪影。为保护长江渔业资源，２００２年我国对长江开始实行阶段性禁渔制度。
广东启动减刑、假释、暂予监外执行专项检察活动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社广州４月１日电（记者詹奕嘉）记者１日从广东省检察院获悉，根据最高人民检察院的部署，自３月底至今年年末，广东省各级检察机关监所检察部门对减刑、假释、暂予监外执行案件进行专项检察活动。

今年２月底，最高人民检察院对外发布信息称，对广东健力宝集团原董事长张海违法减刑系列案进行立案，涉案包括司法机关、看守所、法院系统及部分律师、社会人员共２４人。与此同时，中央政法委出台了关于严格规范减刑、假释、暂予监外执行，切实防止司法腐败的指导意见。

广东省检察院有关负责人告诉记者，此次专项检察重点对象是现在监狱、看守所、社区矫正场所服刑的职务犯罪、破坏金融管理秩序犯罪和金融诈骗犯罪、组织（领导、参加、包庇、纵容）黑社会性质组织犯罪等三类罪犯，以及人民群众有反映、有举报的其他服刑罪犯和刑满释放人员。

广东检察机关会对上述三类罪犯刑罚执行变更情况进行审查，逐人登记建档；对减刑期、假释案件的计分考核，立功奖励、调监等原始材料重新审查；对保外就医的上述三类罪犯要逐人见面、重新体检。

广东省检察院有关负责人说，在检察中发现违法问题的将予以监督纠正，该撤销裁定、决定的建议予以撤销，该收监执行的建议收监执行，发现执法司法人员徇私舞弊、权钱交易、失职渎职构成犯罪的，将立案并从重追究刑事责任。

广东省检察院欢迎社会各界和人民群众对本地区减刑、假释、暂予监外执行进行监督并举报，举报电话１２３０９，举报网址ｗｗｗ．１２３０９．ｇｏｖ．ｃｎ。举报人署真实姓名和联系方式的，检察机关将反馈调查核实和纠正情况。
外交部:中方决不会坐视菲方企图侵占仁爱礁的挑衅_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强将于4月8日至10日应邀出席在海南举行的博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式并发表主旨演讲。

应外交部长王毅邀请，拉美和加勒比国家共同体（拉共体）轮值主席国哥斯达黎加外长卡斯蒂略率拉共体“四驾马车”代表团将于4月3日至4日对中国进行正式访问。

洪磊介绍了中方昨天以来在搜寻马航失联客机工作方面取得的进展。

洪磊表示，3月31日以来，中方在有关海域全力开展搜寻工作。包括海军“井冈山”舰、“昆仑山”舰、“海口”舰、“千岛湖”舰和“海巡01”、“南海救115”、“东海救101”等7艘中国舰船已抵达南印度洋新调整的任务海区，继续展开搜寻行动。新的搜寻区位于南纬28度-34度、东经92度-96度，面积收缩至7.2万平方海里。空军1架伊尔-76军机在同一海域搜寻。此外，“海巡31”及海军“永兴岛”舰继续在南印度洋东部海域搜寻。

昨天，外交部副部长张业遂、谢杭生分别与来华的马来西亚副外长哈姆扎会见、会谈。中方表示，希马方继续加大搜寻力度，同步开展调查工作，并全力做好中国乘客家属等工作。哈姆扎副外长表示，马方将始终恪守承诺，决不放弃搜寻，继续坚定进行调查，毫不隐瞒地发布信息并做好家属工作。马方将同中方加强沟通与协调，全力做好事件处置工作。

问：据报道，3月31日，美国务院副发言人哈尔夫称，中方试图阻拦菲方前往仁爱礁的补给船，双方对峙近两小时，这是挑衅和导致不稳定的行为。美方敦促中方避免进一步行动，允许菲保持在仁爱礁的存在。中方对此有何评论？

答：中国对包括仁爱礁在内的南沙群岛拥有无可争辩的主权。中方决不会坐视菲方企图侵占仁爱礁的任何挑衅，将坚决捍卫中国的正当合法权益。

如果没有1999年菲方企图利用军舰“坐滩”非法占据仁爱礁以及近来采取行动企图固化菲方在仁爱礁的非法存在，就不会有目前中菲之间围绕这一问题的矛盾升级。菲方才是挑衅者和麻烦制造者，这还有什么疑问？

我们敦促美方尊重事实，停止发表不负责任的言论，停止助长有关国家的挑衅和冒险行为。

问：据报道，日本政府制定了新版“武器出口三原则”，意在放宽武器出口门槛。这被批评为动摇日本“和平主义”的举措。中方对此有何评论？

答：日本在军事安全领域的政策动向事关地区安全环境和战略稳定，也关系到日本国家发展走向。我们对此高度关注。希望日方深刻吸取历史教训，重视亚洲邻国的安全关切，顺应时代潮流，走和平发展道路，多做有利于地区和平稳定的事。

答：关于菲律宾提起的国际仲裁，中方已在第一时间表明了不接受、不参与的严正立场。这一立场是明确的，有充分的国际法依据。我们敦促菲方从中菲关系和地区和平稳定大局出发，停止错误做法，回到通过协商谈判解决争议的正确轨道上来。

刘振民副部长指出，中方不接受、不参与仲裁的立场没有改变，也不会改变。菲方强推国际仲裁，无助于中菲南海争议的解决，不会改变中国对南沙群岛及其附近海域拥有主权的事实，不会动摇中国政府维护国家领土主权和海洋权益的决心和意志，不会影响中方通过直接谈判解决南海争议及与本地区国家共同维护南海和平稳定的政策和做法。

刘振民副部长敦促菲方纠正错误，从中菲关系及南海和平稳定大局出发，全面、有效落实双方多次确认的共识和《南海各方行为宣言》，重新回到通过双边谈判解决争议的正确轨道上来。

刘振民副部长还就菲方组织媒体赴中国仁爱礁海域活动向菲方提出严正交涉，强调中方绝对不会容许菲方以任何形式侵占仁爱礁，绝对不会允许菲方在仁爱礁海域修建任何设施的图谋得逞，要求菲方停止一切挑衅行为。
李克强强调：打造奋发有为守法清廉的机关党员队伍_李克强_中国政府网
李克强在接见中央国家机关党的工作会议全体代表时强调

 打造奋发有为守法清廉的机关党员队伍

 建设法治政府创新政府廉洁政府

4月1日上午，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在人民大会堂接见参加中央国家机关党的工作暨纪检工作会议的全体代表并讲话。

李克强说，中央国家机关直接参与党和国家重大决策、政策措施的制定和实施，肩负重责，使命光荣。机关党的建设在其中发挥着重要支撑作用。过去一年，中央国家机关党建工作开新局、树新风，紧扣政府简政放权和职能转变，在密切联系群众、发挥党员作用、惩治和预防腐败等方面，取得了新成效。

李克强强调，当前和今后一个时期，经济稳定增长和提质增效升级任务繁重，改革到了攻坚夺隘的重要关口，基本民生“安全网”、社会公正“天平秤”有待加快完善和铸造，必须全力推进法治政府、创新政府、廉洁政府建设。这也是机关党的建设必须紧紧围绕和服务的大局。中央国家机关各级党组织和广大党员要在以习近平同志为总书记的党中央领导下，扎实工作，开拓进取，努力完成今年经济社会发展各项任务，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。

一是秉持改革和法治精神。顺利推进改革，中央国家机关必须积极有为。要相信人民群众有无穷的创造力，凝聚改革的共识和力量。拿出削手中权的勇气，直面矛盾、敢于担当，不打“小算盘”，继续推进简政放权，建立权力清单制度；探索负面清单管理模式，把该由市场决定的交给市场，让市场发力，激发社会创造活力。要把法治作为安邦固本的基石，用法治精神推进改革，让权力在法治的框架内运行，严格依法行政，营造透明有序、公平正义的市场环境，建设现代经济、现代社会、现代政府。

二是弘扬实干廉洁的作风。我们手中的权力来自人民。勤政廉政是对公职人员的基本要求。要出于公心，摆正位置，把人民利益高高举起，全心全意为人民谋福祉，办好人民的事。中央国家机关掌握大量公共资源，要加强廉政建设，对腐败行为敢于碰硬，对腐败分子坚决惩处。

三是练就攻坚克难的本领。望远不怕登高，技多不会压身。要围绕我国改革发展大局，适应科技和产业迅猛发展、新生事物层出不穷等新情况，勤于学习、善于学习，不仅向书本学，还要向群众学，注重在干中学，用更宽广的视野想大事、谋长远，增强把握大势、处理难事的能力，提升政策制定、管理创新、服务群众的水平。

李克强希望各部门各单位党组（党委）把机关党建始终放在心上、抓在手中，推动机关党的工作再上新台阶，为党和国家事业发展作出新贡献。

接见结束后，杨晶出席中央国家机关党的工作暨纪检工作会议并讲话。
中国海军第十七批护航编队抵澳搜寻马航失联客机_中华人民共和国中央人民政府门户网站
根据国家海上搜救中心安排和海军指示，第十七批护航编队与先期抵达这里的海巡３１船组成混合编队，搜寻责任区为澳大利亚圣诞岛以南约１０万平方公里的海域。护航编队长春舰、常州舰、巢湖舰以右横队的形式在责任海区展开拉网式搜索。舱室内，舰员们全神贯注，紧盯雷达屏幕；舱室外，舰员们在观察瞭望战位仔细搜索；舰载直升机通过机载雷达和目力实施侦察。

编队指挥员、东海舰队副参谋长黄新建介绍说，编队此次主要采取舰机协同的方式，使用多种手段进行搜索。为科学有效、安全地开展搜寻行动，此前，编队指挥所组织了昼夜连续搜寻方法研究，并制订了详细的兵力使用注意事项。
李克强强调：打造奋发有为守法清廉的机关党员队伍_李克强_中国政府网
李克强在接见中央国家机关党的工作会议全体代表时强调

 打造奋发有为守法清廉的机关党员队伍

 建设法治政府创新政府廉洁政府

4月1日上午，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在人民大会堂接见参加中央国家机关党的工作暨纪检工作会议的全体代表并讲话。

李克强说，中央国家机关直接参与党和国家重大决策、政策措施的制定和实施，肩负重责，使命光荣。机关党的建设在其中发挥着重要支撑作用。过去一年，中央国家机关党建工作开新局、树新风，紧扣政府简政放权和职能转变，在密切联系群众、发挥党员作用、惩治和预防腐败等方面，取得了新成效。

李克强强调，当前和今后一个时期，经济稳定增长和提质增效升级任务繁重，改革到了攻坚夺隘的重要关口，基本民生“安全网”、社会公正“天平秤”有待加快完善和铸造，必须全力推进法治政府、创新政府、廉洁政府建设。这也是机关党的建设必须紧紧围绕和服务的大局。中央国家机关各级党组织和广大党员要在以习近平同志为总书记的党中央领导下，扎实工作，开拓进取，努力完成今年经济社会发展各项任务，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。

一是秉持改革和法治精神。顺利推进改革，中央国家机关必须积极有为。要相信人民群众有无穷的创造力，凝聚改革的共识和力量。拿出削手中权的勇气，直面矛盾、敢于担当，不打“小算盘”，继续推进简政放权，建立权力清单制度；探索负面清单管理模式，把该由市场决定的交给市场，让市场发力，激发社会创造活力。要把法治作为安邦固本的基石，用法治精神推进改革，让权力在法治的框架内运行，严格依法行政，营造透明有序、公平正义的市场环境，建设现代经济、现代社会、现代政府。

二是弘扬实干廉洁的作风。我们手中的权力来自人民。勤政廉政是对公职人员的基本要求。要出于公心，摆正位置，把人民利益高高举起，全心全意为人民谋福祉，办好人民的事。中央国家机关掌握大量公共资源，要加强廉政建设，对腐败行为敢于碰硬，对腐败分子坚决惩处。

三是练就攻坚克难的本领。望远不怕登高，技多不会压身。要围绕我国改革发展大局，适应科技和产业迅猛发展、新生事物层出不穷等新情况，勤于学习、善于学习，不仅向书本学，还要向群众学，注重在干中学，用更宽广的视野想大事、谋长远，增强把握大势、处理难事的能力，提升政策制定、管理创新、服务群众的水平。

李克强希望各部门各单位党组（党委）把机关党建始终放在心上、抓在手中，推动机关党的工作再上新台阶，为党和国家事业发展作出新贡献。

接见结束后，杨晶出席中央国家机关党的工作暨纪检工作会议并讲话。
政府信息公开需要更多鲜活的元素_中华人民共和国中央人民政府门户网站
2014年是贯彻落实党的十八届三中全会精神，全面深化改革的重要一年。做好今年政府信息公开工作的总体要求是：紧紧围绕党和政府中心工作及公众期盼，坚持把公开透明作为政府工作的基本制度，以保障人民群众知情、参与和监督为目标，深入贯彻落实《中华人民共和国政府信息公开条例》。 就在3月31日，2013年的政府信息公开报告已经公布，并放置于中国政府网的显眼位置，以供大家进行浏览。而《2014年政府信息公开工作要点》此刻也以文件的形式，下达至各个地区和部门。这种接力之势，也让政府信息公开的工作得到递增式的前行。 今年的政府信息公开工作还是以贯彻落实《中华人民共和国政府信息公开条例》为基础。在细分方面，可以看到更多元化且具有前瞻性的内容。譬如“加强信息解读工作”，尤其是对一些涉及面广、社会关注度高或专业性比较强的政策性信息及相关重要信息，要“加强事前舆情风险评估，制定信息发布、解读和回应的整体方案。”这方面是具有可借鉴的案例。 在去年的政府信息报告中，可以看到多个省份对于H7N9禽流感疫情的信息可控发布。通过新闻发布会等途径，把政府应急预案响应工作和相关防控信息都及时公布。这些有条不紊的信息公开，给焦虑的公众情绪以抚慰。今年的政府信息公开工作中，无疑将延续这种专业性和关注度的抓手工作。此外，公民意识的普涨，这也倒逼政府在公布信息的时候，力求做到延伸性的解读。北京在去年针对出租车租价、机场巴士价格等政策调整中，就给予这些政府方案提供权威解。给群众多了一个维度的领会，这种1+1式的双管齐下，让政策性信息得到了充分的释放。政府信息公开工作，将时刻伴随着公众事件的突发，有的甚至是暴力恐怖等极端事件。今年的昆明火车站暴恐事件就在不久前发生。对于该类事件，公众需要在第一时间得到事件通报，以及对不实传闻的澄清。 可以说，此刻政府信息的公开，将对事件导向具有决定性的作用。而北京在去年对天安门广场10.28暴力恐怖袭击事件的信息处理，就具有榜样作用。在夯实了有含金量的发布和权威性的解读之后，信息发布者还更应该多谋划发声渠道的拓宽。一直以来，不断加强新媒体在政府信息公开中的应用是普遍的认同。这里面就有几个核心的关键点，具体到环节，就有新闻发言人的制度和政府网站、政务微博微信等信息公开平台建设。新闻发言人的制度建设，更有利于信息发布时候的公众接受度。通过某个发言人形象又权威的发布，以及之后的相关互动，都可以激发公众的参与积极性，这是种可触摸的鲜活性；而政府网站信息公布的加强，是在既有发布最大平台的基础上，继续深挖自身潜力，让公众接受度力求最大化；而政务微博微信，则是互联网时代“传播链”加强必须有的加分动作，这个概念，早已经是深入人心。 在大数据和信息化时代，政府信息公开工作更应先知先觉。有的放矢的发布解读和方案回应，加上发布渠道主动走上媒体平台上去同场竞技。这是尽量争取主动的姿态，也是对于自己的修行,更是平添了不少鲜活的元素。在这样的背景下，政府信息公开也就将自己置于了真正的阳光下。（谢伟锋）
国务院对2014年政府信息公开工作作出部署_中华人民共和国中央人民政府门户网站
文件提出，做好今年政府信息公开工作，要以保障人民群众知情、参与和监督为目标，深入贯彻落实《政府信息公开条例》，不断增强公开实效，更好地发挥信息公开对建设法治政府、创新政府、廉洁政府的促进作用。 文件要求，各行政机关要把政府信息主动公开工作作为推进依法行政的重要手段，不断扩大公开范围，细化公开内容。要制定信息发布、解读和回应整体方案，加强新闻发言人制度和政府网站、政务微博微信等信息公开平台建设，充分发挥广播电视、报刊、新闻网站、商业网站等媒体的作用。 文件指出，各地区、各部门要重点围绕行政权力运行、财政资金管理使用、公共资源配置、公共服务和公共监管5个方面做好政府信息公开工作。一是坚持依法行政，加大行政机关行政审批、行政许可、行政处罚等信息公开力度，推进行政权力公开透明运行。二是进一步推进政府预算决算、部门预算决算、“三公”经费、财政审计结果和整改情况等信息公开工作，让“财政资金”在阳光下运行。三是着力抓好征地拆迁、土地使用权出让、产权交易、政府采购、保障性住房分配等方面的信息公开。四是建立健全公共服务信息公开制度，推进教育、科研、医疗卫生、就业、社会保障等相关领域信息公开。五是加强环境保护、安全生产、国有企业财务、食品药品安全等监管信息公开，推动信用信息公开。
张高丽:坚持稳中求进改革创新 促经济持续健康发展_国务院领导_中国政府网
新华社保定4月1日电（记者张旭东）3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在河北调研经济运行情况。张高丽强调要坚持稳中求进、改革创新，科学研判经济走势，积极应对各种困难和挑战，促进经济持续健康发展。

张高丽先后到河北廊坊、沧州、保定考察了新奥集团、明珠塑料、航天神舟、长城汽车等企业和保定市环境保护监测站，并召开部分企业负责人座谈会，听取意见和建议。张高丽表示，今年我国经济运行开局总体平稳，经济发展出现一些积极变化，我们有能力、有信心、有条件，把经济运行保持在合理区间。也要看到，当前国内外经济形势依然错综复杂，对经济下行压力加大等困难和风险，必须高度重视。要用中央精神统一思想认识，全面落实《政府工作报告》确定的各项任务，坚定信心，保持定力，主动作为，克服困难，努力实现今年经济社会发展主要目标。

张高丽强调，要坚持稳中求进，创新宏观调控的思路和方式，保持宏观政策的连续性和稳定性，有针对性地研究采取政策措施，进一步扩大消费需求，培育消费热点，加快重点项目建设进度，扩大民间投资，稳定外贸进出口，全面增强有效需求对经济增长的拉动力。坚持深化改革，继续推进简政放权，取消和下放行政审批事项，研究探索负面清单管理模式，切实为市场主体松绑，把市场活力和增长动力充分激发出来。坚持创新驱动，不断调整优化经济结构，加快自主创新，培育自主品牌，加强生态环境保护，提高发展的质量、效益和水平。坚持底线思维，积极稳妥化解长期积累的深层次矛盾和新出现的问题，确保不出现大的问题。坚持科学管理，加强对经济运行的指导协调，确保经济在合理区间运行。

张高丽在充分肯定河北省经济社会发展取得的成绩后提出，河北省要按照习近平总书记、李克强总理对河北工作的指示要求，抓住关键，扎实工作，加快推动河北科学发展、绿色崛起。要抓住机遇、主动作为，在推动京津冀协同发展中实现更好更大发展；调整结构、创新驱动，努力提高产业发展层次和水平；积极稳妥、有力有序，扎实推进化解过剩产能工作；坚定信心、攻坚克难，坚决治理大气污染；深化改革、扩大开放，不断增强经济发展的动力和活力；改进作风、关注民生，认真解决群众的困难问题。张高丽希望企业把握市场、加强管理，做经济转型发展的推动者，为促进经济持续健康发展作出积极贡献。
健全监督机制才能保障政府信息公开效果_中华人民共和国中央人民政府门户网站
每年3月末都是各级行政机关的""政府信息公开工作年度报告""发布季。从今年报告发布情况来看，《新京报》对报告内关于""存在的主要问题""部分初步统计显示，晒出报告的49个国务院部门和29个省区市中，13个国务院部门、10个省区市所列出的问题比较直观、详尽，而其他国务院部门和省区市归纳出的问题则比较宏观、概括。同时，""更新不及时""、""公开渠道单一""、""公开的信息群众不关注、群众关注的信息不公开""成为目前政府信息公开工作的三大共性问题。

作为社会生活重要的信息资源，政府信息不能依法得到及时有效的公开，政府相关部门的行为就不能得到有效的监督。多年以来，政府信息的公开时效、公开渠道以及内容质量一直是相关工作较为集中的问题。尽管近年来各级行政机关的信息公开已经取得了一定的进展，但目前仍存在相关监督保障机制的不足乃至缺失。在2008年开始正式施行的《中华人民共和国政府信息公开条例》中，有关监督和保障工作主要对相关工作的考核制度、监督检查、年度报告、违规行为等进行了宏观规定，对于能够约束信息公开时效性、真实性、完整性、可用性等的具体措施，仍然有所欠缺。操作层面不具备监督、管理、检查、惩罚等机制，《政府信息公开条例》就只可能最终沦为一纸空文，政府信息公开的实行也就无法得到有利保障。

今天下午，国务院办公厅印发《2014年政府信息公开工作要点》公开发表，明确要求""加强工作考核、社会评议、责任追究、举报调查处理等制度建设，建立健全信息公开监督保障机制""。在监督层面上，这一要求的提出将信息公开监督保障机制的建设提上了更加重要的日程，强调了相关工作""以制度为保障""、""用制度促管理""的实用思路，对加快我国整体信息公开工作的制度建设与良好运行，并藉此促进法治政府、创新政府、廉洁政府建设，做出了有力的部署。

事实上，《工作要点》提及的工作考核、社会评议、责任追究、举报调查处理等制度建设，重点仍然在于相关规章制度的细化，而细化过程中也已反映出一些问题，如在有关涉密信息方面，我国保密法过于原则化和抽象化；在信息公开的指标性要求上，仍存在做原则性规定、而非硬性规定等问题。

综合来看，切实推进我国政府信息公开，仍有待相关具体政策的落实，形成切实可行的制度体系，不断提升各级部门工作内的生动力，让公众真正能够参与政府管理、监督政府行为。而《2014年政府信息公开工作要点》恰恰在建立健全信息公开监督保障机制层面做出了关键的强调。（贾元熙）
汪洋在国家防总全体会强调扎实做好防汛抗旱工作_汪洋会议报道_中国政府网
国家防汛抗旱总指挥部1日在京举行全体会议。国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥汪洋在会上强调，要深入贯彻党中央、国务院的决策部署，坚持以人为本、依法防控、科学防控、群防群控，扎实做好防汛抗旱工作，确保大江大河、大型和重点水库防洪安全，提高城乡防洪保安能力，保障城乡居民生活用水需求，努力满足生产和生态用水需求，为全面深化改革、实现经济持续健康发展和社会和谐稳定提供有力保障。

汪洋强调，要充分认识当前防汛抗旱形势的严峻性，增强工作紧迫感和责任感，立足于防大汛、抗大旱、防强台、抢大险、救大灾，提早做好防灾准备，抓紧开展病险工程除险加固、水毁工程修复和应急度汛工程建设，加快修订完善各类调度方案和应急预案。要强化汛情旱情灾情预警预报，提高预报精度，延长预见期，做到险情早发现、早控制、早排除，全力避免人员伤亡，最大限度减少灾害损失。要强化责任落实，严肃工作纪律，完善工作制度，确保防汛抗旱各项措施落到实处。要着眼长远，创新机制，加强防汛抗旱能力建设，不断提高防汛抗旱工程保障水平、技术装备水平和组织动员水平。

新华社福州3月28日电国务院副总理汪洋25日至28日在江西、福建调研时强调，要认真贯彻中央关于“三农”工作的部署，全面深化农村改革，着力构建新型农业经营体系，规范农村承包地流转；加快地方食品药品监管体制改革，强化基层监管能力，进一步提高食品药品安全工作水平。

新华社北京3月18日电（记者白洁）国务院副总理汪洋18日下午在中南海紫光阁分别会见了英国怡和集团主席亨利·凯瑟克爵士一行和新西兰恒天然合作集团董事长约翰·威尔森一行。

在会见亨利·凯瑟克爵士一行时，汪洋指出，中国将进一步扩大开放，为各国企业来华发展创造更好的营商环境，希望怡和集团继续加强对华经贸投资合作，为推动中英关系发展做出积极贡献。
人力资源社会保障部将全面治理拖欠农民工工资问题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部１日发布消息称，人社部副部长邱小平在近日举行的全国劳动关系工作视频会上说，２０１４年人社部将全面治理拖欠农民工工资问题，依法规范劳务派遣用工。

邱小平说，人社部将继续加强对中小企业实行劳动合同制度的指导、服务和监督，规范企业裁员行为。进一步加强对企业实行特殊工时制度的管理和服务。启动实施集体协商和集体合同制度攻坚计划。鼓励地方开展建立协调劳动关系三方委员会试点。

邱小平说，２０１４年，人社部将进一步完善劳动保障监察执法与刑事司法衔接机制。完善劳动保障守法诚信等级评价制度和重大违法行为社会公布制度。推动加强基层监察执法力量和服务设施建设。
无纸化作业将推广至全国海关 可大幅提升通关效率_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１日电（记者高敬、王希）记者从海关总署获悉，从４月１日起，通关作业无纸化改革将推广至全国海关的全部通关业务现场。这意味着诚信守法的ＡＡ类、Ａ类企业在办理进出口手续时都可以自主选择这一方式通关。

通关作业无纸化改变了以往进出口企业递交纸质报关单及随附单证办理通关手续的做法，直接对企业通过电子口岸申报的报关单及随附单证的电子数据进行无纸审核、验放等处理，实现了“鼠标一点，货物通关”。对企业来说，这不仅大大提高了通关效率，还节省了包括纸质单证打印、快递、保存及交通费用在内的运营成本。

据海关总署介绍，继２０１２年８月１日起在北京等１２个直属海关启动通关作业无纸化改革首批试点后，２０１３年５月１日海关再次扩大试点，惠及企业２３．６万家。

据统计，２０１３年，全国海关共办理无纸通关报关单３１８９．１万份，占同期报关单总数的４６．９％；全国进、出口无纸化通关报关单货物平均通关时间分别为３．９９小时和０．２２小时，较上年分别缩短了１１．９７小时和１．３７小时，通关效率分别提高了７５％和８６％。
中央巡视组2014年首轮巡视已全部进驻开展巡视工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
根据中央部署，巡视工作重点监督检查领导班子及其成员特别是主要负责人以下情况：一是在党风廉政建设和反腐败斗争方面，着力发现是否存在权钱交易、以权谋私、贪污贿赂、腐化堕落等违纪违法问题；二是在执行中央八项规定和加强作风建设方面，着力发现是否存在“四风”方面的突出问题；三是在严明党的政治纪律方面，着力发现是否存在对涉及党的理论和路线方针政策等重大政治问题公开发表反对意见、阳奉阴违等问题，以及落实党风廉政建设主体责任、监督责任方面存在的突出问题；四是在执行组织纪律、民主集中制和干部选拔任用方面，着力发现是否存在组织涣散、纪律松弛现象，是否存在选人用人上的不正之风和腐败问题。同时，对下一级领导班子主要负责人的重要问题线索，巡视组也要了解掌握。
天津积极打造航空产业三个中心_中华人民共和国中央人民政府门户网站
３月２６日，国家发改委和空客公司签署关于进一步推动工业合作的谅解备忘录，确定空客天津总装线在一期基础上从２０１６年再延长１０年；将天津提升为空客亚洲中心；深化研究和推动在天津建立空客Ａ３３０完成和交付中心项目。

按照在天津建立空客亚洲中心的总体定位，天津总装线将转产Ａ３２０ｎｅｏ新机型、扩展轻中型首型机生产能力，飞机交付范围延伸至整个亚洲。在继续深化与空客公司合作同时，天津还将不断延伸飞机组装产业链，促进配套本地化，加快形成飞机产业的聚集效应。

２００６年落户天津滨海新区的空客天津总装线，是空客公司在欧洲之外的第一条总装线，目前已经实现月产４架的目标。截至今年３月底，已累计向境内外１４家航空公司交付飞机１６６架，按一期计划在２０１６年一季度末前还将交付飞机１１８架。以空客总装线为牵引，天津积极推进航空产业发展，目前已有５０多家国内外航空企业落户，航空产业已成为天津新的支柱产业。

此外，北方航空货运中心建设也在加快推进。目前，天津滨海国际机场二期工程正在紧张建设中，预计下半年竣工并交付使用，将有力提升机场的航空货运能力。正在规划建设的天津航空物流区将重点发展航空服务、航空物流、总部商务、科技研发、商贸服务等高端、高科、高智的现代服务业，预计到２０１６年入驻企业将达到４０００家。
受降水和调度影响 长江上游迎来首次大幅涨水_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社宜昌４月１日电（记者李思远）受上游区域降水和支干流水库调度影响，自３月２８日起，长江上游来水由５３００立方米／秒快速增长至９０００立方米／秒，迎来今年首次大幅增长。 三峡集团的实时水情信息显示，４月１日１４时，三峡水库入库流量为９０００立方米／秒，出库流量为５９８０立方米／秒。“入”大于“出”。处于消落期的三峡水库水位出现小幅回升，目前处于１６１．４３米，与历史同期相比仍然偏低。 三峡水利枢纽梯级调度通讯中心主任肖舸说，此次来水大幅上涨主要是受四川盆地和三峡库区近期降水影响，上游支干流水库增大了下泄流量。涨水预计２日达到峰值，之后会出现一定回落。
习近平参观沃尔沃汽车公司根特工厂_滚动新闻_中国政府网
习近平和夫人彭丽媛、菲利普国王和玛蒂尔德王后一同走进生产车间，参观汽车展示和生产线，受到当地员工的热情欢迎。企业负责人向习近平介绍汽车研发、生产和销售情况。习近平和菲利普国王共同为公司出口中国的第30万辆汽车揭幕。

根特工厂是沃尔沃在瑞典以外规模最大的汽车总装厂，2010年被中国吉利集团收购，产量稳步增长，增加了当地就业。

新华社布鲁塞尔3月31日电（记者王朝文 陈贽）国家主席习近平31日在布鲁塞尔同比利时首相迪吕波举行会谈。两国领导人就新形势下发展中比关系及共同关心的问题交换意见，达成广泛共识。双方决定，将两国关系提升为全方位友好合作伙伴关系。
时评：权力运行要晾晒也要“啄木鸟”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
政府信息公开，无疑是推进政务公开的有效载体，也是让权力在阳光下运行的有效方式，既有利于行提高政机关公信力，也有利于维护政府与民众之间的和谐关系。自2008年《政府信息公开条例》正式实施以来，我国的政府信息公开从起步探索到实践创新在不断阔步前行，但长足进展中也尚存不足，不容忽视。其中比较突出的，一是“假公开”与“缩水公开”现象在个别地方时有发生；二是“罚款经济”、“以罚代刑”等在非透明环境下难以杜绝。 保障权力良好运行，必须要打开包袱晾一晾、晒一晒。在此背景下，新一届政府正不断加大推进政府信息公开的力度。回顾过去一年，政府信息公开数次成为国务院常务会的公开议题；在布置2014年政府工作的报告中，李克强总理也进一步明确，确需设置的行政审批事项，要建立权力清单制度，一律向社会公开。 此次《通知》正是对该重点工作的继续推进。为了确保落实，在推进行政审批信息公开方面，除了要做好权力清单，简政放权的进程与行政许可的权力运行情况同样需要接受社会监督。《通知》要求，必须及时公开与简政放权相关的取消、下放、清理以及实施机关变更等调整信息；政许可也要加强依据、条件、程序、数量、期限、需要提交材料目录以及办理情况的信息公开工作。 在推进行政处罚信息公开方面，扩大公开范围，细化公开内容是主要方向。其中，加大制售假冒伪劣商品和侵犯知识产权行政处罚案件信息公开力度被重点提及，这也与当前的社会的普遍关注息息相关。《通知》要求，除依法需要保护的涉及商业秘密和个人隐私的案件外，对适用一般程序查办的制售假冒伪劣商品和侵犯知识产权行政处罚案件，应当主动公开案件名称、被处罚者姓名或名称，以及主要违法事实和处罚种类、依据、结果等，并及时回应社会关切。 政府信息公开工作是一项庞杂的系统工程，也是各级行政机关的一项重要职责和基本义务。在加强依法治国、依法行政的当下，要加速政府职能的转变，还要求我们必须健全确保公开的配套制度，让不公开的必挨“板子”；同时也要做好社会担任“啄木鸟”角色的宣传教育，对信息的晾晒工作进行监督。（张晓赫）
新华社监测：2月份以来蔬菜平均价格下降两成多_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），４月１日，猪肉价格下降；蔬菜价格以降为主；食用油价格以涨为主；水产品价格略有波动；成品粮、牛羊肉、禽蛋、水果、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，２月份以来全国蔬菜价格降势明显。与２月１日相比，４月１日，２１种监测蔬菜全国日平均价格下降２０．５％。分品种来看，除生姜和土豆价格上涨外，其余监测蔬菜价格均下降，其中豇豆、尖椒、苦瓜价格降幅居前，分别为３５．６％、３５．４％、３４．６％。
黑龙江大小兴安岭天然林今起全面停伐_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社哈尔滨４月１日电 4月1日上午九点半，１９件林业工人使用过的斧头、油锯、马爬犁等采伐工具，作为黑龙江重点国有林区停伐日的纪念物被黑龙江省博物馆永久收藏，标志着我国北部最大的“绿色屏障”开始休养生息。 从黑龙江源头到汤旺河畔，从我国最北的大兴安岭古莲林场，到小兴安岭南部的马永顺林场，以商品材为目的的天然林采伐４月１日起被全面禁止。雄壮的“顺山倒”号子，堆满木材的贮木场，满载原木呼啸奔驰的森林小火车，从此走进历史。 以大小兴安岭为主的黑龙江重点国有林区，是我国十分重要的森林生态功能区和木材资源战略储备基地，对维护国家生态安全、应对气候变化、保障国家长远木材供给等方面作用显著。自上世纪中叶开发建设以来，该林区累计生产木材６．５亿立方米，为国家经济建设作出了巨大贡献。 １６岁就参加工作的塔林林场职工张庆田告诉记者：“那时国家需要木材量大，晚上都要点起篝火干。月亮最足的那几天，几乎是连轴转。”这位早年曾获得“万米运输司机”荣誉称号的林业工人，回忆起当年林区会战情形时仍难掩兴奋。 林区采伐主要是冬季作业，伐木工人十分辛苦，工作到半夜是常事，“因为出汗多、天气冷，冻透了的棉裤脱下后都能立得住。”马永顺林场场长梁云林认为，正因为这样高强度的采伐，导致林区部分地区水土流失，生态环境受到破坏，停止天然林的商业性采伐已势在必行。 资料表明，由于长期过量采伐，可采资源锐减，森林质量下降，大小兴安岭几乎处于无木可采的危险边缘，林区林缘向北退缩了１００多公里。要恢复到开发初期的可采蓄积水平，需要８０年以上。 一些老林业工人回忆，当年林子密、雾气大，人一进去头发就被打湿了，现在想找一片遮阳的林子都很困难，山里也存不住水了，原来下大雨半个月才涨水，现在连三天都过不了。一位从河南来小兴安岭养蜂的农民告诉记者，因环境变化，以前一箱蜜蜂可产椴树蜜２００斤，现在只产１２０斤。 “这木头实在不能再采了，再采就把‘孙子辈’的都采没了。”伊春林管局带岭贮木场场长王泉说。 近年来，天保工程的实施大幅减少了对森林资源的消耗和破坏。记者在哈尔滨铁路局所辖的塔河、铁力、带岭等车站了解到，停伐后铁路木材运量锐减，对铁路运输生产带来很大影响。 “一些涉及木材运输的车站因运量减少，已出现近三分之一的人员富余，有的车站还可能会因此而调整等级，职工收入会受到较大影响。”绥化车务段段长武中凯说。 大兴安岭地区天保办主任郑学慧告诉记者，全面停伐后，林业的工作重点将转到森林资源的管护、培育和科学经营上，通过国家政策落实到位、林区改革转型到位和群众创业致富到位的全面努力，确保林区停伐实现“停得住、转得好、不反弹”的阶段性目标。 “黑龙江大小兴安岭林区的全面停伐，说明我国真正走向了以生态建设为主和可持续发展的道路，这也是我国重点国有林区实现全面转型的开始。”黑龙江省森工总局局长魏殿生说。（记者刘荒 梁书斌 辛林霞） 新华社哈尔滨４月１日电 当数以万计的东北林区伐木者放下斧头、油锯时，正值林业工人代表人物马永顺诞辰一百周年。这位在伐木号子声中砍下数万棵大树的林业工人，弥留之际仍在哼着自编的植树小调，这一绝唱如今正在大小兴安岭成为现实。 走进小兴安岭丛林中，马永顺的墓地被他亲手栽种的大树所环绕。这位上世纪五十年代的伐树劳模，意识到“山上空了，没有树了，不赶快栽不行了”后，决定在有生之年栽树为山林还账，带领家人补上了自己所伐的３６０００棵树。 从伐树劳模到造林英雄，马永顺的名字被用以命名学校、林场以示纪念，却没能挡住涸泽而渔式的采伐。“山上木头几乎要采没了，有的地方山都‘剃光头’了，一棵树都没有了。”大兴安岭地区阿木尔贮木场职工李国华说。 林场职工们向记者描述森林如今的模样，“原来一车装十几根木头，现在装一百多根”，“山上存不住水了，原来下雨过３天河里才涨水，现在半天就涨起来了”，“连大兴安岭都有雾霾天了”…… 资料显示，与开发初期相比，大小兴安岭林区边缘向北退缩了１００多公里，湿地面积减少了一半以上，洪涝、干旱、森林火灾和病虫等自然灾害频发，生态功能严重退化。大兴安岭地区成过熟林资源已到了无木可采的地步，再不停止，大小兴安岭林区将会名存实亡。 记者走访大小兴安岭近二十个林业局发现，停伐在很多人意料之中，但彻底“踩刹车”后对未来生计的担心，依然令他们迷茫和不安：如果不砍树，还能干什么？ “林业局不让采伐了，今年冬天没活就在家待着。”４７岁的展玉龙坐在一个沾满油渍的沙发上，在伊春市广川林场生活了大半辈子一直没交过养老金，用他的话说，交了就没有吃饭的了，“采伐量大时还能多挣点，调减产量后每年造林、清林挣七八千元。” 让大兴安岭地区大乌苏林场场长肖德军担心的除了收入来源，还有一系列民生问题。“我们林场低保户占１／３，职工烧不起煤，用木头烧炕，以后冬天取暖都没着落了。林场职工用于繁育黑木耳的菌包厂，也面临没有原材料的问题。” “封山令”之后，如何保证群众收入成为摆在林区管理者面前的难题。黑龙江森工兴隆林业局有２个贮木场、２个换装场、１个森铁处等单位，有２０００多人面临转岗。林业局负责人表示，以前都靠在木头上，停伐后木材收入一分没有，这些人都面临如何生存的问题，现在没有什么好办法，只能给部分人每月３００元补助过渡。 提到近年来全国各地频发的雾霾天气，一些林业工人希望通过生态补偿或碳汇交易的方式，来体现林区百姓保护森林的生态价值。 “此前木材采伐量调减也是我们主动争取的，无论从国家还是大兴安岭自身角度，都应该这么做。”大兴安岭地区行署专员单增庆说，他们提出“把资源管起来，让群众富起来”，尽快将大兴安岭建成为全国生态文明建设示范区。 他说，在这个过程中还要考虑如何使职工收入增加，让职工收入改善，转型是他们今年的核心任务。 在近日举行的停伐试点启动会上，林业部门官员表示中央财政将增加安排天然林资源保护工程财政资金，从２０１４年到２０２０年，每年将增加补助２３．５亿元，主要用于试点期间保障林区干部职工的基本生活和社会正常运转。 记者在大小兴安岭采访中，不少基层干部表示，停伐后部分没有活干的职工将转岗至营林管护，林下经济和生态旅游业也将成为未来承接富余劳动力的渠道。 在马永顺纪念馆，一位当地林业干部为记者讲解道，正是转变的不易才凸显了马永顺精神的可贵，大自然的警钟让无数伐木者和这个国家一道觉醒。 有一首歌叫《伐木者醒来》，歌词这样写道：我曾经苦苦地追寻，也问过众多的乡亲，为什么再也看不见，家乡那茂密的山林。不知道在什么时候，也不知罪过在何人，活生生那一座翠岭，竟落得草木不存……听听那万木的呻吟，想想那后辈的子孙，伐木者醒来吧！（记者辛林霞、王松、王君宝） 作为东北亚陆地自然生态系统的主体资源之一，大小兴安岭林区具有调节气候、保持水土的重要功能，不仅庇护着中国１／１０以上的耕地和最大的草原，还是嫩江、黑龙江水系及其主要支流的重要源头和水源涵养地，在国家生态保护总体战略中具有特殊地位。 大兴安岭被历史学家翦伯赞称为中国历史上“幽静的后院”。清代时，对东北实行封禁，大小兴安岭处于禁伐之列。日俄入侵后，出于战争需要，进行了大面积掠夺式开发，森林资源遭到破坏。 自上世纪中叶开发建设以来，黑龙江国有重点林区累计生产木材６．５亿立方米，为国家经济建设作出了巨大贡献。经长期高强度开发，林区可采森林资源面临枯竭。以黑龙江大兴安岭地区为例，与开发初期相比，活立木蓄积量减少了２４．２％，可采成过熟林蓄积量减少了９４％。随着可采资源的逐步枯竭，传统林业经济逐渐萎缩，林区经济发展陷入困境，大小兴安岭林区陷入“经济危机、资源危困”的局面。 １９９８年我国多条江河发生特大洪涝灾害后，针对长期以来森林资源过度消耗引起的生态环境恶化的现实，我国做出了实施天然林资源保护工程的重大决策。目前一期天保工程已经结束，二期工程正在开展。 通过实施天保工程，大小兴安岭的森林资源得到全面的管护和培育，生态环境明显改善，林区的生物多样性呈现出全面恢复状态，野生动物日渐增多，昔日难得一见的黑嘴松鸡、花尾榛鸡等重点保护动物大幅增加。
推进高校招生信息公开 在阳光下选拔栋梁人才_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月1日，国务院办公厅发布了《2014年政府信息公开工作要点》。文件强调，坚持把公开透明作为政府工作的基本制度，以保障人民群众知情、参与和监督为目标，更好地发挥信息公开对建设法治政府、创新政府、廉洁政府的促进作用。建立健全公共服务信息公开制度，加强相关领域信息公开工作。深化高校招生信息和财务信息公开，进一步加大对特殊类型招生政策及有关考生信息的公开力度。 十年寒窗无人晓，一朝成名天下知。高考作为国内最重要的人才考核选拔手段，关系着千千万万人的前途。高考招生不仅给予个人创造未来的机会，承担为国家选拔储备人才的功能，而且是反映社会公平的重要标杆，承载着人们对国家公正的信任。 以前高考实行“分数论英雄”、“一考定终身”，标准虽统一，但难免使应试教育大行其道，很可能遗漏具有其他特长但不善于在考试中拿高分的人才。而进行高校自主招生改革的初衷，就是推动素质教育的发展，全方位选拔各类优秀人才。 然而近年，在高考录取这本该最为公平公正的领域却出现了一些腐败现象。尤其是自主招生政策，俨然成为了某些掌握招生大权者的提款机和权贵富豪的盛宴，严重危害了教育的公信力，并且无形中挤占了很多优秀考生的录取资格。究其原因，一是高校自主招生权力不断扩大，且招生方式花样繁多，易被有心人投机钻营；二是招生信息不透明，招生名额、录取原因、考生身份等等全凭高校一家之言，民众不得而知，自然也就无从监督。 因此，推进招生信息公开是十分必要的。信息公开有利于为考生提供一条公平竞争的渠道，招考机构也能够择优录取，选拔贤才。高校录取涉及范围广，影响力大，与民众的切身利益息息相关。推动信息公开有助于加强人们对高校的进一步监督，对防止相关领域的腐败起到预防警示作用。另外，信息公开也能够增加高校工作的透明度，提高院校管理水平，促进教育体制改革，对建设一流大学具有重要意义。 2013年，教育系统信息公开工作取得明显进展。在中国社会科学院发布的《中国政府透明度指数报告》中，教育部的透明度指数在55家受评估的国务院部门中位列第一。教育部还积极利用微博、微信、门户网站手机版、移动客户端等新媒体发布教育政策，分享专家观点，收集群众意见，及时回应公众疑问。 教育系统信息公开取得了很大进步，但任务仍然很艰巨。据中国高等教育学会2013年初对全国高校信息公开情况进行监测的结果显示，在114所985、211高校中，信息公开专栏建设较好、栏目齐全、更新及时的有66所；其他本科院校信息公开情况虽然有所进步，但明显落后于211、985高校。在调查的全部743所高校中，栏目未建或没有内容的占比高达67.03％。 因此，相关部门有必要继续采取积极措施，力促招生信息公开。首先，建立信息主动公开事项清单制度，加大高校招生公开力度，扩大公开范围。第二，强化高校信息公开工作的内部考评和外部监督机制，确保信息公开在高校顺利进行。第三，优化信息公开流程，加强信息发布、及时解读和回应。 高等教育作为一种公共产品，必然要接受公众的监督。将自主招生信息及时公开，让高校录取在阳光下进行，唯有如此，才能赢得公众信任，构筑教育公平的牢固基石。（中国经济网评论员张无）
我国设施蔬菜面积达5700余万亩 自给率仍不足30%_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１日电（记者关桂峰）记者从３月３１日至４月２日举行的第二届中国（北京）国际设施农业及园艺资材展览会上获悉，２０１４年我国设施蔬菜面积达５７９３万亩，但是大城市蔬菜自给率仍不足３０％，冬季蔬菜价格波动仍将维持。

“目前全国设施蔬菜瓜类产量２．６亿多吨，丰富了淡季蔬菜市场供应，抑制了淡季菜价上涨。但是大城市的蔬菜自给率仍不足３０％，尤其是北方大城市的蔬菜自给率更低。”全国农业技术推广服务中心首席专家张真和说，提高大城市的蔬菜自给率需要进一步发展设施蔬菜，增加淡季蔬菜供应量。以３６个蔬菜品种统计，近年来月均价格波动不到一倍，这说明发展设施蔬菜一定程度上平抑了淡季蔬菜价格的波动。

设施农业可以提高农作物的产量，提高土地的利用率和产出率，以及肥料、水和农药等资源的利用率。中国园艺学会设施园艺分会名誉会长张志斌说，设施蔬菜的产量、食品安全程度也在不断提高；栽培技术向标准化方向发展，由过去的经验式走向量化管理，如引入信息技术进行田间管理等。

专家建议，发展设施蔬菜要加强技术装备研发与推广，新建温室、大棚要先进行科学规划设计、严格规范施工，加快专用品种的培育与推广，在每个蔬菜重点县建设１至３个蔬菜集约化育苗示范场，推动蔬菜育苗向专业化、商品化、产业化方向发展。

据悉，国际设施农业及园艺资材展览会的展览内容涵盖节水灌溉、温室园艺资材、信息化农业等多个领域。第二届中国（北京）国际灌溉技术展览会也同时举行。
全国殡葬改革学术交流会聚焦弘扬先进殡葬文化_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１日电（记者隋笑飞）由中国殡葬协会主办的全国殡葬改革理论学术交流会１日在京举行。与会人士就推进殡葬改革创新思路，培育弘扬具有时代特征、与中华民族传统美德相衔接的先进殡葬文化等进行了交流研讨。

交流会上，与会人士进行了主题发言和交流探讨，内容主要包括“中国古代俭葬观”“推进殡葬改革 依靠社会共治”“清明节：中华民族传统历史文化的重要组成部分”“慎终追远的传统与殡葬改革的方向”“把握殡葬改革时代脉搏 探索先进殡葬文化建设”“殡葬习俗演变需跟进现代城市文明”等。

北京大学中文系副教授王娟旁征博引，说明了中国古人不仅有理性的死亡观，也有朴素的墓葬观，中国传统丧葬历史上，“俭葬”一直占据主导地位。她指出，提倡俭葬会对转变社会风气起到良好的带头作用。

中国政法大学教授王敬波说，殡葬改革是一项系统工程，涉及历史传统、民族习惯、资源整合等多个方面。党员干部应带头推动殡葬改革，进一步形成文明节俭办丧事的新风尚。对此，他进一步指出，殡葬改革要厉行法治，依法治丧；要加强宣传引导，革除殡葬陋习等。

中国社科院、复旦大学、北京八宝山殡仪馆等单位的相关人士和专家也作了发言探讨。
经济趋稳压力犹存—解读3月份中国制造业PMI数据_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１日电(记者 刘铮)５０．３％——１日公布的３月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）比上月微升０．１个百分点，继续保持在５０％的强弱临界点之上，并出现自去年１１月份后的首次回升。在中国经济前两月增速下行的背景下，这一首个３月份官方经济数据、国际通行的宏观经济先行指标，预示着什么？

“这预示着中国经济走稳趋势，而不是进一步下行。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群指出。

调查显示，构成ＰＭＩ的五个分类指标四升一降。其中，３月份新订单指数为５０．６％，在连续５个月回落后，比上月微升了０．１个百分点；生产指数为５２．７％，也微升０．１个百分点。

制造业生产的回升，在原材料采购上得到了印证。为满足生产需要，制造业企业加大了原材料采购力度，３月份制造业企业原材料采购量指数由临界点以下回升至临界点以上的５０．３％。

前几月表现低迷的出口有所好转。自２０１３年１２月份以来，新出口订单指数一直位于临界点下方，本月一举上升１．９个百分点，跃过临界点，达到５０．１％。

“３月份新出口订单好转，预示着未来出口将有所恢复。”张立群说，今年前两月出口的对比基数有些虚高，而３月份开始基数恢复正常，而且当前发达经济体经济复苏进程明显，外贸企业经过近年来的努力也正在形成新的竞争力，这些都预示着出口将稳定在近两年７％到８％的增速水平上。

制造业企业信心在增强。赵庆河指出，制造业生产经营活动预期指数连续３个月位于临界点以上，３月份更是升至１２个月以来的高位６２．７％，位于较高景气区间，表明企业对未来市场预期较为乐观。

随着各方面情况的有所好转，前一阶段企业持续去库存的情况有所变化。３月份制造业企业原材料库存指数为４７．８％，比上月回升０．４个百分点；产成品库存指数为４８．３％，回升０．５个百分点。

“企业由去库存转向增加库存，工业生产的增势将有所恢复。”张立群分析指出。

虽然３月份ＰＭＩ显示出很多积极迹象，有助于人们坚定对中国经济的信心，但同时也有一些迹象显示，当前经济仍然面临较大的下行压力，容不得半点掉以轻心。

赵庆河提醒，值得关注的是，３月份原材料购进价格指数、从业人员指数、进口指数等仍位于临界点以下。

调查显示，３月份制造业企业主要原材料购进价格指数为４４．４％，比上月下降３．３个百分点，连续３个月位于临界点以下。

“购进价格指数还在明显回落，表明经济转型和结构调整传导到上游重化工、能源产业，企业在生产安排上还是相当谨慎的。所以经济虽然出现走稳的趋势，并没有很强的回升支撑力。”张立群分析。

中国物流信息中心分析报告指出，３月份ＰＭＩ指数回升偏弱，尤其是新订单指数回升仅０．１个百分点，往年同期回升幅度平均为３．５个百分点，说明需求偏弱，经济下行压力仍不容忽视。企业生产经营受订单不足、劳动力成本上涨、资金紧张三大问题困扰。

“对中国经济走势，不必过于担心，也不能盲目乐观。要在抓紧贯彻落实政府工作报告提出的扩内需措施的同时，把更多精力放在调整结构和深化改革上。”张立群说。
我国自主建设的北斗导航地面增强系统在沪鄂落成_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社天津４月１日电（记者周润健）中国卫星导航定位协会会长张荣久近日在此间表示，我国北斗地面增强系统已率先在湖北和上海落成使用。

张荣久在天津市北斗卫星导航定位地面增强系统建设方案专家组论证会上介绍说，北斗卫星导航系统是我国自主建设、独立运行并与世界其他卫星导航系统相兼容的全球卫星导航系统，被广泛应用于中国测绘、国土、城建、规划、水利等需要厘米级甚至更高精确定位需求的行业。

为进一步提高位置服务精度，北斗系统计划在全国范围内搭建北斗地面增强系统。２０１３年，增强系统已率先在上海和湖北落地应用。

据了解，天津市北斗卫星导航定位地面增强系统建设方案已通过专家组的论证，预计将于今年６月份正式开始施工建设，共建２１个基站，２０１５年投入使用。

张荣久表示，北斗地面增强系统是开拓北斗精密定位应用的必备设施，是提高北斗系统服务能力和竞争力的必要手段。该项目在全国各地普遍建设推广后，可更好满足北斗系统精密定位用户和导航用户的要求。

他进一步表示，通过加强地面基础设施建设，北斗将为中国及周边大部分地区提供面向行业和大众应用的“实时分米级”和“事后厘米级”定位服务，为重点区域和特定场所实现室内外无缝定位服务覆盖提供基础支撑。
国务院对2014年政府信息公开工作作出部署_中华人民共和国中央人民政府门户网站
文件提出，做好今年政府信息公开工作，要以保障人民群众知情、参与和监督为目标，深入贯彻落实《政府信息公开条例》，不断增强公开实效，更好地发挥信息公开对建设法治政府、创新政府、廉洁政府的促进作用。 文件要求，各行政机关要把政府信息主动公开工作作为推进依法行政的重要手段，不断扩大公开范围，细化公开内容。要制定信息发布、解读和回应整体方案，加强新闻发言人制度和政府网站、政务微博微信等信息公开平台建设，充分发挥广播电视、报刊、新闻网站、商业网站等媒体的作用。 文件指出，各地区、各部门要重点围绕行政权力运行、财政资金管理使用、公共资源配置、公共服务和公共监管5个方面做好政府信息公开工作。一是坚持依法行政，加大行政机关行政审批、行政许可、行政处罚等信息公开力度，推进行政权力公开透明运行。二是进一步推进政府预算决算、部门预算决算、“三公”经费、财政审计结果和整改情况等信息公开工作，让“财政资金”在阳光下运行。三是着力抓好征地拆迁、土地使用权出让、产权交易、政府采购、保障性住房分配等方面的信息公开。四是建立健全公共服务信息公开制度，推进教育、科研、医疗卫生、就业、社会保障等相关领域信息公开。五是加强环境保护、安全生产、国有企业财务、食品药品安全等监管信息公开，推动信用信息公开。
新华时评：那些落空的承诺，欠社会一个交代_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１日电（记者翟永冠）如果说好的承诺目标落了空，结局多少让人尴尬，但不该“无言”，需要给公众一个必要的说明和交代。

承诺是对经济发展和民生改善负责任的态度。“十件实事”、“八项承诺”等在各地屡屡出现。承诺和目标，燃起了群众期待，形成了社会预期。但在一些地方和领域，制定目标时慷慨激昂，兑现诺言时障碍重重的情况却时有发生。治污“军令状”、食品安全“保证书”等言犹在耳，违法事件频频发生；调控物价房价时信誓旦旦，实际效果却令人大跌眼镜。

并非所有的承诺都必定能完成，这一点群众是理解的。但是一旦承诺落空，对社会和公众作出有关解释和说明既是基本的要求，也是应有的态度。但经常看到的是，作出承诺是“故事的开始”，不了了之是“无言的结局”。在数次对汽车限牌传闻进行辟谣后，杭州突然宣布执行限牌和限行双重措施，引发无数吐槽；在房地产调控上，对没有完成房价调控目标城市所应有的问责和约谈“缺位”……种种“不了了之”，让人失望。

承诺落空后不解释不回应折射了一些干部傲慢的态度和对百姓诉求的漠视。人们期待的，是作出承诺后坚决落实；群众反感的，是当承诺落空时一些地方政府寄望于人们不再提起，任由当初承诺飘散在风中。

实现承诺给公众以鼓舞和信心，目标落空给社会以解释和交代，争取群众理解应该成为基本的规则。社会衷心希望，用制度建设保证一诺千金，用真心诚意回应百姓期待。
新疆开启油气勘探开发领域混合所有制“阀门”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社乌鲁木齐４月１日电（记者刘兵）从今年起，我国油气资源大区新疆正式启动油气资源开发改革，在油气勘探开发领域发展混合所有制经济，以释放油气产业新的活力，让丰富的油气资源更充分地“造福”新疆。

据新疆维吾尔自治区经信委介绍，油气产业是新疆经济的支柱产业，截至２０１３年底，中石油、中石化在疆已形成原油加工能力３０００万吨，石油化工产品达３００余种，疆内的广汇集团、美克集团等混合所有制企业长期涉足原油和天然气进出口、加工、运输领域，美汇特、华泰石化公司等企业已形成百万吨以上的原油加工能力。但受历史延续的体制机制影响，新疆在油气产业上游的油气勘探开发领域长期所有制结构单一，与地方企业合作项目较少，拉动地方经济增长乏力。

为探索油气勘探开发领域混合所有制的经验，自２０１２年起，新疆和中石油、中石化等展开多项试点合作项目，其中自治区人民政府、中石油天然气集团公司、新疆生产建设兵团以地方参股的形式展开合作，在克拉玛依组建了红山油田，共同投资勘探开发准噶尔盆地油气资源。

自治区经信委主任胡开江表示，今年新疆把推进地方企业参与油气资源勘探开发，促进石油产业发展，带动就业，惠及新疆改善民生，作为新疆深化改革创新、聚力长治久安的战略举措。目前新疆发展混合所有制经济开发油气资源已探索出三种合作模式：地方企业以参股的形式在油田区块、油气炼化、低效低产油田、管道建设等方面开展项目合作；在一些新发现的油田区块以地方企业为开发主体，与中石油、中石化等大型企业在当地组建股份制公司共同开发；大企业在疆分公司改制为地方企业参股子公司。

新疆社科院经济研究所研究员王宁认为，新疆在油气勘探开发领域发展混合所有制经济，引入地方和民营企业参与开发，不但有利于增加地方税收，还可以聚集更多资金、人才、技术等加快勘探开发，使油气资源开发更进一步起到推动新疆经济社会发展“顶梁柱”的作用，并推动地方相关产业结构调整，提升新疆经济实力。
李克强：要相信老百姓有无穷的创造力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
3月26日至28日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强先后来到辽宁、内蒙古等地考察。他强调，要贯彻全国两会精神，推动落实政府工作报告确定的任务，聚起促改革调结构惠民生的强大动力，保持经济平稳运行和实现持续增长。 26日，李克强走进沈阳远大科技创业园的实验室，了解企业研发和应用情况。沈阳远大科技创业园从建筑装饰起步，如今转型为面向社会提供技术支撑的研发型企业。 李克强说，主政辽宁期间，他也考虑过在铁西区建立“公共研发中心”。但他的设想只是“围着区里的几个企业转”。“谁能想到，企业自己能冒出这么个想法来？”李克强连连感叹，“你根本想象不到，市场有多大的创造力。因而政府必须要下定决心转变职能、简政放权，充分发挥市场‘想象不到的作用’。” 听到简政放权改革带来了创业人数的“井喷”，李克强非常高兴。他强调，要相信市场，相信老百姓有无穷的创造力。“老百姓的市场触角非常广泛，能敏锐捕捉到市场的需求，我们要尽力帮助他们解开各种各样的束缚。” 他用上海自贸区论证改革开放对经济的带动作用。李克强说，上海自贸区探索建立负面清单的管理制度，外企高度关注，在1、2月份新兴国家外资普遍流出的时候，中国实际使用外资仍然保持着超过10%的增长。 “这说明，只要政府坚持改革开放，企业、资本都愿意进入中国这个巨大的市场。”李克强向参会人员强调，“所以我们更要认真研究，通过改革开放，把人们创业创新的积极性调动起来，让市场的活力充分释放。” 26日，李克强来到沈阳瀚华小额贷款公司，向前来办理业务的客户了解贷款利率、手续等情况，并询问公司负责人对发展小额贷款有什么建议，在总理鼓励下，公司负责人一口气提了扩大融资渠道、财税支持、希望办民营银行等三条建议。李克强当即要求金融财税部门负责人抓紧研究，尽量支持。他说：“小额贷款服务小微企业，两‘小’和谐叠加，就能做出大美的事业。” 在农业银行营业厅，李克强详细了解银行贷款投向、服务三农、支持老工业基地转型情况。临上车前，他回过头叮嘱农行负责人，既服务好三农，也要加大对棚改、基础设施等支持，这既方便群众，也是扩内需，更是发展前景所在。 他强调，金融业要健康发展，必须有力地支持实体经济，两者要相辅相成。金融机构要与政府的简政放权改革一起，支撑带动小微企业发展，更多为就业创业服务。 27日，李克强到内蒙古自治区赤峰市考察。一下车，他攀上陡峭的沙土坡查看铁南棚户区全貌，鞋和裤脚都沾满了尘土。 沿着狭窄的巷道，李克强走进棚户区居民隋富家中。由于院子比路面低了近1米，总理弯腰下了三级台阶才走进房间。在6平米的小屋里，李克强问隋富“雨水会不会倒灌进来”，“政府让你们住楼房愿意不愿意”。 “不能再让你们一下雨就提心吊胆了！”李克强说，“政府要加大棚户区改造力度，一定让你们尽快住上新房！下次我来看你们的新家。” 在赤峰太平庄村民温树成家中，李克强仔细询问温树成低保、养老保险有多少，怎么领。在村卫生所，李克强称赞两位父子村医乡亲们不出村就看上病。“诊所虽然小，却解决了大问题。”他还冒雨走进田间，抄起铁锹翻起泥土，随后蹲下抓起土块仔细察看土壤墒情。 在村委会会议室与村民们面对面的座谈中，李克强再一次请村民代表们“有话尽管说、敞开说”。他强调：“政府工作说到底，就是要让百姓得实惠，让群众过上好日子。” 他说，权力清单约束了政府，方便了群众。不仅要公布，还要让老百姓评议。“群众办事顺利了，我们也就顺心了”。 看到总理，前来办理手续的市民们纷纷围拢过来。一位私营企业主告诉李克强，自己办理许可证的仍然需要几道手续，“要跑好几趟”。 李克强立即问当地负责人：“程序能不能再简化点？前置审批还有再取消的余地吗?”他说，与百姓健康、安全不直接相关的尽量取消审批，加强监管。 在此前的经济形势座谈会上，谈到网购这一新兴业态时，李克强也表达了相似的观点。他说，网络购物既是发展趋势，也带动了大量就业。“该控的风险要控，但也要给行业发展留下足够的空间。”他说，“政府要当裁判员，不要老想当运动员。” 他向同行的地方政府负责人强调，要“多听群众意见”。他说：“我们从群众中来，只有把群众的心思吃透，才能做出顺应民心、民意、民愿之举，让群众普遍受益，赢得最广大人民群众的心。”（肖楠）
国办：2014年进一步推进政府信息公开工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站

中方已排除澳方公布水域疑似点11处_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社“海巡０１”轮４月１日电（记者陈炜伟）“海巡０１”轮船长姜龙１日上午介绍，进入澳方公布的疑似水域以来，以“海巡０１”轮为指挥船的中方搜寻力量每日根据现场情况制订搜寻计划，根据多国机组提供的疑似物体信息，前往打捞、排除疑似点１１处。经马方初步甄别，未发现有与马航客机ＭＨ３７０有重要关联。

根据“海巡０１”轮现场指挥部提供的信息，澳大利亚海上搜救中心于３月３１日晚公布了中澳联合搜寻力量４月１日的重点搜寻区，“海巡０１”轮现场指挥部据此制定了搜寻计划，经中国海上搜救中心核准后，下发至中方南下编队各舰艇。

据介绍，１日的重点搜寻区是位于澳方早先公布的１１５万平方公里搜寻区域中西南片区一块面积为２４万平方公里的四边形区域，相比３月３１日公布的重点区域向西南方向下移，而且为确保搜寻质量，搜寻区域有重叠。

“海巡０１”轮根据中方舰船的位置及性能，将该区域由南向北划分为四个分片区，由澳大利亚“成功”号、中方４艘军舰、“东海救１０１”、“海巡０１”、“南海救１１５”等中澳共８艘舰船以及７架多国联合机组进行搜寻。

记者在现场了解到，北京时间上午９时３５分，在南纬２９度、东经９７度附近水域，“海巡０１”轮船载救助艇搭载黑匣子搜寻仪出海搜寻。截至１２时，除打捞一条蓝色的、直径不到１厘米粗的绳子外，“海巡０１”轮暂无重要发现。

据了解，“海巡０１”轮附近水域水深约３０００米。飞机“黑匣子”一般都设定为入水自动启动，启动后会通过其自带的“水下声学定位信标”每秒发射一次脉冲信号，可以传送３－５公里。这一声波信号可以连续发射３０天，之后信号逐步减弱。
国务院办公厅关于印发2014年政府信息公开工作要点的通知（国办发〔2014〕12号）_政府信息公开专栏
2014年是贯彻落实党的十八届三中全会精神，全面深化改革的重要一年。做好今年政府信息公开工作的总体要求是：紧紧围绕党和政府中心工作及公众期盼，坚持把公开透明作为政府工作的基本制度，以保障人民群众知情、参与和监督为目标，深入贯彻落实《中华人民共和国政府信息公开条例》（以下简称《条例》），统筹推进政府信息公开，加强信息发布、解读和回应工作，强化制度机制建设，不断增强政府信息公开实效，进一步提高政府公信力，更好地发挥信息公开对建设法治政府、创新政府、廉洁政府的促进作用。

 一、加强主动公开工作，全面贯彻落实《条例》

 各地区、各部门要把政府信息主动公开工作作为推进依法行政的重要手段，不断扩大公开范围，细化公开内容。行政机关新获取和制作的政府信息，凡属于涉及公共利益、公众权益、社会关切及需要社会广泛知晓的，都要依法、全面、准确、及时地做好公开工作。要继续清理《条例》施行前形成但尚未移交国家档案管理部门的政府信息，以目前仍然有效的规范性文件为重点，分时段、有步骤地做好公开工作。加强信息解读工作，对一些涉及面广、社会关注度高或专业性比较强的政策性信息及相关重要信息，要加强事前舆情风险评估，制定信息发布、解读和回应的整体方案。公开前，要同步考虑相应解读事宜，准备解读预案及通俗易懂的解读材料；公开时，同步配发解读材料，及时组织专家进行科学解读、阐释，增进公众对政府工作的了解和理解。切实做好社会关切事项回应工作，建立健全政务舆情收集、研判、处置和回应机制，密切关注涉及党和政府重要工作部署、关系经济社会发展的重要政务舆情，及早发现、研判需要回应的相关舆情和热点问题，及时发布权威信息，消除不实传言，正面引导舆论。加强新闻发言人制度和政府网站、政务微博微信等信息公开平台建设，充分发挥广播电视、报刊、新闻网站、商业网站等媒体的作用，使主流声音和权威准确的政务信息在网络领域和公共信息传播体系中广泛传播。

 二、推进行政权力运行信息公开

 坚持依法行政，加大行政机关行政审批、行政许可、行政处罚等信息公开力度，积极推进行政权力公开透明运行。一是推进行政审批信息公开。公开国务院各部门行政审批事项清单，逐步建立地方各级政府及其工作部门权力清单制度，依法公开权力运行流程，接受社会监督。加强行政审批项目调整信息公开，围绕国务院关于简政放权的决策部署，及时公开取消、下放、清理以及实施机关变更的行政审批项目信息。继续推进行政许可办理信息公开，加强依据、条件、程序、数量、期限、需要提交材料目录以及办理情况的信息公开工作。二是推进行政处罚信息公开。加大制售假冒伪劣商品和侵犯知识产权行政处罚案件信息公开力度，除依法需要保护的涉及商业秘密和个人隐私的案件外，对适用一般程序查办的制售假冒伪劣商品和侵犯知识产权行政处罚案件，应当主动公开案件名称、被处罚者姓名或名称，以及主要违法事实和处罚种类、依据、结果等，并及时回应社会关切。推动其他行政权力运行信息公开，扩大公开范围，细化公开内容。

 三、继续推进财政资金信息公开

 财政资金是全体人民共有的财富，进一步加大管理使用情况的公开力度，让“财政资金”在阳光下运行。政府预算和决算要全部公开到支出功能分类的项级科目，专项转移支付预算和决算公开到具体项目。除按有关保密规定不宜公开其资金使用情况的部门和单位外，中央和地方所有使用财政拨款的部门均应公开本部门预算决算，部门预算决算要尽快公开到基本支出和项目支出。加大“三公”经费公开力度，所有财政拨款安排的“三公”经费都要详细公开，细化说明因公出国（境）团组数及人数，公务用车购置数及保有量，国内公务接待的有关情况，以及“三公”经费增减变化原因等信息。深化财政预算执行和其他财政收支审计信息公开，发布审计结果公告的同时，相关单位要及时、全面、准确公开整改情况，进一步提升财政预算执行和收支审计工作情况的透明度。

 四、加强公共资源配置信息公开

 公共资源的分配涉及公共利益，直接体现社会公平、公正，应该让人民群众知情，接受社会监督。当前要着力抓好征地拆迁、土地使用权出让、产权交易、政府采购、保障性住房分配等方面的信息公开。一是做好征地信息、农村土地承包经营权流转信息、国有建设用地使用权和矿业权出让信息公开。建立征地信息查询制度，方便公众查询征地批复、范围、补偿、安置等相关信息。加强农村土地承包经营权流转信息公开，重点公开流转面积、流向、用途、流转价格等信息，引导土地承包经营权有序流转。加大土地供应计划、出让公告、成交信息和供应结果公开力度。推进矿业权出让信息公开，细化矿业权审批信息公开范围和内容，扩大公众参与。二是深化国有土地上房屋征收与补偿信息公开。进一步做好房屋征收补偿方案、补偿标准、补偿结果信息公开，在征收范围内公开房屋征收决定、补助奖励政策和标准，向被征收人公开征收房屋调查结果、初步评估结果、补偿情况，实行阳光征收。三是继续推进保障性住房信息公开。全面公开城镇保障性安居工程建设项目信息、保障性住房分配和退出信息，加大公租房配租政策及实施情况公开力度。四是加强政府采购信息公开。公开政府采购项目预算、采购过程、采购结果，细化公开中标成交结果，逐步建立政府采购预算、执行、结果全过程信息公开制度。五是推进工程建设项目信息公开，深化项目审批、核准、监管、招标、投标等信息公开工作。

 五、加强公共服务信息公开

 建立健全公共服务信息公开制度，加强相关领域信息公开工作。一是深化高校招生信息和财务信息公开。进一步加大对特殊类型招生政策及有关考生信息的公开力度，全面公开高校预算决算信息。二是推动科技管理和项目经费信息公开。建立健全科研项目和资金管理信息公开制度，推进科技计划、科技专项等项目立项、验收、资金安排信息公开。三是做好医疗卫生领域信息公开，加大医疗服务收费信息公开力度。四是推进就业信息公开。及时公开促进就业方面的规划、政策、措施和实施情况，以及就业创业优惠政策实施范围，各项补贴申领条件、申领程序、管理和审批信息等，做好国有企事业单位人员招录信息和人力资源市场供求信息、分析信息发布工作。五是推进社会保障信息公开。重点推进城乡低保信息，包括低保标准、申请审批程序、资金使用情况等信息公开。

 六、推动公共监管信息公开

 要把公开透明作为政府监管工作的基本制度，切实加强监管信息公开。一是加强环境信息公开。继续推进空气和水环境信息公开，实时发布161个地级以上城市国控监测点监测数据和空气质量指数（AQI）值，公布重点城市空气质量排名，研究建立饮用水水源环境状况信息定期公开制度。推进建设项目环境影响评价信息公开，全文公开建设项目环境影响报告书、环境影响评价批复文件等信息，做到环评受理、审批和验收全过程公开。及时主动公开污染源环境监管信息、环境违法案件及查处情况、大气污染防治专项检查情况。推进国家重点监控企业污染源监督性监测信息公开和污染减排信息公开。推进核与辐射安全信息公开。二是继续做好安全生产事故信息公开。加强事故调查处理信息公开，除依法应当保密的内容外，主动全面公开特别重大、重大事故调查报告全文，逐步提高较大事故调查报告和调查处理信息的公开比例。建立预警预防信息发布和事故应急处置救援信息公开机制，扩大预警预报受众范围。加大对严重忽视安全生产的企业、性质严重的非法违法行为和可能酿成重特大事故的安全隐患曝光力度。三是推进国有企业财务相关信息公开。稳步推进中央企业主要财务指标、整体运行情况、业绩考核结果等信息公开。四是深入推进食品药品安全信息公开。重点做好食品药品监管法制建设信息，以及网上非法售药整治、医疗器械整治等专项行动信息公开工作，提高监管透明度。五是推动信用信息公开。依法公开行政机关在行政管理中掌握的信用信息，以政务诚信示范引领全社会诚信建设。

 七、认真做好依申请公开工作

 规范依申请公开办理工作，完善受理、审查、处理、答复以及保存备查等各个环节的流程，依法依规满足人民群众的特殊信息需求。提升依申请公开服务能力，畅通受理渠道，完善工作机制，提高工作效率，方便公众申请。改进完善申请办理方式，加强与申请人沟通，做好解疑释惑工作，引导公众正确行使申请权和救济权。对于经审核认定可以让社会广泛知晓的政府信息，在答复申请人的同时，应通过主动公开渠道予以公开，减少对同一政府信息的重复申请。对涉及多个地方或部门的申请事项，要加强会商协调，依法依规妥善办理。注意总结依申请公开工作经验和做法，不断完善本地区、本部门的信息公开制度。

 八、加强制度建设和基础建设

 建立经常性教育培训机制，发挥本地区、本部门信息公开工作主管部门的作用，加强信息公开培训，使信息公开培训范围覆盖各级行政机关及其工作人员。严格落实信息公开属性源头认定机制，行政机关对制作形成或在履行职责中获取的政府信息，要依法依规明确公开属性，确定为依申请公开或不予公开的，应当说明理由。加强信息公开保密审查制度建设，对公开的政府信息，要依法依规做好保密审查，涉及其他行政机关的，应与有关行政机关沟通确认，确保公开的政府信息准确一致，避免出现不实信息甚至“官谣”现象。建立政府信息公开指南和公开目录更新完善机制，进一步优化公开指南，细化公开范围和目录，方便公众查询和获取。加强工作考核、社会评议、责任追究、举报调查处理等制度建设，建立健全信息公开监督保障机制。强化机构和队伍建设，明确负责机构，加强力量配备，保障必要的工作经费。

 各地区、各部门要进一步提高对信息公开工作的认识，加强组织领导，明确责任分工，认真抓好落实，确保要点提出的各项任务落实到位。要针对涉及本地区、本部门的工作，制定分解细化方案和工作进度安排，结合实际制定本地区、本部门信息公开工作要点，并及时报国务院办公厅备案。2014年年底前，各地区、各部门要向国务院办公厅报送信息公开工作要点落实情况报告，国务院办公厅将适时对落实情况开展督查，通报结果。
赵树丛谈重点国有林区停止天然林商业性采伐_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１日电（记者刘羊旸）４月１日起，黑龙江重点国有林区天然林商业性采伐全面停止。停伐出于何种考虑？如何确保停伐真正停得下、不反弹？停伐后重点国有林区发展靠什么？带着这些问题，记者日前采访了国家林业局局长赵树丛。

赵树丛：在重点国有林区停止天然林商业性采伐，宣告了１００多年来向森林过度索取的历史已经结束，标志着重点国有林区从开发利用转入全面保护的发展新阶段。停止天然林商业性采伐，并在黑龙江重点国有林区率先进行试点，是党中央、国务院为恢复重点国有林区森林资源、构建完备森林生态系统、保障国土生态安全而作出的一项重大决策。

黑龙江重点国有林区森林面积１８４５万公顷，是国家主体生态功能区的重要组成部分，生态区位极其重要。由于长期过度开发，森林生态系统受到严重破坏，致使林缘不断退缩、土壤侵蚀加剧、湿地功能下降。如果不坚决停伐，森林生态屏障功能将进一步衰退，直接威胁到我国粮食主产区的生产安全和北方地区的生态安全。

长期以来，重点国有林区森林资源所有权和使用权分离，产权虚置、管用不分、权责利不一致，森工集团既代表国家保护管理森林资源，又是森林资源的实际占有利用者。实践证明，这种体制不利于资源有效保护。停止重点国有林区天然林商业性采伐，是重点国有林区深化体制机制改革的重要契机。

赵树丛：要确保真正停得下、稳得住、不反弹，并达到为整个重点国有林区全面停止商业性采伐探路子、出经验的目标，任务十分艰巨，不能有丝毫懈怠。要实行严格的目标考核和责任追究制度；明确目标，细化任务，制定补助资金分配方案和森林资源监管措施，确保试点工作扎实推进。

停止天然林商业性采伐，既是底线，也是红线。要按照“严格伐区设计审批、严格作业质量管理、严格木材运输销售监管、严格森林抚育经营管理、严格违法违规采伐责任追究”的要求，加强采伐、运输、销售、加工等各环节的清理整顿。完善森林管护承包责任制和奖惩措施，结合人员分流安置，充实管护力量，切实将管护任务落实到山头、地头、人头。针对停伐后森林资源保护管理的新特点，开展专门的监督检查，确保各项措施落实到位。

特别是，停伐将产生富余人员安置、资源保护、产业转型、社会稳定等新情况、新问题。各单位要高度重视，密切关注，及时发现问题、解决问题，化解矛盾、防范风险。同时，要密切关注停伐后林区可能出现的无序采挖树木、过度开发林下资源等新问题，坚决制止非法采挖移植大树行为，防止毁林毁地和植被破坏。

赵树丛：全面停伐将倒逼森工企业加快转型，推动林区经营管理体制改革创新。停伐后，林区将进入加快调整经济结构和转变发展方式的关键时期，要紧紧把握停伐的政策机遇，使试点的红利最大限度地转化为林区转方式、调结构、促升级，做大做强支柱产业的推动力。

要大力培育林区替代产业，加快发展森林旅游、林下经济等绿色富民产业；充分利用两个市场、两种资源，发挥地缘优势，发展林产品加工基地和对外贸易，鼓励林业企业“走出去”；积极拓展就业渠道，促进林区转岗职工和就业困难人员实现就业和再就业；大力发展林区社会事业，强化教育、卫生、文化等基本公共服务，加强林区基础设施建设，改善林区生产生活条件等。

同时，要稳步推进国有林区改革，创新国有林区治理体系。目前，国家林业局正在会同国家发展改革委、财政部等部门认真研究国有林区改革总体方案。总的来讲，就是要深入实施以生态建设为主的林业发展战略，以厘清中央与地方、政府与林业、林业与企业各方面关系为主线，建立起有利于保护和发展森林资源、有利于改善生态改善民生、有利于增强企业经营活力、权责利相统一的适应生态文明建设和社会主义市场经济体制的国有林区发展新体制。
《湖北省抗旱条例》4月1日正式施行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
湖北还明文规定，县以上人民政府要将抗旱工作所需经费纳入本年度财政预算，确保专款专用并严格审计监督，对拒不执行抗旱预案，挤占挪用抗旱经费，侵占、破坏水源和抗旱设施等违规违法人员，由所在单位及上级主管部门责令改正，构成犯罪的，依法追究刑事责任。

湖北省水利厅副厅长金正鉴表示，《湖北省抗旱条例》正式实施标志着湖北抗旱工作由过去凭经验随机应对向有法可依、规范管理的转变，从法律层面构建组织领导体系和抗旱应急管理机制，通过立法使广大群众增强节水意识，水工程经营者服从抗旱用水调度，对各类水事纠纷的解决予以法律支撑。

据金正鉴介绍，有着“洪水走廊”“千湖之省”之称的湖北，实际上水资源分布及其不均，存在气象性缺水、工程性缺水、资源性缺水、发展性缺水四大缺水矛盾。全省人均天然水资源量１７８２立方米，仅为全国平均水平的６７．６％。水利工程可控灌农田约３６６０万亩，仅占总数的６７％。近１０年中有５年都出现了严重旱情。

为建立依法治灾机制，２００６年的大旱后，湖北省开始酝酿抗旱立法。经过了７年的深入研究，２０１４年该条例正式出台。
欧洲议会议长积极评价习近平主席访问欧洲议会_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社布鲁塞尔３月３１日电（记者王晓郡）欧洲议会议长舒尔茨３月３１日表示，习近平主席对欧洲议会和欧盟机构空前的访问既受到欢迎，也恰逢其时。它表明中国新一届领导人重视发展健康的欧中关系。

舒尔茨在习近平主席访问欧洲议会并与他会谈后在欧盟电视上说：“欧中关系是世界经济稳定和繁荣的关键。欧中彼此高度关联依存。”他还认为，欧中关系尚有未开发的巨大潜力，双方应该在未来几年成为可持续增长和创造就业的引擎。

舒尔茨还表示：“赞赏中国在欧盟经历金融危机时发挥的支持作用。”
内蒙古将改变杨树“一统天下”的造林树种局面_中华人民共和国中央人民政府门户网站
由于地域限制性强、生产周期长、储存时间短等因素，内蒙古树种品种不丰富、良种产量较低、质量有待提高。据自治区林业厅厅长呼群介绍，内蒙古将坚持因地制宜、适地适树原则，积极调整林种、树种结构，增加由两个或两个以上树种组成的混交林营造比例，实现针叶阔叶林配置和乔灌木配置，改变杨树“一统天下”的局面。

内蒙古将大幅度压缩柠条、沙棘、杨柴及一、二年生杨树苗木生产规模，优先发展樟子松、油松、兴安落叶松、文冠果、沙地榆、榛子、山杏、梭梭等当地乡土树种生产规模；引导各类国有苗圃和规模较大的企业、个人育苗基地尽快由比较单一的生产结构向多树种、多品种、多规格的方向调整，最终实现全区在圃苗木树种种类达１００－２００个。
4G网络覆盖不足引消费者质疑_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１日电（李峥巍、张舵）商用数月，号称“快人一步”的４Ｇ却因信号覆盖不足，引起一些消费者不满，有用户甚至因此退掉了４Ｇ服务。用户认为，４Ｇ推广，不能让广告跑得比覆盖快。专家表示，４Ｇ建设固然需要时间，但对用户来说，尽快提供完善的通信服务比业务推广更重要。 一个半月前，在北京经营电子电器设备的贺先生办理了中国移动４Ｇ合约机套餐。从最初的充满期待，到近日无奈退掉４Ｇ服务，贺先生在过去的一个半月中，对４Ｇ的热情急转直下。 贺先生介绍，当时之所以放弃使用多年的“全球通”套餐，就是想尝试下４Ｇ带来的高速网络体验，随时随地收发邮件、处理公务。 但事实却让贺先生感到有点无奈。“我在办公室、人多的商场、地下室都没有４Ｇ信号，就连开车时候信号也是断断续续的。”贺先生说，信号覆盖差让他的４Ｇ手机几乎成为摆设。 贺先生的办公室在北京市北四环与北五环之间，办理４Ｇ时，他被告知这个区域是在覆盖范围之内的，但他在办公室却持续搜索不到４Ｇ信号。 同样，当搭乘高铁前往南京时，贺先生发现，高铁上３Ｇ信号稳定许多，而４Ｇ信号“基本瘫痪”。“最想用４Ｇ的地方用不了，还不如用３Ｇ呢！” 针对覆盖情况，贺先生与１００８６多次交涉。虽有工作人员来查看情况，但最终依旧信号全无。无奈之下，他选择了退掉４Ｇ。他说，本以为４Ｇ会如宣传的一样，尤其在北京这样的大城市，体验会很好，但显然现实还不及预期。 网络上，类似情况不在少数。有用户反映，“从买来，就没见过ＬＴＥ信号”；也有用户吐槽，“每天看着信号从４Ｇ，跳到３Ｇ，再到２Ｇ，直到手机电力快速被耗光。”北京４Ｇ手机用户陈硕说：“４Ｇ覆盖的节奏，简直就是广告跑得比覆盖还快！” ４Ｇ网络为何会在部分地区无信号、时断时续？工信部部长苗圩在内的官员和专家在接受采访时表示，这主要是由于４Ｇ基站建设要满足大规模商用需求还有一个过程，这是正常的，在２Ｇ、３Ｇ网络架设的初期，类似的问题也曾出现。 “从各国经验来看，４Ｇ网络建设大概需要３年到５年时间，而我国发牌还不到一年。”通信业专家、飞象网总裁项立刚指出。在技术层面，与３Ｇ、２Ｇ基站比较，４Ｇ基站在频段上更高，衰减更快。因此，通信企业需要以更大的密度来建站，并完善室内信号增强设备的铺设，这往往需要一段时间。 项立刚也表示，电信运营商在建设４Ｇ基站的同时，也需要保障现有网络的有序运营，这无疑给其带来挑战。例如当前中国联通需要同时运营２Ｇ（ＧＳＭ）网络、３Ｇ（ＷＣＤＭＡ）网络以及新上线的４Ｇ（ＬＴＥ）网络等，这些都考验着运营商的资金、人力、技术。 “选择先体验４Ｇ的用户，难免会遇到覆盖不足等情况，这是必然的过程。”项立刚认为，从运营商角度看，如果先将覆盖做到完善后才商用，那么前期的成本将成为巨大的负担；同样，也不利于运营商通过用户反馈来发现网络的不足。 电信行业观察人士许强认为，在２Ｇ、３Ｇ网络建设初期，也曾出现“办了业务、没有覆盖”的情况，但当前消费者需求发生了变化，智能手机快速普及，让用户对网络全覆盖的速度产生了更高要求。 从资费到覆盖，为何４Ｇ不断遭到吐槽与抱怨？专家指出，各家运营商对４Ｇ的高调宣传与“不给力”的网络现实让用户感受到了较大落差。 艾媒咨询ＣＥＯ张毅认为，当前４Ｇ用户主要还是一些“尝鲜”的体验性用户，这部分用户对资费、覆盖往往没那么在意；但随着各家运营商都锁定了千万级以上的用户规模，用户对价格、覆盖完善度将更为敏感。 专家指出，当前４Ｇ资费套餐准入门槛逐步降低，运营商试图通过已有的２Ｇ、３Ｇ用户规模，带动４Ｇ用户猛增；迅猛的广告宣传攻势令人印象深刻；千元以下的定制机不断上线。如上种种，似乎都在告诉消费者“４Ｇ网络已完善，欢迎体验”。于是，当用户体验了尚在运营初期的４Ｇ后，各种“吐槽”与抱怨便不绝于耳。 许强认为，后续随着ＦＤＤ牌照下发，４Ｇ的竞争与宣传预计还将展开新一轮热潮。电信企业在竞争中应当将网络覆盖、资费调整、服务提升放在更加重要的位置。“对消费者来说，覆盖好比‘广告牛’更重要。” 专家认为，网络建设固然需要时间，但对用户来说，使用体验才是关键。项立刚说：“运营商该做的，只有尽快完善信号覆盖。” 同时，项立刚也指出，面对４Ｇ等新兴通信技术的建设推广，国家有关部门也应当推进协调，处理好相关利益关系，从顶层有序推动４Ｇ建站、覆盖，让更快的网络真正走入百姓家。 决定退掉４Ｇ服务的贺先生表示，不可否认，４Ｇ是全球通信技术的发展趋势，将来随着覆盖的提升，他一定还会再次选择４Ｇ，他也期待着那一天早日到来。
南宁市纪委通报6起违反八项规定精神典型问题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南宁４月１日电（记者夏军）广西南宁市纪委近日通报自去年以来６起违反八项规定精神的典型问题，部分党员干部因公款吃喝、公款旅游和奢侈浪费被处分，当地良庆区住建局原局长因酒后驾驶公车获刑，并受到开除党籍和行政开除处分。

据通报，南宁市武鸣县质量技术监督局局长、党组书记谢正林，南宁市邕宁区储备粮管理有限公司党支部书记、总经理黄结卿分别因公款吃喝和组织职工公款旅游问题，受到党内警告和严重警告处分。南宁市宾阳县思陇镇太守中学原校长、南宁市友爱南路学校党支部副书记、校长和上林县食品公司原党支部书记，分别因使用公款给教职工发放购物卡、使用公款购买月饼等行为受到处分。

通报指出，少数领导干部对八项规定精神领会不深入、不重视，执行规定打折扣、搞选择，严重影响党和政府在人民群众中的形象，各级党组织和党员干部应进一步改进作风、密切党群干群关系，力戒形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。

通报要求，南宁市各级各部门特别是领导干部在“壮族三月三”和清明期间应坚决刹住公款送礼等不正之风，南宁市各级纪检监察机关将切实发挥职能作用，加大监督检查力度，对违反中央八项规定精神的违纪问题及时查处，及时通报，及时曝光。
我国首个百万千瓦级水电站发电45年超2千亿千瓦时_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社兰州４月１日电（王衡、徐大志）我国第一个百万千瓦级的水电站刘家峡水电站，自１９６９年４月１日首台机组投产发电以来，４５年来这个新中国水电娇子累计发电超过２０５４亿千瓦时，创不变价工业总产值近１５２亿元，是当初投资的２４倍。此外，它还充分发挥防洪、防凌、灌溉、航运、工业及城市供水等综合功能，经济、社会和生态效益显著。

随着我国水电事业的发展，位于黄河上游的刘家峡水电站装机容量早已排不上号，但它却是我国第一个百万千瓦级的水电站，是我国第一座自己勘探设计、自己制造设备、自己施工安装、自己调试管理的百万千瓦级以上大型水电站。

４５年来，刘家峡水电站发挥综合功能，使甘肃、宁夏、内蒙古地区的灌溉面积增加到１７００万亩；有效调节了多次洪峰，确保了黄河中下游地区安全度汛；促进了水库养殖和旅游业的发展；在库区周围绿化植树累计１００多万株。
甘肃转基因新政策“满月”观察_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社兰州４月１日电（记者 王博）２０１３年１２月２６日，甘肃省食品药品监督管理局一纸红头文件将自己推向舆论的风口浪尖。文件要求，自２０１４年３月１日起，甘肃省食品经营户须对转基因食品实行专柜专区销售。如今，这一转基因食品销售新政策在平静中“满月”。 在兰州华联超市广场店粮油区，绿底白字的“转基因食品专柜”字样格外醒目。今年３月１日起，根据甘肃省食品药品监督管理局的要求，甘肃省范围内的食品经营者应当在经营场所设置专门的柜台或货架摆放、销售转基因食品，并在转基因食品销售柜台或货架处显著位置设置提示牌。 去年１２月２６日，甘肃省食品药品监督管理局下发《关于试行转基因食品专柜销售的通知》，要求从２０１４年３月１日起，转基因食品实施专柜销售，不得将转基因食品与非转基因食品混放销售。通知对销售区提示牌的外观都做出了具体规定，要求标明为“转基因食品专柜（专区）”，统一采用“绿底＋白字（黑体）”式样，大小可根据设立的区域空间而定。 而早在去年１０月，占全国玉米制种产业半壁江山的甘肃省张掖市就曾出台《关于建设农产品安全大市的意见》，其中明确规定，“严格禁止任何企业或个人在张掖从事繁育、销售、使用转基因种子的经营活动。”规定被指“转基因禁令”，引起争论。 作为甘肃省一年之内第二个直面转基因的地方政策，甘肃省食品药品监督管理局似乎“主动”将自己推向了舆论风口。一些人叫好称赞的同时，也有部分人质疑：虽未禁售，但对转基因食品的区别对待，是否暗含歧视？政策能不能顺利推行？ 与出台时饱受争议不同，新政策推行中，却并未遇到太多阻力，反而在商家和消费者的平静对待中迎来“满月”。 兰州华联超市广场店食品安全主管何丽玮告诉记者，从去年底兰州华联超市就开始试行转基因食品专柜销售，目前还没有接到商家因转基因食品销售额下滑而提出退市的要求。 “转基因和非转基因分开销售以来，总体销售额与以往对比并没有发生明显的变化。”在华联超市，涉转基因成分的食品主要是食用油和部分调味料。何丽玮说，从分类上来讲非转基因食品一直要比转基因食品卖得好。 但也有消费者青睐转基因食品，“主要是因为价格优势。”何丽玮举例说，以同等级、同容量的５升某品牌食用油为例，“转基因油品是每桶５９元５角，非转基因油品每桶则是６９元９角，二者的价差一般在每桶１０元－２０元之间。” ３月中旬，甘肃省食品药品监督管理局食品流通监管处对全省食品安全工作的抽查结果显示，全省大型商场、超市等转基因食品流通较多的区域，分区政策的落实并未遇到太多阻力。 在华联超市选购食用油的兰州市民田某告诉记者，转基因与非转基因分区与否都不会影响他的选择，“这样做就是看起来更清楚了。” “看起来更清楚”，也正是甘肃省食品药品监督管理局出台这一政策的初衷。通知起草者、甘肃省食品药品监督管理局食品流通监管处调研员罗建国介绍，农业部对转基因食品有强制标识的规定，然而在日常监管中，他们发现，一些转基因食品的提示字样标注字号小、颜色与底色趋同、位置不显著，“这种做法在预包装商品中非常普遍。” 基于这种情况，为转基因食品设立专区专柜，集中存放，集中管理，是给消费者的自主选择提供条件。“仅仅是为了保障公众的知情权和选择权。不代表戴着有色眼镜看待转基因。”罗建国说。 赵震强则提出，国家对婴幼儿配方乳粉也有实行专区专柜销售的要求，难道包含对婴幼儿配方乳粉的歧视？“显然不是，这只是食药部门的管理手段。” 记者在兰州市几大超市采访时也注意到这一问题。“非转基因”字号大而醒目，而“本产品含有转基因成分”或“主要成分为转基因大豆”等字样通常隐匿在商品背后的配料表中，字号极小，容易被消费者忽视。 何丽玮告诉记者，很多人都不会注意到这些细微的区别，尤其对于中老年消费者来说，可能根本看不清楚。曾经就出现过有顾客把转基因食用油买回家又拿来退的情况，给消费者和销售商都造成不便。 甘肃省委党校公共管理教研部主任王成勇认为，“恐转”的疑虑主要来自公众与转基因之间的信息壁垒。不论其本身安全与否，对未知事物信息了解不全面，自然会产生担忧和顾虑。政府有责任加强科学研究，及时掌握并公布这类关键信息，消除因信息不明带来的恐慌。 兰州市民许芳也认为，在老百姓不了解转基因、信息获知渠道有限、信息真伪难辨的情况下，政府的引导作用尤为重要。 一些专家认为，生产商对转基因信息有意模糊，会让消费者产生“转基因不可知”的恐慌。“公众有权要求生产企业在转基因食品外包装的明显位置标明成分，这是消费者做出理性消费选择的前提和基本权利。”王成勇说，正因为此，政府更应发挥监管职能，打破信息屏障，保障公众的知情权和选择权。
比利时首相迪吕波高度评价比中关系_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社布鲁塞尔４月１日电（记者吴昌荣）比利时首相迪吕波日前接受新华社记者采访时表示，习近平主席对比利时进行国事访问是进一步加深两国关系的契机，凸显出两国在众多领域关系“极好”。

迪吕波表示，他非常重视比中两国的友谊与合作。他说，“中国是一个友好国家，我们致力于和中国在各方面发展平衡和富有成果的关系。”

他指出，中国和比利时自建交以来，双边关系得到极大发展。他认为，双边经贸和文化关系的合作离不开相互尊重和平等的政治原则，这也构成了比中关系的“发动机”。

迪吕波同时赞赏中国积极参与国际事务，并对中国在抵御国际金融危机等方面发挥的重要作用表示感谢。
法兰克福积极建设人民币离岸交易中心_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社法兰克福３月３１日电（记者文史哲 饶博）中德两国央行日前签署在德国法兰克福建立人民币清算机制谅解备忘录，法兰克福所属黑森州政府３月３１日就此举行新闻发布会，表示将调动实体经济与金融业力量，在法兰克福积极建设人民币离岸交易中心。

黑森州新任经济、能源、交通与城市规划部部长艾－瓦齐尔在发布会上说，日前签订的谅解备忘录为法兰克福成为人民币离岸中心奠定了基础，接下来的“重要步骤”包括由中方确定人民币清算银行、当地银行、企业等参与各方共同提高人民币的使用度与流动性并丰富人民币产品，以及在中期内加强德方金融机构在人民币清结算方面的参与程度。

艾－瓦齐尔表示，希望中国人民银行在近期确定清算银行，并期待清算机制能够于明年正式开始运行，为此，黑森州有意于今年年底再次组织代表团赴华进行深入磋商。

德国联邦银行执行理事会成员纳格尔说，中德实体经济贸易关系为法兰克福获得清算地地位创造了前提条件，“现在到了金融业发挥作用的时候”。他说，银行业应尽快开发相关人民币产品以使实体经济受益，“银行要适当引导企业了解在法兰克福当地进行人民币结算的好处，包括降低交易和转账成本等”。

艾－瓦齐尔和纳格尔均表示，在法兰克福设立人民币清算机制将推动中德两国贸易和投资往来，尤其是对于渴望打开中国市场的中小企业来说，更便捷地使用人民币进行交易将大大促进它们的业务。

法兰克福市市长费尔德曼在发布会上表示，法兰克福成为欧元区内第一个也是目前唯一一个人民币清算中心的意义非凡，“这将大大提高法兰克福作为国际性金融中心的地位，对法兰克福及德国的金融及经济发展具有不可低估的长远影响”，他预计将会有更多银行等金融机构入驻法兰克福。

法兰克福金融协会董事雷廷表示，该协会两年来组织德国企业、银行及政府等多方面力量共同推动人民币在德国的使用与推广，“现在法兰克福作为金融中心的首要任务是大力建设成为人民币离岸交易中心，我们将继续与中国的合作伙伴一起推动这方面的工作”。
中英签署人民币清算安排备忘录_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社伦敦３月３１日电（记者张滨阳 吴心韬）英国央行英格兰银行和中国人民银行３月３１日在伦敦签署在伦敦建立人民币清算安排的合作备忘录。 英国央行表示，这将有助于银行和其他机构在国际交易中使用人民币，促进全球贸易和投资。 中国人民银行表示，伦敦人民币清算安排的建立，将有利于中英两国企业和金融机构使用人民币进行跨境交易，进一步促进贸易、投资自由化和便利化。 中英签署人民币清算安排备忘录，表明伦敦向成为人民币离岸交易中心的目标又前进一步。人民币离岸交易中心是中国政府认可和担保的境外大宗人民币的交易机构，通常可理解为在中国大陆以外经营人民币存放款业务、投融资业务的金融市场。自２０１０年７月从香港起步以来，人民币离岸交易中心受到广泛追捧，伦敦、新加坡、巴黎等越来越多的国际金融中心纷纷抢滩，竞争日趋激烈。
澳联合协调中心开始协调搜寻客机工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社堪培拉４月１日电（记者王小舒 徐海静）澳大利亚３月３１日成立的联合协调中心４月１日开始负责搜寻马航失联ＭＨ３７０航班的具体协调工作。根据该中心１日公布的安排，将有１０架飞机、９艘舰船参与当天搜寻。

据协调中心公布的信息，当天经澳大利亚海事安全局划定的搜寻海域约１２万平方公里。不过１日这一海域天气有可能出现恶化，一些区域的能见度会比较低。

当天出动的１０架飞机中包括９架军机和１架民用飞机，分别来自澳大利亚、马来西亚、中国、美国、日本、韩国和新西兰。９艘舰船投入１日的搜寻任务，并被指派到４片不同的区域。此外，澳大利亚军方“海洋之盾”号已经离开珀斯附近的海军基地，搭载美国提供的“黑匣子”定位、打捞工具赶赴相关海域。按海事安全局估计，它需要数天才能抵达。

澳大利亚３月３１日在珀斯正式成立联合协调中心，由退役空军上将安格斯·休斯敦领导，负责协调不同国家和机构对失联客机的搜寻和事故调查工作。它同时也将为机上人员的家属和公众提供最新信息。
医生开的药 为啥吃不完_中华人民共和国中央人民政府门户网站
生病看医生，为何医生开的药经常吃不完？家里剩药一堆，除了浪费，还有什么危害？防止过度开药，有什么制度防范？海外如何规范用药的？今日起，本版关注合理开药问题，剖析过度开药的深层原因，试图找寻杜绝大处方的“处方”，以飨读者。 记者：得病了去医院，往往开一堆药吃不完。两天病好了，药开了7天，是医生趋利、要多挣钱吗？还是跟医学的不确定性、患者的“见好就不吃了”的服药习惯有关？ 张晓乐：开的药吃不完，原因比较复杂。一方面可能存在医院趋利的因素。绝大多数医院不鼓励医生开大处方，能够达到卫生行政部门要求的药占比不能超过45%的要求，即药品占医疗业务收入比例不超过45%。但医院的收入比较单一，特别是中小医院对药品的依赖比较强。在很多地方，政府投入的比例只占公立医院收入的10%—20%，在经济欠发达地区，这个比例就更低。 另一方面是患者的原因。一些患者主动要求医生多开药、开好药。几年前，我曾经对300个门诊患者进行调查，了解患者的药物使用率。慢性病人药物的使用率最高达80%以上，除非是换药或者是药物出现不良反应，才出现停药，所以手头存药比较多。而普通门诊尤其是急诊患者药物使用率比较低，不按医嘱服药，也会剩下药。腹泻、头疼的患者有时开了药，吃了几次，症状消失了，就不吃了。还有的开了药压根就没吃。 解立新：医生开的药大于患者所需要的用药，这与以药补医不无关系。公立医院补偿不到位，药品收入要占相当的比重。 另一方面，出于自我保护，医生也会多开药。医生按适应症和治疗指南开药，假如开5—7天的药，医生会就高按7天开药；可开可不开药时，医生会选择开药。如果出现医疗纠纷，医生这样开药就不会承担责任。医患关系紧张，让医生处处提防，防止因没开足量的药被患者找麻烦。 张晓乐：正常剩余药品还是过度开药，目前还不好区别。药品多少合适，只能是根据病情来判断。如果对临床医生的医疗行为过多干预，医生就没法给病人看病了。 张晓乐：医生开药有点像家里做饭，或多或少会有剩余。有的药吃不完，下次还能用，可以放入家庭的小药箱，如常见的感冒药。但有些药物不能随便囤着下次用，比如上次感冒细菌感染症状明显，医生开了抗菌药，而这一次是病毒性感冒，患者把上次开的抗菌药拿出来用就不对了。有的药物不用于常见病，可能吃一两次就够了，剩下的药物就永远剩下了，其实造成了药品资源的浪费。 张晓乐：饭都不能多吃，就不要说药品了，是药三分毒。剩药过多并不保险，药品有保质期，过了保质期的药就不能再吃。 解立新：与欧美日本等国比较，我国患者依从性差。比如胃溃疡，应该连续吃药28天，患者担心药物的副作用，有的只吃3—4天。 其实，不规范吃药不仅治疗效果会打折扣，导致病情延误，甚至出现并发症，比药品的副作用危害更大。特别是抗菌药，不规范使用导致病毒出现耐药性，最终可能会无药可治。 张晓乐：目前，我国药品包装太小了，甚至有3片装的，造成包装资源的浪费。 在香港药品包装都是大包装的，有500—1000片的，按患者的需要进行分装。我们应该按患者的用量开，吃几片就开几片，而不是按瓶或盒来开，以减少浪费。 解立新：如何解决好这个问题，需要完善相关的制度，综合考虑各方的利益。比如厂家要设计合理的包装，要考虑分装费用谁来承担，同时需要做好健康教育，在公众中科普合理用药的知识。 有药占比规定、医保制度保障，但公立医院补偿还需到位 张晓乐：防止“大处方”有制度来规范。一是卫生部门考核医院的药占比不能突破45%。在医院的日常管理中，会对医生高出平均金额的处方进行处方点评，患者是否为危重急症患者，为何要开更多的药和更贵的药，医生开处方的过程会得到实时的监控。 二是医保制度的规定。医保不仅对医院实行总额预付，超出部分要医院承担，对于患者用药量，各地也都有一个大致的规定。北京的规定是，急诊3天、普通门诊7天、慢性病患者15天，10种特殊疾病，包括三高、癌症等，可以开1个月的量。归根到底，杜绝大处方，切断以药补医的链条，要从体制上找原因，对公立医院补偿到位，不要让医院靠卖药挣钱。 解立新：在解放军总医院，信息系统充当着电子警察的作用，实时监控医生的用药情况。一旦被确认为大处方，对相关医生会进行警告、公示、限制处方权等一系列的处罚措施。 记者：有的患者尤其是一些慢性病患者，反而觉得医生开药少。开药问题，有人嫌多有人嫌少，怎么解决？ 张晓乐：慢性病患者开一个月的药，都觉得少。而普通门诊患者7天的药都用不完。开多开少，不在于开多少天，而在于是否为病情所需。在日常门诊中，慢性病患者只是为了开个药就到医院就诊，这个比例很高。这个虚高的门诊量，让本来紧缺的优质医疗资源陷入纯粹事务性和重复性劳动，腾不出时间来处理疑难杂症。在香港，慢性病患者最多可以开6个月的药。适当增加慢性病患者拿药量，不仅能减少患者的取药负担，也能有效利用优质医疗卫生资源，把好钢用在刀刃上。 解立新：患者开药的周期的长短，医保部门应根据疾病谱变化实行动态调整。比如慢性阻塞性肺疾病与吸烟、天气、老龄化相关，需要患者长期终生服药。目前医保政策还只能是一周开一次，患者只能不停地上医院开药。有关部门应定期调整，方便患者开药。（对话人：记者 王君平 北京大学第三医院主任药师 张晓乐 解放军总医院呼吸内科主任 解立新）
五大国有商业银行年报出齐 业绩亮丽风险增加 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
截至3月31日，工农中建交五大国有商业银行2013年年报均已发布完毕。据统计，五大行共实现利润8703亿元。银监会日前发布的2013年度监管统计数据显示，截至2013年12月末，商业银行全年累计实现净利润1.42万亿元，五大行实现的利润占至全行业的六成。 总体来看，与前些年的亮丽报表相比，2013年银行业的业绩表现略显平淡。 五大行在2012年已告别高速增长，2013年其利润增速则呈继续下降态势。年报显示，工行去年实现净利润2630亿元，较上年增长10.2%；农行实现净利润1662亿元，同比增长14.5%；中行实现净利润1637亿元，同比增长12.35%；建行实现净利润2151亿元，较上年增长11.12%；交行实现净利润623亿元，较上年增长6.73%。对比2012年五大行的盈利增速，除中行小幅微升外，其余几家均创出上市以来的新低。 农业银行首席经济学家向松祚认为，随着经济增速的放缓，银行利润增幅逐渐下降是必然趋势。他说，“银行利润主要取决于资产规模和净息差，目前五大行的资产规模基数已经很大，继续快速扩张不太现实，而银行净息差由于种种原因也进一步收窄，两者叠加必然带来银行利润增速走低。” 建行副行长章更生表示，前几年银行利润大幅增长，是我国银行业重组改制以后的红利，这个红利不可能永久持续下去，目前的利润增长率是一种回归现象，回归到正常。 尽管增速处于下滑通道，但银行业整体盈利水平依然可观。这首先得益于庞大生息资产规模带来的利息净收入。2013年，五大行共实现利息净收入1.62万亿元，贡献了银行营业收入的绝大部分。手续费及佣金净收入的增长也为利润增长提供了动力。以工行为例，截至去年末，该行手续费及佣金净收入为1223亿元，同比增长15.3%，占营业收入的比重提高1.1个百分点至21.13%。在收入端压力加大的背景下，银行加强对费用控制，对利润增长贡献也较为明显。 五大行的股息率创出新高。年报显示，工、农、中、建的股息率按目前股价计算均超过7%，交行也达到6.8%。这一股息率不仅将 “宝宝”军团的收益率抛在身后，更远远超过了一年期定期存款的收益。 相比盈利状况，银行的资产质量如何，不良贷款会不会大量出现，是市场更为关注的问题。 根据银监会发布的监管指标，截至2013年12月末，商业银行不良贷款余额5921亿元，比年初增加993亿元，不良贷款率为1.0%，比年初上升0.05个百分点。 这一动向从商业银行年报里也得到了印证。五大行年报显示，截至2013年末，不良贷款率一家下降，一家稳定，三家出现上升。其中，交行为1.05%，较上年增加0.13个百分点；工行为0.94%，较上年末微升0.09个百分点；中行为0.96%，较上年微升0.01个百分点；建行为0.99%，保持稳定；农行为1.22%，较上年下降0.11个百分点。 五大行不良贷款上升体现出一定的区域性和行业性。“我们明显感觉到，从去年下半年开始，长三角地区不良贷款反弹的压力，特别是在制造业、钢贸等行业方面。”农行风险总监宋先平说。 对于不良贷款的处置，几家银行选择了打包处置的方式。其中工行打包处置了140亿元左右，农行打包处置了41亿元，建行打包核销157亿元。宋先平说，“从目前来看，打包转让不良资产的效果较好，但不能完全靠打包转让来消化不良贷款。必须从上游控制不良贷款的生成，如果不把上游控制住，下游不管采取什么方式，都是非常困难的。” 尽管不良贷款面临反弹压力，但从全球范围看，1%左右的不良贷款率仍处于较低水平。 “2014年，我国经济下行压力明显增大，经济增速换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期‘三期叠加’。在这种情况下，银行的风险是加大了。”中行行长陈四清说。 除了资产质量面临压力，随着监管政策的调整和变化，银行在资本补充方面依然承压。日前，证监会已经出台《优先股试点管理办法》，在银行目前股价普遍低于净资产而盈利水平较高的情况下，优先股为银行补充资本提供了新渠道，多家银行对此表现出浓厚兴趣。不过，银行启动发行优先股，尚需等待银监会出台相关配套政策。 在互联网金融大潮风起云涌的2013年，形形色色的“宝宝”军团推动货币市场基金等理财产品快速发展，这对居民存款和企业存款都带来一定分流作用，存款理财化趋势和向银行体系外分流倾向逐渐增强。银行“存款搬家”现象较为明显。以交行为例，截至2013年末，其客户存款较年初增长11.52%，而上年同期的这一数据为13.56%。与交行相比，零售存款占比较高的四大行面临的压力可能更大。建行副行长胡哲一称，互联网金融的存在对银行存款带来很大损失。 分季度看，各银行全年存款增速大多呈环比逐季递减态势，有的甚至出现第四季度的存款余额较三季度环比下降。而且，由于货币基金与活期存款替代效应最强，活期存款下滑更为明显。低成本的活期存款被互联网理财产品分流，并通过协议存款的方式再度投回银行，这无疑会增加银行的负债成本。 互联网金融的兴起，对传统银行的挑战是全方位的。这其中，对存款利率市场化进程的推动最为引人关注。央行负责人近期表示，存款利率可能会在一两年内放开。银行对此如何应对，已是一个紧迫的现实问题。五大行管理层均表示，一直在为利率市场化做着积极准备。在加快业务结构调整，改变“利差”盈利模式的同时，努力改进风险管理水平，提高利率定价能力。 “互联网金融崛起让传统金融机构感受到压力，但这种压力恰恰是传统金融机构自身改革的动力。”农行副行长李振江说。 农行透露，该行已成立独立的互联网金融领导小组，并着手制定互联网金融发展蓝图。记者从中行获悉，目前该行也成立了网络金融部。（记者 朱隽 田俊荣 欧阳洁）
南宁市交通运输局副局长等人涉嫌严重违纪接受调查_中华人民共和国中央人民政府门户网站

刘振民就菲提交仲裁诉状向菲驻华大使提出严正交涉 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
菲方强推国际仲裁不会动摇中国政府维护主权和海洋权益的决心和意志

 ——外交部副部长刘振民就菲律宾提交仲裁诉状向菲驻华大使提出严正交涉

刘振民指出，中方不接受、不参与仲裁的立场没有改变，也不会改变。菲方强推国际仲裁，无助于中菲南海争议的解决，不会改变中国对南沙群岛及其附近海域拥有主权的事实，不会动摇中国政府维护国家领土主权和海洋权益的决心和意志，不会影响中方通过直接谈判解决南海争议及与本地区国家共同维护南海和平稳定的政策和做法。

刘振民敦促菲方纠正错误，从中菲关系及南海和平稳定大局出发，全面、有效落实双方多次确认的共识和《南海各方行为宣言》，重新回到通过双边谈判解决争议的正确轨道上来。

刘振民还就菲方组织媒体赴中国仁爱礁海域活动向菲方提出严正交涉，强调中方绝对不会容许菲方以任何形式侵占仁爱礁，绝对不会允许菲方在仁爱礁海域修建任何设施的图谋得逞，要求菲方停止一切挑衅行为。
外交部副部长谢杭生与马来西亚副外长哈姆扎会谈 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
谢杭生表示，马航失联事件一直牵动着全中国人民的心。中国领导人对此高度关注，习近平主席、李克强总理分别与有关国家领导人通电话，向马派出中国政府联合工作组和政府特使，多次指示中方有关部门密切配合马方做好搜寻与调查。中方还调动了数十颗卫星、十余艘舰船、数十架次飞机进行搜寻，并多次吁请相关国家配合开展搜寻工作。动用如此多的资源开展搜救行动，对中方来说是前所未有的。

谢杭生说，事件发生后，马方在搜救、调查、协调与家属照料等方面做了大量工作，中方对此表示赞赏与肯定。目前，失联客机仍然下落不明，我们对此心急如焚，希望马方继续加大搜寻力度，决不能放弃；继续深入调查并最终公布真相；继续对外发布明确、连贯的信息；继续做好乘客家属照料、安抚及解释等工作并负责到底。

哈姆扎说，感谢中方协助马方所做大量工作。此次来华与中方磋商，就是为了与中方密切配合，继续做好下一步工作。马方将始终恪守承诺，决不放弃搜寻，继续坚定进行调查，毫不隐瞒地发布信息，并将竭尽全力做好涉家属事宜。马方高度重视对华关系，希双方共同努力，确保双边关系平稳、顺利发展。
中澳加大海空搜寻力量 澳方表示不会设定搜寻期限_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３１日电 由于搜寻任务重、情况复杂，中澳双方近期均加大海空搜寻力量的部署，３１日共有１０架飞机和１０艘舰船在澳大利亚以西海域展开搜寻。澳大利亚总理阿博特当天表示，在找到失联马航客机残骸之前不会设定搜寻期限。

中国外交部发言人洪磊３１日在介绍马航失联客机搜寻情况时表示，中方已经开始实施对近３２万平方海里南印度洋新任务区的协同搜索。新的搜寻区位于南纬２６度－３４度、东经９１度－１０４度，为一块６８０×４８０海里的长方形海区，面积超出此前所有中国舰船搜索海域的总和。他说：“只要有一丝希望，我们就会积极努力。”

交通运输部所属“海巡０１”、“南海救１１５”、“东海救１０１”及海军８８６舰、９９８舰、１７１舰、９９９舰３１日在澳大利亚以西任务海区展开搜寻，“雪龙”号科考船于１２时驶离搜寻区域，返航回国。此外，“海巡３１”、海军８６３舰继续在印度洋东部海域搜寻。

“海巡０１”在现场打捞起塑料板、绳索、浮子等多个漂浮物，根据相关程序进行了拍照并转交给马方甄别。经核实，均与马航失联客机无关。

截至３１日１２时，中国海上搜救中心累计协调６２艘过往商船在印度尼西亚及澳大利亚以西海域搜寻１５１０８５平方公里，协调在印度洋中部作业的２０艘渔船协助搜寻，尚未发现与马航失联客机有关的漂浮物。

预计未来７２小时，搜寻海域南部有持续大风过程，并伴有３到４．５米的大浪到巨浪，天气阴有雨，视程３到１０公里。

阿博特３１日上午视察了位于珀斯的皮尔斯空军基地。他在会见记者时说，目前已经有５５０名来自中国、澳大利亚、新西兰、美国、马来西亚、日本和韩国的搜寻人员进驻皮尔斯基地。在澳大利亚负责的搜寻海域范围内，多国力量展现了出色的国际合作。这些合作表明，在亚太地区，各国在国际人道主义事务方面可以携手共进。

阿博特表示，根据国际民用航空公约，在澳大利亚负责的搜寻海域，澳方负责全面协调组织海空搜寻任务。而马来西亚是ＭＨ３７０航班所属国家，负责主导对事件的调查工作，同时中国等相关国家也有权参与调查。

澳大利亚政府３１日还宣布，在西海岸的珀斯成立搜寻马航３７０航班多国协调中心，以统筹协调不同国家和机构对失联客机的搜寻和事故调查工作。澳大利亚退役空军上将安格斯·休斯敦被任命为协调中心负责人。

休斯敦说，协调中心将不负责具体、专业的搜寻工作，而是把主要精力放在协调沟通方面，负责统筹协调各国参与搜寻和调查的机构，同时协调澳大利亚本国机构的各项工作，特别是为乘客家属所做的安排，确保乘客家属及时得到关于搜寻进展的信息。

马来西亚代理交通部长希沙姆丁３１日在例行记者会上说，马总理纳吉布计划４月２日前往澳大利亚珀斯搜索前线，以获取搜寻行动的第一手资料。

希沙姆丁本人也将于３１日晚前往夏威夷参加将于４月１日至３日举行的美国－东盟防务论坛，将向东盟其他国家和美国通报搜救行动的最新进展，探讨随着搜救工作进入更为复杂的阶段，部署特定军事装备参与搜寻的可能性，并将探讨如何为可能进行的深海搜索打捞提供资源。
外交部副部长张业遂会见马来西亚副外长哈姆扎 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
张业遂说，目前马航失联客机下落尚未明确，搜寻工作仍是当务之急。希望马方进一步加强国际合作，积极协调动员可利用的一切国际力量，全力搜寻。中方将继续大力投入资源搜寻。一刻找不到残骸，搜寻工作就不应停止。希望马方及时同中方全面分享掌握的信息和数据。搜寻与事故调查应同步推进，力争早日取得突破，中方专家愿与马方通力配合。希望马方继续全力做好中国乘客亲属工作，满足他们的合理诉求。

哈姆扎说，马方对中方全力协助马方开展搜寻、调查和家属安抚等工作表示衷心感谢。马方将坚持搜寻马航失联客机，直到找到为止，绝不放弃，并深入开展事件调查。马方理解中方乘客家属的焦急心情，愿切实做好家属工作。马方真诚希望与中方共同应对好当前挑战。
中国政府非洲事务特别代表与苏丹总统会谈 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
钟建华首先转达了中国国家主席习近平对巴希尔总统的问候，并对最近南苏丹发生武装冲突期间苏丹向中国石油企业员工提供的协助和帮助表示感谢。

双方还就中苏两国关系和南苏丹局势交换了意见。
黄冈商务局副局长李平安涉嫌严重违纪接受组织调查 _中华人民共和国中央人民政府门户网站

习近平会见欧盟委员会主席巴罗佐_中华人民共和国中央人民政府门户网站
习近平强调，在经济全球化时代，中欧是利益高度交融的命运共同体。推进中欧关系，合作共赢是关键。双方要牢牢把握中国发展和欧洲经济复苏两大进程带来的合作机遇，围绕落实中欧合作2020战略规划，把以贸易为主要驱动力的合作，打造为更全面、更强劲、更高端的多引擎合作。中欧双方要尊重彼此选择的发展道路和社会制度，加强在改革等方面对话交流，增进相互理解和信任，把相互尊重、平等相待、求同存异、合作共赢理念贯穿中欧合作始终。双方要坚持通过平等对话和友好协商共同管控经贸问题，把贸易摩擦的火花压下去，让繁荣发展的火焰旺起来。希望欧方保持市场开放，慎用贸易救济措施，管控好贸易摩擦。双方还要加强在国际事务中的合作，共同致力于推动制定公正、合理、有效的国际规则。 巴罗佐表示，欧中关系具有战略性、前瞻性，发展势头良好。欧方感谢中方在欧洲困难时给予的支持，也支持中国发展繁荣，关注中国改革开放举措，愿做中国的全方位战略合作伙伴。欧方希望在欧中合作2020战略规划指导下，以商谈欧中投资协定和自贸协定为契机，提升贸易和投资水平，并结合双方优势特点，在城镇化、创新、人文等领域扩大合作，通过谈判，妥善解决无线通信设备等贸易摩擦。欧方愿就气候变化、全球治理等问题同中方保持沟通和协调。
习近平会见比利时联邦众议长弗拉奥_中华人民共和国中央人民政府门户网站
习近平表示，我这次访问比利时，双方发表联合声明，赋予中比关系全方位友好合作伙伴关系定位。双方要在联合声明精神指导下，传承友好，深化合作。中方愿同比方加强立法机构、政党和地方交往，互学互鉴。我们赞赏弗拉奥议长始终以战略眼光看待中国，长期致力于推动中比关系发展，希望你带动更多人、特别是青年政治家投身到中比友好事业中来。

弗拉奥表示，比利时议会愿加强同中国全国人大的友好关系，促进两国各界交往与合作。

当天上午，习近平主席夫人彭丽媛在比利时王后玛蒂尔德陪同下来到布鲁塞尔乐器博物馆参观。彭丽媛参观了中国乐器展和萨克斯管展示馆，并同两国艺术家交流。彭丽媛表示，这是一次文化之旅，希望两国艺术家加强交流。
人民日报评论员：滥用国际法律程序图谋不可能得逞_中华人民共和国中央人民政府门户网站
人民日报评论员：滥用国际法律程序图谋不可能得逞

 ——评菲律宾在南海问题上之妄诉 新华社北京3月31日电 2014年3月30日，菲律宾政府不顾中国政府不参与、不接受国际仲裁的立场，向国际仲裁庭单方面提交了所谓诉状。菲方还利用媒体大肆炒作，歪曲事实，曲解法律，对中国进行不实指责。中国政府理所当然加以拒绝。菲律宾滥用国际法律程序，对中方施压的政治图谋不可能得逞。 2013年1月22日，菲律宾照会中方，将中菲南海争议提交《联合国海洋法公约》强制争端解决程序。对此，中方多次指出，中菲南海争议的核心是南沙群岛部分岛礁的领土主权争议和管辖海域主张重叠争议。领土主权争议并不是《公约》规范事项，不属于《公约》解释或适用的争端，因而《公约》的强制争端解决程序不能适用。至于中菲在南海部分海域还存在管辖海域主张重叠问题，中国作为《公约》缔约国，早在2006年就根据《公约》有关排除性条款做出声明，将包括海洋划界、历史性权利等争端排除于《公约》的强制争端解决程序之外。因此，中菲间的海域划界等问题，菲方不能在未经中方同意的情况下单方面提交仲裁。 众所周知，包括南沙群岛在内的南海诸岛自古以来就是中国领土。二战结束之后，根据战后一系列国际文件的规定，国民政府于1946年从日本侵略者手中收复了这些岛礁。战后相当长一段时间里，包括菲在内的国家，都承认或默认南海诸岛属于中国的事实。直到上世纪70年代，菲律宾才觊觎南沙群岛，并派兵悍然侵占中国的部分岛礁。这些侵占行为严重违反《联合国宪章》和国际关系基本准则，中国政府历来坚决反对，并多次要求菲律宾从侵占的中国领土上撤出。菲不但不改正错误，反而进一步挑衅，提起所谓国际仲裁，是非法的、无理的。 对于南海争议的解决途径，中国政府一贯主张由直接当事方协商和谈判加以解决。这既是中菲双方在一系列双边文件，如从2000年5月中菲关于21世纪双边合作框架的联合声明到2011年9月的中菲联合声明等文件中所达成的重要共识，也是2002年中国和包括菲律宾在内的东盟国家共同签署的《南海各方行为宣言》的一项重要原则。中方和绝大多数的签字方始终积极推动落实《宣言》。显然，菲方背弃了双边共识和《宣言》承诺，是一种严重缺乏国家诚信的行为。 菲方及其背后势力煞费苦心，欲强行拖中国进入仲裁，利用《公约》相关机制的缺陷，在仲裁庭组成和程序规则方面大做手脚，欲陷中国于不利地位。由此可见，菲方单方面将南海争议提交国际仲裁，既违反了包括《公约》在内的国际法，又违背基本的历史事实，既背弃了国际道义，又背离了国际关系的基本准则。中国政府坚持不接受、不参与仲裁，于情有理，于法有据。 菲律宾自知将中菲南海争议付诸《公约》规定的争端解决程序面临无法逾越的法律障碍，于是就采取歪曲事实，曲解法律的手段，企图绕过2006年中国所做出的排除性声明，将岛礁主权和划界争议包装成国际仲裁庭可以受理的《公约》解释或适用的争端。这似乎是在竭力告诉人们，中菲之间的南海争议，既不关乎岛礁争议，也不关乎海域划界。但揭开这层包装，人们一眼就能看出中菲南海争议的核心和实质。正如外交部发言人多次所阐明的，中菲之间争议的直接原因，是菲方非法侵占中国南海的部分岛礁，问题的实质是双方围绕岛礁和海域划界的争端。为了达到其目的，菲方采取了偷梁换柱，避实就虚的伎俩，诡称菲方的诉求不涉及岛礁主权归属和划界问题，只请求仲裁庭就中国驻守的有关礁是岛、礁、还是水下地物作出裁决，并裁定这些岛礁能否拥有200海里的专属经济区和大陆架。然而，根据“陆地统治海洋”的原则，领土或岛屿主权是海洋权益的前提和基础，海洋权益是领土岛屿主权所派生。岛礁归属及其可主张的海洋权益原本是一个问题的两个方面，两者密不可分，前者是根本。如果岛礁的归属未定，如何确定其海洋权益，包括其在海洋划界中的作用？而菲律宾为了将中菲南海争议包装成表面上符合仲裁庭受理标准的“争端”，故意将它们割裂开来。对此，人们不禁要问：皮之不存，毛将焉附？ 菲方如此费尽周折，其目的无非有三：一是以小国弱国形象骗取国际同情；二是以维护国际法治的所谓“正面”形象抹黑中国；三是通过提起仲裁“暗渡陈仓”，企图将侵占岛礁的行为合法化。但是，菲律宾不要忘记，中国自古以来就对南沙群岛行使主权和管辖权，南沙群岛是全中国人民在抗日战争的浴血奋战中夺回的国土，包括南沙群岛在内的南海诸岛的主权早在二战后就已经在法律上和事实上完全回归了中国。菲方应把非法侵占的中国岛礁还给中国。中国政府维护主权的决心坚定而明确，中国不接受仲裁拥有充分的国际法依据。菲律宾机关算尽，最后的结果只能是竹篮打水一场空。 中国政府历来主张以协商和谈判的方式解决陆地和海上争议。多年来，中国同陆上邻国通过平等友好谈判，解决了大部分陆地边界问题，也通过谈判公平解决了与越南在北部湾的海洋划界问题。国际实践表明，协商谈判是解决此类问题的最佳道路。 当前，在中国和大多数东盟国家的努力下，南海形势总体稳定，从中菲关系和东南亚地区和平稳定大局出发，中方一贯致力于通过协商和谈判同菲方解决争端。双方也达成了“循序渐进进行合作，最终谈判解决双方争议”的重要共识，在这方面中菲间曾有过很好的合作。 中方愿继续为维护南海和平稳定做出努力，为中菲关系得到改善和发展做出努力。中方有决心、有信心、有耐心推进与菲方的直接谈判。菲方虽然单方面提起仲裁，企图关闭双边谈判的大门，但中方谈判协商的大门始终是敞开的。中方敦促菲方纠正错误做法，恪守承诺，早日回到双边谈判解决争议的正确轨道上来。 俗话说，有理不在声高。对于菲方强行推动的仲裁，中国既不理亏，也不惧怕。菲提起的仲裁撼动不了中国维护国家主权和海洋权益的决心和意志，也改变不了中国处理南海问题的一贯立场和做法。
习近平同比利时首相迪吕波举行会谈 决定建立中比全方位友好合作伙伴关系_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社布鲁塞尔3月31日电（记者王朝文 陈贽）国家主席习近平31日在布鲁塞尔同比利时首相迪吕波举行会谈。两国领导人就新形势下发展中比关系及共同关心的问题交换意见，达成广泛共识。双方决定，将两国关系提升为全方位友好合作伙伴关系。 习近平表示，建交43年来，两国关系发展顺利，双方在核心利益问题上相互尊重、相互信任，为中比务实合作深入开展提供了强有力政治保障。 习近平强调，中方高度重视中比关系，愿同比方在现有良好关系基础上，建立全方位友好合作伙伴关系，推动各领域合作加速发展。一是政治上坚持长期友好。双方要从战略高度和长远角度看待两国关系，不仅要算经济账，也要算政治账。二是共促经济、科技、人文合作“三驾马车”齐头并进。扩大相互投资，推动中小企业合作，加强在科技创新、生物制药、现代农业、海洋、极地等领域合作，鼓励两国企业、高校、科研机构加强联合，扩大互派留学生规模，便利人员往来。中方将在布鲁塞尔设立中国文化中心。三是希望比利时继续发挥“欧洲心脏”的独特地位和中欧合作促进器作用，积极推动中欧关系发展。 迪吕波表示，比利时高度赞赏中国的建设成就及在国际社会发挥的重要作用，对发展两国关系有强烈意愿。习近平主席到访为比中合作开辟了更广阔的前景。比方愿以这次访问为新的起点，同步推进经济、科技、人文等领域合作，构筑两国全方位友好合作伙伴关系。比方愿为中国企业前来投资提供良好条件。在欧盟内部，比利时愿做中国的好朋友，积极促进欧中关系发展。比方希望同中方就国际事务保持密切沟通和协调，共同维护世界和平稳定。 会谈后，习近平同迪吕波共同见证了多项双边合作文件的签署，涉及经贸、科技、电信、教育、司法等领域。 双方发表了《中华人民共和国和比利时王国关于深化全方位友好合作伙伴关系的联合声明》。 两国元首分别发表热情洋溢的讲话。习近平表示，这次访问期间，我们受到菲利普国王和比方盛情款待和周到安排，深深感受到比利时人民对中国人民的友好情谊。中国重视发展同比利时的关系。我同菲利普国王和迪吕波首相就全面提升中比关系水平达成重要共识。新形势下，中比双方要把握良机，继续本着相互尊重、互利共赢精神，推动两国友好合作关系深入发展，取得更多成果，造福两国和两国人民，为中欧关系发展作出积极贡献。 菲利普国王表示，比中两国友谊源远流长，两国交往与合作日益密切。欧洲和中国在各自发展进程中都面临各种挑战。在全球化时代，欧中应该加强合作，共迎挑战，共同进步。相信习近平主席对比利时和欧洲的访问将加深友谊、增进了解、促进合作。
习近平会见比利时联邦众议长弗拉奥_中华人民共和国中央人民政府门户网站
习近平表示，我这次访问比利时，双方发表联合声明，赋予中比关系全方位友好合作伙伴关系定位。双方要在联合声明精神指导下，传承友好，深化合作。中方愿同比方加强立法机构、政党和地方交往，互学互鉴。我们赞赏弗拉奥议长始终以战略眼光看待中国，长期致力于推动中比关系发展，希望你带动更多人、特别是青年政治家投身到中比友好事业中来。

弗拉奥表示，比利时议会愿加强同中国全国人大的友好关系，促进两国各界交往与合作。

当天上午，习近平主席夫人彭丽媛在比利时王后玛蒂尔德陪同下来到布鲁塞尔乐器博物馆参观。彭丽媛参观了中国乐器展和萨克斯管展示馆，并同两国艺术家交流。彭丽媛表示，这是一次文化之旅，希望两国艺术家加强交流。
鲁力军涉嫌严重违纪被免职_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社武汉３月３１日电（记者 李鹏翔、谭元斌）据湖北省纪委监察厅网站３１日消息，经中共湖北省委组织部证实，鲁力军因涉嫌严重违纪，省委已决定免去其省政府国有资产监督管理委员会副主任、党委委员，湖北清能地产集团公司党委书记、委员职务，现正按有关规定办理。
中华人民共和国和比利时王国关于深化全方位友好合作伙伴关系的联合声明（全文）_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社布鲁塞尔3月31日电 中华人民共和国和比利时王国31日在布鲁塞尔发表《中华人民共和国和比利时王国关于深化全方位友好合作伙伴关系的联合声明》。全文如下：

应比利时王国国王菲利普邀请，中华人民共和国主席习近平于2014年3月30日至4月1日对比利时王国进行国事访问。习近平主席会见了菲利普国王和弗拉奥众议长，并同迪吕波首相举行了会谈。

访问期间，双方积极回顾了中比友好交往历史，并对1971年两国建交以来各领域合作取得丰硕成果表示满意，决定在现有良好关系基础上，深化全方位友好合作伙伴关系，推动两国关系取得新的更大发展。

中比互为真诚伙伴，双方在涉及主权、安全和发展道路问题上相互尊重、相互信任，对两国及国际社会的和平、稳定、繁荣和可持续发展负有责任。比方明确重申奉行一个中国政策，尊重中国主权和领土完整。中方将继续支持欧洲一体化，重视比方在这一历史进程中的推动作用。

双方重申，在平等和相互尊重的基础上，共同致力于促进和保护人权。

双方在中欧全面战略伙伴关系框架内开展合作，支持中欧双方探讨中欧合作同丝绸之路经济带建设相结合，共同建设亚欧大市场，深化亚欧大陆人员、企业、资金、技术的流动。支持中欧双方通过对话协商方式妥善处理贸易摩擦。

比利时是最早积极欢迎中国实行改革开放政策的国家之一。比利时致力于开展对华工业技术合作，提供政府贷款，同中方建立产业合作基金。如今，很多互利创新项目在比开展，为促进联合科研和中国企业在比投资兴业提供了机遇。中国充分肯定比利时作为欧盟机制和欧洲经济“心脏”的区位优势。

中比开展大熊猫保护合作联合研究计划体现了两国人民的友好感情。双方对此感到高兴，对此访期间签署的协议体现了各自机构、大学和企业在发展双边伙伴关系中发挥的作用表示满意。

双方愿进一步加强在留学生和科研人员交流，联合办学与研究，以及经济、科技、农业食品加工及人文等领域的合作关系。近期及中期，双方拟重点进行以下合作：

·2014年10月在华召开中比卢经贸混委会第二十次会议暨中比投资促进工作组第二次会议，探讨扩大投资，推动中小企业合作，在创新经济、绿色经济、循环经济等领域培育新的合作增长点。

·继续推动中国在比投资项目，特别是新鲁汶科技园计划。

·继续现有合作与商谈，以促进比利时农产品和食品对华出口。

·共同努力，支持布鲁塞尔中国文化中心于2014年底前正式揭牌、庆祝北京与布鲁塞尔结成友好城市20周年、中方艺术团组参与“蒙斯2015欧洲文化之都”活动。

习近平主席对比方的热情友好接待表示感谢，邀请菲利普国王在双方方便的时候访华。菲利普国王愉快地接受了邀请。
习近平同比利时首相迪吕波举行会谈 决定建立中比全方位友好合作伙伴关系_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社布鲁塞尔3月31日电（记者王朝文 陈贽）国家主席习近平31日在布鲁塞尔同比利时首相迪吕波举行会谈。两国领导人就新形势下发展中比关系及共同关心的问题交换意见，达成广泛共识。双方决定，将两国关系提升为全方位友好合作伙伴关系。 习近平表示，建交43年来，两国关系发展顺利，双方在核心利益问题上相互尊重、相互信任，为中比务实合作深入开展提供了强有力政治保障。 习近平强调，中方高度重视中比关系，愿同比方在现有良好关系基础上，建立全方位友好合作伙伴关系，推动各领域合作加速发展。一是政治上坚持长期友好。双方要从战略高度和长远角度看待两国关系，不仅要算经济账，也要算政治账。二是共促经济、科技、人文合作“三驾马车”齐头并进。扩大相互投资，推动中小企业合作，加强在科技创新、生物制药、现代农业、海洋、极地等领域合作，鼓励两国企业、高校、科研机构加强联合，扩大互派留学生规模，便利人员往来。中方将在布鲁塞尔设立中国文化中心。三是希望比利时继续发挥“欧洲心脏”的独特地位和中欧合作促进器作用，积极推动中欧关系发展。 迪吕波表示，比利时高度赞赏中国的建设成就及在国际社会发挥的重要作用，对发展两国关系有强烈意愿。习近平主席到访为比中合作开辟了更广阔的前景。比方愿以这次访问为新的起点，同步推进经济、科技、人文等领域合作，构筑两国全方位友好合作伙伴关系。比方愿为中国企业前来投资提供良好条件。在欧盟内部，比利时愿做中国的好朋友，积极促进欧中关系发展。比方希望同中方就国际事务保持密切沟通和协调，共同维护世界和平稳定。 会谈后，习近平同迪吕波共同见证了多项双边合作文件的签署，涉及经贸、科技、电信、教育、司法等领域。 双方发表了《中华人民共和国和比利时王国关于深化全方位友好合作伙伴关系的联合声明》。 两国元首分别发表热情洋溢的讲话。习近平表示，这次访问期间，我们受到菲利普国王和比方盛情款待和周到安排，深深感受到比利时人民对中国人民的友好情谊。中国重视发展同比利时的关系。我同菲利普国王和迪吕波首相就全面提升中比关系水平达成重要共识。新形势下，中比双方要把握良机，继续本着相互尊重、互利共赢精神，推动两国友好合作关系深入发展，取得更多成果，造福两国和两国人民，为中欧关系发展作出积极贡献。 菲利普国王表示，比中两国友谊源远流长，两国交往与合作日益密切。欧洲和中国在各自发展进程中都面临各种挑战。在全球化时代，欧中应该加强合作，共迎挑战，共同进步。相信习近平主席对比利时和欧洲的访问将加深友谊、增进了解、促进合作。
中华人民共和国和比利时王国关于深化全方位友好合作伙伴关系的联合声明（全文）_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社布鲁塞尔3月31日电 中华人民共和国和比利时王国31日在布鲁塞尔发表《中华人民共和国和比利时王国关于深化全方位友好合作伙伴关系的联合声明》。全文如下：

应比利时王国国王菲利普邀请，中华人民共和国主席习近平于2014年3月30日至4月1日对比利时王国进行国事访问。习近平主席会见了菲利普国王和弗拉奥众议长，并同迪吕波首相举行了会谈。

访问期间，双方积极回顾了中比友好交往历史，并对1971年两国建交以来各领域合作取得丰硕成果表示满意，决定在现有良好关系基础上，深化全方位友好合作伙伴关系，推动两国关系取得新的更大发展。

中比互为真诚伙伴，双方在涉及主权、安全和发展道路问题上相互尊重、相互信任，对两国及国际社会的和平、稳定、繁荣和可持续发展负有责任。比方明确重申奉行一个中国政策，尊重中国主权和领土完整。中方将继续支持欧洲一体化，重视比方在这一历史进程中的推动作用。

双方重申，在平等和相互尊重的基础上，共同致力于促进和保护人权。

双方在中欧全面战略伙伴关系框架内开展合作，支持中欧双方探讨中欧合作同丝绸之路经济带建设相结合，共同建设亚欧大市场，深化亚欧大陆人员、企业、资金、技术的流动。支持中欧双方通过对话协商方式妥善处理贸易摩擦。

比利时是最早积极欢迎中国实行改革开放政策的国家之一。比利时致力于开展对华工业技术合作，提供政府贷款，同中方建立产业合作基金。如今，很多互利创新项目在比开展，为促进联合科研和中国企业在比投资兴业提供了机遇。中国充分肯定比利时作为欧盟机制和欧洲经济“心脏”的区位优势。

中比开展大熊猫保护合作联合研究计划体现了两国人民的友好感情。双方对此感到高兴，对此访期间签署的协议体现了各自机构、大学和企业在发展双边伙伴关系中发挥的作用表示满意。

双方愿进一步加强在留学生和科研人员交流，联合办学与研究，以及经济、科技、农业食品加工及人文等领域的合作关系。近期及中期，双方拟重点进行以下合作：

·2014年10月在华召开中比卢经贸混委会第二十次会议暨中比投资促进工作组第二次会议，探讨扩大投资，推动中小企业合作，在创新经济、绿色经济、循环经济等领域培育新的合作增长点。

·继续推动中国在比投资项目，特别是新鲁汶科技园计划。

·继续现有合作与商谈，以促进比利时农产品和食品对华出口。

·共同努力，支持布鲁塞尔中国文化中心于2014年底前正式揭牌、庆祝北京与布鲁塞尔结成友好城市20周年、中方艺术团组参与“蒙斯2015欧洲文化之都”活动。

习近平主席对比方的热情友好接待表示感谢，邀请菲利普国王在双方方便的时候访华。菲利普国王愉快地接受了邀请。
习近平会见欧盟委员会主席巴罗佐_中华人民共和国中央人民政府门户网站
习近平强调，在经济全球化时代，中欧是利益高度交融的命运共同体。推进中欧关系，合作共赢是关键。双方要牢牢把握中国发展和欧洲经济复苏两大进程带来的合作机遇，围绕落实中欧合作2020战略规划，把以贸易为主要驱动力的合作，打造为更全面、更强劲、更高端的多引擎合作。中欧双方要尊重彼此选择的发展道路和社会制度，加强在改革等方面对话交流，增进相互理解和信任，把相互尊重、平等相待、求同存异、合作共赢理念贯穿中欧合作始终。双方要坚持通过平等对话和友好协商共同管控经贸问题，把贸易摩擦的火花压下去，让繁荣发展的火焰旺起来。希望欧方保持市场开放，慎用贸易救济措施，管控好贸易摩擦。双方还要加强在国际事务中的合作，共同致力于推动制定公正、合理、有效的国际规则。 巴罗佐表示，欧中关系具有战略性、前瞻性，发展势头良好。欧方感谢中方在欧洲困难时给予的支持，也支持中国发展繁荣，关注中国改革开放举措，愿做中国的全方位战略合作伙伴。欧方希望在欧中合作2020战略规划指导下，以商谈欧中投资协定和自贸协定为契机，提升贸易和投资水平，并结合双方优势特点，在城镇化、创新、人文等领域扩大合作，通过谈判，妥善解决无线通信设备等贸易摩擦。欧方愿就气候变化、全球治理等问题同中方保持沟通和协调。
习近平参观沃尔沃汽车公司根特工厂_滚动新闻_中国政府网
习近平和夫人彭丽媛、菲利普国王和玛蒂尔德王后一同走进生产车间，参观汽车展示和生产线，受到当地员工的热情欢迎。企业负责人向习近平介绍汽车研发、生产和销售情况。习近平和菲利普国王共同为公司出口中国的第30万辆汽车揭幕。

根特工厂是沃尔沃在瑞典以外规模最大的汽车总装厂，2010年被中国吉利集团收购，产量稳步增长，增加了当地就业。

新华社布鲁塞尔3月31日电（记者王朝文 陈贽）国家主席习近平31日在布鲁塞尔同比利时首相迪吕波举行会谈。两国领导人就新形势下发展中比关系及共同关心的问题交换意见，达成广泛共识。双方决定，将两国关系提升为全方位友好合作伙伴关系。
“和平，中国的特质”——访德国前总理施密特_中华人民共和国中央人民政府门户网站
德国前总理、德国《时代》周刊出版人之一赫尔穆特·施密特日前在汉堡接受了人民日报记者专访。施密特十分认同中国文化，并指出中国几千年来的和平传统仍将延续。他积极评价中国在未来世界格局中的重要作用，并欣然给本报读者题字：“我一直是中国人民的朋友”。 作为中国人民的老朋友，施密特也是中德关系的开拓者和推动者。他1974年当选联邦德国总理，1975年访问中国，是中德1972年建交后第一位访华的德国总理。在他去年出版的新书《最后一次访问》中，施密特表示，早在上世纪60年代，他就预感到中国将再次崛起成为世界大国。 “这一预感与孔子和儒家思想有关，中华文化的代表儒家思想存在了2500多年。”已经95岁高龄的施密特说，“我在1971年作为联邦德国国防部长安排了一次走访中国的行程。回到德国后，我对当时的联邦德国总理说，我预感，中国还会再次成为世界大国，我们要及时与中国建立外交关系。”中德在1972年正式建交，比中美建交早了7年。“今天，中国13亿多人的生活，明显要比过去任何时候更好。这一预感成为了现实。” 谈到中国的发展，施密特说：“中国在本世纪上半叶，一定会成为遥遥领先的世界最重要的经济体。我猜测，由邓小平发起的改革进程将会延续。”他同时认为，中国在继续对外开放过程中，会再次重视儒家思想传统。他说，儒家思想是一套关于社会和国家秩序的体系，是一套非常了不起的体系。儒家的基本价值原则，如尊敬父母、尊敬兄长，都是十分重要的价值，是一种谦虚且鼓舞人的原则。 施密特指出，在历史上，中国绝大部分时候都与周边国家和平相处。几千年来，中国一直以和平的方式存在。中国从未输出自己的存在方式。“这种和平的态度，已成为中国的特质。”他表示，“完全有理由期待中国这种和平政策会延续下去。” 施密特积极评价中国政府正在推进的全面深化改革措施。“中国人治理国家的方式发生了非常深刻的变化，这种发展变化还在进行。”他说，中国新一届政府工作做得很好。他认为，中国总体来说处于很好的发展道路上，这一状况至少将持续到本世纪中叶。 谈到德中关系，施密特说，“德国在中国的投资相对较多，这有益于中国，也有益于德国。我们对过去30年德国的对华政策感到满意。”（驻德国记者 黄发红 郑 红）
2014年“扫黄打非”工作将集中开展专项行动 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月31日电（记者徐硙）记者从31日在京召开的全国“扫黄打非”办公室2014年全国各省（区、市）“扫黄打非”办公室主任会议上了解到，2014年全国将以打击非法出版物、扫除淫秽色情文化垃圾，打击假媒体、假记者站、假记者（“三假”）为重点，开展“清源2014”“净网2014”“秋风2014”和“固边2014”四个专项行动。

据统计，2013年，全国“扫黄打非”部门共收缴各类非法出版物2053万件，查处各类案件1.08万起，查处了一大批违法违规企业、网站及人员，取得显著成效，今年前3个月也取得良好开局。

全国“扫黄打非”办公室负责人表示，在2014年意识形态斗争依然复杂，“扫黄打非”工作形势十分严峻的情况下，各地各部门要切实抓好四个专项行动。

据全国“扫黄打非”办公室负责人介绍，当前“扫黄打非”主要工作任务集中在打击非法出版活动、扫除淫秽色情信息等文化垃圾、打击“三假”和侵权盗版出版物等方面，必须抓住不放、常抓不懈，没有孰轻孰重，没有时间长短。要利用开展专项行动这种方式，集中时间、集中精力人力物力来推动，使工作行动化，行动常年化。

同时，要始终把打击非法出版物及有害信息作为第一任务。凡是非法出版活动及有害信息，一律收缴、一律立案查办、一律追根溯源、一律斩草除根，做到除恶务尽。

此外，要集中抓好打击互联网淫秽色情信息专项行动，切实解决好群众反映强烈、突出的问题。要治标治本一起抓、网上网下一起查、“老虎”“苍蝇”一起打，做到重拳出击、打出声势、打出影响、打出效果，使网络环境根本好转起来。并要着力于行动和着眼于长远。在工作中形成长效机制，让机制发挥长远作用。
贵州28县(市、区)遭受风雹洪涝灾害 51万余人受灾_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社贵阳３月３１日电（记者杨洪涛）受强对流灾害性天气影响，目前贵州有近三分之一的县（市、区）５１万余人遭受风雹洪涝灾害，其中因灾死亡２人。

记者从贵州省民政厅了解到，３月份以来，贵州省先后发生风雹、洪涝灾害，主要集中在３月１９日至２０日、３月２４日至３１日两次灾害过程，造成清镇、开阳、石阡、织金、贞丰、黎平、施秉、荔波、瓮安、惠水、贵定等２７个县（市、区）遭受风雹灾害，仁怀市遭受洪涝灾害。

截至３月３１日１８时，贵州全省共有５１.２７万人受灾，因灾死亡２人；农作物受灾２３０３６公顷，因灾倒塌和严重损坏农房１７０户３９１间，一般损坏农房１４４３户３６１３间。

据贵州省气象台预报，未来２４小时内，贵州全省仍阴天，夜间有阵雨。其中，六盘水市发布雷电黄色预警，雷雨中可能夹降冰雹。

据了解，贵州各级民政部门将进一步重点落实好应急值守、灾情信息报送、受灾群众紧急转移安置、灾民过渡期生活救助、因灾毁损民房恢复重建等工作，并做好救灾物资准备、预案修订等汛前备灾工作，确保准备充分、应对有效。
上海上调居民低保标准 农村低保增幅达24％ _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海３月３１日电（记者周蕊）上海市政府新闻办３１日发布信息，上海将从４月１日起上调城乡居民最低生活保障等相关社会救助标准。其中，城镇居民最低生活保障标准从每人每月６４０元调整为７１０元，农村居民最低生活保障标准从每人每月５００元调整到６２０元，增幅达２４％，为历年最高。

从４月１日起，上海城镇居民最低生活保障标准从每人每月６４０元调整为每人每月７１０元，提高１０．９４％；农村居民最低生活保障标准从每人每月５００元调整为每人每月６２０元，提高２４％，这也是农村居民最低生活保障标准历年来增幅最高的一次。此次调整后，上海城乡低保标准的比例由２０１３年的１．２８：１缩小到１．１５：１。本次调整是上海第１８次调整城镇低保标准和第１４次调整农村低保标准。

和城乡居民最低生活保障一起提高的还有低保家庭中有劳动收入人员的就业补贴标准、农村五保供养标准和民政救济对象定期定量补助标准。其中，上海农村五保供养对象的日常生活费标准从每人每年不低于７９８０元调整为每人每年不低于９０００元。
关于深化互利共赢中欧全面战略伙伴关系的联合声明_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社布鲁塞尔３月３１日电 国家主席习近平３１日访问欧盟总部期间，中欧双方发表了《关于深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系的联合声明》。联合声明全文如下： 一、应欧洲理事会主席赫尔曼·范龙佩和欧盟委员会主席若泽·曼努埃尔·巴罗佐邀请，中华人民共和国主席习近平于２０１４年３月３１日至４月１日对布鲁塞尔欧盟总部进行访问。双方领导人就双边、地区和国际问题深入交换了看法。 二、双方一致认为中国国家主席对欧盟的首次访问是中欧关系史上的里程碑。双方欢迎中欧关系近４０年取得长足发展，认为这有利于中欧双方以及整个世界。双方强调决心加强全球层面合作。双方愿加深对彼此发展选择的理解。欧盟支持中国全面深化改革、认同中国实现全面建成小康社会的目标。中国支持欧盟一体化建设，认同欧盟加强经济与货币联盟建设。 四、双方同意加强合作应对地区和全球性挑战，扩大在维护世界和平与稳定方面的共同利益。双方强调多边主义和联合国在国际事务中的核心作用，以及和平解决国际和地区争端的重要性。 五、双方一致认为有必要加强外交政策和安全问题上的合作，决定在多双边层面就推动防扩散和裁军继续开展对话。双方强调跨区域和区域对话机制对于促进地区和平繁荣日益重要，期待将于２０１４年１０月１６日至１７日举行的新一届亚欧首脑会议。 六、双方讨论了一系列重要的国际政治问题，包括伊朗、叙利亚、乌克兰及各自周边地区安全形势，并对双方近期举行的首轮中东事务磋商表示欢迎。鉴于欧非峰会召开在即，双方就近期非洲形势交换了看法。 七、双方对２０１４年３月２０日在亚丁湾海域举行的中欧反海盗护航联合演练表示欢迎。此举表明中国海军以及欧盟阿塔兰塔行动为加强海事安全和打击海盗所作的共同努力取得成功。欧方对中方愿为世界粮食计划署运送索马里食品援助的船只增加护航频率表示欢迎。双方同意就此加强合作，为非洲大陆国家带来福祉。双方决定逐步提升中欧防务安全对话级别与合作水平，以及开展高级别交流。 八、双方强调促进和保护人权的重要性，同意在平等和相互尊重的基础上深化双边和国际人权事务交流，并在协商一致的关键和重点领域通过建设性的讨论加强人权对话。 九、中欧都肩负着继续拉动世界经济增长，实现共同繁荣的重要责任，重申将共同维护开放型世界经济以及公平、透明、基于规则的贸易投资环境，反对保护主义。双方重申致力于为促进互利的贸易投资交流创造条件。 十、双方强调有必要加强政策协调，确保世界经济实现强劲、可持续、平衡增长，维护金融稳定。双方重申将履行在二十国集团峰会上所做的承诺，并在二十国集团、国际货币基金组织、世界银行和世界贸易组织内，就全球经济治理加强合作。 十一、双方对中欧投资协定前两轮谈判的成果表示欢迎，并期待尽早达成这一具有雄心的协定。商谈并完成这一涵盖投资保护和市场准入的全面中欧投资协定，将传递双方致力于加强合作并实现更远大雄心的愿景，包括从长远看，在条件成熟时签订全面深入的自贸协定。 十三、欧盟大力支持中国尽快参加《服务贸易协定》谈判。双方认为中国参加谈判是《服务贸易协定》未来实现多边化的重要一步。双方将同各方一道加紧努力完成《信息技术协定》的审议磋商。 十四、中欧加强交通运输关系潜力巨大，双方决定共同挖掘中国丝绸之路经济带倡议与欧盟政策的契合点，探讨在丝绸之路经济带沿线开展合作的共同倡议。 十五、鉴于中欧对法治的重视，双方决定本着平等和相互尊重的原则，继续就司法和行政事务开展对话与合作。 十六、双方愿在彼此改革进程中相互学习借鉴，致力于在城镇化、环保合作、区域发展、城乡一体化、治理体系和治理能力建设等重点领域交流经验。双方重申城镇化伙伴关系是促进可持续发展的关键，期待着将这一伙伴关系转化成具体合作项目。 十七、双方将就全球治理开展更紧密合作。双方愿就重大国际发展问题和各自发展政策加强对话，包括推动制定并落实２０１５年后发展议程和可持续发展目标。 十八、双方认为需加强气候变化合作，以准备《联合国气候变化框架公约》之下适用于所有缔约方的一项议定书、另一法律文书或具有法律效力的议定成果，在２０１５年巴黎举行的《公约》第２１次缔约方会议通过。双方强调致力于通过可信、可核查的国内行动实施重大温室气体减排。双方认同各国在巴黎会议前尽早提交其贡献的重要性。中欧将合作采取国内行动避免或减少氢氟碳化物的消费并合作推动全球逐步削减这些物质。 十九、双方认识到加强中欧文化、教育和青年交流的特殊重要性，决定于２０１４年５月召开中欧高级别人文交流对话机制新一次会议。双方还将加强人员往来与移民事务合作，支持中欧可持续旅游领域合作进一步发展。 二十、双方重申致力于推动中欧关系在未来十年取得进一步发展，造福中欧人民，并促进世界的和平与繁荣。
中央军委巡视组完成首次巡视 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
经习主席和中央军委批准，2013年12月10日至2014年3月13日，中央军委巡视组分两个小组对北京军区、济南军区党委班子及其成员进行巡视。巡视组坚决贯彻习主席和中央军委的决策指示，围绕党风廉政建设和反腐败工作这个中心，把发现问题、形成震慑作为主要任务，紧紧依靠军区党委开展工作，全面了解掌握情况，在领导干部廉洁自律、干部选拔任用、工程建设、土地转让、经济适用住房建设和出售、医疗卫生系统等方面，发现一批重要问题线索，并进行深入了解核实，发挥了震慑作用。北京军区、济南军区党委把接受巡视作为严肃的政治任务，自觉接受监督，积极支持配合，客观反映情况，主动纠治问题，为巡视工作顺利开展创造了良好条件。

3月28日，中央军委巡视工作领导小组召开第二次会议，研究审议向北京军区、济南军区党委的反馈意见和移交的问题线索，向军委纪委和总部有关职能部门移交的问题线索和办理事项，要求被巡视单位和有关职能部门，对反馈意见认真抓好整改，对移交问题坚决查处，明确责任时限，加强跟踪督导，确保事事有着落、件件有回音。
质检总局通报2013年“质检利剑”典型案件 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３１日电（记者杜宇）质检总局新闻发言人陈熙同在３１日举行的例行发布会上，通报了２０１３年“质检利剑”行动打假战役中，查处的１０起典型案件。

这１０起典型案件分别是：

陈熙同表示，２０１４年，质检总局将不断强化消费品质量监督抽查，以儿童用品、纺织服装、家居装修材料、家用电器等消费品为重点，突出问题导向，加强产品质量监督抽查，严查质量违法行为，保障消费品安全。同时，建立产品质量状况公告制度，按产品、产业和区域公告产品质量状况，有效回应人民群众质量安全关切。
新华国际时评：搜寻MH370 坚持就是希望_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３１日电（记者 丁宜）澳大利亚总理阿博特３１日承诺，在找到失联马航客机残骸之前不会设定搜寻期限。与此同时，各国“海空一体”的大搜救力度仍在加强。这表明，搜寻马航ＭＨ３７０进入攻坚新阶段。

近一段时期以来，为了寻找ＭＨ３７０的下落，世界航空史上罕见的国际大搜寻持续展开。搜寻，无果，再搜寻，又无果；希望一次次燃起，又一次次落空，搜寻陷入“疲劳期”。然而，唯有坚持，方能盼得曙光，迎来希望。

希望来自于搜寻力量的加大。艰难时刻，国际社会投入的搜寻力量不降反升。

希望来自于中国搜救全力以赴。中国是国际搜寻力量的主力军。为搜寻失联客机，中国先后动用了２０多颗卫星、１０多艘舰船和数十架次飞机，至少协调８０艘过往船只在相关海域协助搜寻。如今，多艘中国舰船齐集相关海域参与搜索，从中可以看出中国的坚定决心。

希望来自于国际间通力合作。澳大利亚政府已宣布成立多国搜寻工作协调中心，负责在参与搜索的国家间沟通协调。目前，５５０名国际搜寻人员已进驻位于珀斯的澳大利亚皇家空军皮尔斯基地，做好打持久战的准备。

希望来自于高科技搜寻手段。上有卫星的“千里眼”，下有搜寻舰船、飞机上都配备的先进搜寻设备、器材。此外，携带美国黑匣子探测仪的澳大利亚海军“海洋之盾”号３１日起航前往搜寻海域。美国军方派出了专业水下搜寻设备—“蓝鳍金枪鱼－２１型自主式水下航行器”，用于查找客机残骸。

但也应看到，马航事件堪称人类航空史上最复杂的航空事件，至今依然迷雾重重，而且搜寻目标海域以气候条件恶劣闻名，海底地形复杂，断层、沟壑、山脊密布，这就注定搜寻不会一蹴而就。英国《独立报》网站认为，在全世界最深、最湍急的海域搜寻并不简单。况且，与２００９年法航４４７空难事故不同的是，人们至今无法确定马航ＭＨ３７０精确的搜索区域。再加上“黑匣子”的电量越来越少，搜寻难度越来越大。但是，只要有一丝希望，绝不会放弃搜寻。（完）
上海协会商会等四类社会组织四月起可直接登记 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海３月３１日电（记者 吴振东）记者３１日从上海市民政局获悉，自今年４月１日起，上海全市范围内新成立行业协会商会类、科技类、公益慈善类、城乡社区服务类等四类社会组织，可直接向市、区两级社会组织登记管理机关依法申请登记，不再需要业务主管单位审查同意。

专家认为，这一社会组织登记管理制度改革，体现了政府管理理念、管理手段及方式的重大转变。

另据了解，部分直接登记的社会组织在申请成立登记前，仍需办理行业资质许可。如教育培训机构需要教育部门许可，医疗机构需卫生部门许可等。此外，政治法律类、宗教类、涉外类等社会组织的登记仍然实行业务主管单位和民政部门双重管理。

在对直接登记的社会组织监管上，上海将进一步强化对社会组织的自律自治要求，并加强社会监督、法律监督与政府监管，实现从单一行政监管到多元治理的转变。相关负责人介绍，这一综合监管体系具体包括健全社会组织内部治理机制、建立重大事项报告制度、加大信息披露制度、促进同业规范、拓展政务信息发布渠道等多项内容。
2013年共有近750万残疾人得到不同程度康复_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３１日电（记者刘奕湛）中国残联３１日发布的《２０１３年中国残疾人事业发展统计公报》显示，２０１３年，通过实施一批重点康复工程，使７４６．８万残疾人得到不同程度的康复。

公报显示，去年我国在９０１个市辖区和２０１４个县（市）开展了社区康复工作，累计已建社区康复站的社区总数２１．４万个，配备３７．９万名社区康复协调员。１４５８个县的１８４４个医疗卫生机构陆续开展残疾儿童筛查工作，年度新诊断０－６岁残疾儿童５万人。

公报指出，去年我国开展视力残疾康复机构总数达到８０５个，完成白内障复明手术７４．６万例；为２９．１万名贫困白内障患者免费施行复明手术；为１２．９万名低视力患者配用助视器，培训低视力儿童家长３．８万名，有效开展家庭康复训练。对１２．０万名盲人进行定向行走训练。

同时，大力推广“社会化、综合性、开放式”精神病防治康复工作。在２６２７个市县开展精神病防治康复工作，对５８４万重性精神病患者进行综合防治康复，监护率达到７９．１％，显好率达到６６．２％，社会参与率达到５１．４％，肇事率０．１７％；解除关锁３７０２人；对４６．９万贫困精神病患者进行医疗救助。

建立了３４个省级孤独症儿童康复训练机构；１．７万名孤独症儿童在各级机构进行了康复训练。
赵乐际在京会见马里联盟党代表团 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月31日电（记者张艺）中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际31日下午在北京会见了由总书记博卡里·特雷塔率领的马里联盟党代表团。 赵乐际介绍了中共十八大、十八届三中全会情况，强调中马友谊历久弥坚，中国共产党将不断推动两党在治国理政、组织建设、干部培养等方面的交流与合作，深化与包括马里在内的非洲国家关系，为促进非洲国家的和平与发展事业作出积极贡献。
教育部就高校辅导员上岗标准进行规范与要求 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月31日电记者31日从教育部获悉，为进一步加强高校辅导员队伍建设，推动高校辅导员队伍专业化、职业化发展，教育部日前印发《高等学校辅导员职业能力标准（暂行）》，对高校辅导员职业概况、基本要求和各级能力标准进行了规范与要求。 标准指出，高校辅导员是高校教师队伍和管理队伍的重要组成部分，具有教师和干部的双重身份，是开展大学生思想政治教育的骨干力量，是高校学生日常思想政治教育和管理工作的组织者、实施者和指导者，应将爱国守法、敬业爱生、育人为本、终身学习、为人师表作为职业守则，不断拓宽知识储备，努力提高职业素养和职业能力。标准从初、中、高三个能力级别，对高校辅导员在思想政治教育、党团和班级建设、学业指导、日常事务管理、心理健康教育与咨询、网络思想政治教育、危机事件应对、职业规划与就业指导、理论与实践研究等九方面辅导员职业功能的工作内容进行了梳理和规范，对辅导员在不同职业功能上应具备的能力和理论知识储备提出了明确要求。 教育部有关负责人指出，标准的制定和实施，旨在进一步增强辅导员职业的社会认同，确立辅导员职业概念，提升辅导员职业地位和职业公信力；旨在进一步强化辅导员队伍建设的政策导向，推动各级部门进一步制定完善辅导员队伍准入、考核、培养、发展、退出机制；旨在进一步充实丰富辅导员工作的专业内涵，为辅导员主动提升专业素养和职业能力指出路径和方向；旨在进一步规范辅导员的工作范畴，增强辅导员的职业自信心和职业归属感。
中方7舰船在澳大利亚以西海域展开搜寻 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月31日电（记者林红梅）交通运输部副部长、中国海上搜救中心主任何建中31日主持召开马航失联客机应急反应领导小组第24次会议，对下一步搜寻工作进行部署，要求我方舰船加强海空联动，全力做好搜寻工作。目前，中方有7舰船在澳大利亚以西海域展开搜寻。

交通运输部所属“海巡01”、“南海救115”、“东海救101”及海军886舰、998舰、171舰、999舰在澳大利亚以西任务海区展开搜寻，“雪龙”号于12时驶离搜寻区域，返航回国。此外，“海巡31”、海军863舰继续在印度洋东部海域搜寻。

“海巡01”在现场打捞起塑料板、绳索、浮子等多个漂浮物，根据相关程序进行了拍照并转交给马方甄别。经核实，均与马航失联客机无关。

截至3月31日12时，中国海上搜救中心累计协调62艘过往商船在印度尼西亚及澳大利亚以西海域搜寻151085平方公里，协调在印度洋中部作业的20艘渔船协助搜寻，尚未发现与马航失联客机有关的漂浮物。

预计未来72小时，搜寻海域南部有持续大风过程，并伴有3到4.5米的大浪到巨浪，天气阴有雨，视程3到10公里。
澳门特区行政长官选举管理委员会产生 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社澳门３月３１日电（记者 赵卫）澳门特区行政长官崔世安３１日任命了澳门特区行政长官选举管理委员会的１名主席和４名委员，这５名成员同日在特区政府总部正式就职。此举意味着澳门特区第四任行政长官选举的前期工作正在有条不紊地进行。

澳门特区终审法院法官宋敏莉被任命为行政长官选举委员会主席，澳门特区检察院助理检察长马翊、初级法院及行政法院院长叶迅生、特区政府行政公职局局长朱伟干及特区政府新闻局局长陈致平分别就任管理委员会委员。

根据澳门基本法，澳门特区行政长官由一个具有广泛代表性的选举委员会选出，由中央人民政府任命。根据新修改的澳门特区《行政长官选举法》，第四届澳门特区行政长官选举委员会的人数由３００人增至４００人，他们中有３４４人将按法定程序通过选举产生。

澳门特区相关法律还规定，行政长官选举委员会委员选举日期公布后１５日内，现任行政长官必须委任一个行政长官选举管理委员会，这个委员会包括１名主席和４名委员。

新就任的行政长官选举管理委员会主席宋敏莉表示，澳门基本法及其附件，以及澳门特区《行政长官选举法》对行政长官的选举方法均做出了明确规定，管委会将严格按照相关规定依法做好工作。她指出，只要候选人符合法律规定的条件，符合参选资格，管委会都会平等对待，以公平、公正的精神和方式对待不同的候选人。

宋敏莉表示，行政长官选举是澳门社会的一件大事，全民关注。管委会将会按照法律的规定，不偏颇、公平和公正地开展行政长官选举的各项工作，并会随时向社会和传媒通报选举工作的情况，让选举工作顺利进行。
黑龙江重点国有林区商业性采伐4月1日全面停止_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３１日电（记者刘羊旸）４月１日起，黑龙江重点国有林区天然林商业性采伐全面停止。标志着我国重点国有林区从开发利用转入全面保护的发展新阶段。

记者在３１日举行的全面停止黑龙江重点国有林区天然林商业性采伐试点启动会上获悉，停止采伐后，中央财政将增加安排天然林资源保护工程财政资金。从２０１４年到２０２０年，每年将增加补助２３．５亿元，主要用于试点期间保障林区干部职工的基本生活和社会正常运转。

国家林业局局长赵树丛在试点启动会上说，停止天然林商业性采伐，并在黑龙江重点国有林区率先进行试点，是党中央、国务院为恢复重点国有林区森林资源、构建完备森林生态系统、保障国土生态安全而作出的一项重大决策，对于健全国有林区体制机制、创新林业治理体系、推进生态文明和美丽中国建设具有十分重要的战略意义。

据介绍，黑龙江重点国有林区森林资源由龙江森工集团和大兴安岭林业集团公司经营管理。由于长期过度开采，导致森林资源急剧减少，森林质量低下。通过实施天保工程，大幅减少了对森林资源的消耗和破坏。但从生态保护和促进森林可持续经营的需要出发，停止天然林的商业性采伐已势在必行。

赵树丛说，森工集团要严格落实停伐各项措施，加强组织领导和资源、资金监管，确保真正停得下、稳得住、不反弹，为整个重点国有林区全面停止商业性采伐趟路子、出经验。
2013年全国城镇新增36.9万残疾人就业 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
公报显示，全国残疾人职业培训基地达到５３５７个，其中残联兴办２０２２个，依托社会机构兴办３３３５个，３７．８万人次城镇残疾人接受了职业培训。

公报指出，盲人按摩事业稳定发展，按摩机构迅速增长。２０１３年度培训盲人保健按摩人员２０１１１名、盲人医疗按摩人员５６９４名；保健按摩机构达到１４７０４个，医疗按摩机构达到９３６个；在专业技术职务资格评审中，分别有３３４人和１０４３人通过医疗按摩人员中级和初级职称评审。

在社会保障方面，２０１３年新型农村和城镇居民社会养老保险进一步扩大覆盖面，已有４０１．４万城镇残疾人参加了城镇居民社会养老保险，参保率６５．１％。在６０岁以下的参保残疾人中有７７．９万重度残疾人，其中７３．１万得到了政府的参保扶助，代缴补贴比例达到９３．８％。有５６．８万非重度残疾人也享受了全额或部分代缴的优惠政策。领取养老金待遇的人数达到１６２．０万人。
汪洋在中南海紫光阁会见美国客人_汪洋活动报道_中国政府网
新华社北京3月31日电（记者侯丽军）国务院副总理汪洋31日下午在中南海紫光阁会见了美国康宁公司董事长兼首席执行官魏文德一行。汪洋表示，康宁公司与中国东旭集团之间的商业纠纷达成和解，为妥善解决中美企业间的商业纠纷提供了样板。中国政府将一如既往地高度重视保护知识产权，努力为维护公平竞争的市场环境和发展创新型经济创造更好的条件。希望康宁公司与中方合作伙伴共同努力，进一步拓展合作领域，提升合作水平，共同创造互利共赢的格局。
财政部今年将更大力度推进“三公”经费公开 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月31日电（记者韩洁、高立）财政部31日向社会公布了2013年财政部政府信息公开工作年度报告，并表示2014年将从五方面进一步加大财政信息公开力度，其中包括加大“三公”经费公开力度，细化公开内容，所有财政拨款安排的“三公”经费都要公开。 此次公布的报告包括去年全年财政部政府信息公开的概述、信息主动公开情况、信息依申请公开情况、信息公开收费情况以及行政复议情况等方面内容。报告也指出当前财政信息公开仍存在中央部门预决算公开有待进一步规范、地方预决算公开有待深化等问题，并对2014年信息公开作出部署。 财政部明确，今年将细化中央预决算公开内容，中央本级支出预决算细化到项级科目，中央对地方专项转移支付预算细化到具体项目；强化对中央部门和地方预决算公开工作指导。扩大部门预决算公开范围，除涉密部门外，中央和地方所有使用财政拨款的部门均应公开本部门预决算。细化部门预决算公开内容，除按项级科目公开外，逐步将部门预决算公开到基本支出和项目支出，研究将部门决算按经济分类公开。
质检总局通报童车童鞋等6类产品质量抽查结果 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月31日电（记者杜宇）质检总局31日通报童车童鞋等6类产品质量国家监督专项抽查结果，其中童车，抽查了7个省（市）118家企业生产的118批次产品；童鞋，抽查了7个省（市）158家企业生产的159批次产品。

据质检总局新闻发言人陈熙同介绍，抽查的10批次儿童三轮车全部合格；44批次儿童自行车，有4批次产品在标签标识中未注明适用年龄；14批次儿童推车，有1批次产品动态耐久性试验不合格；8批次婴儿学步车，有1批次产品的防撞间距不符合标准要求、1批次产品动态强度不合格；42批次其他玩具车辆，有1批次电动童车产品存在可触及的危险锐利尖端。

童鞋抽查，包括57批次儿童皮鞋、82批次儿童旅游鞋、6批次皮凉鞋和14批次布面童胶鞋，产品抽样合格率分别为64.9%、93.9%、100%和92.9%。经检验，被抽查产品的物理安全性能项目全部合格；外观方面有13批次产品不合格；有害物质限量项目中，有1批次产品游离甲醛超标、4批次产品皮革中六价铬不合格；物理性能项目方面，有1批次产品底墙与帮面剥离强度不合格、3批次产品耐磨性能不合格、7批次产品外底硬度不合格。

另外，据陈熙同介绍，针织内衣，抽查了8个省（市）120家企业生产的120批次产品；家用和类似用途插头插座，抽查了5个省（市）80家企业生产的80批次产品；安全帽，抽查了10个省（市）80家企业生产的80批次产品；安全网，抽查了7个省（市）58家企业生产的58批次产品。具体结果，可登录国家质检总局网站进行查询。

陈熙同表示，针对上述6种产品抽查发现的质量问题，质检总局已责成相关省级质监部门按照《产品质量法》等法律法规的规定，对不合格产品生产企业依法进行调查处理，对质量违法行为进行依法查处。
中宣部等9部门联合印发通知规范新闻传播秩序_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中宣部等９部门近日联合印发通知，决定在全国范围内开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，并通报一批媒体采编人员及假记者、假媒体新闻敲诈典型案例，以切实解决群众反映强烈的突出问题，坚决遏制新闻敲诈蔓延的势头，进一步规范新闻传播秩序。

新闻敲诈，指的是一些媒体机构和新闻采编人员，滥用新闻采访报道权，对基层单位企业等进行敲诈勒索，谋取不法利益，甚至铤而走险，实施违法犯罪的行为。

去年以来，国家新闻出版广电总局查处了《购物导报》等一批新闻敲诈案件。从去年到今年，总局再度重拳出击，又连续查办了《中国特产报》《中国经济时报》《西部时报》《企业党建参考报》等媒体机构，以及《今日早报》记者金侃群、《都市快报》记者朱卫、《杭州日报》记者杨剑、《证券时报》记者罗平华等新闻采编人员新闻敲诈的案例，严厉惩处新闻界的“害群之马”，切实维护基层和人民群众合法权益。

在《中国特产报》及其记者违法案件中，该报社记者刘会丽、郭焕璋、杨飞多次到宁夏永宁县、灵武市等地采访，以当地涉嫌存在的违规问题相要挟，违法从事经营活动并收取２２万元的宣传费。自２０１０年５月以来，该报记者王铭泽在陕西省咸阳市等地多次利用新闻采访活动牟取不正当利益，数额巨大。

经国家新闻出版广电总局查实，中国特产报社内部管理极其混乱，社领导班子主要由退休或者内退人员组成，主要负责人均来自同一家庭，未能履行对新闻采编活动和新闻记者的管理职责，对部分采编人员不发工资让其自谋生计，还要求这些人每人每年上缴２０余万元费用，其中仅王铭泽一人就上缴５０余万元。

目前，国家新闻出版广电总局已吊销《中国特产报》报纸出版许可证；吊销涉案记者的新闻记者证，并列入不良从业记录；注销该报社其他人员的新闻记者证。

国家新闻出版广电总局新闻报刊司负责人表示，这类案件主要利用基层害怕曝光的心理，假借舆论监督之名谋取非法利益，并且真假勾结、相互利用、威逼利诱、团伙作案。同时，一些媒体机构受利益驱动、管理混乱，向记者站或记者摊派经营任务，部分记者利用职务便利，通过公关公司，以曝光负面消息相要挟，实施敲诈勒索，对于这些案件必须严厉打击。

今年１月至３月，全国“扫黄打非”办公室部署开展了打击“假媒体、假记者站、假记者”专项行动，取得阶段性成效，得到基层单位和群众的充分肯定。

专项行动开展以来，各地查办相关案件１３６起，影响较大的４０余起，特别是北京、河北、山西、江西、湖北、陕西等地案件查办力度大。其中北京薛运冒、李凌团伙假冒记者敲诈勒索访民案，河北石家庄马雪鹏团伙假冒记者敲诈勒索案，山西忻州袁凯假冒记者敲诈勒索案，陕西西安“１０·１５”网络新闻敲诈案，湖北法制与社会杂志鄂西北工作站案，江西鄱阳“８·２３”假冒记者敲诈勒索案等案件的查办取得良好社会效果。

全国“扫黄打非”办公室负责人表示，查处的多起假记者、假媒体新闻敲诈案件，其中有一部分案件非常典型，如山西忻州真假记者联手敲诈勒索案中的真记者替假记者去收钱；陕西西安“１·１５”假记者敲诈勒索案中假记者既合伙敲诈基层单位，又在同伙被抓后诈骗同伙家属；山东青岛“１１·２５”非法经营报刊案，涉及２８种非法报刊，销售非法报刊达１１００万份，销往２８个省区市。

据全国“扫黄打非”办公室负责人介绍，这些案件存在一些突出特点，例如假媒体的名字都很大，往往与“法制”“监督”“廉政”“政务”等联系，如“聚集中国法制网”“西部廉政监督网”“中国法制监督报”“国力观察”等。同时，假冒各种新闻单位，上至中央电视台，直到地市委机关报。此外，网络假媒体占有相当大的比例，并主要敲诈基层政府和企业、群众，案值大小不一。对于这些案件，必须始终保持高压态势。

国家新闻出版广电总局有关负责人表示，下一步将限期挂牌督办一批重点案件，关停一批违规新闻单位，撤销一批违规记者站，吊销一批违规记者的新闻记者证，并完善举报投诉制度，加大社会监督力度，形成震慑效应。

同时，将建立健全新闻敲诈案件“双移送”机制，既要严厉打击新闻采编个人的违法违规和犯罪行为，还要严肃追究新闻单位领导的管理责任。并强化日常管理和制度执行力，加大对违规记者站整治力度，把好人员准入退出关，加强队伍建设。

打击“三假”方面，全国“扫黄打非”办有关负责人表示，要进一步发动群众举报、大力收缴非法报刊、加强案件查办工作、坚决查处非法网络媒体、打击内外勾联行为，同时追究责任，对发现“三假”问题隐瞒不报的，对严重“三假”案件查办不力的，对明知是“三假”仍然允许采访和支付资金的，依法追究相关部门及责任人的责任。

国家新闻出版广电总局新闻报刊司负责人同时呼吁，广大基层单位企业和群众，应增强对真假记者证、真假记者的辨别能力，及时举报，向有关部门举报相关线索。
国家主席习近平在布鲁塞尔会见欧洲议会议长舒尔茨_滚动新闻_中国政府网
习近平强调，互信是中欧关系基本前提。虽然中欧选择的道路不同，但追求持久和平繁荣是我们共同目标。中华民族经过近代百年的不懈探索选择了中国特色社会主义道路。中国的快速发展实践证明，我们的发展道路、理论体系、制度模式是适合中国国情的。我们坚定自信，但不固步自封。中华民族是兼容并蓄、海纳百川的民族。自强不息，止于至善。我们在实现中国梦的道路上勇于探索，不断前行。我们愿在相互尊重、平等相待的基础上，同欧洲开展对话交流，增进相互了解、信任与合作。

习近平表示，中国对欧洲政策是一贯的，我们不仅乐于锦上添花，而且雪中送炭。我们坚定支持欧洲一体化，也期待欧方更加理解和支持中国的和平发展，信任中国的战略走向。我们希望和欧盟做多极世界中相互信任、共同发展的好朋友、真朋友。

习近平表示，中方高度重视欧洲议会的地位和作用。愿同欧方加强立法机构和党际交流。希望欧洲议会更加积极、客观看待中国，全面、深入参与中欧合作，为促进中欧关系发挥积极作用。

舒尔茨表示，中国是伟大的国家，取得了巨大发展成就。欧洲议会钦佩中国改革的决心，相信欧中关系面临巨大机遇。加强欧中合作，不仅对双方，而且对欧亚合作、对世界都很重要。欧洲议会支持同中方开展政治对话，增进相互了解和信任，强化更紧密的伙伴关系。
国家主席习近平在布鲁塞尔会见欧洲议会议长舒尔茨_滚动新闻_中国政府网
习近平强调，互信是中欧关系基本前提。虽然中欧选择的道路不同，但追求持久和平繁荣是我们共同目标。中华民族经过近代百年的不懈探索选择了中国特色社会主义道路。中国的快速发展实践证明，我们的发展道路、理论体系、制度模式是适合中国国情的。我们坚定自信，但不固步自封。中华民族是兼容并蓄、海纳百川的民族。自强不息，止于至善。我们在实现中国梦的道路上勇于探索，不断前行。我们愿在相互尊重、平等相待的基础上，同欧洲开展对话交流，增进相互了解、信任与合作。

习近平表示，中国对欧洲政策是一贯的，我们不仅乐于锦上添花，而且雪中送炭。我们坚定支持欧洲一体化，也期待欧方更加理解和支持中国的和平发展，信任中国的战略走向。我们希望和欧盟做多极世界中相互信任、共同发展的好朋友、真朋友。

习近平表示，中方高度重视欧洲议会的地位和作用。愿同欧方加强立法机构和党际交流。希望欧洲议会更加积极、客观看待中国，全面、深入参与中欧合作，为促进中欧关系发挥积极作用。

舒尔茨表示，中国是伟大的国家，取得了巨大发展成就。欧洲议会钦佩中国改革的决心，相信欧中关系面临巨大机遇。加强欧中合作，不仅对双方，而且对欧亚合作、对世界都很重要。欧洲议会支持同中方开展政治对话，增进相互了解和信任，强化更紧密的伙伴关系。
广东省公布2014年首批缺陷商品名单_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社广州３月３１日电（记者叶前 谈昦玄）广东省工商行政管理局３１日公布了２０１４年首批缺陷商品名单，根据新修订的消费者权益保护法、产品质量法认定５３款商品有危及人身、财产安全危险的缺陷，超过一半为床上用品。

广东省工商局消费者权益保护处处长陈业怀介绍，在本次公布的缺陷商品名单中，有２６款商品类属床上用品，商品中存在的缺陷为染料可分解致癌芳香胺、纺织品ｐＨ值不符合标准。

如上海水星家用纺织品股份有限公司生产的型号为ＳＹ１２００－Ｓ０１的纯棉床单，被检测出染料可分解致癌芳香胺，广东美仙子家纺用品有限公司生产的型号为ＣＬ１８的纯棉花布床笠被发现ｐＨ值不符合标准。

陈业怀说，按照规定，广东省工商局已要求缺陷商品的经营者立即停止销售，并采取警示、召回、无害化处理、销毁、停止生产或者服务措施。

更严格的处理办法将在处理首批缺陷商品的过程中实施。广东省工商部门将严格执行新修订的消费者权益保护法、产品质量法等，对于缺陷商品的处理办法将不再仅限于同一批次的商品，与缺陷商品同一规格型号的商品均将纳入处理范围中。

“只要检查出来商品有缺陷，就对这个型号的商品进行统一处理。”陈业怀说，为保护消费者权益，新消法对商品监管的范围、力度都有所加大。
关于深化互利共赢中欧全面战略伙伴关系的联合声明_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社布鲁塞尔３月３１日电 国家主席习近平３１日访问欧盟总部期间，中欧双方发表了《关于深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系的联合声明》。联合声明全文如下： 一、应欧洲理事会主席赫尔曼·范龙佩和欧盟委员会主席若泽·曼努埃尔·巴罗佐邀请，中华人民共和国主席习近平于２０１４年３月３１日至４月１日对布鲁塞尔欧盟总部进行访问。双方领导人就双边、地区和国际问题深入交换了看法。 二、双方一致认为中国国家主席对欧盟的首次访问是中欧关系史上的里程碑。双方欢迎中欧关系近４０年取得长足发展，认为这有利于中欧双方以及整个世界。双方强调决心加强全球层面合作。双方愿加深对彼此发展选择的理解。欧盟支持中国全面深化改革、认同中国实现全面建成小康社会的目标。中国支持欧盟一体化建设，认同欧盟加强经济与货币联盟建设。 四、双方同意加强合作应对地区和全球性挑战，扩大在维护世界和平与稳定方面的共同利益。双方强调多边主义和联合国在国际事务中的核心作用，以及和平解决国际和地区争端的重要性。 五、双方一致认为有必要加强外交政策和安全问题上的合作，决定在多双边层面就推动防扩散和裁军继续开展对话。双方强调跨区域和区域对话机制对于促进地区和平繁荣日益重要，期待将于２０１４年１０月１６日至１７日举行的新一届亚欧首脑会议。 六、双方讨论了一系列重要的国际政治问题，包括伊朗、叙利亚、乌克兰及各自周边地区安全形势，并对双方近期举行的首轮中东事务磋商表示欢迎。鉴于欧非峰会召开在即，双方就近期非洲形势交换了看法。 七、双方对２０１４年３月２０日在亚丁湾海域举行的中欧反海盗护航联合演练表示欢迎。此举表明中国海军以及欧盟阿塔兰塔行动为加强海事安全和打击海盗所作的共同努力取得成功。欧方对中方愿为世界粮食计划署运送索马里食品援助的船只增加护航频率表示欢迎。双方同意就此加强合作，为非洲大陆国家带来福祉。双方决定逐步提升中欧防务安全对话级别与合作水平，以及开展高级别交流。 八、双方强调促进和保护人权的重要性，同意在平等和相互尊重的基础上深化双边和国际人权事务交流，并在协商一致的关键和重点领域通过建设性的讨论加强人权对话。 九、中欧都肩负着继续拉动世界经济增长，实现共同繁荣的重要责任，重申将共同维护开放型世界经济以及公平、透明、基于规则的贸易投资环境，反对保护主义。双方重申致力于为促进互利的贸易投资交流创造条件。 十、双方强调有必要加强政策协调，确保世界经济实现强劲、可持续、平衡增长，维护金融稳定。双方重申将履行在二十国集团峰会上所做的承诺，并在二十国集团、国际货币基金组织、世界银行和世界贸易组织内，就全球经济治理加强合作。 十一、双方对中欧投资协定前两轮谈判的成果表示欢迎，并期待尽早达成这一具有雄心的协定。商谈并完成这一涵盖投资保护和市场准入的全面中欧投资协定，将传递双方致力于加强合作并实现更远大雄心的愿景，包括从长远看，在条件成熟时签订全面深入的自贸协定。 十三、欧盟大力支持中国尽快参加《服务贸易协定》谈判。双方认为中国参加谈判是《服务贸易协定》未来实现多边化的重要一步。双方将同各方一道加紧努力完成《信息技术协定》的审议磋商。 十四、中欧加强交通运输关系潜力巨大，双方决定共同挖掘中国丝绸之路经济带倡议与欧盟政策的契合点，探讨在丝绸之路经济带沿线开展合作的共同倡议。 十五、鉴于中欧对法治的重视，双方决定本着平等和相互尊重的原则，继续就司法和行政事务开展对话与合作。 十六、双方愿在彼此改革进程中相互学习借鉴，致力于在城镇化、环保合作、区域发展、城乡一体化、治理体系和治理能力建设等重点领域交流经验。双方重申城镇化伙伴关系是促进可持续发展的关键，期待着将这一伙伴关系转化成具体合作项目。 十七、双方将就全球治理开展更紧密合作。双方愿就重大国际发展问题和各自发展政策加强对话，包括推动制定并落实２０１５年后发展议程和可持续发展目标。 十八、双方认为需加强气候变化合作，以准备《联合国气候变化框架公约》之下适用于所有缔约方的一项议定书、另一法律文书或具有法律效力的议定成果，在２０１５年巴黎举行的《公约》第２１次缔约方会议通过。双方强调致力于通过可信、可核查的国内行动实施重大温室气体减排。双方认同各国在巴黎会议前尽早提交其贡献的重要性。中欧将合作采取国内行动避免或减少氢氟碳化物的消费并合作推动全球逐步削减这些物质。 十九、双方认识到加强中欧文化、教育和青年交流的特殊重要性，决定于２０１４年５月召开中欧高级别人文交流对话机制新一次会议。双方还将加强人员往来与移民事务合作，支持中欧可持续旅游领域合作进一步发展。 二十、双方重申致力于推动中欧关系在未来十年取得进一步发展，造福中欧人民，并促进世界的和平与繁荣。
国家主席习近平同欧洲理事会主席范龙佩举行会谈_滚动新闻_中国政府网
新华社布鲁塞尔3月31日电（记者魏建华 钱彤）国家主席习近平31日在布鲁塞尔同欧洲理事会主席范龙佩举行会谈。双方就新形势下深化中欧全面战略伙伴关系广泛深入交换意见，达成重要共识。习近平强调，要从战略高度看待中欧关系，将中欧两大力量、两大市场、两大文明结合起来，共同打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，为中欧合作注入新动力，为世界发展繁荣作出更大贡献。

习近平指出，经过近40年发展，中欧关系已经发展成为相互依存度很高的复合型关系。中欧关系不仅事关中国和欧盟各自发展，还对世界政治经济格局发展产生重大影响。中方从战略高度看待和重视欧盟，坚定支持欧洲一体化建设，愿同欧盟不断扩大和深化全面战略伙伴关系。这是我这次欧洲之行一直在传递的重要信息。

习近平指出，中欧战略合作前景广阔。新形势下，我们要全面落实中欧合作2020战略规划，开展在中欧、亚欧、全球3个层面的合作。

第一，中国和欧盟要做和平伙伴，带头走和平发展道路。中欧对构建多极世界格局具有重要战略共识。双方要尊重彼此自主选择的社会制度，照顾彼此核心利益，支持彼此走和平发展道路。双方要加强在国际和地区事务中的沟通与协调，共同推动政治解决地区热点问题，共同参与有关国际规制建设。

第二，中国和欧盟要做增长伙伴，相互提供发展机遇。要尽快谈成谈好投资协定，启动自由贸易协定可行性研究，共同提高中欧贸易质量和水平。希望欧方扩大对华高技术贸易。要把中欧合作和丝绸之路经济带等重大洲际合作倡议结合起来，以构建亚欧大市场为目标，加强基础设施互联互通。要坚持市场开放，携手维护多边贸易体制，共同致力于发展开放型世界经济。

第三，中国和欧盟要做改革的伙伴，相互借鉴、相互支持。当前，中国和欧盟的改革都进入深水区。双方要就宏观经济、社会治理、公共政策、农业农村、就业民生、环境保护等重要领域改革加强交流、分享经验、深化合作。

第四，中国和欧盟要做文明伙伴，为彼此进步提供更多营养。中欧关系具有文明属性和历史纵深。双方要通过平等对话交流，增进相互了解，加强文化、媒体、旅游等领域交流合作，扩大互派留学生规模，共同支持中欧关系研究工作。

范龙佩表示，习近平主席到访欧盟总部证明，欧中全面战略伙伴关系基础牢固。目前，欧洲经济开始走出衰退，出现复苏式增长。欧盟将进一步推进改革，全面增强经济竞争力。欧方感谢中方始终支持欧元和欧洲一体化，看重中国改革开放释放的新的机遇，希望全面加强对华合作。欧方愿加快欧中投资协定和自贸协定谈判，在城镇化、可持续发展、应对气候变化等领域拓展合作。欧方支持包括中国在内的新兴经济体发展，愿共同致力于促进更加开放的世界经济。欧方愿同中方加强人文交流，加深相互了解。欧方愿同中方就非洲事务加强合作。

双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。

会谈后，中欧双方发表了《关于深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系的联合声明》。
总理察看村民低保卡 询问政策落实_李克强_中国政府网
【总理察看村民低保卡 询问政策落实】近日，李克强总理在赤峰太平庄村民温树成家中细问低保、养老保险有多少，怎么领。温树成说，这些钱当地会打入卡中。李克强问：“我能看看这些卡么？”“放得严实，得好好找。”温树成老伴从层层包裹里拿出卡递给总理。李克强察看后叮嘱：这些卡很重要，要收好！
李克强：再不好听的话我们也要听_李克强_中国政府网
【李克强：再不好听的话我们也要听】李克强总理近日到第二批群众路线教育实践活动联系点内蒙古翁牛特旗参加旗委常委扩大会议时强调，要把群众的心吃透，顺应民心民意民愿。他谈起古代的采风制度，官员通过民谣了解民情政情。他说，我们从群众中来，就不怕听群众的牢骚和意见，再不好听的话我们也要听！
国家主席习近平同欧洲理事会主席范龙佩举行会谈_滚动新闻_中国政府网
新华社布鲁塞尔3月31日电（记者魏建华 钱彤）国家主席习近平31日在布鲁塞尔同欧洲理事会主席范龙佩举行会谈。双方就新形势下深化中欧全面战略伙伴关系广泛深入交换意见，达成重要共识。习近平强调，要从战略高度看待中欧关系，将中欧两大力量、两大市场、两大文明结合起来，共同打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，为中欧合作注入新动力，为世界发展繁荣作出更大贡献。

习近平指出，经过近40年发展，中欧关系已经发展成为相互依存度很高的复合型关系。中欧关系不仅事关中国和欧盟各自发展，还对世界政治经济格局发展产生重大影响。中方从战略高度看待和重视欧盟，坚定支持欧洲一体化建设，愿同欧盟不断扩大和深化全面战略伙伴关系。这是我这次欧洲之行一直在传递的重要信息。

习近平指出，中欧战略合作前景广阔。新形势下，我们要全面落实中欧合作2020战略规划，开展在中欧、亚欧、全球3个层面的合作。

第一，中国和欧盟要做和平伙伴，带头走和平发展道路。中欧对构建多极世界格局具有重要战略共识。双方要尊重彼此自主选择的社会制度，照顾彼此核心利益，支持彼此走和平发展道路。双方要加强在国际和地区事务中的沟通与协调，共同推动政治解决地区热点问题，共同参与有关国际规制建设。

第二，中国和欧盟要做增长伙伴，相互提供发展机遇。要尽快谈成谈好投资协定，启动自由贸易协定可行性研究，共同提高中欧贸易质量和水平。希望欧方扩大对华高技术贸易。要把中欧合作和丝绸之路经济带等重大洲际合作倡议结合起来，以构建亚欧大市场为目标，加强基础设施互联互通。要坚持市场开放，携手维护多边贸易体制，共同致力于发展开放型世界经济。

第三，中国和欧盟要做改革的伙伴，相互借鉴、相互支持。当前，中国和欧盟的改革都进入深水区。双方要就宏观经济、社会治理、公共政策、农业农村、就业民生、环境保护等重要领域改革加强交流、分享经验、深化合作。

第四，中国和欧盟要做文明伙伴，为彼此进步提供更多营养。中欧关系具有文明属性和历史纵深。双方要通过平等对话交流，增进相互了解，加强文化、媒体、旅游等领域交流合作，扩大互派留学生规模，共同支持中欧关系研究工作。

范龙佩表示，习近平主席到访欧盟总部证明，欧中全面战略伙伴关系基础牢固。目前，欧洲经济开始走出衰退，出现复苏式增长。欧盟将进一步推进改革，全面增强经济竞争力。欧方感谢中方始终支持欧元和欧洲一体化，看重中国改革开放释放的新的机遇，希望全面加强对华合作。欧方愿加快欧中投资协定和自贸协定谈判，在城镇化、可持续发展、应对气候变化等领域拓展合作。欧方支持包括中国在内的新兴经济体发展，愿共同致力于促进更加开放的世界经济。欧方愿同中方加强人文交流，加深相互了解。欧方愿同中方就非洲事务加强合作。

双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。

会谈后，中欧双方发表了《关于深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系的联合声明》。
谷俊山涉嫌贪污、受贿等案被军事检察院提起公诉_中华人民共和国中央人民政府门户网站

完善管理加强监管——新版医疗器械监管条例解读_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３１日电（记者胡浩、王思北）医疗器械的安全有效直接关系人体健康和生命安全。３１日，新修订的《医疗器械监督管理条例》颁布，国家食品药品监督管理总局与国务院法制办有关负责人及相关专家对条例进行了解读。 我国医疗器械种类多、跨度大，小到压舌板、口罩，大到核磁共振仪器等各种类型的诊疗设备，各种产品风险差异大，既有直接影响生命安全的植入性器械，也有对身体健康没有直接影响的辅助器械。 “医疗器械的这些特点决定了既要对其实施严格管理，又不能‘一刀切’。”国务院法制办教科文卫司司长王振江介绍，现行医疗器械监管条例分类管理制度不够完善，有些措施没有体现分类的差异性，对高风险产品监管不够，对一些低风险产品监管该放开的没有放开，企业负担较重。 王振江说，针对这一问题，新修订的条例明确规定，对医疗器械按照风险程度实行分类管理，按风险从低到高将医疗器械相应分为一、二、三类，并根据医疗器械生产经营使用情况对产品分类目录及时进行动态调整，而且要求制定调整目录的时候，要充分听取各方面的意见，参考国际医疗器械分类实践。同时完善了分类监管措施，遵循宽严有别的原则，重点监管高风险产品。 在产品管理方面，明确第一类医疗器械实行产品备案管理，第二类由省一级食品药品监管部门实施产品注册管理，第三类由国家总局实施产品注册管理。在经营方面，放开了第一类医疗器械的经营，既不用获得许可，也不实施备案。对第二类医疗器械的经营实行备案管理，对第三类医疗器械的经营实行许可管理。 国家行政学院副教授胡颖廉认为，条例进一步简化和下放了医疗器械生产经营审批。但事前许可减少了，事中事后的监管一并跟上就显得尤为重要。 “以往在医疗器械监管上存在着一定程度上的‘重产品审批，轻过程监管’的情况。”食品药品监管总局食品药品安全总监焦红说，为形成全过程无缝隙的监管体系，新条例将医疗器械的研制、生产、经营、使用四个环节统一纳入到监管范围，通过规范许可，增设医疗器械生产质量管理规范以及注册医疗器械的再评价、医疗器械的召回等制度，强化经营企业进货查验销售记录和使用单位的维修保养、使用记录等义务，基本形成了严密的、全链条的监管体系。 新条例中，专门设立“不良事件的处理及医疗器械的召回”章节，明确提出建立医疗器械不良事件监测、再评价、召回等上市后监管制度。医疗器械不良事件监测、再评价、召回与医疗器械生产、经营、使用质量管理体系、监督抽验等监管手段，共同形成了比较全面的、与国际医疗器械监管接轨的产品上市后监管体系，形成了产品上市前、上市后监管联动，实现了对医疗器械全生命周期的监管。 目前我国医疗器械行业还面临产业总体规模较小、产业基础相对薄弱等问题。中国医疗器械行业协会会长赵毅新坦言：我国医疗器械产业企业个体规模偏小，美国最大的４０家医疗器械的产值占全球医疗器械产业产值的２０％，而中国约有１．６万家生产企业，产值却仅占全球医疗器械产业的约５％，一些企业违法违规行为也时有发生。 条例总则明确提出，国家鼓励医疗器械的研究与创新，促进医疗器械新技术的推广和应用，推动医疗器械产业的发展。条例还从优化审评审批、减轻企业负担、鼓励创新等角度进行了一系列具体制度设计，为促进医疗器械产业发展、鼓励企业做大做强提供了有力的法律依据和政策基础。 为规范行业行为，促进医疗器械产业健康发展，新条例在鼓励创新的同时，细化了法律责任、调整了处罚幅度、增加了处罚种类、避免了执法空白。 食品药品监管总局稽查局局长毛振宾介绍，原条例对严重违法一般并处２倍至５倍罚款，而新条例并处５倍至１０倍罚款，甚至１０倍至２０倍罚款，大幅度提高了违法成本，震慑作用显著增强。在查处伪造、变造、买卖、出租、出借相关医疗器械许可证件违法案件中，对行为人实施了行政处罚，但对构不成犯罪而触犯了治安管理处罚法的，新条例明确规定由公安机关进行治安处罚，填补了刑事处罚与行政处罚之间的空白，不给犯罪分子留有可乘之机，也强化了部门联合执法的打击合力。
我国2013年接收食品药品投诉举报近27万件 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
食品药品监管总局投诉举报中心主任刘沛介绍，投诉举报量的上升主要是由于食品药品监管部门职能调整和各级投诉举报机构的逐步完善，同时也反映了公众维护自身权益的意识逐步增强。

她介绍，食品药品投诉举报机构主要通过１２３３１电话、网络、信件、走访４个渠道，受理食品、药品、保健食品、化妆品、医疗器械５类产品在研制、生产、流通、使用４个环节违法行为的投诉举报；全面履行受理、转办、跟踪、协调、汇总、分析、处理、反馈８项职能任务。投诉举报机构目前接收的信息主要包括咨询类和投诉举报类。

１２３３１投诉举报电话作为接收公众投诉举报的主渠道，目前在国家总局和各省（区、市）食品药品监管部门已全部开通。２０１３年，各级食品药品监管部门通过１２３３１电话接收投诉举报达２１２３９４件，占各渠道投诉举报总量的８２％。近年来，投诉举报已成为食品药品监管部门打击违法犯罪最重要的案源渠道。各地查处的违法案件中，有４０％的药品案件、７０％的食品案件来源于投诉举报线索，仅２０１３年，破获案件案值过千万的就达３０余件。

刘沛介绍，经过对数据的分析，目前，公众的投诉举报主要集中在生产、流通领域，反映的问题主要是无证生产、夸大宣传、制售假劣产品、非法寄递等。违法经营，特别是网络售假是药品、医疗器械领域反映的主要问题。此外，药品、保健食品、化妆品非法添加问题较为突出。公众对“四品一械”咨询类问题主要集中在如何查询产品注册信息、如何正确选购产品、网络销售产品是否合法等问题。
南印度洋搜索海区收缩 搜索行动在风雨中继续_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新的搜索区在澳大利亚珀斯以西１０００海里左右，位于３０日划定搜索区的西南角，面积也从此前的３２万平方海里收缩至７．２万平方海里。井冈山舰、昆仑山舰、海口舰、千岛湖舰、海巡０１船、南海救１１５船、东海救１０１船７艘中国舰船和澳大利亚“成功号”，在这片海域内协同展开搜索。

井冈山舰３１日９时许抵达任务海区，目前正在搜索南纬３０度、东经９２度附近海域。凌晨开始的中到大雨持续了七八个小时，海面能见度一度仅有几百米。

“恶劣海况下，直升机无法实施空中搜索，水面舰艇瞭望器材使用受限，舱面观察的难度也大大增加。”中国海军海上搜救指挥所副指挥员连建立说，为防止错过目标，井冈山舰已将航速降低至良好海况下的一半，全体舰员保持高度警戒，克服困难坚持执行任务。
中组部通报湖南少数领导亲属违规调入事业单位案_中华人民共和国中央人民政府门户网站
通报指出，经查，江永县人大常委会副主任、党组副书记唐某某等７名县级领导干部，近年来通过托人违规办理或伪造子女亲属在外县区工作的虚假人事档案，将７名子女或亲属调入江永县事业单位工作。最近，湖南省有关部门和永州市对此违规用人问题作出严肃处理：对失职渎职的１５名有关人员进行了严肃追责，其中，永州市委副厅级干部、零陵区委书记（时任江永县委书记）伍某和江永县委书记（时任江永县县长）陈某某等１３人受到党内严重警告处分、免职处理，另外２人分别受到党内严重警告处分和党内警告处分；对违规调入事业单位的７名人员全部清退，对江永县７名县级领导干部也给予处理，其中，县人大常委会副主任、党组副书记唐某某，县人大常委会党组成员莫某某，县人大常委会原主任李某某，县政府副调研员聂某某、杨某某，县政府原副县长黎某某等，分别受到党内严重警告、免职、行政警告等处理，县政府原副县长刘润生因受贿罪已被判刑。

通报指出，近年来，一些地方相继出现“近亲繁殖”“萝卜招聘”“因人画像”“绕道进人”等涉及领导干部违规提拔任用子女亲属的问题，这是典型的领导干部在选人用人上的以权谋私行为，严重损害了党的形象，干部群众对此反映强烈。各级党委（党组）及其组织人事部门，要进一步强化纪律意识，严格执行干部人事政策法规，坚持公道正派、按章办事；要进一步加大查处力度，严厉惩治违反组织人事纪律行为，做到有案必查、查实必处、失责必究；要进一步加强警示教育，引导领导干部坚决反对和克服特权思想，做到秉公用权、廉洁从政，坚决防止和抵制选人用人上的不正之风。
南方强降水造成7省份16人死亡2人失踪 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３１日电（记者崔静）民政部３１日发布消息称，近期南方强降水过程已造成全国７省份１６人死亡、２人失踪。

受北方冷空气与偏南暖湿气流交汇影响，３月２８日以来，我国南方出现今年入春以来首轮大范围强降水，引发洪涝、风雹、山体滑坡等灾害。据国家减灾委办公室初步统计，截至３月３１日９时，此次灾害性天气过程造成福建、江西、湖南、广东、广西、重庆、贵州７省区市７１个县（市、区）８３．４万人不同程度受灾，１６人因灾死亡、２人失踪。

其中，广东因灾死亡７人、失踪２人，江西、湖南、贵州、重庆因灾死亡各２人，广西因灾死亡１人。
中小学生春游岂能因噎废食 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社济南３月３１日电（记者 娄辰）春天来了，万物复苏，正是春游踏青的好时节。而一些中小学校，在安全“高压线”面前，“怕出事、怕纠纷”，取消集体春游，缩减课外活动，把学生“圈养”起来。教育界人士认为，“圈养”的孩子长不大，充分考虑安全问题并没有错，但如果以此为由取消春游、减少课外活动，就是因噎废食了。 “我还从来没有参加过学校组织的集体春游活动，今年老师也明确讲了，不会组织春游。”山东一所学校七年级（初一）学生龚鑫告诉记者，这学期学习朱自清的名篇《春》，“写得太美了，要是能在春天的田野上学习这篇课文就好了。” 枣庄市十五中副校长武杰说，前些年经常看到学生春游时发生安全事故，有出车祸的，还有溺水死亡的，这样的事件让一些学校“不敢”组织春游，或者只是在学校周边转转，学生普遍感觉“不过瘾”。 据了解，为保证学生人身安全，不少地方都实行学生集体春游审批制，更有的地方明令禁止学校组织集体春游。一位中学老师说，审批制的本质是限制学校组织春游，因为要通过审批很不容易，久而久之不少学校就主动放弃申报了。 枣庄市十五中八年级（初二）一班班主任王伯学说，大多数学校对于是否组织春游其实很矛盾。虽然知道春游是学生成长过程中重要一课，但在安全“高压线”面前，往往只能放弃。 记者发现，一些学校不仅不组织春游等活动，甚至连正常的体育课也“缩水”了。中小学校园的操场上，很少看到足球、篮球等对抗性运动项目，还有的学校干脆取消了单杠、双杠、标枪等“危险”项目。 王伯学说，中小学生的校园生活基本上被限制在教室里，成了“圈养”的孩子。 武杰认为，中小学生集体春游是社会实践的重要部分，也是国家实践课程的要求。现在的孩子大多是独生子女，需要在集体活动中培养与人合作、交往的本领，在活动中了解、观察社会，这些是在课堂里学不到的。 一些地方既担心学生外出活动时出事，又不得不完成国家规定的实践课程，就采取了一些变通的办法，例如将初中三年的实践课程集中到一周，在某个实践基地统一度过，这等于是换了个地方把孩子“圈养”起来。 学校怕出事，更怕纠纷。济南一所双语学校负责人告诉记者，去年一名学生在课间与同学嬉闹，不小心弄破了眼球。之后学生家长找到学校“要说法”，认为是学校的安全管理不到位。“其实十几岁的孩子天性爱动，磕磕碰碰也很正常，但一些家长往往不依不饶。这样学校就尽量要求学生不跑不跳，都当温顺的小绵羊。” 武杰认为，虽然不少学校都了解春游和课外活动的好处，但安全“高压线”碰不得，出了事之后与家长的纠纷也让学校苦不堪言，只得无奈放弃。但长期不安排学生外出游玩，忽视校园课外活动，势必影响学生体质。 山东省２０１０年学生体质与健康调研显示，与２００５年相比，１３－１８岁中学生耐力跑素质出现一定程度的下降，城乡男生１０００米跑成绩分别平均下降６．４秒、７．６秒，城乡女生８００米跑成绩分别平均下降６．６秒、６．９秒。 学生家长王跃东说，记得小时候学校每年都组织春游、秋游等活动，和同学一起去远足、野炊，大家一起吃一起玩，那种无拘无束的快乐，至今难以忘怀。“现在的孩子失去了集体春游的乐趣，是一种遗憾。” 武杰说，对待学生春游，充分考虑安全问题并没有错，但如果以此为由取消春游、减少体育活动，就是因噎废食了。枣庄十五中也曾十几年不敢组织春游活动，但２０１２年以来每个班级春季和冬季各组织一次外出活动，效果很好。该校的做法是由学生家长委员会主导、班主任配合、学校提供支持，“三位一体”做好学生春游工作。学校和家长签订责任书，春游时学生家长陪同，家长确实不能陪同的，可以委托其他学生家长陪同。 济南市舜文中学也年年组织春游，基本做法与枣庄市十五中相同。该校小学部教务处主任张峰认为，学生家长参与组织学生春游，安全责任就不是学校和教师一方承担，而是由学校和家长共同承担。 武杰、张峰等教育界人士认为，“圈养”的孩子长不大，有关部门应统一指导学校建立起一套完善的制度，由学校、家长共同承担安全责任，把学校和老师从“怕出事、怕纠纷”的压力中解脱出来，让更多学校敢于、乐于组织学生课外活动。
习近平任免三国驻外大使_中华人民共和国中央人民政府门户网站

“史上最严交规”实施一周年：筑牢交通制度基石_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３１日电（记者王思北、邹伟）被誉为“史上最严交规”的公安部１２３号令《机动车驾驶证申领和使用规定》自２０１３年１月１日正式实施以来，成效如何？来自公安部交管局的一组数据颇为引人注目。 超速５０％以上的违法行为同比下降５８．４％，驾龄１年以内新驾驶人被查处的违法起数同比下降７２．９％，群死群伤的重大事故起数首次降至２０起以下，创历史最低…… 从驾驶证考试申领、驾驶人及驾驶证审验教育、交通违法行为的记分处理等方面出台严格管理规定，１２３号令为交通安全形势的持续稳定提供了有力的制度保障。 公安部交管局副局长李江平表示，１２３号令提高了对严重交通违法行为的记分分值，强化了违法驾驶人的审验教育管理，以法治手段督促交通参与者抵制各种交通违法和交通陋习。 记者了解到，一年来，过去常见的酒后驾驶、超速超载、不遵守交通信号等交通违法行为得到遏制，随意并线、争道抢行等交通陋习明显减少。驾车自觉系安全带、过路口遵守交通标志的人多了，许多路口出现了互相提醒劝导、车让人、人让车的局面。 据介绍，２０１３年，全国共查处上道路行驶的机动车未悬挂号牌、故意遮挡号牌、故意污损号牌、不按规定安装号牌违法行为，同比分别下降２７．７％、８１．５％、８０％、７７％；使用交通技术监控设备记录超速５０％以上违法行为，同比下降５８．４％；因超速行驶导致的事故起数、死亡人数，同比分别下降６１．６％、５９．６％；酒驾、醉驾导致的交通事故起数、死亡人数，同比分别下降１１．７％、５．７％。 常年在高速上跑运输的大货车司机老王坦承：“以前在高速上跑车，为了赶时间会有超速的情况，而且车牌照脏了也故意不冲洗，为的是超速时不会被拍下来。” １２３号令提高了超速、遮挡号牌等违法行为的记分，这些严规让老王在上路前都把号牌擦得干干净净。“遮挡号牌一次扣１２分，饭碗都要丢掉了。现在，我在路上也很少超速了，虽然慢了点，但心里踏实。” 李江平指出，通过改革驾考制度，新驾驶人安全驾驶综合技能明显提高，能够独立驾车安全上路的“新手”多了，驾车发生交通违法和交通事故的少了。 统计数据表明，２０１３年，按１２３号令培训考试取得驾驶证、驾龄１年以内新驾驶人被查处的违法起数同比下降７２．９％；驾龄１年以内新驾驶人引发的交通事故起数、死亡人数，同比分别下降１６．３％、１４．９％。 没有了“填鸭”式的应试教学，许多刚通过考试的新手表示自己已经能够独自安全驾车上路，不再需要花钱聘请陪练员和陪练车“练手”。 刚刚拿到驾驶证的成都市民周女士告诉记者，她是２０１３年报名参加培训和考试的。“驾校教练教得比较认真，学的项目都是在实际生活中遇得到的情况。感觉考试没有传说中这么难，只要好好练车真正掌握了驾驶技能，通过考试没有问题。” “道路通行秩序是影响道路交通安全的重要因素。预防减少重特大交通事故必须遏制交通违法行为，特别是大中型客货车驾驶人的‘野蛮驾驶行为’多发态势，才能维护有序、畅通的交通秩序。”李江平说，１２３号令提高了对严重交通违法行为的记分分值，针对严重违法的大中型客货车驾驶人建立了降级退出机制。从实施一年多的情况看，大中型客货车驾驶人的严重违法行为明显减少。 据统计，２０１３年，因客车超员、伪造变造机动车牌证、伪造变造机动车驾驶证等严重交通违法行为被一次记１２分的，同比分别下降７０．７％、２０．５％和３６％。 此外，去年，全国涉及人员伤亡的道路交通事故起数、死亡人数同比有所下降，其中大中型客货车肇事导致的交通事故起数同比下降８．７％，特别是群死群伤的重大事故起数首次降至２０起以下，创历史最低。 １２３号令自实施以来，社会对“黄灯”问题的讨论，使公众对违反交通信号严重性、危害性的认识更为深刻、全面，普遍增强了自觉遵守交通标志的意识。 一年来，汽车路口闯红灯的现象明显减少，车辆行经路口主动减速、主动让行的明显增多，路口交通事故明显下降。据统计，２０１３年交通信号灯通行违法行为同比下降４０．２％，与此同时因路口违反交通信号灯导致的交通事故起数、死亡人数同比分别下降２２．４％和２２．７％。 据有关负责人介绍，公安部认真听取了各方对黄灯信号通行规则问题的意见，正在结合修改《中华人民共和国道路交通安全法》制订相关细则，目前已启动有关修改法律的程序。
李克强：再不好听的话我们也要听_李克强_中国政府网
【李克强：再不好听的话我们也要听】李克强总理近日到第二批群众路线教育实践活动联系点内蒙古翁牛特旗参加旗委常委扩大会议时强调，要把群众的心吃透，顺应民心民意民愿。他谈起古代的采风制度，官员通过民谣了解民情政情。他说，我们从群众中来，就不怕听群众的牢骚和意见，再不好听的话我们也要听！
中美友城交流促进两国关系 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社华盛顿３月３０日电（记者刘劼）“正定县有５０万人，马斯卡廷只有３万人，它们在一起就像一个‘ＪＵＭＢＯ ＳＨＲＩＭＰ’。”马斯卡廷市市长德韦恩·霍普金斯在刚刚结束的中美友好城市大会上这样形容这两座中美小城。 “ＪＵＭＢＯ ＳＨＲＩＭＰ”直译成中文为“大虾”，但在英语中也表示一对反差极大的事物。霍普金斯打这个比方只是为了突出这两个刚度过一周年纪念日的姐妹城市之间巨大人口差别。但霍普金斯也说，这两个姐妹城市之间也有很多共同点，比如，都有悠久的历史，都以农业为主，劳动力都以“蓝领阶层”为主。 正定县位于河北省西南部，马斯卡廷则地处美国密西西比河畔的艾奥瓦州，在各自国家的版图上都不显眼。 ２９年前，时在正定县工作的习近平率农业考察团访问艾奥瓦州。那时中美建交不久，两国人民相互了解与沟通的愿望极为强烈，习近平的到访成了当地的大新闻，并和马斯卡廷人民结下深厚友谊。２０１２年，时任中国国家副主席的习近平访美，其间专程故地重游，和当年招待他的老朋友叙旧，双方对当年互赠了什么礼物、晚宴吃了什么东西都记忆犹新。为了巩固这种有着特殊历史机缘的友谊，正定县和马斯卡廷市在去年正式结为姐妹城市。 霍普金斯告诉记者，正定的古城气质让他着迷，那些有上千年历史的佛塔碑林、雕梁画栋至今仍很精美，独特的东方历史和文化让他惊叹不已。同时，他对马斯卡廷的历史也颇为自豪：美国作家马克·吐温曾在那里生活工作。 霍普金斯非常喜欢乒乓球，而中国的国家级乒乓球训练基地就在正定，这让他非常兴奋，计划要将中国的乒乓球教练请过来指导。他说：“美国最大的乒乓球训练基地在康涅狄格州，为什么不能在我们马斯卡廷呢？”从这位有着美国中部特有的淳朴气质的市长身上，你能强烈感受到什么叫作“国之交在于民相亲”。 建立姐妹城市关系一年来，两个城市已经互派了多个访问团。中美友好城市大会期间，双方还签署了一系列备忘录，计划在今后３到５年内加强在教育、农业技术、经贸方面的合作。正定县县长杨立中表示，要努力建立一种长效合作机制，这种机制不会因各自政府官员的变化而变化。 中美建交以来已结成很多友好省州及友好城市关系，正定和马斯卡廷只是其中一个很年轻的例子。在这次友城大会上，记者能明显感受到中美地方交流的热切。在华盛顿每天举行的不计其数的大大小小的论坛中，友城大会聚集了中美经济社会运行中最基础的细胞和元素，其中产生的四两拨千斤的作用或许不该被小视。 分论坛上，中国地方城市的市长们赶着场向美国企业家介绍当地的经济发展特点和投资环境。美国企业家则不停地向官员们抛出各种问题：中国的政府采购到底是更看重价格还是质量？优惠税收取消后，外商在中国还有哪些新的机会？中国政府会怎样解决空气污染问题？双方均有一个强烈的共识：希望把友城关系落实到具体项目上。 时任克林顿政府幕僚长托马斯·麦克拉迪的一句话在会上赢得热烈掌声：富有建设性和前瞻性的中美关系不仅对中美两国人民有利，更决定了２１世纪的图景，这是为什么发展以人与人交流为中心的友城关系是如此及时和必要，建立新型大国关系源于信任，而信任源于交流。
我国首次发现大规模可利用干热岩资源_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西宁３月３１日电（记者徐文婷）经过两年钻探验证，“青海省共和县恰卜恰镇中深层地热能勘查”项目日前取得重大突破，盆地中北部地下２２３０米处勘查到埋藏浅、温度高的干热岩，这是我国首次发现的可大规模利用的干热岩资源。

干热岩通常埋藏在地表３０００至１００００米以下，是没有水或蒸汽的、致密不渗透的热岩体，温度在１５０℃至６５０℃之间，是一种可用于高温发电的清洁资源。

“干热岩发电技术可大幅降低温室效应和酸雨对环境的影响，且不受季节、气候制约，”青海省水文地质工程地质勘查院院长严维德说，“利用干热岩发电的成本仅为风力发电的一半，只有太阳能发电的十分之一。”

２０１１年，在中国地质调查局、青海省国土资源厅的部署下，青海省水文地质工程地质环境地质调查院、青海省水文地质地热地质重点试验室联合中国地质大学（武汉），在中新生代盆地——青海共和盆地中北部确定了干热岩寻找靶区，２０１３年最终在２２３０米深度揭露到温度达１５３℃的干热岩，随着深度增加，温度按６．８℃／１００米的梯度稳定升高，且勘探表明该地１６００米以下无地下水分布迹象。

“该岩体在共和盆地底部广泛分布，仅钻孔控制干热岩面积已达１５０平方公里，潜力巨大。”严维德说，“由于黄河横穿共和盆地，同时盆地内地下水资源丰富，仅每天泄入黄河的地下水达２０万立方米以上，丰富的水源保障了干热岩资源广阔的开发利用前景。”

“该地热资源的发现，不仅对我国开展干热岩资源的深入研究，争夺新一轮能源制高点具有重要意义，而且对改变地区能源结构和对经济、社会的发展具有深远的现实意义。”青海省地质矿产勘查开发局局长吴庭祥说。
总理察看村民低保卡 询问政策落实_李克强_中国政府网
【总理察看村民低保卡 询问政策落实】近日，李克强总理在赤峰太平庄村民温树成家中细问低保、养老保险有多少，怎么领。温树成说，这些钱当地会打入卡中。李克强问：“我能看看这些卡么？”“放得严实，得好好找。”温树成老伴从层层包裹里拿出卡递给总理。李克强察看后叮嘱：这些卡很重要，要收好！
中央党的群众路线教育实践活动领导小组发出通知_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月31日电 近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于在教育实践活动中学习弘扬焦裕禄精神、践行“三严三实”要求的通知》，要求各级党委（党组）认真落实习近平总书记讲话精神，推动党员干部大力学习弘扬焦裕禄精神、自觉践行“三严三实”要求，确保教育实践活动取得实效。 《通知》指出，学习弘扬焦裕禄精神、践行“三严三实”要求，与解决“四风”突出问题是有机统一的整体，是开展教育实践活动的重要内容、有力抓手和实践载体。各级党委（党组）要充分认识在新的历史条件下学习弘扬焦裕禄精神、践行“三严三实”要求，对于深入开展教育实践活动，加强和改进作风建设，巩固党的执政基础和执政地位的重大意义，切实把思想和行动统一到中央要求上来。要通过中心组学习等方式，认真学习领会习近平总书记有关重要论述，组织观看电影《焦裕禄》，引导党员干部大力学习弘扬焦裕禄精神，自觉践行“三严三实”要求，着力解决“四风”突出问题。 《通知》强调，要把学习弘扬焦裕禄精神、践行“三严三实”要求贯穿第二批教育实践活动全过程。在学习教育、听取意见中，各级领导班子和领导干部要密切联系焦裕禄精神和“三严三实”要求，分专题开展集中学习研讨，走进基层面对面听取群众意见，在深化认识中触动思想灵魂。基层党组织要采取灵活多样方式开展学习讨论。在查摆问题、开展批评中，要以焦裕禄等先辈先进为镜，紧紧围绕“三严三实”要求，对照检查思想境界、素质能力和作风形象等方面存在的不足，找准“四风”方面的突出问题，认真开展批评和自我批评。在整改落实、建章立制中，要坚持思想上严起来、整改上严起来、正风肃纪上严起来，既立足当前，从自身改起、从现在改起、从具体事改起，立说立行、即知即改；又着眼长远，建立健全相关制度，持之以恒抓好执行，推动学习弘扬焦裕禄精神、践行“三严三实”要求长效化。 《通知》指出，以学习弘扬焦裕禄精神、践行“三严三实”要求为载体深化第一批教育实践活动整改工作。要按照学习弘扬焦裕禄精神、践行“三严三实”要求，进一步查找思想上、作风上的差距，查找整改工作中的问题和不足，从严从实推进深化整改。对已经整改的事项，要跟踪问效、持续用力，不断巩固扩大整改成果，防止“反弹”、“回潮”；对正在整改的事项，要坚持高标准严要求，扎实推进落实，防止降格以求；对尚未整改的事项，要加大力度，明确时间表、任务书、责任人，防止不推不动、束之高阁。要推动整改措施和规章制度在基层落地生根。第一批活动单位对第二批活动中发现的问题要主动认领，自己改、积极改、联动改。 《通知》强调，领导干部要带头学习弘扬焦裕禄精神、践行“三严三实”要求，示范推动教育实践活动。各级领导班子和领导干部要把焦裕禄作为立身立行立言立德的标杆和榜样，带头学深悟透、深查细照、笃行实改。要查修身严不严，看是否做到加强党性修养，坚定理想信念，提升道德境界，追求高尚情操，自觉远离低级趣味，自觉抵制歪风邪气；查用权严不严，看是否做到坚持用权为民，按规则、按制度行使权力，把权力关进制度的笼子里，任何时候都不搞特权、不以权谋私；查律己严不严，看是否做到心存敬畏、手握戒尺，慎独慎微、勤于自省，遵守党纪国法，为政清廉。要查谋事实不实，看是否做到从实际出发谋划事业和工作，使点子、政策、方案符合实际情况、符合客观规律、符合科学精神，不好高骛远，不脱离实际；查创业实不实，看是否做到脚踏实地、真抓实干，敢于担当责任，勇于直面矛盾，善于解决问题，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩；查做人实不实，看是否做到对党、对组织、对人民、对同志忠诚老实，做老实人、说老实话、干老实事，襟怀坦白，公道正派，带头做焦裕禄式的好党员、好干部。 《通知》强调，要以焦裕禄精神和“三严三实”要求，组织推进教育实践活动。坚持高标准、严要求，严格按照标准部署落实活动，严格按照规定程序步步推进，严格按照标准进行督促检查，使每个环节、每项工作都符合中央要求。要做到务实求实，把活动同促进改革发展结合起来，在转变作风中为群众办实事办好事。要见事也要见人，防止用兴办实事来代替解决作风问题的倾向，防止只注重解决作风问题而忽视提高群众工作能力的倾向。要面对面严督实导，多到一线掌握情况，多到群众中去听意见，不达标准不交账、不出成效不过关，确保教育实践活动不虚不空不偏，不走过场。
商务部将采取五项措施推动农产品电子商务应用_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社济南３月３１日电（雷敏、游苏杭）商务部电子商务司副司长蔡裕东日前表示，当前我国农产品网上交易面临诸多困难，如整体市场规模不集中、基础设施建设不完善、法律法规尚不健全等。针对这些问题，商务部将采取统筹规划、规范秩序等五项措施，推动农产品电子商务应用与创新。 在山东寿光召开的“中国蔬菜流通协会农产品电子交易专业委员会成立大会”上，蔡裕东对将采取的五项措施进行了阐述： 统筹规划设计，有序推进发展。以促进农产品实体交易和电子商务有机融合为方向，通过零售带动批发、高端带动低端、城市带动农村、东部带动西部，加快开展农产品电子商务示范培育工作，力争在重点地区、重点品种和重点环节率先突破。 完善制度，规范发展秩序。加快电子商务法律法规建设，规范信息发布、网上交易、信用服务、电子支付、物流配送和纠纷处理等服务，依法打击商业欺诈、销售假冒伪劣、发布虚假违法广告和不正当竞争等活动。抓紧制定急需的农产品标准。 加强配套支撑，优化发展环境。鼓励发展专业化、规模化的第三方物流，重点支持发展农产品冷链物流。落实各项支持物流企业发展的税费政策，完善农产品绿色通道政策，促进支付、信用、金融、保险、检测、认证、统计和人才培育等服务协同发展。 线上线下结合，突破关键约束。发展县域服务驱动型、特色品牌营销型等多元化的农产品电子商务模式。鼓励农产品流通企业，依托实体经营网络探索开展农产品电子商务，充分利用传统的销售渠道，通过实体经营场所体验、考察与网上下单、支付相结合，解决交易主体之间的信任度低、标准不统一等问题。 开展农村商务信息服务。充分发挥全国农产品商务信息公共服务平台在常态化购销对接中的作用，通过与大型连锁超市、批发市场及电子商务企业合作，更好地促进农产品流通，缓解“卖难”。
永远坚守百姓这块阵地——记“时代楷模”朱彦夫 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
抗美援朝的一次激战后，他成了整个连里唯一的生者，睁开双眼那一刻，他发现自己的双手双脚与左眼已永远失去。 ２５岁的他成了乡亲们的“带头人”，开山劈岭、治山改水……没有手的他，用心把百姓的事情一件件做实，没有脚的他，带领百姓硬是走出一条脱贫新路。 朱彦夫，山东省沂源县西里镇张家泉村原党支部书记。很多人眼里他是一个传奇，但他说：“我这个条件只能是一个字：拼！为百姓，就是守住阵地！” “胡闹！”一个清冷的早晨，张家泉村推选支书会议上，上级领导刘书记拍案而起，“咱有胳膊有腿的不去干，偏偏要一位特残功臣去替大伙儿挑这个担子！不行！绝对不行！” “俺大叔是人民功臣，要说威信，他最高。这样的人当支书，俺服气！” 上世纪５０年代的张家泉村，笼罩在一片贫困之中。地处沂蒙山腹地，这个穷乡僻壤的小山村，干部换了一茬又一茬，但山河依旧、贫困依旧，村民们仍连糊口的地瓜干都吃不饱。 饥饿的滋味，朱彦夫尤其能体会。１０岁父亲去世，他跟在母亲背后要饭。１４岁参军，他第一次穿上了鞋子和棉衣…… 战争是残酷的磨砺。淮海战役、渡江战役、抗美援朝……上百次战斗后，朱彦夫遍体鳞伤，断臂残肢的他也失去了作为健全人的权利。朱彦夫坦言，他曾想过轻生，但还是那句“共产党员死都不怕还怕这个”给了他力量。 终于，本可以在荣军院里“养”一辈子的朱彦夫，毅然决定回到家乡，回到那个自己学会走路的地方。 自己吃饭、上假肢、刮胡子、划火柴……这些看似稀松平常的事，对朱彦夫而言，件件都需要千锤百炼，他不断向正常人“靠拢”着。抱着“能给乡亲们记个工分也行”的念头，他还拿起一本《学习小字典》，自学文化知识。 学了文化让朱彦夫深感有文化是多么重要。于是，总琢磨着能为乡亲们办点事的他，把全部积蓄拿出来，托老战友买来了２００多册书，在自家开了一间小图书馆。 刚开始几天新鲜，前来借书的人络绎不绝，但没几天就门庭冷落了，因为大多数乡亲们都不识字，怎么读书？ 于是朱彦夫决定——办夜校，这想法立刻得到了乡亲们的一致支持。 从此以后，无论刮风下雨，无论天寒地冻，朱彦夫每天拄着双拐，拖着１７斤重的假肢，雷打不动出现在距家２里多外的课堂上。 在这条路上，曾经摔得满身泥水，曾经倒在雪地里爬不起来，但他没有耽误过一节课，他为乡亲们做了件实事感到了深深的满足。 乡亲们感受到了，深深敬佩这位朱老师。在２年多的时间里，１００多名学生从夜校走出，成为张家泉村建设时期的中坚力量。 “我看这样吧，咱们就来个一锤定音，举手表决吧！”支书推选会议仍在进行，刘书记最终决定。 对党的决定从不皱眉头一下。朱彦夫站上了这班岗，一站就是整整２５载…… 村里所有的壮劳力都集中在了龙王庙旁，大家正在打村里的第一口井，这是要命的节骨眼儿，为了这口井，全村已经砸进去一半的家当。 刚被抬回家的朱彦夫，一瘸一拐走进了泥水淋淋、近１０米深的井下，不停挥动着残臂，指挥着大家。这个关口，身为“带头人”的他怎能放得下心。 好不容易换班时间到了，一阵忙活儿的朱彦夫想卸掉假肢休息一会儿，却发现怎么也卸不下来。 原来，打井溅起的泥水，加上腿上冒出的汗气，混合了断肢创面上磨出的血水，生生把假肢和断肢冻在了一起。 乡亲们流泪了。一位老人跑过来，抱起朱彦夫的双腿放在自己胸膛上，老泪纵横地说：“你回家不行吗？你坐在炕头上，我们来回跑，给你说巴说巴。求求你，听俺这一次。” “要是真长到一块，我还求之不得呢。”朱彦夫笑着安慰老人。 一口井，两口井，三口井……在朱彦夫的带领下，张家泉村彻底告别了大老远去别村打水、缺水灌溉的历史。 干过村支书的人都知道这是个啥“活儿”。进得百家门，说得百家话，办得百家事，对正常人来说这都需要相当的体力，相当的付出，何况是朱彦夫这样特残的身体。 朱彦夫爬山是真的“爬”，拄着拐杖走不动了，就干脆卸掉假肢，绑在脖上，跪着往上爬，而为了不给别人添麻烦，他经常是在夜里偷偷地爬，有时下山干脆骨碌下来，鼻青脸肿、满身血印是家常便饭。 如果说朱彦夫充满干劲、不畏艰苦感召着乡亲们跟着他干，更让大家信服的则是他大胆的想法、超前的思维。 在山沟里刨食，张家泉村世世代代如此。地里几条大沟纵横，土地错落不堪，尤其是最大的赶牛沟，常年洪水冲刷，沟里乱石如阵，寸草难生。 朱彦夫作出一个大胆的决定——填沟，但不是简单地填，是先用石头把沟蓬起来，水可以从下面流，上面垫土成田，与两边的农田相连，旱了能灌溉，涝了还能排洪。 水有了、地有了、粮食有了，朱彦夫又开始想方设法让大伙儿收入多点，他号召成立了副业社，铁匠社、木工社、米皮社、馍馍社等；他还带着大家在山上种起了苹果树、花椒树，称这是给山“穿衣戴帽”，这在当时的山沟沟里，可都是新鲜事儿。 在朱彦夫的带领下，村里面貌翻天覆地，张家泉村在县里第一个有了拖拉机；第一个通了电；人均收入实现了全镇第一……一个多年的落后村成了先进村，因为贫穷多年没娶进媳妇的小村庄一年就迎来了１０个新娘。 大女儿向华终于要出嫁了，可当爸妈的谁都不让告诉，连嫁妆的事儿也从不提。出嫁这么大的事都“偷偷摸摸”，向华委屈地哭了。 原来，正值村里打井的关键时刻，朱彦夫已经把自己的残废金全都贡献了出来，实在拿不出钱来，他怕乡亲们知道送来礼钱。 这个秘密还是让邻居家的张大娘知道了，从小看大的闺女，按当地的风俗，大娘拿出了自己的钱。 很多年后的今天，儿女们对父亲的这一动作仍然印象深刻。村里大娘给掰的玉米不能要；六个孩子结婚全不摆宴席、不收一分礼钱；去村外看病，坚决不要车不麻烦组织…… 有老乡问，这些事儿实在不算啥，老朱你咋就那么倔？朱彦夫的声音高了八度：“我家有特等残疾，但不允许有特等公民。要不我哪有脸管别人？咱的话还有什么说服力？” 朱彦夫的妻子陈希永，娘家在海边日照。有一年回娘家，陈希永用小车推回了两筐咸鱼。朱彦夫一看，兴高采烈地说：“这可是稀罕物，快过中秋节了，给大伙每家送几条去。”陈希永也赞成。 按大小搭配分份，挨家挨户送去，好不容易坐下准备吃饭，算来算去，发现还有一户没送到。于是，陈希永把仅剩四条咸鱼中的三条拿走了。 蔡光生有心脏病，家里穷治不起，朱彦夫每月从残废金中拿出一大半给他买药治病； 苗有才子女多，家里就他一人干活，有一年断了粮，朱彦夫立刻拿出家里有限的粮食接济他，渡过难关； 王忠兰得了肝病，朱彦夫让妻子做好饭菜送到她家，经常连碗都留下了； “我是村支书，村里的事，就是我的事。”虽然口头上不说，朱彦夫心里明白，家人对他的付出很多很多，尤其是妻子。 从嫁给朱彦夫起，妻子就把自己当成了朱彦夫的“手”和“脚”，精心照料帮助着丈夫。因为肚子受过伤，朱彦夫夜里经常急着上厕所，顾不上装假肢，陈希永就背他去，有时背不动，就喝两口白酒，趁着酒劲儿背。 有一次，村里两兄弟打架，当娘的气得想喝药自杀，朱彦夫拄着拐杖去了，坐在床上什么都不说，两兄弟立刻就停了手。 百姓心里是明镜，谁尽心尽力为自己做事，就真心拥戴谁。乡亲们说：“在俺们眼里，村干部和党不分家，党员就应该是朱彦夫这样的大丈夫。” ２５０高地，每一次回忆自己的故事，朱彦夫都会从这里讲起，这是他和连里３０多名战士像钉子一样死守到底的地方。 这份坚守是一个共产党员的精神高地，一份神圣又沉甸甸的使命。 如今，朱彦夫已经走进人生第８１个年头，旧伤新病倍加折磨着这位坚韧的老人，但他的腰板依然挺直，用残臂敬出的军礼依旧标准。他是一名永远的战士，是一座山，让人不得不肃然起敬。 在张家泉村的南山上，朱彦夫当年和乡亲们一同填平的赶牛沟“小平原”，依然每年都在打收新粮，朱彦夫当年号召乡亲们种下的苹果树、花椒树依然茂盛，这些如今仍在为村民带来不少收入，朱彦夫的故事仍经常在村头巷尾给孩子们讲述。 作为现任张家泉村支书，刘文合经常会去看看他们的老书记，朱彦夫有时会从日记本里抽出一张纸条给他，上面写着致富信息、项目建议等，他平时想到什么、看到什么就记下什么，拿给刘文合参考。虽然他因为身体原因已经从村里搬出，但心却从未离开。 “他对村里的影响是潜移默化的。”刘文合说，其中最深刻的还是他永远创业、永远干劲儿十足、永远将百姓放在心上的精神。 与朱彦夫相比，刘文合如今正在历经另一番事业，带领百姓进行产业结构的调整。“我最佩服老书记的是他超前的思维。在老书记身上，我们需要比照的地方还有很多很多。”这位年轻的带头人说。 在这个小小的山村，朱彦夫的精神仿佛一颗种子，生根发芽，在遇到困难的时候，在想放弃的时候，人们尤其会想起。 告别村支书岗位后，朱彦夫没有停歇，也不会停歇。他以残臂夹笔，写下了总计超过５０万字的两部自传小说——《极限人生》和《男儿无悔》。 这就是朱彦夫，永远将生命定格在最壮美的极限深处，一言一语中，人们感受到了他丰富的内心世界： “人活着，就得奋斗；奋斗着，就是幸福；奋斗不止，幸福不断！” “用自己的微弱的光温，把这块土地搞得好一些，让广大群众能吃得上、穿得上，能过上温饱的日子，这也是我对广大群众的一种报答吧。有一种感恩的想法。” “清正廉洁不是一项荣誉，也不是做给谁看的。要通过务实勤干、埋头苦干，让群众过上幸福美满的生活。” 穿越时空，这些话依旧滚烫。国家、百姓，是他永远的坚守。
筑牢制度基石—“史上最严交规”实施一周年综述_中华人民共和国中央人民政府门户网站
筑牢道路交通安全的制度基石

——“史上最严交规”实施一周年综述 新华社北京３月３１日电（记者王思北、邹伟）被誉为“史上最严交规”的公安部１２３号令《机动车驾驶证申领和使用规定》自２０１３年１月１日正式实施以来，成效如何？来自公安部交管局的一组数据颇为引人注目。 超速５０％以上的违法行为同比下降５８．４％，驾龄１年以内新驾驶人被查处的违法起数同比下降７２．９％，群死群伤的重大事故起数首次降至２０起以下，创历史最低…… 从驾驶证考试申领、驾驶人及驾驶证审验教育、交通违法行为的记分处理等方面出台严格管理规定，１２３号令为交通安全形势的持续稳定提供了有力的制度保障。 公安部交管局副局长李江平表示，１２３号令提高了对严重交通违法行为的记分分值，强化了违法驾驶人的审验教育管理，以法治手段督促交通参与者抵制各种交通违法和交通陋习。 记者了解到，一年来，过去常见的酒后驾驶、超速超载、不遵守交通信号等交通违法行为得到遏制，随意并线、争道抢行等交通陋习明显减少。驾车自觉系安全带、过路口遵守交通标志的人多了，许多路口出现了互相提醒劝导、车让人、人让车的局面。 据介绍，２０１３年，全国共查处上道路行驶的机动车未悬挂号牌、故意遮挡号牌、故意污损号牌、不按规定安装号牌违法行为，同比分别下降２７．７％、８１．５％、８０％、７７％；使用交通技术监控设备记录超速５０％以上违法行为，同比下降５８．４％；因超速行驶导致的事故起数、死亡人数，同比分别下降６１．６％、５９．６％；酒驾、醉驾导致的交通事故起数、死亡人数，同比分别下降１１．７％、５．７％。 常年在高速上跑运输的大货车司机老王坦承：“以前在高速上跑车，为了赶时间会有超速的情况，而且车牌照脏了也故意不冲洗，为的是超速时不会被拍下来。” １２３号令提高了超速、遮挡号牌等违法行为的记分，这些严规让老王在上路前都把号牌擦得干干净净。“遮挡号牌一次扣１２分，饭碗都要丢掉了。现在，我在路上也很少超速了，虽然慢了点，但心里踏实。” 李江平指出，通过改革驾考制度，新驾驶人安全驾驶综合技能明显提高，能够独立驾车安全上路的“新手”多了，驾车发生交通违法和交通事故的少了。 统计数据表明，２０１３年，按１２３号令培训考试取得驾驶证、驾龄１年以内新驾驶人被查处的违法起数同比下降７２．９％；驾龄１年以内新驾驶人引发的交通事故起数、死亡人数，同比分别下降１６．３％、１４．９％。 没有了“填鸭”式的应试教学，许多刚通过考试的新手表示自己已经能够独自安全驾车上路，不再需要花钱聘请陪练员和陪练车“练手”。 刚刚拿到驾驶证的成都市民周女士告诉记者，她是２０１３年报名参加培训和考试的。“驾校教练教得比较认真，学的项目都是在实际生活中遇得到的情况。感觉考试没有传说中这么难，只要好好练车真正掌握了驾驶技能，通过考试没有问题。” “道路通行秩序是影响道路交通安全的重要因素。预防减少重特大交通事故必须遏制交通违法行为，特别是大中型客货车驾驶人的‘野蛮驾驶行为’多发态势，才能维护有序、畅通的交通秩序。”李江平说，１２３号令提高了对严重交通违法行为的记分分值，针对严重违法的大中型客货车驾驶人建立了降级退出机制。从实施一年多的情况看，大中型客货车驾驶人的严重违法行为明显减少。 据统计，２０１３年，因客车超员、伪造变造机动车牌证、伪造变造机动车驾驶证等严重交通违法行为被一次记１２分的，同比分别下降７０．７％、２０．５％和３６％。 此外，去年，全国涉及人员伤亡的道路交通事故起数、死亡人数同比有所下降，其中大中型客货车肇事导致的交通事故起数同比下降８．７％，特别是群死群伤的重大事故起数首次降至２０起以下，创历史最低。 １２３号令自实施以来，社会对“黄灯”问题的讨论，使公众对违反交通信号严重性、危害性的认识更为深刻、全面，普遍增强了自觉遵守交通标志的意识。 一年来，汽车路口闯红灯的现象明显减少，车辆行经路口主动减速、主动让行的明显增多，路口交通事故明显下降。据统计，２０１３年交通信号灯通行违法行为同比下降４０．２％，与此同时因路口违反交通信号灯导致的交通事故起数、死亡人数同比分别下降２２．４％和２２．７％。 据有关负责人介绍，公安部认真听取了各方对黄灯信号通行规则问题的意见，正在结合修改《中华人民共和国道路交通安全法》制订相关细则，目前已启动有关修改法律的程序。
我国各地积极构建中小学安全教育长效机制_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３１日电（记者吴晶）从自救到互救，从寻找课桌墙角等掩体到按照疏散路线向操场撤离……一周以来，安徽省庐江县汤池希望小学的同学们正在重复温习着武警交通八支队官兵叔叔们教授的地震科普知识。

今年３月３１日是第１９个全国中小学生安全教育日。借助全国中小学生安全教育日主题活动的平台，我国各地正在积极构建中小学生安全教育的长效机制，越来越多的中小学生正在社会各界的关心和支持下，学习和掌握更多的安全知识，养成受益终身的安全行为习惯。

记者从教育部了解到，应急演练已成为很多学校的常态管理模式。在河北，中小学生每学期至少要开展两次集中演练，其中，唐山市英才学校坚持每两周组织一次疏散逃生演练活动，在２０１２年“５·２８”唐山地震中，全校２０００多名师生从容应对，２分钟内实现有序撤离。

“只有人防、物防、技防三防联动，平安校园才有牢固防护网。”这是天津市在推进中小学生校园安全工作时提出的要求。在天津，每个学校配备２至６名保安，配齐防护器材；严格实行专职保卫干部值班制度；教室统一安装半封闭防护栏，教学楼内安装应急灯和放置“安全出口”指示牌，重要出口张贴“逃生示意图”，校舍内配齐消防器材；各学校在校舍出入口安装摄像头，覆盖率达１００％。监控室２４小时专人值守，保安室设置一键报警装置。

很多地方和学校正在创新学校安全工作理念，把安全教育作为重要内容纳入校园文化建设。山西制定《开展“珍爱生命，规避危险”安全能力建设的实施方案》，提出安全教育课程化、安全演练常态化、安全职责全员化和建设校园安全保障体系、家校共管体系、安全工作考核体系的“三化三建设”的工作目标。省财政列支专项经费１８００万元，从２０１４年起向全省义务教育阶段学生免费提供安全教材。成立省学校安全教育中心，建立山西省学校安全信息库和专家库，提供学校安全专业咨询和专业培训。

针对近年来频发的校车安全问题，一些地方也进行了突破性的探索。２年来，辽宁省桓仁县、黑龙江省鸡西市、浙江省德清县、山东省威海市、山东省无棣县、陕西省西安市阎良区等六个校车运营管理试点地区在农村学校布局调整后不等不靠，切实履行政府责任，坚持政府主导，加大财政补贴，依托专业公司为学生提供上下学交通服务。

此外，吉林省积极推进以公司化运营为主体的车辆购置及管理模式，实行全省校车统一保险，实现义务教育阶段校车服务全覆盖，近三年来全省校车无重、特大安全责任事故。海南省海口市试点实施义务教育学生免费公交政策。通过在学校附近增设公交站点、增加发车密度，对公交公司进行财政补贴等方式，着力实现学生接送车的“公交化”。

教育部副部长杜玉波强调，保障孩子生命安全需要家校携手，形成合力。近年来，浙江开展“学生安全千万家”活动，对外来务工子女家庭、留守儿童家庭进行全面摸排和安全教育家访，把防溺水教育送进每一个家庭。重庆、山东等地中小学通过家访、约谈、电话访问等与学生家长保持联系，及时发布预防溺水、自然灾害等安全提示。黑龙江把消防安全教育融入学生日常生活，让学生和家长共同完成消防安全“家庭作业”，制定逃生计划、绘制路线图、举行消防疏散演练。

自１９９６年起，我国确定每年３月份最后一周的星期一，为全国中小学生安全教育日。每年，我国各地中小学校都会在这一天，通过举办讲座、知识竞赛、观看交通事故案例录像、发放安全手册、制作宣传板、组织交通安全训练营等形式多样的活动，对学生进行预防火灾、拥挤踩踏、交通、溺水等事故的教育。
国家海洋局明确今年海域综合管理十项主要工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３１日电（记者罗沙）记者３１日从国家海洋局获悉，国家海洋局日前明确了今年海域综合管理工作要点，将进一步健全海洋功能区划体系，全面推行海域使用权招拍挂出让，并实施海域动态监视监测系统升级改造。

据了解，国家海洋局日前印发的《２０１４年海域综合管理工作要点》表示，今年海域综合管理工作将主要围绕健全海洋功能区划体系、全面推行海域使用权招拍挂出让、加强围填海和岸线管理、强化海域海岸带整治修复项目管理、落实简政放权、加强海底电缆管道管理和保护、深化配套法规制度建设、开展海域使用现状调查试点、实施海域动态监视监测系统升级改造、加强作风建设等十个方面开展。

在围填海和岸线管理方面，国家海洋局将严格执行围填海计划，建立海岸带分级保护机制，推进省级海岸线保护与利用规划编制。在海域海岸带整治修复方面，国家海洋局将出台项目管理办法，规范整治修复项目申报、审核、实施、监督管理和竣工验收，并完成１１个沿海省海域海岸带整治修复规划编制，首次启动全国整洁海岸评选活动。

在海域使用权审批方面，国家海洋局将研究下放相关审批权限。在建设项目用海上严格执行项目用海预审制度。针对海底空间利用安全问题，国家海洋局今年将完善海底电缆管道用海管理制度，开展海底电缆管道海域使用管理专项排查整治，加强海底电缆管道用海管理和隐患整改。

此外，国家海洋局今年拟选择用海项目密集的海域作为试点区进行海域使用现状的调查，同时加快实施海域动态监视监测系统的升级改造，完善国家、省、市、县四级海域动态监视监测业务体系。
塔吉克斯坦总统会见国务委员兼国防部长常万全 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
3月31日，在塔吉克斯坦首都杜尚别，塔吉克斯坦总统拉赫蒙（右）在民族宫会见在塔进行正式访问的国务委员兼国防部长常万全。新华社记者 王峰 摄

新华社杜尚别３月３１日电（记者王峰）塔吉克斯坦总统拉赫蒙３１日在民族宫会见在塔进行正式访问的国务委员兼国防部长常万全。

常万全首先转达习近平主席对拉赫蒙总统的亲切问候和良好祝愿。常万全表示，建交以来，两国关系健康顺利发展，政治互信不断加深，在双边和上海合作组织框架内务实合作富有成效。去年两国元首宣布建立中塔战略伙伴关系，开启了两国关系新的历史篇章。中方愿继续按照两国元首确定的方向，发掘合作潜力，拓展合作领域，使两国两军关系不断向前发展。

拉赫蒙请常万全转达对习近平主席的亲切问候，表示期待今年在杜尚别与习近平主席会面。拉赫蒙强调，中亚地区仍有许多不稳定因素，塔吉克斯坦和中国等域内国家面临共同威胁。塔中双方必须加强合作，携手应对挑战。塔方高度评价塔中两军合作取得的成果，感谢中方对塔军建设给予的无私帮助和做出的积极贡献，希望两军交流与合作不断深入。
