申冬奥助力中国冰雪“冷资源”撬动“热经济”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月10日电 随着中国北京和张家口申办2022年冬季奥运会的步伐不断加快，中国冰雪产业的发展也越来越被业界人士看好。 中国奥委会主席刘鹏9日在瑞士洛桑出席面向国际奥委会委员的闭门陈述交流会时说，“中国的冬季运动正经历着快速的发展，已经建设了大批一流的冬季运动场馆，设立了3000万美元的冬季项目专项资金，积累了丰富的冬季赛事组织经验。全国31个省份中有29个开展了冰雪运动。” 相关资料显示，上世纪90年代，全国仅有8家滑雪场。2008年北京奥运会前，全国滑雪场达到200多个。如今，滑雪场的数量可能远超这个数字。冰雪运动的繁荣发展，必将形成新的体育消费热点。 2014年12月至2015年2月，“北京市民快乐冰雪季”举行，鸟巢、五棵松等2008年北京奥运会的标志性场馆，都变身冰雪运动健身娱乐中心。据了解，北京市20家滑雪场和7家冰场开展了主题活动，什刹海、陶然亭公园、奥林匹克森林公园、颐和园等具备条件的地方也开辟冰场。整个冰雪季系列活动吸引了超过300万人次的市民参与。 北京市体育局相关负责人介绍，北京的室外冰场2014年增加了不少，滑雪场、冰场生意红火，促使冰雪设施和滑雪、滑冰用具热销，进一步促进了体育产业发展。 按申办规划将承办众多冬奥会雪上比赛的崇礼密苑·云顶雪场，自2014年11月新雪季一开场，前来滑雪的人就络绎不绝，人数比上个雪季大幅增加。这里国际一流的滑雪设施、良好的自然环境，随着申办冬奥会的传播而广为人知。 张家口市市长侯亮说，近年来，崇礼滑雪持续升温，2014至2015雪季，滑雪旅游人数达到了167万人次，旅游收入11．7亿元。在崇礼滑雪的带动下，张北、赤城、沽源、康保等县一批冰雪场地、设施相继建成，张家口冰雪产业蓬勃发展、欣欣向荣。 张家口市商务局有关负责人表示，未来几年，张家口将借助冬奥机遇，集中力量把冰雪产业打造成全市的支柱产业。目前，全市冰雪产业发展规划已初步完成。一方面，打造以崇礼县为核心，连接相邻县区的滑雪大区，在坝上地区将建设冰雪体育公园、冰雪餐厅、冰雪酒店、冰雪酒吧、冰雪高尔夫、冰雪艺术公园，打造北方冰雪创意基地。另一方面，为促进滑雪产业集聚、持续发展，规划建设了崇礼县冰雪文化产业园和仕腾奥运产业园，重点引进滑雪器具、运动装备生产及冰雪文化创意等项目。 冰雪产业的发展也带动了冰雪概念股的增长。据华泰证券的研究报告显示，国内最大的冰雪概念上市公司长白山2015年营收高速增长。2015年一季度，长白山景区接待游客14．63万人次，井喷式增长89．75％。分析指出，公司八年磨一剑打造冰雪游品牌，叠加“冬奥会”主题升温等因素，品牌影响力提升，多元化营销拉动冬季游客爆发式增长。 中国滑雪产业始于20世纪90年代初，在我国纬度最高的省份黑龙江，亚布力风车山庄滑雪场的诞生，标志我国滑雪产业进入产业发展的快车道，滑雪由运动模式向市场模式转化渐成雏形。黑龙江更是把滑雪产业作为先导产业，每年冬季全国各地成千上万游客前往黑龙江滑雪。黑龙江也是我国重要的冰雪制造业基地。 然而，在我国冰雪服务业一路高歌猛进的同时，不得不正视一个问题，我国冰雪制造业的发展还没有形成气候，滑雪设备与滑雪用品国产化水平较低，滑雪产业链还没有真正形成。 东方证券研究报告分析指出，虽然我国滑雪产业发展迅速，规模不断扩大，但在滑雪产业链中，作为滑雪运动核心的滑雪设备与器材却没有取得相应的发展，国内雪场设备与滑雪器材仍然主要依靠国外品牌，特别是高档次滑雪板，包括国家队在内的专业团队使用的装备依然依靠进口，在雪板、雪鞋以及滑雪服装等领域，国外品牌已经抢占了中高端市场。相较日本本土滑雪装备品牌占国内市场50％以上份额的市场格局，我国本土品牌仍然有很大的市场潜力可以去挖掘。 国务院2014年10月印发的《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》提出，抓好潜力产业。以冰雪运动等特色项目为突破口，促进健身休闲项目的普及和提高。此次申办2022年冬奥会，我国提出“带动3亿人参与冰雪运动”的目标，这将为奥林匹克运动和冬季体育的可持续发展带来前所未有的机遇。但要实现这一目标，还需加强政府推动、政策拉动等手段，引导更多的社会力量积极参与和推动冰雪产业的全面发展。（记者卢羡婷、汪涌、白明山、张翅、吴书光、李鲲）
弘扬敢为人先宽容失败的创新精神_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
创新是一个社会充满活力的表征，是经济增长的主要推动力量，也是就业的重要保障。鼓励大众创业、万众创新，就要弘扬敢为人先、宽容失败的创新精神。

创新动力不足是我国经济所面临转方式调结构之艰难的根本原因。创新能力不足使新的经济增长点难以寻觅。我们必须走出一条加快自主创新的新路，必须破除阻碍创新的一切制度藩篱，为创新提供良好的发展氛围。

为此，要从广度和深度上推进市场化改革，减少政府对资源的直接配置，真正做到市场在资源配置方面起决定性作用。建立健全鼓励原始创新、集成创新、引进消化吸收再创新的体制机制，健全科技创新市场导向机制。同时，加大人才培养力度，优化人才队伍结构，大力提升劳动生产率。

就创业创新而言，要打通科技成果转化渠道，鼓励各式各样的创新，直接用于创业，以合作参与创业，以转让促进创业。促进科技成果转化的关键在于激励人才主动创造新成果和愿意转化新技术。这需要加快科技成果使用处置和收益管理改革，使创新人才分享成果收益，从而促进科技人员愿意创新、创业。

文化的包容性、宽容性，对经济自由包括投资、创新、竞争和产业进入的自由具有十分重要的决定作用。所以，宽容失败的社会氛围十分必要。创新创业离不开社会环境的滋养。长期以来，创新的意识不强，社会上对创新的鼓励不足，对创新失败缺乏宽容的气氛，是影响创新的文化因素。要积极营造大众创业创新的浓厚氛围，在全社会大力弘扬尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的理念，倡导敢为人先、敢冒风险、宽容失败的新风尚，使一切有利于社会进步的创业创新的愿望得到鼓励、行动得到支持、成果得到尊重，形成创业创新光荣的鲜明导向。

大众创业、万众创新要解决育人问题。大众创业，教育先行；万众创新，文化先行。没有创新的人才，不可能有创业的成功，没有创新的教育，不可能有创新的人才。如果缺少专业能力与基本素质，盲目创业，结果一定不会乐观。我们要着力培育学生基本的做事素质，营造健康文明的创新文化，也要将创业教育纳入高校教育，切实推动人才培养标准与企业用人标准对接、专业课程内容与职业要求对接，有针对性地培养创新型人才。

要完善提升有利于人才集聚、创新创业的政策环境。大众创业、万众创新需要政府部门出实招推动。要研究制定各项扶持优惠政策，加快形成政府激励创业、社会支持创业、劳动者勇于创业的新机制，延续并完善支持和促进高校毕业生、下岗失业人员、残疾人等重点群体创业就业税收政策和服务体系。（华羽）
强降雨致贵州、浙江、江西、云南等地受灾多地发布暴雨预警 _滚动_新闻_中国政府网
10日，黔东南州、安顺市、六盘水市、黔西南州、黔南州、贵阳市等地40多个县市发布暴雨蓝色预警或雷电黄色预警，局地有暴雨或大暴雨，个别乡镇有特大暴雨，局地有雷暴大风或冰雹等强对流天气。

据贵州省民政厅统计，截至10日，六盘水、安顺、黔西南等7市（州）32个县（市、区）45．6万人受灾，5人死亡、4人失踪，1．4万人紧急转移安置，9400余人需紧急生活救助；400余间房屋倒塌，1．1万间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积20．4千公顷，其中绝收1．8千公顷。

记者从浙江省民政厅获悉，浙江省大部分地区出现降雨天气，其中浙中北普降大雨、暴雨，局部地区大暴雨。截至10日，全省已有杭州、衢州两市的6县（市、区）受灾，受灾人口6．47万人，紧急转移安置0．5万人，倒塌房屋25间，严重损害房屋59间，农作物受灾面积5．4千公顷，直接经济损失1．33亿元。

灾情发生前后，浙江省民政系统迅速开展防汛救灾工作部署。灾区民政部门根据需要及时启用了各级避灾安置场所，与相关部门一起做好物资供应、卫生防疫和安全保卫等方面的工作，妥善安排受灾群众基本生活。受5月以来连续强降雨影响，中国第一大淡水湖鄱阳湖水位急剧上涨。据江西省水文局监测，截至6月10日8时，鄱阳湖水位已达17．5米，距离19米警戒水位仅1．5米，通江水体面积较入汛时扩大近3倍。未来几天，江西仍有大范围强降雨天气，鄱阳湖水位将继续上涨，湖区防汛压力不断加大。

据江西省水文局数据显示，受连续强降雨影响，江西境内各河流水位急剧增长，五河入湖水量增加。截至6月10日8时，鄱阳湖标志性水文站星子站水位达到17．5米，较多年平均值偏高1．7米，距离19米警戒水位仅1．5米；伴随水位快速上涨，鄱阳湖通江水体面积也在迅速扩大，达到3260平方公里，较入汛前扩大近3倍。
服务业 拉动经济发展新引擎_滚动_新闻_中国政府网
来自国家统计局的数据显示，生产性服务业是拉动规模以上服务业收入增长的主动力。以快递业为例，1—4月快递业务量增速达42.3%，同期业务收入增长32.7%。此外，高技术服务业也保持着较高的收入增速。以互联网和相关服务业企业为例，今年一季度规模以上企业实现营业收入同比增长24%，利润同比增幅高达18.3%。同时，科技服务业企业加快发展，一季度，研究和试验发展行业营业收入同比增长15.7%，科技推广和应用服务业营业收入同比增长10%。

服务业的繁荣发展，还助推了传统产业转型升级。据介绍，高技术服务业如今已融入传统行业的各个环节。其中，信息与制造技术的融合不断推动制造业的智能化、柔性化；创意设计、节能服务、远程诊断、远程技术支持、系统流程服务、设备生命周期管理服务、在线产业带等与制造业发展紧密融合的新业态，也为传统产业转型升级提供了支撑。（记者 左娅）
白宫表示美将继续执行与中国接触政策_滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿６月１０日电（记者支林飞）美国白宫发言人欧内斯特１０日表示，尽管美中两国之间存在一些分歧，但美国在可预见的未来将继续执行与中国接触的政策。

欧内斯特当天在白宫例行记者会上回答有关美中关系的提问时说，美中两国将在一些领域进行合作，同时也将在一些领域展开竞争。由于与中国接触对美国有益，美政府“打算在可预见的未来这么做”。

欧内斯特说，尽管美中之间存在分歧，但双方在一些领域能够开展有效合作。中国一直是伊朗核问题谈判中一个“积极而重要的参与者”，与国际社会其他成员进行着建设性的合作，美方十分看重中方为此作出的贡献。
新疆西行国际货运班列多线齐发_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐6月10日电（记者 潘莹）10日18时15分，随着一声汽笛长鸣，一辆满载新疆生产的PVC货运专列，从乌鲁木齐奔向4000多公里外的莫斯科。这是继新疆成功开行中亚班列、格鲁吉亚班列、俄罗斯车里雅宾斯克班列后，开通的又一列西行班列。

其中，首趟西行国际货运班列是自2014年3月8日开行的新疆－中亚（乌鲁木齐—阿拉木图）国际货运班列，每周开行1列至2列，主要运输建材、机械设备、汽车配件、机电产品、特色轻工、服装百货、钢材等。截至2015年5月24日，已开行80列。

记者了解到，10日首发的新疆至莫斯科国际货运专列经中国、哈萨克斯坦、俄罗斯3个国家，列车编组40车，装载新疆中泰（集团）有限责任公司生产的1300吨PVC，运行时间约10天，沿途不需换装，在新疆西行国际货运班列中将首次实现重进重出（即往返均满载），是新疆西行货运班列运输方式的重大创新。

作为首趟新疆－莫斯科国际货运专列货物的供货方，新疆中泰（集团）有限责任公司董事长王洪欣告诉记者，这趟货运专列的开通，直接带动公司PVC销量增长10％，专列返回时，还将满载俄罗斯生产的优质木桨，用于其控股的新疆富丽达纤维有限公司生产纺织产品。

他说，这趟国际货运班列，与沿线国家、地区形成较强的供需互补，保障新疆最具资源优势产品PVC的出口和棉纺织产业急需物资木桨的进口，对加快新疆氯碱工业、纺织轻工等优势产业发展，加快“走出去”步伐，扩大国际市场份额作用巨大。
国际奥委会委员高度评价北京申冬奥陈述及展示_滚动_新闻_中国政府网
新华社瑞士洛桑６月１０日电（记者张淼、张寒）北京冬奥申委９日及１０日在瑞士洛桑分别参加申办２０２２年冬奥会候选城市陈述交流会，以及举行申办展示活动，国际奥委会委员高度评价北京在申办冬奥过程中的努力及准备。

北京２０２２申冬奥代表团当地时间９日在瑞士洛桑参加与国际奥委会委员的陈述交流会，仔细阐述北京２０２２年冬奥会的赛事规划与运行、运动员体验等方面的理念与承诺，并回答了国际奥委会委员的询问。国际滑雪联合会主席卡斯珀对记者说：“我很惊讶北京准备得如此之好。”

作为《奥林匹克２０２０议程》通过后的首次奥运申办进程，北京申奥充分体现了国际奥委会改革中强调奥运遗产规划及可持续性等精神。对此，国际残奥委会主席克雷文直言, ２００８年奥运会为北京再次申奥带来了良好的经验，北京注重奥运遗产与可持续性的规划十分重要，“我们希望北京能通过冬季运动带动社会的转型”。

克雷文说：“我对三个赛区的职责有了深刻了解，高铁将在连接三赛区中发挥良好作用，来自中国政府的高度支持对申奥来说很重要。”

１０日，北京冬奥申委又通过实景沙盘、高铁车厢模型、运动员图片展等形式展示了北京２０２２冬奥申办三赛区的规划与联动。来自乌克兰的国际奥委会委员博尔佐夫参观后称赞说，北京的展示令人直观获取了赛场赛道信息，北京已经做好了申办冬奥的准备。
鼓励创业一视同仁 发挥最大边际效益——国务院常务会议确定支持农民工等人员返乡创业政策 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
会议指出，支持农民工、大学生和退役士兵等返乡创业，通过大众创业、万众创新使广袤乡镇百业兴旺，可以促就业、增收入，打开工业化和农业现代化、城镇化和新农村建设协同发展新局面。 专家指出，我国已经出台了很多针对大学生群体的创业政策，对农民工等群体也应一视同仁，这样能激发更多人创业的积极性。 人力资源和社会保障部副部长信长星说，简政放权和商事制度改革极大地促进了大众创业、万众创新，创业的增长非常快，今年一季度是日均１万个。 国家行政学院经济学部主任张占斌说，简政放权是实现市场起决定性作用、更好发挥政府作用、推动中国经济持续健康发展的重要途径和保障。“从某种程度上讲，没有这项改革的深化，就没有经济发展的内生动力。” 中央党校教授周天勇指出，对于创业者，降低经营、融资等成本是重中之重，定向减税、普遍性降费、贷款财政贴息等措施正是要给这些创业者一个良好的启动和发展空间。 中国就业促进会副会长陈宇说，我国应充分利用现有的开发区、创业园和孵化基地等设施，发挥它们最大的边际效益，同时避免重复建设。而网络创业具有成本低、产品多样、方便快捷等特点，应当大力支持。 周天勇说，培训是创业重要一环——创业者不能打无准备之仗，只有了解市场，具备风险意识，提高自身素质，才能走得更长更远。
中央各部门积极自查政策措施落实情况纪实_滚动_新闻_中国政府网
为深入贯彻党的十八大、十八届二中、三中、四中全会和中央经济工作会议精神，国务院日前发出通知，部署对重大政策措施落实情况开展重点督查。中央各部门结合各自实际积极开展自查自纠，逐项分析、逐条梳理，确保中央每一项政策得到贯彻执行，切实解决工作中的突出问题，做到政令畅通、令行禁止。 国务院部署督查工作后，中央各部门立即行动起来，在第一时间召开会议，向本系统进行传达，并对照国务院要求的4个方面、16个专题、60项内容特别是16项重点督查事项，逐项排查、摸清情况、梳理问题。 国家发改委成立专项工作班子，拟定工作方案，明确工作要求、任务分工和时间节点，全部门上下精心组织、迅速行动，确保自查工作取得实效。海关总署、质检总局等部门在认真部署自查工作的同时，成立专门督查组，对本部门、本系统政策落实情况进行督查，确保自查工作覆盖到基层。 在认真开展自查的基础上，中央各部门围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生四大主题，逐项梳理2014年下半年以来政策措施的落实情况，对取得的成绩认真总结经验、对未完成的工作客观分析情况，对发现的问题提出有针对性的解决办法。 虽然是自查，但很多中央部门并没有把查找问题局限在“自留地”，而是围绕解决问题、确保政策落地，主动加强部门间沟通协调，甚至直接给国务院提出工作建议，问题涉及到哪里，就解决到哪里。 海关总署针对扩大原油、汽车进口政策落实缓慢的情况提出，扩大进口措施涉及多部委职责，以及原油储备能力不足，缺乏激励机制等多方面原因，建议国务院加强专项督查、跟踪督办。同时，针对企业期盼的降低通关成本问题，海关总署建议财政部尽快研究制定落实措施，以政府购买服务的形式，免除通关企业吊装、移位、仓储等费用。 本次督查工作的重点，是2014年下半年以来党中央、国务院围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生出台的一系列重大政策措施，以及中央经济工作会议和《政府工作报告》对2015年经济社会发展重点任务作出的部署。 在自查工作中，中央各部门围绕督查重点，结合各自实际，认真分析了自身在稳增长促改革调结构惠民生方面政策措施的落实情况，并提出有针对性的意见建议，打通中央政策措施贯彻落实的“最先一公里”，让重大政策措施更好落地生根。从中央部门的自查情况看，国家各项政策措施得到了较好地贯彻落实。 作为国家重要的宏观调控部门，国家发改委充分发挥中央预算内投资对稳增长的引导带动作用，加快重点项目建设、促进投资稳定增长。截至5月20日，今年已下达中央预算内投资4251.89亿元，占全部投资4776亿元的89.03%，比去年同期加快约40个百分点。 人民银行积极做好棚户区改造、铁路、水利等重点投资领域和重大工程项目的金融配套支持。鼓励银行业金融机构加大对国家重大项目建设的信贷支持力度，优先保证手续齐全、符合项目开工和建设条件的国家重大工程项目所需配套信贷资金及时落实到位。 水利部坚决贯彻落实国务院加快重大水利工程建设的决策部署，今年，水利工程建设投资计划下达和建设进度较往年明显加快，截至4月底，已下达2015年度中央水利投资计划1123.54亿元，占全年计划的66.6%。 简政放权是深化改革的“当头炮”，去年以来，中央部门简政放权力度进一步加大。证监会大力推进监管转型，进一步深化行政审批制度改革。大幅取消行政审批事项，截至2015年5月，已分批取消27项，包括证券公司专项投资审批、上市公司收购报告书审核等一批影响面广、含金量高的审批事项。 商务部大力落实“互联网+”战略，促进电子商务规范发展。开展电子商务进农村综合示范，第一批示范县已建成县级电商服务中心55个，乡（镇）、村级电商服务站点3030个，初步形成县、乡、村三级电子商务服务体系。启动电子商务与物流快递协同发展试点。 住房城乡建设部会同国家开发银行研究取消了“用于货币补偿的贷款资金不能超过项目总投资40%”的限制，在推进棚改货币化安置、加快棚改进度的同时，对化解楼市风险起到了积极作用。为使住房公积金使用效率更高，今年4月，住建部还对公积金结余资金超过500亿元的省份进行了重点督查。 教育部实施新一轮中央财政支持学前教育发展项目，截至2014年，全国幼儿园共20.99万所，在园幼儿4050.7万人，比2013年增加1.13万所、156万人，学前三年毛入园率达到70.5%，比上一年提高3个百分点。 人社部实施大学生创业引领计划，分解下达任务指标，定期进行工作调度。据测算，去年在工商部门新登记注册的大学生创业者总数达47.8万人，比上年增加11.9万人，增长33.3%，比同期16—30岁的青年创业者增长率高出17.9个百分点。 通过自查，中央各部门系统梳理去年以来的政策落实效果，为进一步摸清情况、发现问题、改进工作，打下了坚实基础。 坚持问题导向、力破梗阻障碍，成为本次中央各部门自查工作的突出特点。对于工作中存在的问题，各部门不回避、不放过，而是认真查找原因、深入分析解决。商务部的自查报告中，用了近一半的篇幅来谈存在的问题和工作建议，让自查成为改进部门工作的总抓手。 针对实际、力戒空谈，成为本次自查工作的又一大特点。从自查情况看，中央各部门普遍更加关注政策措施在基层和实际中的可操作性，解决问题更加务实，提出的政策建议也更能解决现实问题。国资委针对当前各类质保金大量压占建筑企业资金的问题，建议允许资信好的建筑企业以银行保函代替工程质量保证金，预计每年可减少国有建筑企业资金压占约5000亿元，降低资金成本约300亿元。 质检总局针对当前推进“三证合一”“一照一码”过程中，涉及部门较多、信息系统对接不充分，缺少对信息的追溯、校核机制等问题，建议抓紧研制统一社会信用代码相关系列国家标准，建立统一社会信用代码重错码校核和信息共享机制，推动年内实现“一照一码”改革目标。 此外，对于一些影响政策落实的体制机制改革问题，中央部门在自查中进行了有针对性地探讨。国务院扶贫办提出，当前，扶贫工作考核体系不健全，扶贫县考核机制改革没有全面落实。到目前为止，只有贵州、河南两省出台了符合要求的具体实施办法，其余26个有扶贫任务的省份尚未出台具体措施。新机制没有全面运转起来，一些贫困县主要精力还是放在发展速度上，唯GDP的政绩观没有根本扭转。（记者 吴秋余 陆娅楠）
李克强：决不允许财政资金长年趴在账上呼呼大睡_滚动_新闻_中国政府网
“一些地方钱拨下去了，再迟迟不开工，我们就要依法把那些趴在账上多年的财政拨款收回来，调到那些中央已经确定的重点项目上去，调给那些想干事、能干事的地方去！”10日的常务会议上，李克强总理加重语气说。

当天会议的一项议题，是明确推进财政资金统筹使用措施，更好发挥积极财政政策稳增长、调结构、惠民生作用。这是两个月来，国务院常务会议第三次研究部署盘活财政存量资金。

此前，李克强总理曾在国务院第三次廉政工作会议上表示，不能一方面让民生需求“嗷嗷待哺”，另一方面却有大量资金“呼呼大睡”。他在10日的常务会议上进一步阐述道，加快推进财政资金统筹使用，坚决改变资金使用“碎片化”，提高使用效益，是“用足用活”积极财政政策的关键举措。

总理说，现在有一些地方、部门的财政拨款长年“趴”在账上，但另一些地方，却有大量民生工程亟需资金。比如引水渠建设、仓容建设、农村电网和棚户区改造，等等。这样的项目既能带动消费、投资，同时又改善民生，财政要优先给予支持。

他强调，推进财政资金统筹使用的“硬措施”会上通过了，国务院各部门要带好头、做好表率。

“各级财政要严格控制代编预算，确需代编的事项要在当年6月30日之前下达。决不允许财政资金长年趴在账上呼呼大睡！”（付聪）
中国有潜力实现更加绿色的经济增长——专访联合国环境规划署执行主任 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者王慧慧）联合国副秘书长、联合国环境规划署执行主任阿希姆·施泰纳１０日就环境问题接受新华社记者专访。他认为，中国有潜力实现更加绿色的经济增长，以更快的速度治理雾霾。 施泰纳日前来华出席中国“十三五”规划环境与发展国际咨询会，与众多中外环境发展领域高层人士与专家一起向中国政府领导层提供政策建议。 施泰纳表示，他就中国如何进一步加快发展低碳经济提出建议，认为环境能够成为未来经济发展的机遇，可再生能源、提高能效、建筑改造、公共交通设施，都能成为创造就业机会的领域，从而带动经济增长。 “中国需要在提高能效方面加大投资和创新，因为这意味着投资未来中国经济的竞争力。”他说。 施泰纳认为，未来五年应当更多的关注环保法律法规的落实，包括在中央和地方政府两个层面。 过去十五年间，施泰纳曾多次访华，既体验过北京天气最糟糕的时刻，也见证过奥林匹克运动会时的湛蓝天空。 “中国领导层和人民都已经认识到治理污染是当务之急，对污染宣战，实施各种法律法规，所以我想中国可能用比上个世纪其他国家短的时间摆脱严重的污染状况。”他说。 他说，尽管中国几十年的污染不可能一夜间解决，但中国提出生态文明、低碳经济的愿景，“十三五”规划有意通过更多措施减少碳排放，治污取得快速进展前景可期。 “尽管我们花了很多钱买车，用车却越来越少，开的速度越来越慢，因为交通拥堵，尾气污染使得很多地方限制汽车使用。”施泰纳说，一项统计显示，在大多数城市，汽车９６％的时间是停放不动的。 他表示，目前中国混合动力车和纯电动车有大量投资，中国政府鼓励消费者和国内、国际制造商确保未来的汽车为环境友好型，有利于减少二氧化碳排放。在他看来，虽然仍在起步阶段，以中国的市场规模和调控方式，采取的排放标准，中国有望成为电动汽车和其他燃料汽车的领军者。 “我认为电动车的发展很像早期手机的起步阶段，人们以为那是富人专属，与普通大众无关。相信１０年之后，很多人会驾驶新能源汽车。这一重大转变已经在悄然发生。”施泰纳说。
国务院亮出八大举措促积极财政加力增效_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京6月10日电（记者 韩洁）2015年临近半年窗口期，为更好应对经济下行压力，推进国务院已出台重大政策措施落地，10日召开的国务院常务会议聚焦财政资金统筹使用，亮出八项硬举措进一步推动积极财政政策加力增效。

财政部财科所副所长白景明认为，此次常务会议的最大亮点是从改革和制度创新入手加快财政预算资金的执行进度，坚决改变资金使用“碎片化”，提高使用效益，确保用足用活积极的财政政策，更好应对经济下行压力。

八项举措围绕财政资金统筹使用形成合力——对地区和部门结余资金及连续两年未用完的结转资金，一律收回统筹用于重点建设；推进科技、教育、农业等重点科目资金整合；建立动态调整机制；清理整合专项转移支付；加强部门内和跨部门资金统筹协调，避免重复安排支出和固化投向；将尚未使用的地方政府存量债务资金纳入预算管理，与新增债务资金统筹使用；对政府性基金和专项收入实行目录清单管理；统筹协调预算编制和执行……

“财政资金乱花不行，有预算不花也不行。”白景明说，今年一般公共预算支出规模超过17万亿元，只有确保列入预算的项目按进度执行，把该花的钱如期花出去，才能撬动总需求，实现经济平稳健康增长。

白景明表示，这八项资金从制度创新收入倒逼各地加快执行预算进度，提高财政资金使用效率。“总的思路是通过制度创新形成长久稳定动力，而不是依靠短期投入刺激经济增长。”

与目前正在推进的预算改革举措项目，八项措施在推进预算执行上措施更硬、力度更大，可谓亮出“狠招”。如第一项举措强调加快结转资金预算执行时，把当年预算和下年执行挂钩。国务院明确从2016年起，对上年末财政存量资金较大的地区和部门，适当压缩下年财政预算规模。第三项举措则提出建立动态调整机制，对项目预算执行慢的，同级财政可按一定比例收回用于其他方面。

八项举措另一大亮点是更有针对性。如明确提出未用完的结转资金一律收回统筹用于重点建设；强调推进科技、教育、农业等重点科目资金整合；提出在水利、社保等领域开展滚动财政规划试点等。白景明说，这些措施都体现了当前保重点支出的调控意图，更有助于经济稳增长，调结构和惠民生。

此外，八项举措还着力破解难题，如提出推进科技、教育、农业等重点科目资金整合，旨在解决资金“碎片化”问题，让有限的财政资金形成合力。“目前涉农资金整合大幕已经开启，解决资金碎片化就是积极财政政策进一步增效的体现，改变以往资金使用撒胡椒面的老问题，更好提高财政资金使用效率。”
李克强：跨境电商不是简单的“国内老百姓买国外商品”_滚动_新闻_中国政府网
10日的国务院常务会议上，李克强总理再次谈起了此前曾引发热议的“出国买马桶盖”问题。

“消费是被供给引导的，给国内消费者多一点选择决不是坏事，这会倒逼我们的企业转型升级。”总理说，“国人出国买的马桶盖，为什么我们国内的企业就不能生产呢？”

当天的会议部署促进跨境电子商务健康快速发展，推动开放型经济发展升级。李克强说，跨境电商不是简单的“国内老百姓买国外商品”，大量的是企业进出口业务，是用“互联网+外贸”，实现“优进优出”，带动实体店和工厂的发展，同时，也会有力地促进就业。

此前出访期间，李克强总理曾专门要求工作人员了解各出访国的电子商务发展情况，通过对比发现，“国外的电子商务还真不如国内发达”。

“全世界的网站只有5%是中文网站，但在电子商务方面，我们却释放出巨大的创造力！”他说，“既然如此，我们何不让他们试一试、闯一闯，把跨境电子商务真正带动起来呢？”（王念兹）
电视片《陈云的故事》将于近日播出_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月10日电（记者 华春雨）记者从10日在京举行的新闻发布会上了解到，陈云同志诞辰110周年纪念日到来之际，16集大型电视文献纪录片《陈云的故事》将于近日在中央电视台播出。

该片由中共中央文献研究室、中共上海市委宣传部、陈云纪念馆、中央新闻纪录电影制片厂（集团）联合摄制，以讲故事的形式，运用大量鲜见的文献影视资料和100多位重要当事人、亲历者的口述资料，鲜活、生动地讲述了陈云同志为中国革命、建设和改革事业作出的历史贡献，热情讴歌了陈云同志的伟大精神、崇高风范。

该片每集集中反映一个主题。其中，有全面反映重大历史事件或重要思想内容的，如《中组部长》《红色掌柜》《青浦调研》《转折年代》《共创伟业》《有错必纠》《从严治党》《晚年情怀》等；有重点讲述陈云丰富传奇革命经历的，如《走出青浦》《特科风云》《特殊使命》《东北争锋》等；还有集中展现陈云情趣、亲情、品格风范的，如《执著探索》《人民公仆》《淳朴家风》《一往情深》等。
民政部：2014年各地共接收社会捐赠款物600余亿元_滚动_新闻_中国政府网
在慈善事业方面，公报同时指出，2014年全年有1694．9万人次困难群众受益。全年有1095.9万人次在社会服务领域提供了2711.1万小时的志愿服务。

在提供住宿的社会服务方面，统计显示，2014年全国有各类养老服务机构和设施94110个，其中养老服务机构33043个，社区养老服务机构和设施18927个。各类养老床位577.8万张，每千名老年人拥有养老床位27．2张。全国共有儿童收留抚养救助服务机构890个，拥有床位10.8万张。其中儿童福利机构545个，床位9.6万张；未成年人救助保护中心345个，床位1.2万张，全年救助生活无着流浪未成年人17万人次。

关于社会救助，截至2014年底，全国共有城市低保对象1026.1万户、1877万人。全年各级财政共支出城市低保资金721.7亿元，其中中央财政补助资金518.88亿元。2014年全国城市低保平均标准411元／人、月。全国有农村低保对象2943.6万户、5207.2万人。全年各级财政共支出农村低保资金870.3亿元，其中中央补助资金582.6亿元。2014年全国农村低保平均标准2777元／人、年。
习近平接受班禅额尔德尼·确吉杰布拜见俞正声陪同接受拜见_滚动_新闻_中国政府网
6月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京中南海接受班禅额尔德尼·确吉杰布的拜见。这是班禅向习近平敬献哈达。新华社记者 兰红光 摄

新华社北京6月10日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在中南海接受班禅额尔德尼·确吉杰布的拜见。习近平勉励他刻苦学习、努力修行，秉承十世班禅大师遗愿，秉承佛教众生平等、慈悲为怀的理念，积极促进藏传佛教与社会主义社会相适应，努力成为一位具有精深佛学造诣和深受僧俗信众爱戴的藏传佛教活佛。

班禅向习近平敬献了哈达，并介绍了他坐床20年来的情况，习近平对他在各方面取得的进步表示祝贺。

习近平指出，党中央历来高度重视西藏工作。今年是西藏自治区成立50周年，党中央将派出代表团赴西藏同各族人民一起庆祝这一节日。在党中央关心和全国人民大力支援下，相信到2020年西藏各族人民将同全国人民一道实现全面建成小康社会的目标，西藏各族人民的明天会更加美好。

习近平希望班禅继承藏传佛教爱国爱教的光荣传统，胸怀祖国，心系人民，坚定不移维护祖国统一和民族团结。要积极开展教义阐释，弘扬藏传佛教教义中的扬善抑恶、平等宽容、扶贫济苦等积极思想。要精进学修，不断提高宗教学识和道德修养，学习人类一切文明成果和现代科学文化知识，不断开阔自己的眼界和胸襟。最后，习近平祝班禅福慧俱增、法喜圆满。

班禅表示，一定以十世班禅大师为榜样，庄严国土、利乐有情，坚决维护祖国统一和民族团结；一定牢记习近平总书记的谆谆教导，刻苦学习，为促进藏传佛教与社会主义社会相适应和西藏的和谐稳定贡献力量，不辜负党和人民殷切期望。
国家海洋局网站发表文章：南沙岛礁扩建工程未对珊瑚礁生态系统造成影响 _滚动_新闻_中国政府网
我周边海域珊瑚礁占全球珊瑚礁总面积的2.57%，位居世界第八位。由于全球海水升温，海水酸化、渔业资源的过度捕捞以及海岸带开发等原因，现代的珊瑚礁正处于急速退化中。同全球性珊瑚退化趋势一致，我国珊瑚礁也呈现出退化的趋势。多年来，我国非常注重珊瑚礁的保护和修复工作，获得了大量的研究成果和实践经验，并通过立法和建立保护区，对管辖海域范围内珊瑚礁的开发利用予以监管。南沙群岛自古以来就是我国固有领土，在南沙岛礁开展建设，在项目选址、施工和后期监管方面，均严格按照国内法律法规的要求，并进行了科学评估与论证，注重了对生态环境和渔业资源的保护。 珊瑚礁不仅对于海洋生态健康非常重要，而且对全球经济和社会发展也同样重要，人类对于珊瑚礁的开发利用随着工业化进程的推进一直在进行。当前，全球对珊瑚礁的开发利用方式主要有四类。一是用于国防军事设施建设。部分珊瑚岛礁因其特殊的地理位置和战略地位，往往用于建设机场、港口、中转站等军事设施。早在第二次世界大战期间的太平洋战场上，美日两国纷纷在珊瑚礁上实施填礁造陆、疏浚环礁和平整礁坪，用于建设机场、码头和防御阵地等。例如，依托珊瑚环礁建设的美军关岛基地一直沿用至现今。二是用于滨海旅游设施建设。珊瑚礁因其多姿多彩的造型，丰富多样的水生动植物以及美丽的沙滩，成为不可多得的旅游资源。世界著名的马尔代夫群岛、澳大利亚大堡礁、帕劳群岛和泰国普吉岛等都以美丽的珊瑚礁著称，每年吸引全球大量的游客前往。为了满足基础设施建设需求和防灾减灾需要，许多区域开展了旅游设施建设。例如，马尔代夫启动了人工岛建设、南美加勒比开曼群岛通过疏浚近岸珊瑚礁完成了游艇码头工程等。三是用于港口码头建设。巴哈马、苏丹和巴布亚新几内亚近年来在珊瑚礁海域开展疏浚来建设港池与航道；牙买加和美国迈阿密港近期拟启动改造和浚深珊瑚礁工程，以适应巴拿马运河新的船型；2013年澳大利亚为扩大昆士兰煤码头的靠泊能力，在大堡礁附近水域实施疏浚。四是用于海洋油气开采工程。珊瑚礁的分布往往与石油和天然气有密切关系。例如，澳大利亚曾在珊瑚礁上打桩建设海上石油开采平台，越南在中国南沙群岛万安滩海域进行非法油气勘探等。当然，在珊瑚礁区域开展建设，必须执行严格的保护标准。 南沙群岛呈现典型的热带珊瑚礁群岛的景观。为了做好该区域的生态保护和利用工作，我国有关部门自1955年以来就组织开展了大量科学考察和研究工作，对于珊瑚礁生态系统特征有了较为清晰的认识。据研究，南沙群岛海域拥有腔肠动物、多毛类环节动物、软体动物、甲壳动物、棘皮动物、苔藓动物、大型藻类等门类的底栖生物计309个科837属1444种。据估计，南沙群岛浅水造礁石珊瑚种类数目介于127种和200余种之间。珊瑚分布空间差异性明显，一般礁前向海坡、潟湖内的珊瑚种类多、覆盖率大；礁坪随潮汐周期而出露，水浅、外力作用较强，珊瑚种类最少，其覆盖度比潟湖内低。研究表明，南沙岛礁附近水域不是一个封闭的水域，其营养盐和饵料生物可不断从周围海域得到补充。 近百年来，由于珊瑚礁生态系统的环境因子包括水温、环流模式、海洋化学、海平面、热带气旋和异常的气候等发生了变化，严重影响了珊瑚礁生物群落的分布、结构和功能。加之过度捕捞、非法破坏、过度旅游开发活动等人类活动影响，全球珊瑚礁已发生严重退化。即使被认为保持原始状态最好的澳大利亚大堡礁也显示了系统的退化，加勒比海地区珊瑚礁发生灾难性退化。 我国南海的珊瑚礁数量和种群也呈现出急速下降的趋势。在西沙群岛和南沙群岛环礁和群岛海域，在过去10-15年中上述海域的珊瑚覆盖率已经从60%下降到20%左右。退化的原因以自然因素为主，人为因素主要为渔业资源的过度捕捞。 我国珊瑚礁主要分布在南海海域和海南岛、台湾岛、香港和广东广西沿岸。多年来，中国政府采取了一系列措施加强对珊瑚礁的保护。一是通过立法加强对珊瑚礁的保护。颁布了《海洋环境保护法》、《海域使用管理法》、《海岛保护法》和《防治海洋工程建设项目污染损害海洋环境管理条例》等法律法规，对珊瑚等生态系统的保护做出明确规定，如《海洋环境保护法》第二十条规定：“……保护红树林、珊瑚礁、滨海湿地……等具有典型性、代表性的海洋生态系统……对具有重要经济、社会价值的已遭到破坏的海洋生态，应当进行整治和恢复”。二是积极履行《生物多样性公约》等国际公约的责任和义务，不断加大对珊瑚生态系统科学考察和保护的力度。三是建立了多个海洋保护区，对珊瑚礁予以保护，20世纪90年代以来已经建立了广东徐闻、广西的涠洲岛、海南三亚和万宁等4个国家级珊瑚礁保护区。四是积极开展珊瑚恢复研究和实践，在广东、西沙等地开展珊瑚修复，达到了预期效果。我国在部分南沙部分岛礁的扩建工程，依照国内有关法律法规的要求，进行了科学评估与论证，并采取了科学选址、严格环保标准施工、加强监测与评估等措施。 我国南沙岛礁的扩建工程经过了科学评估与论证，而这种评估和论证是建立在科学决策和广泛参与的基础上。科学评估与论证的数据资料，来源于自1955年开始至今近60年对于区域生态系统特征、物理海洋、地质、地貌的综合考察和研究的积累。根据我国法律法规的要求，在评估和论证过程中，着重研究分析了岛礁建设规模的适宜性、选址合理性、生态环境影响、渔业资源影响、工程地质、通航可行性等内容。对方案的优劣尤其是可能导致的生态环境以及渔业资源的影响进行了科学预测与评估，排除了对岛礁海洋生态环境影响大的方案，选择了最优的方案。不仅如此，建设方邀请了多名国内知名专家，多次召开咨询会议，对建设方案的合理性与可行性进行了深入论证。 科学确定建设位置。根据多年的研究，南沙岛礁珊瑚生态系统空间分布差异性显著，即：潟湖内生物多样性高于礁坪区，礁坪区物种种类小于潟湖区；礁坪造礁珊瑚覆盖率远低于潟湖内，而死亡率远高于潟湖内。根据这一特点，建设位置多选择在礁坪造礁珊瑚覆盖率最低或者已经死亡的区域。 考虑到国外在珊瑚礁填礁造陆等方面已经有较长的时期和经验，中国在岛礁扩建施工过程中，借鉴了国外类似建设工程的施工工艺和环境保护标准。建设方分析了世界上多个国家珊瑚礁填海造陆、清淤疏浚和开挖填埋等工程，借鉴了如巴哈马北阿巴科港（North Abaco Port）、牙买加金斯顿KCT码头、苏丹萨瓦金港、巴布亚新几内亚港等类似工程环境影响减缓措施和施工工艺等内容，并与国内相似岛礁开展了类比分析工作。同时，中国的工程建设公司积极参加国外珊瑚礁填海造陆和清淤疏浚工程，在实际施工中不仅掌握了大量先进环保的施工方法，还从中积累了宝贵的经验，为开展我国南沙岛礁建设奠定了坚实的基础。建设方严格环保标准进行建设：（1）尽可能减少围填和疏浚的面积；（2）在疏浚施工和围填过程中设置拦污屏；（3）合理安排施工进度，施工期尽量避开红笛鲷（4月中旬）、金枪鱼（高峰为6-8月）和鲣鱼（3-8月）的产卵期；（4）定期监测取砂区沉积物粒级变化，以保证取砂区始终是粗砂，避免细砂进入吹填区，维持珊瑚礁水域的水质；（5）尽量在南沙群岛和西沙群岛珊瑚生长的高峰季节减小施工强度；根据珊瑚的生长规律和生物特点，动态监测水体的浊度变化，合理调整疏浚时间间隔；（6）定期监测施工区珊瑚礁的生长和健康水平；定期监测珊瑚礁水域的游泳动物、浮游动植物种群、数量、多样性等指标；（7）施工人员和施工船舶产生的生活和生产污水、固体废弃物均是集中收集后，统一到大陆海港处理；（8）施工船舶均使用年代较新的船型，确保无溢油事故发生；定期收听天气预报和海洋预报，提前做好应对台风和强浪等对工程水工建筑物袭击的防御准备工作，避免引起沙石流失。总之，在施工中采取一切应对措施，确保工程疏浚对珊瑚礁生态环境的影响降到最低。 在施工结束后，将开展生态补偿和珊瑚礁群落重建措施。经过多年的潜心研究和实践，国内外科学家尝试了多种珊瑚礁生态系统的恢复方法，设计了多种人工珊瑚礁的礁体结构，证明了只要采取有效措施，可以实现珊瑚礁群落的恢复。 中国海洋行业标准《近岸海洋生态健康评价指南》（HY/T087-2005）将珊瑚礁生态系统划分为健康、亚健康和不健康3个等级。南沙岛礁的珊瑚礁已被列入亚健康等级。 对南沙岛礁扩建工程对于生态系统健康的影响予以综合评价表明，建设后仍为亚健康状态。因此，岛礁建设未改变南沙区域生态系统健康状况，未对珊瑚生态系统造成破坏。 事实上，南沙群岛的岛礁水域海流和波浪的作用力强，水体更新快，施工产生的悬浮泥沙很少，基本不影响珊瑚体内黄藻光合作用；加之由于建设选址多在造礁珊瑚覆盖率低或死亡的区域，因此扩建工程不会改变区域珊瑚群落结构。施工结束后，由于岛礁建设导致的海洋水文、底质状况改变仅限于建设区及其周围很小的范围，珊瑚发育生长的理化环境没有根本性的变化，仍能健康生长。浮游动物也会很快被补充。 从扩建工程对渔业资源的影响来看，一方面施工时间合理避开了区域内主要经济鱼类的产卵期，可最大限度的降低对渔业资源的影响，更何况一些经济鱼类如金枪鱼的产卵地主要为赤道海域，岛礁建设对金枪鱼的繁殖不会有影响；另一方面，研究表明，南沙岛礁水域不是一个封闭的水域，其营养盐和饵料生物可不断从周围海域得到补充，岛礁扩建工程不会改变渔业资源的生长环境。 研究结果还表明，珊瑚礁的生态恢复能力较强。一般来说，受到自然或人为破坏严重的礁区，只要采取有效措施，大约5-10年便可实现初步恢复，50-100年即可完全恢复优越的、具有复杂关系的、完整的生态系统。 上述分析表明，由于针对南沙岛礁及其周边海域生态环境特征，有针对性的采取了多项环保措施，岛礁建设未对区域珊瑚生态系统造成破坏，评价结果是客观的。尽管如此，岛礁建设结束后，还应加强区域生态环境的监测，并采取放流、珊瑚修复与移植等措施，以更好的保护区域珊瑚礁生态系统。
用"互联网+外贸"实现优进优出 打造新的经济增长点 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京6月10日电（记者 王优玲）10日召开的国务院常务会议指出，促进跨境电子商务健康快速发展，用“互联网+外贸”实现优进优出，有利于扩大消费、推动开放型经济发展升级、打造新的经济增长点。

发展改革委对外经济研究所国际合作室主任张平说，跨境电商缩短了供应链，通过集约化效应显著降低成本，工厂、零售商的利润空间有所上升。跨境电商对于转变外贸发展方式，塑造我国在国际市场上的新贸易竞争力有重要作用。

“互联网+外贸”催生了蓬勃兴起的跨境电子商务。据中国电子商务研究中心统计，2014年，中国跨境电商交易规模约4.2万亿元人民币，同比增长33.3%。其中，出口占比约85.4%，B2B交易占比达93.5%。

但是，尽管企业热情高涨,市场需求旺盛,但跨境电子商务发展仍然遇到一些瓶颈。清华大学教授柴跃廷说，跨境电商购物包括货源、报关、通关、物流、支付等环节，原有的监管体系和进出口流程已成掣肘。此外，企业自身运作不规范、竞争力不强及人才储备不足也是跨境电子商务发展的难题。

“打通境内境外两个通道，跨境电商将迎来大的发展机遇。”柴跃廷说。政府应加强服务，研究制定与跨境电子商务发展相适应的监管政策，为跨境电商发展创造良好的环境。

一是优化通关流程，对跨境电子商务出口商品简化归类，实施经营主体和商品备案管理，对进出口商品采取集中申报、查验、放行和24小时收单等便利措施。
“东方之星”号客船平稳移泊至安全水域调查工作全面深入展开_滚动_新闻_中国政府网
新华社湖北监利6月10日电 经过周密准备，“东方之星”号客船于10日13时许顺利移泊至距离事发水域约10公里的安全水域，由有关部门妥善看护。

10日10时许，由一艘浮吊船、两艘拖轮与“东方之星”客船组成的编队缓缓前行。移泊编队前后方及两侧有多艘长江海事和长航公安的船艇引领、护航。

经过约三个小时的运行，移泊编队驶抵预定系泊水域。工程船迅速用两根钢缆将“东方之星”轮系靠到预先抛好的锚上，浮吊船继续吊住难船船体后部，移泊作业顺利完成。

由于当前长江正处主汛期，水流快，流量大，进入夏季后恶劣天气多发，该轮所处位置水深15米，加之船体受损，难以抵御大风大浪。同时，该轮位于主航道边缘，对航道造成影响，不利于通航安全。经船检专家现场勘验，该轮损坏严重，特别是船体左倾严重，船舱多处漏水，自身存在安全不确定因素。

为保证移泊安全，9日全天，现场指挥部组织有关人员对漏水处进行了防渗补漏作业，堵塞了漏水点。9日夜间，又组织现场救援力量和武警部队官兵，针对减载后船体重量的变化，运送约10吨沙袋至船体右侧进行配重平衡。到达系泊水域后，将由有关部门看护。

此外，“东方之星”号客轮翻沉事件调查工作全面深入展开。由于客轮翻沉涉及因素很多，原因极其复杂，必须通过科学的鉴定论证，必要的模拟实验，才能最终确定。为此，国务院调查组将进一步充实加强力量，完善细化调查方案，扎实做好证据搜集固定、船舶图纸审核、稳性试验和受损痕迹检验等后续重点工作，不放过每一个细节、每一个环节、每一个疑点，每一项调查结果都要有可靠的数据、证据支撑，确保调查工作的真实性、科学性、权威性，确保调查结论经得起科学和历史检验。（参与采写记者：李鹏翔、黎昌政、陈俊、李伟、王贤、梁建强)
卫生计生委：一名中国公民在韩被确诊为中东呼吸综合征病例_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月10日电（记者 胡浩）据国家卫生和计划生育委员会官方微博10日发布的消息，经与韩国卫生部门确认，我国一公民在韩被确诊中东呼吸综合征（MERS）病例。

消息说，患者金某，女，1951年生，在京畿道东滩圣心医院工作，接触的一名患者确诊MERS病例。金某于6月8日被确诊，现在韩定点医院隔离治疗。

据韩联社10日报道，韩国中东呼吸综合征确诊患者增至108人，死亡人数增至9人。目前韩政府已将疫情预警级别由“注意”上调至“警戒”。
GMS经济走廊省长论坛将每年举办 _滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明6月10日电（记者 吉哲鹏）第七届GMS经济走廊活动周暨GMS经济走廊省长论坛10日在昆明开幕。来自中国、柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南及亚洲开发银行的代表和东盟秘书处的高官共同达成《GMS经济走廊2015年省长论坛共识》，提出每年举办GMS经济走廊省长论坛，为经济走廊沿线省（市、府、邦）政府和企业参与制定合作规划、政策措施及重大项目建设搭建互动沟通平台。

据介绍，本次论坛以建立更加紧密和积极的长期伙伴关系为主题，就加快互联互通建设，提高通关和运输便利化水平；推动政策沟通和规划对接，促进经济走廊经济快速发展；推动园区合作，促进次区域产业升级等问题展开对话和讨论。

《GMS经济走廊2015年省长论坛共识》提出，在各国中央政府的指导下，经济走廊沿线省（市、府、邦）的合作各方保持经常性的经济走廊建设总体规划、专项规划及优先合作领域的对接和沟通工作，共同研究制定区域发展政策和产业政策，形成在基础设施建设、通关便利化、产业园区合作、环境保护和重大开发项目上的协调与配合。

《GMS经济走廊2015年省长论坛共识》还提出，为加快经济走廊发展，希望GMS各成员国政府加快磋商进程，批准《GMS便利客货跨境运输协定》及其附件，推动尽快全面实施上述协定，同时全面落实《GMS运输便利化行动计划》，实现区域内贸易、投资和经济技术合作发展。此外，还将推进旅游合作。

长期以来，云南省坚持深化同周边国家的互利合作和互联互通，积极参与打造中国一东盟自由贸易区升级版、大湄公河次区域（GMS）经济合作新高地，双边、多边交流合作成效明显。
南方降雨继续增强 中央气象台升级“双预警” _滚动_新闻_中国政府网
中央气象台预计，10日夜间到11日白天，江南中南部、广西北部、广东西北部、贵州南部、云南东部等地有大到暴雨，其中广西北部、湖南南部、江西中部、福建西北部等地的部分地区有大暴雨。与此同时，东北、华北等地的降雨较前几日也将明显加强，内蒙古东部、吉林西部、辽宁西部和南部等地有大到暴雨。

在强对流天气方面，预计未来24小时，河北东北部、辽宁西部、山东北部局地有雷暴大风或冰雹天气，湖南中南部、江西中西部、广西中部局地有雷暴大风，上述地区最大风力可达8至10级；内蒙古东南部、河北东部、山东北部、辽宁、吉林西部、福建西北部、江西中南部、湖南南部、贵州南部、广东北部、广西等地的部分地区将有短时强降水，小时雨强可达30至50毫米，局地可超过70毫米。

据了解，南方强降雨将于12日趋于减弱，但13日至14日，江南中北部、华南西部及贵州等地又将出现大到暴雨乃至大暴雨天气。
新华社与联合国环境规划署签署战略合作备忘录_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月10日电（记者 杨依军）新华通讯社与联合国环境规划署10日在京签署战略合作备忘录，决定巩固、发展和细化有效合作，以进一步实现在保护自然与自然资源、促进可持续发展等领域的共同目标。

根据备忘录，联合国环境署将向新华社及时分享其新闻信息，新华社将以新闻发布、专题、多媒体等多种形式对联合国环境署的重要活动进行报道。双方将探讨新媒体领域的合作，包括在各自发布平台上内容共享和社交媒体推送等。

此外，双方还将在联合国环境署总部及全球其他地区举办与环保和生态系统治理有关的图片展，并共同开展青年环境记者能力培训活动。

新华社社长蔡名照表示，新华社与联合国环境署保持着良好交流与合作，备忘录的签署对推进世界人类可持续发展具有重要意义。新华社愿进一步加强环境保护和可持续发展领域的报道，推动人类社会进步。

联合国副秘书长、环境署执行主任施泰纳表示，很高兴与新华社签署合作备忘录。新华社近来在新媒体和社交媒体领域有着出色表现，联合国环境署期待与新华社加强合作，共同推动环境保护与可持续发展。
“我们在这里失去一位亲人，希望再找到一位亲人”——上海遇难者亲属希望捐助监利县贫困学生 _滚动_新闻_中国政府网
新华社湖北监利6月10日电（记者 王蔚、黎昌政）“监利人民处处给人以温暖，我们想做一些力所能及的事，捐助一位贫困学生。我们在这里失去一位亲人，希望再找到一位亲人。”10日，上海遇难者亲属王轶镭和丈夫金维锋对前来看望他们的湖北省委副书记张昌尔和上海市副市长赵雯说。

王轶镭的父亲是“东方之星”沉船事件遇难者之一。接到通知后，王轶镭夫妇6月5日在上海市闸北区政府的安排下，来到沉船事发地湖北省监利县，对口接待他们的是监利县网市镇。

“衣食住行，样样都安排得很好。”金维锋说，由于他和妻子王轶镭的身份证不巧都带在遇难者王水生老人身上，上海闸北区政府特事特办，仅用一天时间就为我们补办了临时身份证。在监利，每户遇难者家属都有上海和监利两方面人员“一对一”帮助，为我们及时排忧解难。

当地群众的爱心和温暖情怀让他们深受感动。6月6日，当他们在这座小城采办“头七”祭品，置办鲜花、蜡烛、纸钱等用品时，所有店铺老板都拒绝收钱。按照上海当地习俗，祭拜家人须小辈花自己的钱，他们是把钱硬塞给店铺老板，即便这样，店铺老板也仅象征性地收一点。

金维锋平时走南闯北，但此前并未听说过监利县。他说，监利对我们是陌生的。这座小城民风淳朴，处处涌动着爱的暖流，志愿者纷纷行动起来，为遇难者亲属提供各种帮助。

金维锋说，沉船事件原本使我们感到绝望，无助，刚获知消息那几天最痛苦，心情也很焦躁。来到这里，我们压抑的心情得到舒缓。我们得到那么多人的关爱，也要以感恩之心回报社会，想去帮助监利困难儿童。

记者采访了解到，在上海遇难者亲属中，有金维锋这样想法的人不止一家。遇难者亲属赵晖表示：“如果可以，我们打算在这里成立儿童帮扶基金，帮助监利困难儿童。”

赵晖的想法得到妻子顾燕治的回应。“婆婆是在6月1日走的，帮助更多儿童，婆婆的在天之灵也在这儿有个寄托。”顾燕治说。
2014年我国依法办理结婚登记1306.7万对 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月10日电 民政部网站10日公布了2014年社会服务发展统计公报。公报指出，2014年全国共有事业单位性质的婚姻登记机构2236个，办理婚姻登记的处数6797处。全国共依法办理结婚登记1306．7万对。

在依法办理结婚登记的1306．7万对夫妻中，内地居民登记结婚1302．0万对，涉外及华侨、港澳台居民登记结婚4．7万对。2014年25至29岁办理结婚登记占结婚总人口比重最多，占38．0％，比上年提高2．8个百分点。

公报同时指出，2014年依法办理离婚的有363．7万对，比上年增长3．9％。

此外，截至2014年底，全国共有殡葬服务机构4559个，其中殡仪馆1801个，殡葬管理机构1141个，民政部门管理的公墓1598个。殡葬服务机构职工共有8．3万人，其中殡仪馆职工4．6万人；火化炉5908台，火化遗体459．3万具。火化率47％。
王家瑞会见缅甸全国民主联盟代表团 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月10日电（记者 谭晶晶）全国政协副主席、中联部部长王家瑞10日在北京会见了由主席昂山素季率领的缅甸全国民主联盟代表团，就深化两党关系深入交换意见。
成都市市长助理、市政府秘书长门生涉嫌严重违纪违法被调查 _人事信息_新闻_中国政府网

农业部： 我国牛羊肉总产量5年后力争达1300万吨以上 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月10日电（记者 王宇）记者10日从农业部获悉，农业部日前发布《关于促进草食畜牧业加快发展的指导意见》，明确了今后一个时期草食畜牧业发展的思路、目标和主要任务。根据《意见》，到2020年，我国牛羊肉总产量目标为1300万吨以上，奶类总产量目标为4100万吨以上。

发展草食畜牧业是加快农业“转方式、调结构”的重要着力点。《意见》指出，今后一个时期，我国草食畜牧业发展要以肉牛、肉羊、奶牛为重点，以转变发展方式为主线，以提高产业效益和素质为核心，坚持种养结合，优化区域布局，加大政策扶持，强化科技支撑，推动草食畜牧业可持续集约发展，不断提高草食畜牧业综合生产能力和市场竞争能力，切实保障畜产品市场有效供给。

下一步，农业部和地方各级畜牧兽医部门，将以《意见》实施为抓手，切实加大政策扶持，强化科技支撑，采取更有力措施，推进草食畜牧业加快转型升级。
赣龙铁路扩能改造工程福建段全线铺通 _滚动_新闻_中国政府网
新华社福州6月10日电（齐中熙、刘成斌）记者从中铁二十二局集团获悉，经过五年的施工建设，该集团承建的赣龙铁路扩能改造工程福建段正线最后一根长轨于10日铺至终点龙岩站，为年底开通运营奠定了良好的基础。

2004年建成的赣龙铁路是直通大京九的干线铁路，但由于建设标准低，运力已趋于饱和。实施赣龙铁路扩能工程，对促进沿线革命老区脱贫致富和区域经济协调发展，加强中部地区与东南沿海地区经济往来具有重大意义。

赣龙铁路西起江西赣州市，东至福建省龙岩市。自于都、西江、瑞金、长汀、冠豸山、上杭至龙岩，新建双线274公里。其中江西省境内113.639公里，福建省境内135.779公里。主要技术标准为Ⅰ级双线电气化铁路，设计时速为200公里。2010年9月开工，预计2015年底全线铺通并投入运营。届时，赣州至厦门的动车，全程仅需2个半小时。

自去年5月赣龙铁路扩能改造工程福建段正线工程正式铺轨以来，担负全线铺轨施工任务的二十二局集团赣龙项目部以先进的施工设备和精湛的技术工艺加快建设。该段线路桥隧数量占线路总长度的84.8%。架桥期间，建设者多次克服桥隧间的零距离和负距离架梁等施工难题，最终在全线率先铺轨至终点。
我国汽车产销量增速继续回落_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月10日电（记者华晔迪）中国汽车工业协会10日发布数据，前5月我国汽车产销分别完成1024.44万辆和1004.62万辆，比上年同期分别增长3.2%和2.1%，月度累计增幅继续回落，比上年同期分别回落6.2和6.9个百分点。

数据显示，5月份我国汽车产销分别完成196.42万辆和190.38万辆，比上月分别下降5.6%和4.6%，与上年同期相比产销量分别下降0.6%和0.4%。这是我国今年以来第三个月产销录得低于去年同期，表明我国汽车市场需求趋于疲软。

其中，5月乘用车产销分别完成167.69万辆和160.93万辆，产销量比上月分别下降4.4%和3.6%；与上年同期相比，产销分别增长1.7%和1.2%，增幅分别回落14.5和12.7个百分点。前5月乘用车产销分别完成874.05万辆和858.32万辆，比上年同期分别增长7.8%和6.4%，增幅分别回落3.3和4.7个百分点。

从乘用车四类车型产销情况看，相比上年同期，SUV产销继续保持高速增长，增速分别达到49.1%和47.7%；MPV产销增速超过15%，分别为17.8%和17.9%；轿车产销则依然疲弱，分别下降3%和4.2%；交叉型乘用车产销分别下降15.2%和18.5%。

商用车产销延续下滑态势，5月份商用车产销分别完成28.73万辆和29.45万辆，产销量比上月分别下降11.8%和9.6%；与上年同期相比，产销分别下降11.9%和8.3%。前5月商用车产销分别完成150.38万辆和146.31万辆，比上年同期分别下降17.4%和17.3%。
海军在西太平洋海域开展远海舰机协同训练_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（莫小亮、吴登峰）据海军新闻发言人梁阳介绍，中国海军航空兵１０日在巴士海峡以东的西太平洋海空域，与航经这一海域的海军远海巡航编队进行了舰机协同训练。

在这次远海舰机协同训练中，海军舰艇编队和航空兵多型飞机编队进行了多个实战化课目的训练，检验完善了相关战法，达到了预期训练目的。

梁阳表示，这次在巴士海峡以东的西太平洋海域开展远海训练，是年度训练计划内的例行性安排，不针对任何特定国家、地区和目标，符合相关国际法和国际实践。训练过程中没有影响相关海空域的航行和飞越自由。

梁阳表示，组织舰艇和航空兵开展远海协同训练，是世界各国海军的普遍做法，也是中国海军的常态化做法，今后还将继续开展类似训练活动。
受郭声琨委派 公安部政治部主任赴河北省肃宁县向牺牲民警表示沉痛哀悼并慰问家属_部门新闻_新闻_中国政府网
受国务委员、公安部部长郭声琨委派，6月10日，公安部党委委员、政治部主任夏崇源赴河北省沧州市肃宁县，代表郭声琨同志和公安部党委向处置特大持枪杀人案中牺牲的肃宁县公安局政委薛永清同志、辅警袁帅同志和因过度悲伤于今晨离世的薛永清同志妻子表示沉痛哀悼，看望慰问牺牲民警的家属。

6月8日深夜，河北省肃宁县发生一起特大持枪杀人案件，犯罪分子持枪致2名群众死亡、3名群众受伤。在处置过程中，该县公安局政委薛永清同志不畏危险、冲锋在前，带领民警连夜开展围捕，薛永清和辅警袁帅同志不幸被犯罪分子持枪击中，英勇牺牲，另有2名民警英勇负伤。

夏崇源表示，薛永清同志曾荣获省、市优秀人民警察、省“新长征突击手”和“全国经侦系统先进个人”称号，系全省经侦专家，两次荣立个人三等功；袁帅同志曾多次现场抓获犯罪嫌疑人，并在一次与犯罪嫌疑人的搏斗中因公负伤，系全市优秀警犬训导员。他们为了保护人民群众的生命安全，献出了年轻的生命，他们是长期以来奋战在维护国家安全和社会稳定第一线的广大公安民警的优秀代表，全国公安民警永远怀念他们。
新疆边防边远哨所点位将告别无长明电历史_滚动_新闻_中国政府网
位于巴尔鲁克山深腹的新疆军区某边防团丘尔丘特哨所，因自建的水电站电压不稳、电力不足，营区各类电器屡屡被强电流击毁，官兵每天用电时间不足５小时。日前，国家电网新疆电力公司为哨所架设了１１８公里长的供电线路。

３个月后，这个建连５２年的哨所将告别无长明电的历史。

除了丘尔丘特哨所外，西北边关还有５０余个边防哨所和点位，因地理位置偏远难通长明电。因而，用上长明电成为历代戍边官兵的梦想。

“多年来，我们投入大量财力为边远哨所安装太阳能、风能发电站，建设水力发电站，配备多型号发电机，着力解决基本用电问题。但发电量不够稳定，满足不了部队建设日益增长的用电需求，影响了边防信息化装备效能的发挥。”新疆军区副司令员齐延平介绍。

“仅去年，国家电网就投资为海拔近４０００米的红其拉甫哨所和距团部４００公里的乌拉斯台会晤站等１２个边防哨所和边境口岸通电。”全程筹划、协商、论证通电工程的新疆军区联勤部副部长雷建斌介绍说，截至目前，新疆军区已有５１个边防哨所和点位通上了长明电。

“戍防军人是新疆经济发展和长治久安的‘边境哨兵’，我们应该成为边防部队的‘电力哨兵’。”国家电网新疆电力公司总经理刘劲松介绍，下一步，他们将向上级申报立项，为驻防在平均海拔４０００米的昆仑山沿线６０余个不具备通电条件的兵站、机务站以及飞行保障点等小分队通上长明电。
上周证券保证金净流入9000亿 创历史新高_滚动_新闻_中国政府网
沪深股指持续上涨，证券交易结算资金和股票期权保证金都上升较快。5月份投资者银证转账／银衍转账引起的资金变动金额为净流入9235亿元，股票期权保证金则连续15周净流入。
广东肇庆两副厅级干部因涉嫌受贿分别被立案侦查、移送起诉_人事信息_新闻_中国政府网
新华社广州6月10日电（记者 詹奕嘉）记者10日下午从广东省人民检察院获悉，广东省肇庆市政协副主席杨永（副厅级）涉嫌受贿犯罪被立案侦查，肇庆市原副市长范汝雄（副厅级）涉嫌受贿一案已移送公诉部门审查起诉。
米兰世博会上海周绚丽开幕_滚动_新闻_中国政府网
新华社米兰６月９日电（记者葛晨）绚烂多彩的上海周９日登陆米兰世博会，世博园里多了一群身着海派旗袍的婀娜女子，中国馆里传统文化与现代时尚碰撞出火花。

上海市政府秘书长李逸平在上海周开幕式上说，为期５天的上海周活动将围绕“农业为城市服务，城市让农业增效”的主题，展出上海地区运用物联网，整合农业产业链的经验，播放反映上海在农业经济、科技、生态保护等方面成果的影片。上海将与米兰共同举办经贸合作论坛等活动，共商发展都市现代农业和时尚产业的合作机制。

世博会参展部总经理、意大利馆馆长斯特法诺·加蒂说，米兰与上海犹如双生城市，都不是各自国家的首都，都充满生机且富有现代气息。

紧随８日世博会中国国家馆日的步伐，上海周继续为中国场馆聚拢人气。在此期间，中国馆有“天天演”小型文艺专场表演和上海非物质文化遗产金山农民画现场展示，世博园里上演浓郁海派文化的旗袍秀，世博园大礼堂则呈现极富中华传统文化特色的高水准演出。

游客苏珊娜·卡尔达穆罗路过中国企业联合馆时就被旗袍秀吸引。她对记者说，旗袍秀的音乐和服装让她不由自主地驻足，可以从这些传统服装中感受到十足活力。
逾八成省区市鸡蛋价格降至每斤5元以下 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月10日电(记者郭爱民)据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,6月10日,鸡蛋价格下降;食用油､水产品价格以降为主;蔬菜､水果､肉类价格微幅波动;成品粮､奶类价格基本稳定｡ 普通鲜鸡蛋价格下降0.2%,白条鸡价格上涨0.1%;监测的21种蔬菜中,9种价格下降,7种价格上涨,5种价格持平;猪五花肉价格上涨0.1%,猪后臀尖肉价格持平;去骨鲜羊肉､牛腱肉价格均下降0.1%,带骨鲜羊肉､牛腩肉价格均上涨0.1%;花生调和油､大豆调和油､纯花生油､纯大豆油价格下降,纯菜籽油､纯葵花籽油价格上涨,波动幅度均未超过0.4%｡ 监测数据显示,2月下旬以来全国鸡蛋价格下降明显｡与2月24日相比,6月10日,普通鲜鸡蛋全国日均价下降18.9%｡分地区来看,31个省区市鸡蛋价格下降,其中,湖北､天津､山西价格降幅居前,分别为31.4%､25.9%､25.6%｡
安徽培育发展战略性新兴产业实现产值大幅增长 _滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥6月10日电(记者刘翔霄)安徽蚌埠市中国玻璃新材料科技产业园内,一个厚度仅有0.06毫米的玻璃圆柱体引发众人惊叹｡在连续突破国内电子玻璃生产极限后,这里的超薄玻璃生产技术再次打破国际垄断｡安徽战略性新兴产业规模以上企业产值由2010年的2498亿元增至2014年的8378.9亿元,实现产值大幅增长｡

"市场上应用较多的是1.1毫米至0.5毫米的玻璃,这种0.06毫米的玻璃研发走在国际前沿,目前是做技术储备｡"园区工作人员介绍｡6月5日至10日,国务院第11督查组赴安徽,对2014年下半年以来国务院部署稳增长､促改革､调结构､惠民生落实情况展开督查｡期间督查组来到蚌埠市,实地走访新兴产业企业､召开座谈会,与一线创业企业展开广泛交谈｡

中国玻璃新材料科技产业园总会计师､副院长陈勇说,安徽支持战略性新兴产业发展,政府无偿提供办公场地､给予水电补贴,财政拿出资金支持场地改造､设备购置和人才引进｡目前,园区已投产项目年收入超过30亿元｡"为鼓励研发,去年政府还拿出100万元,对园区一项国际尖端玻璃技术问世进行了奖励｡"他说｡

中部老工业基地城市蚌埠是安徽大力培育､发展战略性新兴产业的缩影｡记者了解到,安徽在2010年出台了《关于加快培育战略性新兴产业的意见》,省财政每年安排20亿元至30亿元专项引导资金,省高新技术产业基金规模扩大到200亿元以上,战略性新兴产业发展成效纳入各地市考核｡

目前,安徽战略性新兴产业规模以上企业产值由2010年的2498亿元增至2014年的8378.9亿元,四年翻了近两番,占全部规模以上工业比重由13.3%提高到22.6%｡2014年全省战略性新兴产业规模以上企业产值同比增长22.5%,对全省工业增长贡献率达到40.3%｡其中,电子信息产业增加值对全部工业增长的贡献率为13.8%,居40个行业之首｡

在国家知识产权试点城市､科技兴贸出口创新基地､自主创新综合试验区核心城市蚌埠,国内外一流的人才技术资源正源源不断地嫁接至此｡从外省迁来蚌埠的安徽首家省级工业设计院所､后青春工业设计研究院有限公司董事长王峰说:"我们是后青春,政府是后勤部,如果没有政府对战略性新兴产业的多项扶持,我们在这里待不住｡从客户拓展到培养当地设计人才,企业已经在安徽安营扎寨｡"
全国小麦收获过半 机收比例近九成 _滚动_新闻_中国政府网
当前，我国华北、黄淮海各小麦主产省相继开镰，全国小麦跨区机收工作由南到北梯次推进，“三夏”生产进入高潮。

据农业部介绍，今年全国大规模小麦跨区机收自5月27日启动以来，总体进展顺利。6月7日至9日，全国小麦日机收面积连续三天超过2300万亩，单日收获机具投放量和日机收小麦面积均创新高，进度明显加快。其中，四川、湖北两省麦收已经结束；安徽已收小麦3952万亩，进度过九成；河南已收小麦6884万亩，进度过八成；江苏已收小麦1665万亩，进度过半；陕西已收小麦615万亩，进度近四成；山东已收小麦1392万亩，进度过两成；河北、山西麦收进度过一成。

据悉，今年各地新增3万多台联合收割机，多为5公斤以上喂入量的高性能机具，作业效率和作业质量明显提升。各小麦主产区大力推进秸秆粉碎还田、捡拾打捆等农机化技术，疏堵结合，促进秸秆资源化、清洁化利用。农机合作社已成为“三夏”生产的主力军，跨区作业组织化程度进一步提高。
李克强主持召开国务院常务会议（2015年6月10日）_李克强_中国政府网
会议认为，改革创新机制，加快推进财政资金统筹使用，坚决改变资金使用“碎片化”，提高使用效益，是用足用活积极财政政策的关键举措。会议确定，一是对地区和部门结余资金及连续两年未用完的结转资金，一律收回统筹用于重点建设。不足两年的结转资金，要加快预算执行，也可按规定用于其他急需领域。从2016年起，对上年末财政存量资金较大的地区和部门，适当压缩下年财政预算规模。二是推进科技、教育、农业等重点科目资金整合，加快消化结转结余资金。三是建立动态调整机制，对项目预算执行慢的，同级财政可按一定比例收回用于其他方面。四是清理整合专项转移支付，将资金分配、项目确定权交给地方，允许地方在统筹使用上先行先试。五是加强部门内和跨部门资金统筹协调，避免重复安排支出和固化投向。六是将尚未使用的地方政府存量债务资金纳入预算管理，与新增债务资金统筹使用。七是对政府性基金和专项收入实行目录清单管理，加大政府性基金和国有资本经营预算调入一般公共预算统筹使用力度。八是统筹协调预算编制和执行，各级财政要严格控制代编预算，确需代编的事项要在当年6月30日前下达。建立跨年度预算平衡机制，在水利、社保等领域开展滚动财政规划试点。

会议指出，发展消费金融，重点服务中低收入人群，有利于释放消费潜力、促进消费升级。会议决定，放开市场准入，将原在16个城市开展的消费金融公司试点扩大至全国。审批权下放到省级部门，鼓励符合条件的民间资本、国内外银行业机构和互联网企业发起设立消费金融公司，成熟一家、批准一家。向消费者提供无抵押、无担保小额信贷，规范经营、防范风险，使消费金融公司与商业银行错位竞争、互补发展。更好发挥消费对经济增长的拉动作用。

会议指出，促进跨境电子商务健康快速发展，用“互联网+外贸”实现优进优出，有利于扩大消费、推动开放型经济发展升级、打造新的经济增长点。一是优化通关流程，对跨境电子商务出口商品简化归类，实施经营主体和商品备案管理，对进出口商品采取集中申报、查验、放行和24小时收单等便利措施。二是落实跨境电子商务零售出口货物退免税政策。鼓励开展跨境电子支付，推进跨境外汇支付试点，支持境内银行卡清算机构拓展境外业务。三是鼓励外贸综合服务企业为跨境电子商务提供通关、仓储、融资等服务。引导企业规范经营，打击违法侵权行为。四是鼓励跨境电子商务零售出口企业通过海外仓、体验店等拓展营销渠道，培育自有品牌和自建平台。合理增加消费品进口。促进外贸提速放量增效。

会议指出，支持农民工、大学生和退役士兵等返乡创业，通过大众创业、万众创新使广袤乡镇百业兴旺，可以促就业、增收入，打开工业化和农业现代化、城镇化和新农村建设协同发展新局面。会议确定，一是简化创业场所登记手续，推进“一址多照”、集群注册等改革。二是落实农民工等人员返乡创业定向减税和普遍性降费措施，对创业担保贷款财政按规定给予贴息。三是在返乡创业较为集中地区探索发行中小微企业集合债券等，鼓励银行加大信贷支持和服务。四是依托现有开发区、农业产业园发展返乡创业园和孵化基地。鼓励电子商务交易平台渠道下沉，带动网络创业。五是加强创业培训，将返乡创业农民工等纳入社保、住房、教育、医疗等公共服务体系，运用政府购买服务等机制，帮助返乡创业人员改善经营、开拓市场。
卫生计生委：我国孕产妇死亡率25年下降四分之三 提前一年实现联合国千年发展目标_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月10日电（记者 胡浩）国家卫生计生委10日召开新闻发布会，通报我国妇幼健康工作发展状况。国家卫计委妇幼司司长秦耕介绍，2014年，全国孕产妇死亡率下降到21.7／10万，较1990年的88.8／10万下降了约四分之三，提前一年实现了联合国千年发展目标。

秦耕介绍，在孕产妇死亡率下降的同时，2014年我国婴儿死亡率和5岁以下儿童死亡率也下降到8.9‰和11.7‰，已于2007年提前9年实现了联合国千年发展目标。农村孕产妇住院分娩率由1990年的36.4％提高到2014年的99.6％；新生儿神经管缺陷发生率由1996年的13.59／万下降到2013年的3．37／万，从出生缺陷高发病种第3位降至第9位；艾滋病母婴传播率从项目实施前的34．8％下降到2014年的6.1％，通过干预共避免了6890名儿童感染艾滋病病毒。

他说，为促进妇幼健康服务均等化，深化医改以来，我国全面实施国家基本公共卫生服务项目，免费提供了包括孕产妇保健和儿童保健服务在内的12类项目，补助标准由人均15元到今年的人均40元。2009年至2014年，中央财政累计投入305亿元，实施了农村孕产妇住院分娩补助、农村妇女两癌检查、增补叶酸预防神经管缺陷、贫困地区儿童营养改善、贫困地区新生儿疾病筛查以及预防艾滋病、梅毒、乙肝传播等项目，累计2亿多妇女儿童受益。

秦耕说，“十三五”时期还将继续开展农村孕产妇住院分娩补助，加强危重孕产妇、新生儿急救能力建设，做好孕产妇和儿童死亡监测，进一步扩大“两癌”检查覆盖面，不断改善贫困地区儿童营养状况，推动预防艾滋病、梅毒和乙肝母婴传播项目全国全覆盖，力争率先在儿童身上基本实现“零艾滋病”目标。
中国核电首秀涨43.95% A股低开高走表现相对平静_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海6月10日电(新华社记者潘清､桑彤)10日,沪深两市迎来8只新股集中上市,其中最引人注目的无疑是募资总额高达近132亿元､被市场称为"巨无霸"的中国核电在上海证券交易所挂牌上市,首日即录得43.95%的涨幅,以4.88元的收盘价完成"首秀"｡一些机构评价认为,中国核电上市市场总体表现平稳,表明伴随流通市值突破56万亿元,A股对大盘股上市的承接能力正在显著增强｡

同日,全球领先的指数和投资决策工具供应商MSCI(明晟)公司公布了2015年的全球市场分类评审结果,中国A股并未如愿出现在其新兴市场指数序列中｡

多因素影响,沪深股指当日大幅低开｡上证综指开盘跌破5100点,为5049.20点｡此后沪指呈现稳步回升态势,午后更一度上探5164.16点的七年半新高｡不过沪指未能将红盘保持到最后,收报5106.04点,较前一交易日跌7.49点,跌幅为0.15%｡

深证成指表现明显好于沪指,17677.57点的收盘点位较前一交易日上涨278.58点,涨幅为1.60%｡

继前一交易日止跌之后,创业板指数重回强势,当日大涨3.49%后以3834.70点报收｡

尽管股指涨跌互现,沪深两市仍同步呈现涨多跌少格局,告跌品种总数不足500只｡不计算ST个股和未股改股,两市190只个股涨停｡

行业板块方面,上涨数量居多｡传媒教育､电力两板块整体涨幅超过2%｡贸易服务､综合类､零售连锁等多个板块涨幅也在1%以上｡机械制造板块表现不佳,整体跌幅接近2%｡银行,以及前一交易日表现抢眼的煤炭板块出现在跌幅榜前列｡

在前一交易日基础上,沪深两市成交继续萎缩,分别为10064亿元和8108亿元,总量降至1.8万亿元附近｡

资料显示,中国核电此次发行数量达到38.91亿股,募集资金总额131.9亿元｡本次IPO中国核电共吸引1.69万亿元申购资金,创下多年新高｡下周沪深两市又将迎来24只新股的批量发行｡这意味着A股将面临新一轮扩容的考验｡

10日当天,与中国核电上市同样引发关注的,是MSCI宣布暂不将A股纳入其全球新兴市场指数｡不过,市场对此并不感到意外,因为,这并不代表中国A股在全球资本市场中的地位会被国际投资者们忽视｡

截至6月9日,A股流通市值高达56.19万亿元,总市值则逼近70万亿元,成为全球第二大股票市场｡5月30日,A股以逾2.4万亿元的总量改写全球股票现货市场单日成交"世界纪录"｡

在体量不断增长的同时,中国股市的开放进程同样令人瞩目｡来自中国国家外汇管理局的数据显示,截至5月末,QFII(合格境外机构投资者)和RQFII(人民币合格境外机构投资者)额度累计已分别达到744.74亿美元和3827亿元人民币｡

而在诸多国际知名投行和本土投资机构看来,伴随全球指数基金被动配置引领资金流向A股,全球股市未来可能出现"大规模的重新配置"｡
中华人民共和国环境保护税法(征求意见稿)征求意见_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月10日电（记者白阳）国务院法制办10日就《中华人民共和国环境保护税法（征求意见稿）》向社会公开征求意见。意见稿规定，对超标、超总量排放污染物的，加倍征收环保税；对依照环境保护税法规定征收环保税的，则不再征收排污费。

据悉，为促进形成节约能源资源、保护生态环境的产业结构、发展方式和消费模式，加快转变经济发展方式，财政部、税务总局、环境保护部在研究、吸收有关方面意见的基础上，起草了《中华人民共和国环境保护税法（征求意见稿）》。

根据意见稿，环保税的纳税人，是指在中华人民共和国领域以及管辖的其他海域，直接向环境排放应税污染物的企业事业单位和其他生产经营者。

意见稿规定，环保税的征税对象分为大气污染物、水污染物、固体废物和噪声等4类，具体税目按照税目税额表的规定执行。对大气污染物、水污染物的征收范围，按每一排放口的污染物种类数以污染当量数从大到小的顺序，最多不超过3项（重金属污染物为5项）。省级人民政府可以根据本地区污染物减排的特殊需要，增加同一排放口征收环保税的应税污染物种类数。

意见稿规定的税额标准与现行排污费的征收标准基本一致。省级人民政府可以统筹考虑本地区环境承载能力、污染排放现状和经济社会生态发展目标要求，在规定的税额标准上适当上浮应税污染物的适用税额，并报国务院备案。

意见稿特别强调了环保税的两类优惠范围。根据意见稿，对农业生产（不包括规模化养殖）排放的应税污染物，机动车、铁路机车、非道路移动机械、船舶和航空器等流动污染源排放的应税污染物，城镇污水处理厂、城镇生活垃圾处理场向环境排放污染物不超过国家规定排放标准的，免征环保税；纳税人排放应税大气污染物和水污染物低于排放标准50%以上且未超过污染物排放总量控制指标的，省级人民政府可以决定在一定期限内减半征收环保税。

意见稿指出，环保税将采用“企业申报、税务征收、环保协同、信息共享”的征管模式。纳税人向税务机关申报纳税，对申报的真实性和合法性承担责任；重点监控（排污）纳税人和非重点监控（排污）纳税人将被分类管理；税务机关发现纳税人有申报数据明显不实、逃避纳税等行为的，可提请环保部门审核纳税人的污染物排放情况；环保部门和税务机关建立相关信息共享机制。

有关单位和各界人士可在２０１５年７月９日前，通过登录中国政府法制信息网（网址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｌａｗ．ｇｏｖ．ｃｎ）等方式提出意见。
全国性职业资格考试收费标准将由中央考试单位自行确定_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月10日电（记者 安蓓、赵超）记者10日从国家发展改革委了解到，发展改革委、财政部近日联合发出通知，改革全国性职业资格考试收费标准管理方式，中央考试单位收取的考务费标准或考试费标准，均不再报送发展改革委、财政部审核。 根据通知，中央考试单位收取的考务费标准或考试费标准，改由中央考试单位在考务费标准上限内按成本补偿原则自行确定考务费标准。中央考试单位直接组织实施考试的，按成本补偿原则确定考试费标准，并且除实践操作科目外，每人每科考务费标准之外加收的考试费标准不得超过50元。 中央考试单位对考务费、考试费标准的调整间隔原则上不少于两年。考试人数较少或考务成本较高的特殊考试，考务费标准可不受标准上限限制，由中央考试单位按成本补偿原则并考虑考生承受能力确定。 考试收费分为考务费和考试费。中央考试单位联合省级考试单位组织实施考试的，考务费由负责考务工作的中央考试单位向省级考试单位收取，用于补偿中央考试单位考务成本支出；考试费由省级考试单位向考生收取，用于上缴考务费和补偿省级考试单位组织考试所产生的成本。中央考试单位直接组织实施考试的，由中央考试单位向考生收取考试费。
卫生计生委：中东呼吸综合征疫情输入风险显著增加 我国加强联防联控 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者 胡浩）国家卫生计生委新闻发言人毛群安１０日在新闻发布会上表示，目前韩国中东呼吸综合征疫情暴发，我国和韩国、中东地区人员往来较多，专家研判，疫情输入我国的风险显著增加。

他说，我国的联防联控机制已确定高度警觉、科学防控的原则，当前的重点是联防中东呼吸综合征疫情再次输入，相关部门将按照联防联控工作机制确定的每个部门的职责开展工作。作为卫生系统，已要求各地特别是一些重点地区，做好医院医务人员的培训和准备，国家卫计委近期将对一些重点地区的工作进行督导检查。

毛群安介绍，我国发现的首例输入性病例经过国家和广东省临床专家组会诊、治疗，目前病情稳定，正向好的方面转化，希望他尽快康复。目前，这一病例的密切接触者也没有发现异常。

对于“有疑似韩国中东呼吸综合征患者从武汉坐飞机飞昆明”的说法，毛群安回应称，经核实，该航班当时有一个乘客有发烧症状，所以采取了医学观察。今早已经排除可疑，该乘客不是中东呼吸综合征患者。

毛群安提醒公众注意自身健康安全，特别是在中东或者韩国有旅行经历的人要注意自身安全，回国后，如果出现一些症状，要及时到医疗机构就诊，并且向医生说明自己有到这些地方旅行的情况。
新疆今年招录7320名公务员 政策向南疆和基层倾斜_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐6月10日电（记者 杜刚）今年，新疆维吾尔自治区计划面向社会公开考试录用7320名公务员，继续向南疆和基层一线倾斜。报名时间为6月13日至19日。

新疆维吾尔自治区人力资源和社会保障厅副厅长文学10日介绍，今年公务员招录工作中，针对南疆和自治区4类以上艰苦边远地区的县、乡事业编制人员设置了专门职位。

为稳定基层队伍，新疆今年不再允许在职公务员和参照公务员法管理单位工作人员参加公务员招录，而且对国家资助培养的基层政法机关定向招录公务员辞职未满3年的人员限制报考；自治区县、乡机关设置了专门职位招录已退役士官士兵，同时全日制硕士报考县、乡机关时，报考年龄可放宽到45周岁及以下；大学生西部志愿者、“三支一扶”人员和大学生村官在疆服务满8个月，即可报名参加公务员考试。

从职位设置看，县乡机关录用职位、地州市机关录用职位和区级机关特殊职位分别占到总数的83％、15％和2％，其中36％的职位专门面向少数民族。
财政部再发万亿置换债券缓解地方偿债压力_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月10日电（记者 韩洁、申铖）经国务院批准，财政部10日对外宣布再次下达了第2批地方政府债券置换存量债务（置换债券）额度。这是继今年3月财政部下达第1批10000亿元置换债券额度后，中央财政再次出手缓解地方偿债压力。

地方政府存量债务是指新预算法实施之前形成的债务。发行地方政府债券置换存量债务是规范地方政府债务管理的既定政策安排。今年正式实施的新预算法规定，地方政府债务通过发行地方政府债券举借。为此，2014年9月21日，国务院印发的《关于加强地方政府性债务管理的意见》明确，纳入预算管理的地方政府存量债务可以发行地方政府债券置换。

财政部有关负责人表示，发行地方政府债券置换存量债务也是稳增长、防风险的重要举措。当前经济下行压力加大、地方财政收入增速持续放缓，发行地方政府债券置换存量债务，有利于保障在建项目融资和资金链不断裂，处理好化解债务与稳增长的关系，还有利于优化债务结构，降低利息负担，缓解部分地方支出压力，腾出更多资金用于重点项目建设。

按照规定，置换债券可以采取公开发行和定向承销两种发行方式。采用定向承销方式发行置换债券，由地方财政部门与银行等特定债权人按市场化原则协商，进行定向承销。不采用定向承销方式发行的置换债券，仍采用招标、公开承销等方式公开发行。

财政部要求，第2批置换债券资金必须用于偿还审计确定的截至2013年6月30日政府负有偿还责任的债务中2015年到期的债务本金，地方政府已经安排其他资金偿还的，可以用于偿还审计确定的政府负有偿还责任的其他债务本金；优先置换高息债务；不得用于偿还应由企事业单位等自身收益偿还的债务；不得用于付息，不得用于经常性支出。
国家发展改革委批准总投资1200多亿元基础设施项目 _滚动_新闻_中国政府网
根据关于中国民航科学技术研究院航空安全实验基地工程可行性研究报告的批复，工程以2020年为建设目标年，主要建设航空运行技术中心、适航与维修技术中心、航空安保技术中心和事故调查分析中心等4个实验技术中心及辅助生产设施，项目总投资5．75亿元。

根据关于新建合浦至湛江铁路可行性研究报告的批复，线路起自广西沿海铁路合浦站，经铁山港、白沙、山口、青平、横山，终至遂溪北站，正线全长115公里。配套建设铁山港联络线、北海联络线和引入湛江枢纽相关工程。项目总投资138亿元。

关于新建商丘至合肥至杭州铁路可行性研究报告的批复称，线路起自河南省商丘，经安徽省亳州、阜阳、淮南、合肥、芜湖、宣城，浙江省湖州至杭州，正线全长796．9公里，项目总投资960．8亿元。
波兰外长将访华 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月10日电 外交部发言人洪磊10日宣布：应外交部长王毅邀请，波兰共和国外交部长格热戈日·谢蒂纳将于17日至19日对中国进行正式访问。其间，王毅将与谢蒂纳共同主持中波政府间合作委员会首次全体会议。
GMS物流企业合作委员会第三次会议达成《昆明共识》_滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明6月10日电(记者吉哲鹏 王晋源)10日,GMS物流企业合作委员会第三次会议在昆明召开,围绕"一带一路战略给GMS物流发展带来的机遇"､"昆曼公路跨境运输合作模式的创新与提升"等话题,100多名来自中国､缅甸､老挝､泰国､柬埔寨和越南的物流协会和企业代表分析了GMS国家物流方面的现状和评级,并就如何抓住"一带一路"机遇开展跨境物流等进行探讨,达成了《昆明共识》｡

GMS是大湄公河次区域经济合作的简称,涉及中国､缅甸､老挝､泰国､柬埔寨和越南｡本次会议由GMS商务理事会主办､GMS物流企业合作委员会承办,旨在通过加强各成员国间的经济联系,促进次区域的经济和社会发展｡

据介绍,GMS物流合作委员会的成立对GMS国家中跨境运输､现代化物流､第三方物流､工程物流等贡献巨大｡GMS物流企业委员会还联合中远物流以及昆明理工大学成立了"昆工中远GMS物流研究中心",对昆曼公路跨境运输合作模式的创新与提升进行探讨研究｡

《昆明共识》中提出,物流产业的优先发展是GMS经济一体化的重要支撑系统和区域经济发展的强大推动力｡中国"一带一路"远景与行动计划,将对GMS的物流战略发展产生重大影响,给中国与沿线国家带来更为紧密的经济联系和更加广阔的发展空间｡

《昆明共识》还提出,应充分发挥GMS物流企业合作委员会在GMS地区各国企业之间､政府之间､企业与政府之间的桥梁作用,推动GMS各国政府建立跨境物流发展中的长效协调机制,逐步吸收更多的物流企业参与到GMS物流企业合作委员会的活动与工作｡与会企业一致同意在一年一度的年会之间,增加一次在GMS各国轮流举办的活动,内容可包括政策研讨､技术交流和企业联谊等｡

根据《昆明共识》,中､老､泰三国物流协会､物流企业将共同努力,协调三国相关政府部门,全力支持昆曼通道的建设;深入探讨老挝会晒､磨丁保税物流园区项目的可行性,提升昆曼公路通行能力,打造东南亚跨境运输新标杆｡同时,以实际物流项目为载体,谋求GMS区域内物流企业之间的务实合作,实现优势互补,互利共赢｡
张高丽将出席中俄投资合作委员会等会议并访问立陶宛等三国_国务院领导_中国政府网
新华社北京6月10日电 外交部发言人洪磊10日宣布：应俄罗斯联邦政府第一副总理舒瓦洛夫和副总理普里霍季科、立陶宛共和国总理布特克维丘斯、塞尔维亚共和国总理武契奇、哈萨克斯坦共和国第一副总理萨金塔耶夫邀请，国务院副总理张高丽将于17日至26日赴俄罗斯举行中俄投资合作委员会第二次会议并出席第十九届圣彼得堡国际经济论坛，访问立陶宛、塞尔维亚和哈萨克斯坦。
文化部出台工作方案为小微文化企业“送政策、理思路、解难题”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月10日电（记者 周玮）记者从10日举行的文化部例行新闻发布会上获悉，文化部专门出台《2015年扶持成长型小微文化企业工作方案》，为小微文化企业和文化领域创业者“送政策、理思路、解难题”。

文化部产业司副巡视员施俊玲介绍，2015年文化部将以优化文化领域创业发展环境为方向，以提升小微文化企业的成长能力、激发文化领域创业创新活力、培育一批具有发展潜力的品牌文化企业为重点，营造鼓励创业、尊重创新、包容失败、支持发展的创业成长环境，形成文化领域“大众创业、万众创新”的生动局面。

工作方案以文化部管理的文化产业各门类中的小微文化企业为扶持重点，提出了2015年支持小微文化企业发展的六方面重点任务：

一是推动政策落实和提升政府工作水平，监督检查关于大力支持小微文化企业发展的实施意见等有关政策落实情况，协助财政部门加大财政政策对小微文化企业的扶持力度，举办文化系统小微文化企业发展的政策培训等。

二是提升其经营管理能力及品牌塑造营销水平，开展小微文化企业经营管理和品牌建设能力培训，组织专家团队为小微文化企业提供咨询和辅导服务，研究制定文化企业品牌行动计划，继续实施文化产业创业创意人才扶持计划等方式。

四是鼓励金融创新、拓宽融资渠道，通过继续深化文化部与银行金融机构的合作机制、举办小微文化企业项目路演和融资对接活动等方式，进一步缓解小微文化企业融资难问题。

五是以谋划“十三五”时期小微文化企业发展为重点，对小微文化企业发展情况和政策需求开展专项调研，进一步加强对支持小微文化企业发展工作的指导。

六是营造文化领域创新创业和小微文化企业发展的良好舆论氛围，编辑出版《小微文化企业发展案例汇编》和《文化产业创业创意人才扶持案例》，加大宣传力度，凝聚起全社会支持文化领域创新创业和小微文化企业发展的共识和力量。
李希当选辽宁省人大常委会主任陈求发当选辽宁省省长_人事信息_新闻_中国政府网

黑龙江依法治理发展环境 _滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨6月10日电（记者 李建平、邹大鹏）城管局副局长因下属执法不亮证、言语不文明被诫勉谈话；卫生局长不取缔非法行医诊所以罚代管，被党内严重警告、行政降级……黑龙江省依法治理发展环境，用严实求真作风解决发展环境不优等突出问题。

好的环境是经济健康发展的具体体现，也是依法行政的必然。这个正面临经济下行压力的边疆大省，已清醒认识到自己的“短腿”，需要自我“开刀”。去年1月成立的黑龙江省企业投诉中心，已对110件反映有关行政机关和事业单位及工作人员不作为、乱作为、吃拿卡要、推诿塞责等行为进行公开通报，处理87名责任人；省纪委、监察厅近两年对576名党员干部进行了党纪处分；省政法委统一部署打击恶意逃废债犯罪行为，破案200多起。

虽然黑龙江省政府在取消行政审批、推进网上审批、商事制度改革等方面做了大量工作，但与当前发展面临的严峻挑战和区域间的激烈竞争相比，仍存在突出问题。黑龙江省省长陆昊表示，明显改善发展环境是龙江经济发展的一场硬仗，我们决不能输给自己！全省政府公职人员要严格执行四个“一律不许”，即一律不许插手企业的招投标、工程建设、采购和非公企业对企业各类合作者的自由选择，一经发现将严肃查处。
“暴利”和“劣质”双双大行其道——若配隐形眼镜请您“瞪大眼睛”_滚动_新闻_中国政府网
我国隐形眼镜市场的种种乱象正引发越来越多的抱怨和“吐槽”。新华社记者调查采访发现：一方面，国外大牌垄断定价权开出高价的情况并未扭转；另一方面，不法分子制造贩卖冒牌及廉价劣质产品的现象较为猖獗。面对种种陷阱，消费者稍有不慎就会“很受伤”。 “这副‘美瞳’才戴了20多天，眼睛就干痒疼痛不止，滴眼药水也不管用，到医院一看，医生说我患上了结膜炎，更可怕的是眼球上染上了隐形眼镜的颜色！现在原本不近视的我，视力也变得模糊。”合肥某高校大二学生小王告诉记者，这副美瞳是她从校门外的精品店花50块钱购买的，原本想着能“美美地秀一下”，却没想到是“遭罪”。 多家医院眼科医生告诉记者，近年来他们接诊了不少类似的“美瞳”族，其中有不少都是佩戴了劣质隐形眼镜。有的眼球上长满了“结石”，有的甚至双眼流脓，险些导致失明。 “隐形眼镜属于第三类医疗器械，要求经销商有医疗器械经营资质。”安徽省食药监局有关专家介绍，他们曾经在很多大学周边的精品店、小卖部内甚至夜市地摊上查处过大量廉价、劣质的隐形眼镜，特别是装饰性平光隐形眼镜，即美瞳。不少学生族的隐形眼镜都是由此购置，还有一些则是网购产品。 合肥某连锁眼镜店负责人告诉记者，隐形眼镜的价格跟材质、工艺有关。材质一般分为水凝胶和硅水凝胶两种，硅水材质的透氧性更好，成本也较高。此外正规厂家的加工工艺严谨，如博士伦采用膜压法制造，而卫康的车削工艺则是在显微镜下手工做出镜片，视康是用激光抛光镜片的边缘。 “正规‘美瞳’是一个‘三明治’结构，两层透明镜片中间夹着一层染色镜片，但是无证产品就直接在镜片表面染色，因此佩戴时间久了就会导致眼球着色。”该负责人称。 记者调查了解到，在街头小店畅销的美瞳，进货渠道不明。一些店主说他们是从韩国走私的，另一些则干脆告诉记者是从网上批发的。在某批发网站，记者联系了多家“美瞳”供货方，报价在十几元至三十几元一副不等，甚至有供货方直接宣称，能够根据要求定制品牌，包装上能做到“和大牌产品一模一样”。 就在劣质隐形眼镜伤害很多消费者视力的同时，市场上国外大牌隐形眼镜的价格让很多人直呼承受不起。 多名消费者告诉记者，隐形眼镜是个消耗品，有日抛、月抛、季抛和年抛等，隔一段时间就要换，以月抛某品牌为例一年下来就要千元左右，着实是一笔不小的开支。 2014年，国家发改委宣布，依视路、尼康、蔡司、豪雅等主要框架镜片生产企业和博士伦、强生、卫康等主要隐形眼镜片生产企业因涉嫌价格垄断，违反《反垄断法》被依法查处，共计罚款1900多万元人民币。然而一年多过去了，记者在北京、合肥等地的眼镜店看到，这些大牌隐形眼镜的价格依然“坚挺”。 一位内部人士告诉记者，大牌隐形眼镜的毛利率高达50％至60％，发改委处罚之后，大牌厂家仅仅是在出厂价做了一些象征性的调整，但是在销售终端，他们不允许代理商打折或降价，导致目前售价依然高昂。而为了控制价格，代理商给予零售终端的利润仅有15％至20％。 据了解，隐形眼镜属于医疗器械的一种，而且需要具备相关资质才可以进行生产、销售，其对于安全性的要求相当严格。正是由于这些特殊性，全球主要生产隐形眼镜的大厂并不多，强生、视康、博士伦、Cooper的市场占有率超过八成。 而另一方面，一些电商平台上出售的这些品牌隐形眼镜却常常打出超低折扣。业内人士称，电商平台销售隐形眼镜存在一定安全隐患：眼镜是否是正品、是否提供合格的验光等服务都难以保证。 一位三甲医院眼科医生表示，不少人并不适合戴隐形眼镜，因此一定要到专业的眼镜店或医院检查后才可佩戴适合的镜片。而镜片的使用、保养也是需要验光师仔细交代给顾客，电商售卖隐形眼镜很可能忽视了这一环节，因此即使是买到的眼镜是正品，也很容易给佩戴者带来伤害。 隐形眼镜对于眼睛来说属于异物，如不注意卫生等很容易造成干眼症、眼部感染等。长时间佩戴隐形眼镜，可能会让结膜受刺激出现炎症，堵塞腺管或者导致腺管肿胀。除此之外还会造成视线模糊、细菌性结膜炎等。而美瞳会对视力造成不利的影响，更严重的是，有些劣质美瞳不仅会磨损角膜，还会造成角膜染色，而角膜一旦染色，便永远无法清除。 业内人士提醒，选择隐形眼镜要考虑透氧性、含水量、表面光滑度、材料等各种因素。眼部较干时则建议选择含水量较低的镜片，表面经过特殊处理的硅水凝胶隐形眼镜对眼睛的损伤最小。日抛眼镜免去了护理的麻烦，初用会很舒服，但含水量高，如果是长时间佩戴，则更适合选择含水量低一点的月抛。在日常使用中，不仅要注意保持镜片的卫生，还要注意特殊时期，例如常用电脑、感冒发烧、游泳潜水、吃火锅或烧烤、沙尘天气、孕妇待产以及午睡小憩等，都应尽量少戴隐形眼镜。 专家表示，应该尽量选择有资质的眼镜店或医院，由配镜师或医生检查眼底后再配镜。很多人患有结膜炎、沙眼等，这时就不应该佩戴隐形眼镜。对于一些无法承受高价的人特别是学生们来说，宁愿选择更加安全的框架眼镜，也不要购买劣质、廉价的产品。
直击万亿地方置换债券五大热点_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月10日电（记者 何雨欣、申铖、韩洁）经国务院批准，财政部10日对外宣布，第二批1万亿元地方政府债券置换存量债务额度已经下达，加上今年3月下达的首批1万亿元额度，意味着今年已批准置换债券额度达到2万亿元。 为何要发行地方置换债券？发行置换债券是中国版“QE”吗？定向承销方式是“行政摊派”？……针对社会关注的热点问题，记者采访了有关部门的相关负责人和专家。 2014年8月，全国人大常委会审议通过的《预算法》修正案规定，地方政府债务通过发行地方政府债券举借。地方政府存量债务是新预算法实施之前形成的，通过发行地方政府债券进行置换，是规范预算管理的有效途径。为此，2014年9月，国务院印发的《关于加强地方政府性债务管理的意见》明确，纳入预算管理的地方政府存量债务可以发行地方政府债券置换。 中央财经大学中国公共财政与政策研究院院长乔宝云说，当前，经济下行压力大、地方财政收入增速持续放缓，发行置换债券，有利于保障在建项目融资和资金链不断裂，处理好化解债务与稳增长的关系，还有利于缓解当前地方偿债压力，优化债务结构，降低利息负担，腾出更多资金用于支持重点项目建设。 以前，地方政府在融资平台举债模式下，支付的是企业举债成本，政府信用的市场价值未能合理反映，而根据测算，每发行1万亿元置换债券，可为地方每年节省利息支出500亿元左右，发行置换债券可有效降低地方政府举债成本和全社会融资成本。 财政部负责人还表示，地方政府债务资金主要用于公益性基础设施建设，项目周期一般在8至10年，而地方政府通过融资平台举债的存量债务周期在3年左右，发行置换债券，有利于合理匹配债务期限结构。 有观点认为，地方政府债务置换计划是中国版的“QE”，是宽松货币政策的体现，会对当前的流动性产生影响。 央行有关负责人表示，商业银行的贷款置换成地方政府的债券，在商业银行的资产负债表上表现为资产组合发生改变，由贷款变成了债券，在这个过程中不涉及中央银行进行流动性投放。 该负责人说，将符合条件的地方债纳入到部分货币政策操作工具的质押品范围，只意味着地方政府债与国债、政策性金融债等金融产品一样，获得了抵押品的资格，并不意味着中央银行将因此开展相对应特定额度的流动性投放。因此，发行地方政府置换债券不能误读为量化宽松。 财政部有关负责人介绍，2万亿元的置换债券额度，主要是根据2013年审计署审计公布的政府债务存量中今年要到期的债务规模，为18578亿元，剩余部分可以用于偿还审计确定的其他政府债务本金。 根据政策安排，地方置换债券可以采取公开发行和定向承销发行两种方式。采用定向承销方式的，由地方财政部门与银行等特定债权人按市场化原则协商。有观点认为，这有“行政摊派”之嫌。 财政部有关负责人介绍，定向承销发行是市场化的发行方式，有明确地簿记建档发行规则，地方政府和投资者应按照市场化原则在平等自愿基础上就债券利率水平和认购数量进行协商。 清华大学经济管理学院副院长白重恩说，发行地方政府债券置换存量债务，在发行环节吸收的流动性，偿还环节又释放出来，因此，没有改变市场整体流动性需求。定向承销发行方式还能够有效减少对市场流动性的结构性影响。 财政部负责人介绍，从近期发行结果来看，已定向发行的地方债，由于暂时不能在银行间市场进行现券交易，流动性弱于公开发行的地方债，其发行利率高于公开发行的地方债利率，基本反映了市场化定价的结果。 在此次地方置换债券发行中，有观点认为将高利率贷款置换为低利率贷款，银行是“吃亏”的。对此，专家和市场人士认为，要综合各个因素来看： 经营风险上，地方债由省级政府纳入预算，统筹偿还，其信用明显高于融资平台公司贷款，特别是低层级融资平台公司贷款，以地方政府债券置换贷款，实际是降低了银行经营风险。 税收上，银行的贷款利息收入需要缴纳所得税，而地方政府债券利息是免税的。如扣除免税因素，地方债与贷款之间的利差明显缩小。 资本占用上，融资平台贷款的风险权重是100％，而地方债的风险权重是20％，投资地方债可大幅节约银行的资本占用。 流动性上，将定向置换债券纳入部分政策操作工具的抵押品范围，意味着地方债与其他政策性金融债一样，获得了抵押品的资格，其流动性要优于贷款。 有观点担心一些在建项目可能会出现资金链断裂风险。对此，财政部负责人介绍了在建项目后续融资的相关制度安排。 事实上，为确保改革平稳过渡，防止资金链断裂，国务院已经明确，对使用债务资金的在建项目，原贷款银行等要重新进行审核，凡符合国家有关规定的项目，要继续按协议提供贷款。 根据规定，对融资平台公司在建项目，区分存量和增量依法合规进行后续融资。存量方面，对2014年12月31日前已签订合同并已放款的在建项目贷款，合同尚未到期的银行要按照合同约定继续发放贷款，合同已到期的银行可与地方政府、融资平台公司协商修订借款合同，合理确定贷款期限；增量方面，优先采取政府和社会资本合作模式，不能采取的，由地方政府依法发行政府债券解决。
孩子考晕、家长纠结，“幼升小”面试考的是谁？ _滚动_新闻_中国政府网
本应“就近、免试”入学的“幼升小”，为何被一些热点小学异化为“变相考试”？孩子考晕、家长纠结，这场考试考的究竟是“谁”？谁来斩断择校热背后的利益链条？ 义务教育法明确规定，义务教育阶段“适龄儿童、少年免试入学”。记者调查发现，随着教育部门监管力度的加大，北京、南京等地优质公办小学的择校空间被大大压缩，但一些城市有着招生自主权的民办学校却成为过度择校的“重灾区”。一些热点小学更是打着“面试”的名义行“考试”之实。 令人费解的是，一些民办学校的“幼升小”面试这么难，家长们为什么还趋之若鹜？ 记者了解到，前些年，包括南京、上海等全国多地一些优质高中办了民办性质的中小学，如今虽然两者明面“脱钩”，但暗地里仍有千丝万缕的联系。“这些有名校背景的民办小学一方面教学质量好些，另一方面，升入优质中学的机会相对多一些。”业内人士指出。 近期，南京张女士的儿子参加了南师附中江宁分校小学部的“幼升小”面试，尽管有所准备，但这所热点民办小学的面试题目难度还是让她感到诧异。 “很多逻辑、图形和数学题都属于奥数范畴，儿子之前没上过补习班，只能当‘陪考’。”张女士说，其中一道题是：汽车上坐了7个人，还有2个空位，下去1个人，上了6个人，问上去的6个人有几个站着的，有几个坐着的？“我们家长听着都晕，更何况是孩子！” “说是面试，但很多题目连家长都要用笔算算，何况孩子！这样包含‘笔试’环节的面试难道不算考试？”广州的一位家长说，孩子参加了今年广外附小的“面谈”，其中一道题目是“买了6个鸡蛋和一些鸭蛋，吃了3个鸡蛋后鸭蛋和鸡蛋一样多了，问鸭蛋有多少个？” 更令这位家长诧异的是，这么难的题目竟然有“牛娃”考了满分！“‘牛娃’只是极少数，绝大多数孩子连加减乘除都没学，考这么难有什么意义！”有家长质疑。 唐僧有几个徒弟？两棵树上各有5只鸟，其中一棵树上的两只鸟飞到另一棵树上，问两棵树上一共还剩几只鸟？……面对家长论坛里流传的各所名校“幼升小”面试题，一些家长感到很无奈：这样的“神题”纯粹是脑筋急转弯。 随着“幼升小”面试难度日益“超前”，奥数培训幼儿化趋势明显。记者在南京城区多家写字楼走访发现，一些教育培训机构纷纷开设了“升一”“幼升小”培训课程，收费不菲，很多孩子还没上小学，已经开始补习奥数。 尽管教育部门三令五申义务教育阶段不得考试，但为什么一些学校仍然热衷打擦边球，将“考试”变成所谓的“面试”，尤其一些优质民办小学更是神题、难题频出？ 记者调查中发现，对一些公办小学来说，面试更多是为了均衡分班。南京一所热点公办小学负责人告诉记者，“幼升小”面试目的在于均衡分配每个班的生源。如果班级之间生源质量相差过大，带班老师会有意见，不利于内部教学管理。“毕竟教师之间的考核，还是要通过学生的成绩来衡量。” 不过，也有专家对此存疑指出，刚上一年级的孩子，怎么能通过一场面试就区别出生源质量？ “幼升小”是孩子步入学校的重要一环，好的学校竞争格外激烈。“这两年我们学校一年级招生216人，但去年报名3000多，今年报名4000多，不面试怎么办？”南外仙林分校一位老师说。作为很多家长心目的“明星”民办小学，南外仙林分校今年“幼升小”面试定在6月6日，高考前一天。 “对于孩子来说，6日的面试虽然不是高考，但和高考一样重要。”一心想让女儿上南外仙林分校的施女士，从三年前女儿上幼儿园开始，就为这次“幼升小”面试做起了准备。“除了认字背诗、数学运算，还学了简单的英语口语。” 于是，在给孩子“奔前程”的路上，家长们纷纷“使劲”。更令人心惊的是，面试背后的择校费屡禁不绝。“面试成绩只是一个方面。”南京家长张女士说，有的“明星”小学“赞助费”动辄10万元以上，成绩差一点还要有“条子”才有机会交钱。 “这些难题、神题表面上看是考孩子，实质上是考家长。”南京师范大学教科院副教授殷飞表示，不斩断择校背后“条子”“票子”等利益推手，“幼升小”大战只会愈演愈烈。 “对于一个6岁孩子来说，考察神题、难题没有实质意义，不能据此就认定孩子聪明与否。”南京市中小学生学习力研训中心主任谷力说，这个时期的孩子思维能力还处在发展中，所谓的神题、难题，提前预习了就能回答出来，不准备就很难答出来。 “不管这是考试、面试还是面谈，显然都是违背教育管理部门的初衷，不利于孩子健康快乐成长。”谷力说。 教育专家认为，“幼升小”面试变味背后，过度择校是根本原因。随着各地重拳打击择校乱象，虽然“幼升小”招生整体日益严格，但一些热点学校招生收费还有待进一步规范。 择校热的本质是择名校。“如果没有名校，哪来择校？”家长施女士说，当前名校“一家独大”的局面没有根本改变。尤其是在城市，择校热有待进一步降温。 据了解，为了遏制“幼升小”乱象，一些地方近期出台硬招。北京近几年使用统一的小学入学服务系统，全程记录学生入学途径和方式，监控学生入学过程中的不正常流动。同时，通过划片招生、集团化办学等让更多孩子就近免试享受优质教育资源。南京近期也出台规定，采取控制热点学校招生规模、空余学额实行电脑派位等方式，确保义务教育免试就近入学符合相关规定。 “消除‘幼升小’乱象，必须真正把教育资源均衡配置，铲除择校背后的利益链。”殷飞认为，近年来，各地通过师资定期轮岗流动、热点学校指标均衡分配、集团化办学等方式促进教育均衡发展。但从实践来看，少数名校“独大”的局面尚没有根本改变，期待更有利的均衡举措标本兼治。
一推一拉 害虫“回家”——探秘中国农科院绿色防控技术_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月10日电（记者 林晖、王宇）仿佛打太极，推拉之间，威力无穷——只能在影视作品中看到的情节，能否在现实中“上演”？

记者近日从中国农科院了解到，一种名为“害虫推拉防治策略”的绿色防控技术，已经在生产中得到初步应用。

在山东德州武城县的麦田中央，竖立着直径10厘米左右的“小铁盒”，盒子四周密布着细小的孔洞——这就是推拉策略的核心装置。

“蚜虫是小麦的主要害虫之一。小铁盒里装着蚜虫报警激素缓释药物，蚜虫闻到这种激素会向外躲避，从而把害虫往外‘推’。与此同时，小铁盒里的挥发物还可以显著吸引蚜虫天敌的种群数量，把天敌‘拉’进来，从而达到防治害虫的目的。”中国农科院挂职干部高玉林介绍。

记者在现场看到，大田外围还竖立着一块块充满黏性的“黄板”，不少从大田中央被“推”出来的蚜虫纷纷“落网”。

据了解，这种绿色防控技术对蚜虫的控制量最高可达48％，天敌增加量为10％到50％不等，可减少化学农药用量50％以上。

除了蚜虫外，红蜘蛛、棉铃虫也是小麦的主要害虫。武城县农业局局长张学丰介绍，当地通过放养红蜘蛛的天敌捕食螨来达到“以虫治虫”的目的，同时利用杀虫灯、诱虫板等物理防治手段诱杀棉铃虫。多种绿色防控手段相结合，大大减少了农药的使用量。

武城县为民粮棉种植专业合作社社长李庆双流转了2000亩土地，他告诉记者，“以前合作社打一次农药，人工费和农药费就要2万元。现在利用绿色防控技术，种一季小麦可以少打两次药，仅此一项就节省了4万元成本。”

据了解，绿色防控是国家农业科技创新联盟“小麦绿色增产增效综合技术模式攻关”8项配套技术之一，其他技术还包括优良品种优质包衣种子、秸秆还田、深松免耕宽幅精播等。各项农机农艺技术的集成应用取得了显著的增产效果，根据专家组测产，今年武城县10万亩小麦高产创建示范片内平均亩产可达652公斤。
香港再拨款近千万港元援助尼泊尔地震灾民_滚动_新闻_中国政府网

食品药品监管总局要求各地监管部门第一时间公布食品抽检结果_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月10日电（记者 徐博）国家食品药品监督管理总局10日发布消息称，食药监总局近日印发了《关于做好食品安全抽检及信息发布工作的意见》，要求各级食品药品监管部门在抽检结果出来第一时间向社会公布。 公布的信息要包括产品合格信息和不合格产品信息，以及对不合格产品采取的处理措施，并对风险进行解读与提示。 意见要求，市、县级食品药品监管部门重点抽检本地鲜活食用农产品、小作坊生产加工食品和餐饮单位自制食品。食品药品监管总局对规模以上占市场份额较大的食品生产企业抽检，省级食品药品监管部门负责本省获证食品生产企业的抽检。 对同一企业被抽样样品全部不合格的，责令企业召回全部市场销售的产品，部分样品不合格的可采取责令企业召回不合格产品，并视情停业整顿等措施。涉嫌犯罪的，及时移送公安机关追究刑事责任。
第四届云台会开幕 致力深化两地产业合作 _滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明6月10日电（记者 李萌）由云南省政府主办的第四届云台会10日上午在昆明开幕,700余名海峡两岸各界代表出席开幕式。此次活动将深化两地合作,推动中医药材、旅游等产业对接,进一步整合云南台湾两地优势资源,携手开拓南亚、东南亚市场。

中共云南省委书记李纪恒在开幕式上表示,云南是中国连接南亚、东南亚的的国际大通道,是“一带一路”和长江经济带的连接交汇战略支点,正从边缘地区和开放末梢变为开放前沿和辐射中心。真诚希望广大台胞、台商与云南一道,携手推进“台企入滇、西进东盟、开拓南亚”战略。云南将努力推动云台在各领域的合作发展水平,让台胞在云南发展顺心、生活开心,为云台合作打造良好环境。

台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长表示,两岸关系和平发展,为经贸合作奠定了坚实基础,获得了丰硕的成果。一定要珍惜得来不易的成果,同时更要维护和平发展的大局。我们坚信两岸关系是往前走的,遵循着正确的方向。云台会作为云南与台湾交流的重要平台,可以引导双方的产业合作深化发展,达到优势互补、资源共享、产业对接的目标,为打造两岸经济合作升级版作出积极贡献。

中共中央台办、国务院台办主任张志军在开幕式上表示,推动两岸关系和平发展、努力实现中华民族伟大复兴是两岸同胞的共同使命。两岸关系和平发展是两岸同胞民心所向,坚持“九二共识”,沿着和平发展的路线,两岸关系才能乘风破浪、行稳致远,给两岸同胞带来更多的福祉。

据介绍,云台会是云南与台湾交流合作的重要平台,自2012年创办以来,较好地推动了云台经贸、文化、科技、教育等各领域的合作。2014年,云南与台湾的交流保持上升势头,两地直航航班每周增加到18个,贸易额为4.29亿美元。云南赴台旅游也逐年增加,2008年以来累计达到10万余人次。
陈元出席俄罗斯驻华使馆国庆招待会_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月10日电（记者 潘洁）全国政协副主席陈元10日出席俄罗斯驻华使馆国庆招待会，并在致辞中表示，中俄全面战略协作伙伴关系是新型大国关系的典范，中方愿同俄方共同落实两国元首达成的各项共识，共享机遇，共谋发展，共创美好未来。
我国拟进一步减少国家层面能源项目核准_滚动_新闻_中国政府网
意见提出，继续加大简政放权力度，提高取消和下放行政审批事项的含金量，进一步简化能源项目审批程序，加快能源项目审批进度，坚决清除阻碍能源发展的“堵点”和“痛点”。

在简政放权方面，意见提出，要再取消和下放一批行政审批事项，并全面落实已经确定的取消和调整的非行政许可审批事项，不再保留这一审批类别。同时，要抓紧研究提出一批拟取消或下放的能源投资核准项目，研究将列入国家规划的部分能源项目审批核准权限下放地方。此外，要继续减少审批环节，约束自由裁量权，清理整合前置审批。

在创新能源管理方面，意见明确，抓紧制定能源中长期战略规划和能源发展“十三五”规划。按照计划组织开展好“十三五”能源规划以及煤炭、电力、油气、核电、可再生能源、科技等14个配套专项规划的编制工作，统筹做好总体能源规划与专项能源规划、区域能源规划与省级能源规划之间的衔接平衡。

意见还提出，要建立完善简政放权事中事后监管工作体系，研究建立能源审批听证制度、项目决策后评估机制、项目“异常目录”和企业“黑名单”制度等，依法纠正各类违法行为。此外，要加快建立“三个清单”，划定政府与市场、企业、社会的权责边界。积极探索负面清单模式，加快制定能源局的权力清单、责任清单，用刚性的制度管权限权，接受社会监督。
广西构建全学段免费师范生教育 今年投6700余万元_滚动_新闻_中国政府网
2013年，自治区教育厅委托广西幼儿师范高等专科学校实施学前教育男免费师范生培养计划，每年从高中毕业生中招收100名，进行2年的专科培养，自治区财政按每生每年1万元的标准拨付培养经费。这些“男阿姨”毕业后要在当地幼儿园工作至少6年，缓解幼儿园男教师缺乏的现状。

在义务教育阶段，广西实施了农村小学全科教师定向培养计划，目前已实施三年，招收六千多名初高中应届毕业生，进行全科培养、免费教育。自治区财政按照每生每年1万元的标准拨付培养经费，其中培养费7000元，学生生活补助3000元。这些免费师范生毕业后要在乡镇、村屯小学工作至少6年。

高中阶段也需要“免费师范生”来补充师资。广西每年招生和培养教育部直属师范大学免费师范生300余人，免费师范毕业生回广西就业，主要集中在普通高中就业。

同样，广西职业教育教师队伍也有免费师范生。广西实施了两年的县级中职学校教师定向培养计划，从高职高专应届毕业生中招录356名优秀学生，采取2年制本科模式，为县级中职学校培养一批“双师型”教师。

自治区教育厅厅长秦斌表示，广西由于经济落后，曾经引不来、留不住外省教师人才，目前正在实施的这一揽子免费师范生培养政策，为当地各阶段教师队伍注入了大量新鲜血液，提升了教育发展水平。
把自己摆进去 让作风硬起来——三论开展好“三严三实”专题教育_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京6月10日电 教育是为了解决问题。在“三严三实”专题教育中，党员干部要聚焦问题、对准问题，切实把自己摆进去，真正让作风硬起来，从而推动实际问题解决，取得群众看得见摸得着的成果。

把自己摆进去是“三严三实”专题教育的内在必然要求。“三严三实”是共产党人“质”的规定性，是每一个党员干部应当具备的“本真”东西。党员干部离开“本真”远了，就会迷失方向、迷失自己。每个党员干部都要以“三严三实”严格要求自己，做到“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”，心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，对党忠诚、个人干净、敢于担当。

当前，改革发展稳定任务艰巨繁重。领导干部能不能鼓起攻坚克难、推动发展的精气神，关系到经济社会发展的全局，也检验着专题教育的效果。专题教育如果不能把自己摆进去，就不免脱离实际，出现专题教育和工作“两张皮”，就会背离初衷、失去意义。

衡量一个地方、一个单位专题教育搞得怎么样，关键要看“不严不实”问题有没有解决、群众是否满意。“不严不实”的现象在各个地方或多或少、或轻或重都存在。每个党员领导干部务必要把自己摆进去、摆到位，按照“三严三实”的标准，对照党规党纪的尺子，深查细捋自身问题，决不能视而不见、讳疾忌医。

把自己摆进去要与整改新问题紧密结合。专题教育要抓好新出现问题的整改，特别要抓好为官不严、为官不实、为官不为等问题的整改。不同地区、不同层级，机关、企事业单位不同领域，“不严不实”问题的具体表现不尽相同，查找问题要有的放矢，在查找共性问题的同时，还要着力查找那些“地方病”“行业病”“个性病”，不能泛泛而谈。紧扣专题教育，采取自己找、群众提、上级点、互相帮、集体议的方式，深入检查扫描，把“不严不实”问题找准、析透、摆具体。

把自己摆进去还要勇于对自身问题举起手术刀。针对群众反映强烈的突出问题开展专项整治，是教育实践活动的有效做法和成功经验。对于这次专题教育中查出的一些影响面大、有典型性的突出问题，要有重点地进行专项整治，列出清单、综合施策、上下联动，集中力量打攻坚战、歼灭战。如果不把自己摆进去，刻意绕开自己的问题，有意回避积弊甚深的问题，这些要求都可能变成走过场。积极主动地把自己摆进去之后，才可能标本兼治、立破结合，解决突出问题，同时积极推动实践基础上的制度创新，建立健全长效机制。

专题教育正在进行中，党员领导干部必须真正把自己摆进去，以知促行，以行促知，始终坚持围绕中心服务大局，把专题教育放到协调推进“四个全面”战略布局中来开展，同做好当前改革发展稳定各项工作紧密结合。我们相信，真正把自己摆进去，正视问题、攻坚克难，找准症结、寻求突破，就一定能以优良党风带动政风民风社风，用作风建设的新成果推动各项工作取得新进展。
各地开展国务院重大政策措施落实情况自查综述_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者 刘羊旸、高敬）２０１５年是全面完成“十二五”规划的收官之年，也是“十三五”规划编制的启动之年。去年下半年以来，党中央、国务院围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生出台了一系列重大政策措施，中央经济工作会议和《政府工作报告》对今年经济社会发展重点任务作出了部署。 三分决策，七分执行。为使各项政策措施进一步落实并取得成效，国务院决定开展重点督查。近日，各地深入全面地开展了严肃认真、实事求是的自查，以经济社会发展中暴露出的问题为导向，完善落实具体措施，有力地推动了重大政策措施的落实，政策效应不断显现。 逐条明确责任主体、逐条清理落实进度……国务院于近日发出开展重点督查的通知后，各地高度重视、迅速行动，对照督查内容和重点，逐条梳理细化，确保自查工作扎实有效。 边查边改。天津市在自查过程中，按照即查即改的原则，针对发现的问题，建立台账、列出清单逐一查明原因，明确整改时限，逐项解决落实。 上下联动。湖南省完善了网上政务服务和电子监察系统，正开发建设全省“三清单一目录”监管平台和公示平台，拟横向覆盖所有政府职能部门，建立跨部门协同运行机制；纵向连通省、市、县三级，实现上下联动。 以督促行。河北省围绕大气污染防治、扶贫开发等重点工作，组织开展重点督查活动。省委省政府建立了“两办”督查室与部门联合督查机制，强力推进国家和省重大决策重点工作的贯彻落实。 逐项对照。宁夏集中力量对各市县区保留实施的行政审批事项从名称、设定依据、实施机关等要素逐项进行审核、规范，印发行政审批事项指导目录，指导市县区同步做好清理和调整行政审批事项工作。 政策措施重在有力、重在实效、重在见效。来自各地的一份份自查报告，既重部署，更重落实。广东省把今年确定为抓落实年。提出用抓落实的实际行动和结果说话，确保中央的决策部署落实到位，决不允许在贯彻执行中打折扣、做选择、搞变通。 以羁绊发展的痛点、堵点、盲点为突破口，找准穴位、瞄准要害，成为各地贯彻落实国务院重大政策措施的出发点和落脚点。 各地在自查中，认真分析研判当前经济社会运行中的新情况、新问题，分行业、分区域逐项找准原因，从需求方面施策，从供给方面发力，采取针对性措施和办法研究解决。 针对百姓反映强烈的空气污染问题，北京市把大气污染防治作为“城市病”治理的重中之重，坚持综合施策，标本兼治。成立了全市大气污染综合治理领导小组，建立了市政府常务会议每季度调度大气污染防治重点工作机制、督查检查和考核问责工作机制。北京空气质量得到改善，今年１至４月，细颗粒物浓度比２０１４年同期下降了１９．０％，重污染天数同比减少１０天。 针对一些地方和部门搞“选择执行”“象征执行”，政策措施难以落实到基层等问题，云南省印发了进一步加强政府执行力建设的意见，提出从打通政策措施落实的“最先和最后一公里”出发，进一步提高政府决策的科学化和法治化水平、健全行政责任体系、强化督查落实和监督考核。 针对企业融资难、融资贵的问题，江苏省围绕服务实体经济推进金融改革，印发关于实施小微企业转贷方式创新试点扶持政策的意见，在货币政策工具运用、差异性监管、财政奖补等方面明确扶持政策。 为确保中央的决策部署落实到位，切实解决政策不配套、不衔接、不落地的问题，多地围绕重大政策及时出台配套措施和实施细则，主要负责人带头深入基层抓落实。针对查找出来的问题，建立问题清单，制定专门措施，明确阶段目标、完成时限和具体责任人，层层传导压力，打通抓落实的各个环节。 面对国内外形势错综复杂，经济下行压力加大，为全面贯彻落实党中央、国务院对稳增长工作的决策部署，广西从投资、服务业、工业、金融、进出口、农业、房地产等多个方面提出数十条措施，实现了经济运行总体平稳。 随着城镇化步伐的不断加快，广东着力推动异地务工人员向市民身份转变。根据国家户籍制度改革要求，按城市人口发展规模，分类实施积分制入户政策，引导异地务工人员有序入户城镇。今年１至４月有８０００名异地务工人员通过积分入户城镇。 在全面自查的基础上，各地把中央精神与地方实际、突出特色紧密结合，聚焦重点领域和关键环节，因地制宜，真抓实干，创新思路谋发展。 老工业基地辽宁，针对国企比重大的特点，把推动国企开源节流、降本增效和重点行业企业减亏脱困，坚决遏制国有企业效益下滑趋势，作为稳增长的一项重要工作来抓。 国际旅游岛海南，加强旅游市场监管和整治。积极推进旅游业与农业、工业、医疗、海洋、基础设施建设等跨界发展，努力打造最佳旅游目的地，形成“四季候鸟”的栖息地。 扶贫攻坚主战场贵州，大力实施精准扶贫，出台扶贫攻坚行动计划，认真分析扶贫对象致贫原因，实行分类脱贫管理，因户施策。加大驻村帮扶力度，选派１万多个同步小康驻村工作队、５万多名干部开展驻村帮扶。全省所有贫困村、贫困户实现驻村帮扶全覆盖。Ｘ 农业大省山东，在全国率先启动实施了耕地质量提升计划试点，在５个县市区重点实施了土壤改良修复、农药残留治理、秸秆综合利用、地膜污染防治、畜禽粪便无害化处理和重金属污染修复等六大工程。今年计划投入７０００万元，在３１个县继续实施耕地质量提升项目。 西部省份甘肃，推进“丝绸之路经济带”甘肃段建设，助推外经贸稳定增长。在开展课题调研的基础上，明确了甘肃段建设的发展思路、目标任务和政策措施。 这次督查的一个重要目的则是要着力解决工作中的突出问题。通过深入细致的自查，一些地方认识到在政策措施落实方面还存在差距和问题。 有的省份发现，基层对简政放权的承接能力有待进一步提升。由于政策水平、工作经验和力量配备有限，有些县、乡不同程度存在对有关政策研究不深不透、理解把握不够准确的情况，影响了政策的实际效果。该省已决定摆脱旧的路径依赖，勇于担当，全力以赴做好具体工作。 有的省份意识到，新的消费热点受制于现实障碍，如从事养老护理工作人员素质亟待提高、电子商务人才较为紧缺等。该省已明确下阶段将努力促进消费，完善养老人才政策，加强群众体育健身场地设施建设和管理，促进电子商务发展。 各地纷纷表示，自查使地方进一步增强了认识，深刻理解了政策内涵，便于发现问题，找准对策，增强信心的同时切实推动了实际工作，并为下一步工作指明了方向。
国务院督查云南：“重”产业省份寻求增长“轻”动力_滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明６月１０日电（记者 向志强）“不要地、不建房、轻资产，只需租用现成的空置房就可投入运营”——近两年来，在以烟草、钢铁等传统产业为支柱的云南省玉溪市，新进驻的企业正在发生这样的“轻”变化，原因就是“互联网＋”的发展。

６月初，国务院第六组督查组针对稳增长、调结构、促改革、惠民生等重大政策措施落实情况到云南开展督查。记者随督查组在云南了解到，作为以资源型原料型中低端产业为主的西部省份，近年来云南省积极落实中央各项重大决策部署，大力推动传统产业转型升级，积极培育新兴产业，寻求经济发展新动力。

在玉溪市红塔区春和街道孙井社区小白井村村委，国务院督查组的同志通过互联网与正在家中上网的村民朱云学进行了视频连线。“现在农村各家基本都装了宽带，在网上买卖东西非常方便，还可以把我们的土特产卖出去”，从事金毛犬养殖的朱云学说，今年网络提速降费，他一年的用网费用可以减少３００多块，现在他通过网络每年可以卖出几百头金毛犬。

小白井村村支书姚喜荣告诉记者，今年以来，随着宽带覆盖范围逐步扩大，电商发展速度加快，现在全村已经有３００多户开设了网店。据玉溪移动公司相关负责人介绍，目前玉溪全市的４Ｇ无线网络覆盖率达到７８％、有线宽带覆盖率２６％，今年将实现全市７０２个行政村全覆盖。

“宽带乡村”“信息惠民”“信息消费”等工程的推进不仅为“大众创业、万众创新”创造了良好环境，还促进了当地产业转型和新业态发展。玉溪市市长饶南湖介绍，不仅越来越多的创业型“轻资产”公司进驻集聚，一些知名互联网巨头也陆续到玉溪拓展业务，“互联网＋”模式已拓展到教育、卫生等领域，信息产业链条正加快延伸。“八十年代玉溪把烟草产业发展壮大起来，九十年代玉溪大力发展钢铁产业，现在我们则要全力打造‘互联网＋’。”饶南湖说。

玉溪“互联网+”的发展是云南省谋求产业结构调整和转型升级的一个缩影。国务院督查组在云南督查后评价，近年来云南省大力围绕抓转型来调结构，突出特点是拿出“真金白银”促进转型升级。

据介绍，针对资源型产业占比大、发展较为粗放、安全生产形势严峻等问题，云南省强力推进煤炭、矿业等传统优势产业转型升级，全面关停年产９万吨及以下９９２个煤矿，全面淘汰４５户落后产能企业；推动传统产业转型升级，如，采取技术改造、技术引进和技术创新等措施，促进钢铁、有色、煤炭、化工等传统产业提质增效，加快发展高原特色现代农业，培育一批农业产业化“小巨人”等。

与此同时，面对传统经济增长动力逐步减弱的形势，云南省围绕支持互联网、大数据、电子商务等新产业新业态出台若干政策措施，“互联网＋”在一些市州迈出实质性步伐，还大力支持旅游、健康、养老、文化等服务业发展，前四个月全省旅游人数和旅游收入分别增长１４．４％和１４．７％等。
“东方之星”船体被移出事发水域_滚动_新闻_中国政府网
新华社湖北监利６月１０日电（记者 王贤、陈俊）１０日１０时许，“东方之星”号客船被缓缓移出事发水域。交通运输部发布消息称，为保证汛期难船的自身安全和主航道通航秩序，经有关部门批准，同意将该轮移至距事发水域约１０公里的水域安全系泊。经过约三个小时的运行，难船已安全抵达水域。

１０日清晨，记者在现场看到，原本并排停在“东方之星”左侧的２艘起吊船有１艘驶到了另一侧；９时许，现场开始为拖行做最后的准备，事发水域暂时禁航；１０时许，１艘浮吊船、２艘拖轮与“东方之星”客船组成的编队缓缓向上游驶去。船队在长江海事和长江公安舰艇全程监护下，确保移泊万无一失。

由于当前长江正处主汛期，水流快，流量大，进入夏季后恶劣天气多发，该轮所处位置水深１５米，加之船体受损，难以抵御大风大浪。同时，该轮位于主航道边缘，对航道造成影响，不利于通航安全。经船检专家现场勘验，该轮损坏严重，特别是船体左倾严重，船舱多处漏水，自身存在安全不确定因素。

为保证移泊安全，９日全天，现场指挥部组织有关人员对漏水处进行了防渗补漏作业，堵塞了漏水点。９日夜间，又组织现场救援力量和武警部队官兵，针对减载后船体重量的变化，运送约１０吨沙袋至船体右侧进行配重平衡。到达系泊水域后，将由有关部门看护。
甘肃四名厅级官员被检察机关立案侦查_滚动_新闻_中国政府网
日前，经甘肃省人民检察院指定管辖，甘肃省白银市人民检察院决定，依法以涉嫌贪污罪、受贿罪、国有公司人员滥用职权罪对交通银行甘肃省分行原行长胥小彪（正厅级）立案侦查并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。
北京发布火葬场等五个行业大气排放地方标准_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者 倪元锦）北京市环保局１０日召开发布会称，已发布涉及火葬场、锅炉、炼油与石油化工、印刷、家具制造等行业领域的五项大气污染物排放地方标准，重点控制挥发性有机物（ＶＯＣｓ）和氮氧化物，五项标准将于今年７月１日起实施。

据介绍，五项新的地方排放标准中，规定的污染物排放限值均达到国际先进水平。至此，北京市现行有效的地方环保标准已达５５项，其中３７项为排放标准，进一步完善了地方环保标准体系。

北京市《火葬场大气污染物排放标准》针对火葬场提出加强末端处理，控制污染排放的要求，重点控制二噁英排放，其排放限值从１．０纳克／立方米降到０．１纳克／立方米。

北京市修订并实施《锅炉大气污染物排放标准》，主要目的是加严氮氧化物排放控制。今年７月１日起，新建锅炉排放限值由现行的１５０毫克／立方米收严到８０毫克／立方米，在用锅炉将执行８０毫克／立方米的排放限值；２０１７年４月１日起，新建锅炉的氮氧化物排放限值将收严到３０毫克／立方米。

北京市环保局相关负责人介绍，预计到２０２０年，在北京市燃气锅炉天然气消费量大幅增加的情况下，因执行该新地方标准，每年仍可削减氮氧化物排放约３万吨，相当于２０１３年工业锅炉氮氧化物排放总量的７０％。

此外，《印刷业挥发性有机物排放标准》《木质家具制造业大气污染物排放标准》和《炼油与石油化工大气污染物排放标准》旨在重点控制挥发性有机物（ＶＯＣｓ）的排放，体现“源头控制、过程监管、末端治理”的综合管控理念。

据了解，预计今年８月底前，北京市还将发布汽车制造、汽车维修、工业涂装等行业大气污染物排放标准，以推动先进治理技术的研发和应用，提升企业的治污水平，减少排放。
二炮预备役部队专业对口率达到97％_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月10日电（张选杰、李兵峰）记者日前了解到，二炮预备役部队专业对口率达到97％，有力提高了部队遂行任务能力，预备役部队逐渐成为二炮部队核心军事能力提升的增长点。

第二炮兵作为我军的一支高技术部队，专业门类多、技术要求高，对所属预备役部队人员素质有更高的要求，在武器应用、人员编组、保障模式等多方面有特殊要求。多年来，二炮积极探索预备役部队建设路子，针对武器装备更新快、专业技术难、保障标准高等要求，逐步构建形成了“技术主导、专业对口”的特色后备力量建设体系。

据第二炮兵国防动员办公室领导介绍，所属预备役部队在人员编组上，采取驻地选编和跨区抽编结合的方式，从全国多个省市的武器装备生产厂家编组人员，使高中级人才比例达到60％以上，人员专业素质结构不断优化，确保了技术合格、专业对口、岗位配套，专业技术对口率大幅上升，为高起点展开训练打牢基础。在军事训练上，充分利用现役部队训练资源，结合导弹发射、战役集训、“红蓝”对抗等重大任务，深入开展挂钩联训联演，破解编组地域分散、工训矛盾突出等难题，探索军民一体化保障新模式，实现了平时训练和战时运用的有机衔接。
深化改革打通简政放权“最后一公里”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
作为全面深化改革的“当头炮”，简政放权，一场自中央到地方的改革在过去一年多时间里，以坚决的态度和犀利的作风持续推进着。而作为简政放权的重要内容和重中之重，一年多来，中央取消和下放行政审批事项的清单和数字也在不断拉长和增大。截至目前，国务院相继取消和下放了798项行政审批事项，提前兑现了取消下放三分之一行政审批的承诺，而且还在不断深化推进，同时也全面取消和划转了所有非行政审批项目。这是有目共睹的成绩，需要肯定。 然而，也不得不承认，就社会的感受来讲，虽然国家和上级的简政放权轰轰烈烈，比如2014年在40次国务院常务会议中，有21次提及简政放权，一些省份的权力清单减掉了近七成，但基层却仍有呼声对此感受并不明显，简政放权遭遇“中梗阻”，尤其是基层地方政府的“最后一公里”，仍然存在推进不力、效果不彰的情况，这不能不引起我们的高度重视和深思。 一是利益阻隔。所谓利益阻隔，就是出于个人和单位等小集团利益，致使国家或上级的一些取消或简政放权项目得不到落实。一方面，权力等同于利益，个人私欲导致一些基层部门领导抓着既有的审批等权力不愿松手，把一些取消或下放的权力变相交由社会组织（红顶中介等）行事，从而暗地里谋取利益。 另一方面，由于历次机构改革不彻底不完善，基层尤其是中西部经济欠发达地区的基层政府部门，很多出现空编（有编制无经费保障）、超编（人浮于事）等情况，致使一些部门不得不利用手中的权力通过多设置行政审批等办法实现多收费、多罚款，不但加大基层办事经济成本，而且还让基层多跑腿、增加办事难度和过程。 二是能力所限。一些上级部门存在为了放权而放权的思维和做法，致使一些下放的权力由于基层没有必要的设备、人才等，而存在相关的上级权力已经下放了，但基层却迟迟无法落实和实施的现象，甚至出现层层推权、部门推诿的现象，让群众难以感受到相关权利下放的利好，上级的简政放权成为事实上几无目的的“自由落体”。 三是上级放权含金量不高。具体表现在：一方面，上级下放的权力地方用不着，存在虚放权现象；另一方面，明放暗不放，抓着实质的核心权力，只把一些具体的事权下放，但真正的决定权仍紧握在手，地方事责权不符，无法或难以开展工作，导致放权含金量受损。 四是简政放权后的规定于法律法规存在差距和不一致，使得地方在执行中可能存在违法违规的风险，降低了基层理解和扎实执行相关简政放权的意愿和步伐。 要破解这些难题或者说问题，根本上还是要通过加大改革的方法和途径来解决：第一，通过干部人事等制度改革密织部门和干部用权“笼子”，通过深化机构改革割除基层冗员、理顺机构经费供给等办法，破除基层用权牟利的利益冲动。需要指出的是，在目前反腐不断深入、遏制公款浪费日益严厉等情况下，导致基层利益阻隔的最大问题，目前看其实主要就是基层部门冗员太多、人员超编和经费供给不合理而产生的乱收费、乱罚款问题。因此，进一步深化基层政府机构改革，割除基层冗员、理顺机构经费供给等，应是这一工作的急迫重点。 第二，地方政府或部门要在做强上级权力下放的承接力上下功夫。首先，走出行政机构改革一味减机构减人的思维定式，对于相关部门行使相关权力出现的专业机构缺失、人才短缺，要抓紧成立、大力引进和有效调剂。其次，对于地方部门权力下放中出现的人才经验欠缺问题，要及时督促、支持相关部门进行人才培养和到上级、外地学习取经，并给予必要的财政经费等足额拨付，使得上面下放的诸多行政审批项目能及时落地，且是高质量科学落地。 第三，改变简政放权具体项目的确定方式，变以往政府单一的自行“端菜”模式，为今后的群众“点菜”然后政府照单“做菜”、“端菜”模式。这一点，国家已经明确提出来了，只是希望有关部门尤其是地方政府，能够不折不扣的落实，在执行中不应付、不懈怠、不走样。 第四，加快法规制度的修改力度，使法规的修订跟上简政放权的节拍。 也许，这些都是简单的观点重申。但之所以要重申，就更说明相关问题相关方面此前做的并不很好并不到位，需要进一步深入落实。正因为此，才更应引起相关方面的重视。只有把公认的简单道理实践到位了，简政放权“最后一公里”堵塞问题才会有效打通。（余明辉）
加强中韩议会交流 促进双边关系全面发展——访中国驻韩国大使邱国洪_滚动_新闻_中国政府网
新华社首尔６月１０日电（记者 冮冶）应韩国国会议长郑义和邀请，中国全国人大常委会委员长张德江将于１１日至１３日对韩国进行正式友好访问。中国驻韩国大使邱国洪近日在接受新华社记者专访时表示，这次访问是张德江委员长就任后首次访问亚洲国家，也是中国全国人大常委会委员长时隔１２年再次访韩，对进一步推动中韩关系全面发展、深化两国议会交流与合作具有重要意义。

邱国洪说，中韩互为重要近邻和合作伙伴。建交２３年来，两国关系全面迅速发展，业已建立战略合作伙伴关系。目前中国是韩国最大贸易伙伴、最大出口市场、最大进口来源国和最大海外投资对象国，韩国是中国最重要的贸易和投资合作伙伴之一。双方在地区和国际事务中保持着密切沟通和协调。中韩各领域交流与合作不断扩大和深化，拉近了两国人民之间的距离，为两国关系长远发展奠定了坚实基础。

邱国洪说，２０１４年７月，习近平主席成功对韩国进行历史性的国事访问，推动中韩关系进入历史最好时期，朝着实现共同发展、致力地区和平、携手振兴亚洲、促进世界繁荣“四个伙伴”目标深化发展。最近，两国正式签署自贸协定，标志着中韩经贸合作进入新的历史阶段，不仅将推动双边经贸关系实现新的飞跃，给两国民众带来更多实实在在的利益，也将有力助推区域经济合作，促进地区发展与繁荣。

他指出，议会交流是中韩关系的重要组成部分。建交以来，中国全国人大与韩国国会交往频繁，通过议会领导人互访、定期交流机制、议员友好小组等平台，加强友好往来，促进交流合作，取得丰硕成果，为增进两国人民友谊、促进国家关系发展发挥着不可替代的重要作用。推动中韩战略合作伙伴关系持续向前发展，是中国全国人大与韩国国会交流合作的重要任务和努力方向。随着中韩关系发展进入新阶段，中国全国人大与韩国国会与时俱进，密切友好往来，相互借鉴立法和治国理政经验，服务各领域务实合作，完善有关法律和政策，促进贸易自由化和投资便利化，积极致力于更好服务中韩关系发展大局。

访韩期间，张德江委员长将分别同朴槿惠总统、郑义和议长等韩国领导人举行会见会谈，并同韩主要政党领导人、经济界及民间友好团体等各界人士广泛接触，就两国和两国议会关系等共同关心的问题交换意见，共商中韩友好发展大计。

邱国洪表示，张德江委员长访问必将进一步加强和深化中国全国人大与韩国国会的友好关系，深化两国在政治、经贸、人文等各领域的战略合作，有力助推中韩战略合作伙伴关系向前发展。
今夏两岸交流进入热季_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者 赵博、李寒芳）国务院台办发言人马晓光１０日在例行新闻发布会上表示，在两岸关系继续保持和平稳定发展的总体态势下，两岸人员往来和经济、文化各领域交流合作进一步扩大与深化。６月份以来，有关团体、机构和地方组织的两岸交流活动也进入热季。

他介绍说，国务院台办会同有关方面，于６月８日至１１日在上海、杭州、福州等地举办两岸青年创业就业考察座谈活动，大陆有关地方将与台湾相关考察团交流青年创业就业辅导政策、支持措施和成功案例，探讨两岸青年创业就业经验，促进两岸创业辅导机构交流，推动台湾青年到大陆创业就业。

继第七届重庆台湾周、第四届云台会之后，多个地方涉台经贸活动将在７至８月陆续举办，包括第八届津台投资合作洽谈会暨２０１５天津·台湾名品博览会、第二十一届兰州投资贸易洽谈会和第十四届辽宁台湾周。

在文化交流方面，“情系丝路 牵手宁夏”系列活动将于７月７日至１６日举行，“两岸校园经典名曲演唱会”将于７月１８日在上海唱响。在教育交流方面，全国台联将举办“台胞青年千人夏令营”，海协会将举办“中华文化暑期研习营”、两岸高校传统文化教育研讨会，北京大学、吉林大学将举办暑期学校和研习营，中国教育国际交流协会将举办“两岸青年领袖研习营”。此外，中国科协的“玉山计划”、中国生产力中心的“台湾大学生中关村科技园区见习营”，将为台湾学生提供在大陆实习的宝贵机会。

在体育交流方面，拟于８月１日举行的第七届厦金海峡横渡活动吸引了２００余名两岸泳渡选手参加。在旅游交流方面，“华夏文明·薪火相传”台湾中高等院校旅游专业青年学生大陆游学活动将在暑期举行，规模近５００人。在民间信仰交流方面，６月６日至１７日，“神农大帝祖庙神尊台湾巡境赐福”活动在台湾举行。６月２２日，甘肃天水将举办“２０１５（乙未）年公祭中华人文始祖伏羲大典”。

马晓光还应询介绍说，为了创建更多两岸交流合作平台，中共中央台办、国务院台办今年６月决定新增６家海峡两岸交流基地，包括甘肃省泾川西王母宫、河南省新郑黄帝故里、江苏省无锡灵山、浙江省奉化雪窦山、云南省国立西南联合大学博物馆、湖北省秭归屈原故里文化园。截至目前，海峡两岸交流基地已达４３家，为两岸同胞在交流往来中回顾历史、品位文化、畅叙亲情提供了更多选择。
国台办表示愿为台商对接“一带一路”建设牵线搭桥_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者 李寒芳、赵博）国台办发言人马晓光１０日在例行新闻发布会上表示，我们欢迎广大台商参与“一带一路”建设，态度和政策是明确的。台商如有具体意愿可向国台办反映，我们愿意转达并牵线搭桥。

有记者问，有台商反映，他们非常愿意参与“一带一路”建设，却苦于找不到在大陆的对接部门。国台办能否介绍如何对接部门？马晓光在答问中作上述表示。

他说，现在“一带一路”的愿景和行动纲领已经出台，有负责的主管部门。台商有需求和相应咨询，也可向有关主管部门或当地主管部门了解。

有记者问，日前中韩签署自由贸易协定，台湾的主流舆论认为中韩ＦＴＡ的签订会对台湾产生巨大冲击，希望两岸能够尽快商签货贸等ＥＣＦＡ（两岸经济合作框架协议）后续协议，请问发言人对此有何评论？马晓光回答说，在经济合作与发展过程中，先人一步或许就能抓住更多的机会。人为的阻挠与干扰，只能丧失更多机会。我们希望两岸共同努力，相向而行，照顾彼此关切，早日达成协议，使两岸民众在ＥＣＦＡ早收计划基础上得到更多实实在在的利益。

他表示，我们对持续推进两岸经济合作制度化建设、推动货贸协议等ＥＣＦＡ后续协商的态度是一贯的、积极的，希望继续加强两岸经济合作，让台湾同胞优先分享大陆市场的机遇。

就海峡两岸经济贸易协会办事处１６日将在台北挂牌，马晓光表示，大陆第二家驻台经贸机构在台开设，是根据ＥＣＦＡ协议，通过两岸经合会框架磋商来实现安排的。相信两岸经贸机构互设的进一步增加和扩大，将为联系两岸经贸界人士，开展两岸经贸政策和经贸信息的交流，共同深化两岸经济合作建言献策发挥重要作用。

就台商转型升级问题，他表示，我们一直采取各种措施帮助辅导台资企业在大陆实现转型升级。这些措施既包括各地政府和有关方面出台的一系列政策措施，也包括国台办指导全国台企联举办的一系列讲座和辅导活动。这一工作还会继续持续，而且继续加大力度，最终使台资企业在大陆能得到永续、健康的发展。

马晓光还针对陆资赴台遭遇不平等待遇表示，大陆企业赴台湾投资是两岸经济合作一个重要的组成部分。日前国台办主任张志军在金门和台湾方面陆委会主委夏立言会面时，双方都表示要进一步加强两岸经济交流和合作，并为此创造有利条件。我们希望台湾方面本着这一精神，逐步取消对两岸经济交流合作设置的诸多不合理限制，使两岸经贸关系尽快走向正常化、制度化和自由化。
国台办希望台方尽快取消对陆生不合理限制_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者 李寒芳、赵博）国台办发言人马晓光１０日在例行发布会上表示，“三限六不”政策确实严重地损害了赴台就读的陆生权益。我们希望台湾方面能够采取实际措施，尽快取消这些不合理限制，给予陆生在台就读合理的待遇，维护和保障他们应有的权益。

有记者问：台湾教育部门相关官员日前表示，台湾针对陆生的“三限六不”政策可能将逐步取消，只保留两项，请问发言人对此有何评论？马晓光在答问中作上述表示。

所谓“三限”包括“限校”、“限量”、“限域”，“六不”是指不涉及考试加分；不影响本地学生招生名额；不会编预算提供奖助学金给陆生；不允许校外打工；不能考职业证照；不会有就业问题等。

马晓光还在回答相关提问时说，最近两岸舆论都在关注，从２０１０年大陆开放陆生赴台就读学位生以来，今年第一批赴台就读的大陆学生已毕业。我们衷心希望他们回到大陆之后，都能找到发挥自己专长的岗位，他们的聪明才智和学到的才华能在大陆发展建设中得到充分施展；也希望他们既能仰望星空，也能脚踏实地，干出自己一番人生事业。

他表示，我们还希望他们把在台湾就读就学的各种感受和经验带回来，继续加强与台湾同学之间的联系，为两岸交流合作发挥自己的心力。
两部门印发相关意见加快推进社会救助领域社会工作发展_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电 民政部网站１０日发布信息，为促进构建现代社会救助体系，发展专业社会工作，民政部、财政部近日共同印发相关意见，明确了加快推进社会救助领域社会工作发展的指导思想、原则目标、任务路径、支持保障措施等内容。

社会救助是一项保民生、托底线的制度安排，为困难群众的生存生活织就了一张“兜底网”。但随着改革发展不断深入和经济社会结构深刻调整，单纯依靠政府提供物质资金的救助方式已无法有效化解因救助对象心理行为偏差引发的个体和社会问题，迫切需要创新社会救助及其服务提供的理念、内涵与方式，建立健全物质资金帮扶与心理社会支持相结合、基本救助服务与专业化个性化服务相补充、政府主导和社会参与相衔接的新型社会救助服务模式。

针对社会救助领域社会工作服务内容不明晰的问题，这份《关于加快推进社会救助领域社会工作发展的意见》明确了社会救助领域社会工作服务机构和社会工作者的服务内容主要为提供社会融入服务、能力提升服务、心理疏导服务、资源链接服务和宣传倡导服务。其中，在社会融入方面，社会工作服务机构和社会工作者可以帮助救助对象调节家庭和社会关系，消除社会歧视，重构社会支持网络，更好地适应社区和社会环境；在能力提升方面，可以帮助救助对象及其家庭转变思想观念，发掘自身潜能，学习谋生技能，发展生计项目，消除救助依赖；在心理疏导方面，可以帮助救助对象抚慰消极和敌视情绪、缓解心理压力、矫正不良行为，改变负面看法，树立乐观上进的心态。

在完善社会救助领域社会工作服务机制方面，意见提出建立健全社会工作服务需求发现报告机制、服务承接机制、服务转介机制。支持社会工作服务机构和社会工作者参与救助对象家庭状况调查评估、建档访视、服务需求分析等具体社会救助管理与服务事务，使救助对象的实际需求得到客观评估和及时响应，为有针对性地实施社会救助提供科学依据。在乡镇（街道）社会事务办、民政所、社区服务中心和社区服务站等基层公共服务平台配备使用社会工作者，在社会救助管理与服务机构加强社会工作岗位开发设置，通过政府购买服务等方式扶持发展一批治理规范、服务专业、群众认可的社会工作服务机构，建立健全社会工作者与志愿者协作联动机制，不断夯实社会工作服务的承接平台，扩大社会工作服务的覆盖范围。

意见明确，争取到２０２０年，社会工作服务机构和社会工作者广泛参与社会救助，社会救助工作人员普遍运用社会工作专业理念、知识与方法的局面初步形成，社会救助领域社会工作的可及范围和受益人群显著扩大，专业作用和服务效果不断增强。
“东方之星”幸存者张辉出院_滚动_新闻_中国政府网
新华社长沙６月１０日电（记者 帅才）记者１０日从湖南岳阳市第一人民医院获悉，医院收治的“东方之星”幸存者上海协和国际旅行社工作人员张辉经过救治，目前身体体征平稳，已于１０日上午出院。

据救治张辉的岳阳市第一人民医院介绍，６月２日，４３岁的张辉获救后被送往岳阳市第一人民医院急诊ＩＣＵ接受救治。医院迅速成立了以医疗副院长为组长的医疗救治领导小组，护理部主任、急诊科、ＩＣＵ、呼吸科、心血管内科、创伤外科、急诊外科和急救站等科室主任对张辉进行了会诊。

在医院精心治疗下，张辉身体平稳康复。住院期间，岳阳市海事局与张辉接触，对沉船事件作了调查。１０日上午，张辉痊愈出院。
国台办：美方不应向“台独”势力发出错误信号_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者 赵博、李寒芳）针对民进党主席蔡英文访美期间美国高官接连在办公场所会见她，国台办发言人马晓光１０日在例行新闻发布会上表示，美方的这一做法是与台海和平稳定和两岸关系和平发展相违背的。美方应该切实恪守一个中国政策和中美三个联合公报原则，坚定反对“台独”，不向“台独”势力发出错误信号，多做有利于两岸关系和平发展的事情。

有记者问，著书鼓吹“香港建国”的“港独”分子陈云日前赴台推销其言论，并与某些“台独”分子勾连。有舆论对“港独”、“台独”合流之势感到忧虑，请问国台办对此有何评论？马晓光回答说，我们坚决反对任何企图破坏香港政治发展和繁荣稳定、破坏两岸关系和港台关系的言论和行动。
新华时评：方便群众的改革越多越好_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社南京６月１０日电（记者 郭奔胜）公安部深化改革领导小组会议日前传出消息，我国将建立居民身份证异地受理、挂失申报和丢失招领制度。此消息一出，立即引起广泛关注。这一改革措施不仅是管理方式的变化，更给广大群众带来实实在在的便利。全面深化改革的一个主攻方向，就是要让信息多跑路、让群众少跑腿，最大限度满足人民群众的方便需求。 身份证是社会管理的一个基础手段。为此，身份证的依法管理较为严格。不过，严格管理并不等于管理方式一成不变。随着我国人口大规模流动与信息化技术普及，人民群众异地办事、办证的需求越来越多，如何更好满足这一需求，正是为改革提出了要求、指出了方向。本次身份证办理方式的改革，正是对这一需求的正面回应，群众叫好也自然就在情理之中。 类似身份证这样与人民群众息息相关的证件还有很多，一些基础性的证件必须办理而且要严格管理。但是，在办证过程中，人民群众还是会碰到这样那样的问题，最具典型性的就是动辄要回户口所在地办理，或者要开一大堆的证明文件，甚至在几个部门之间来回反复跑断腿，人民群众对此啧有烦言，也希望能够有所改变。而事实上，不少证件的流程规定早就时过境迁，甚至几十年前的红头文件还在管着如今变化了的情况。显然，这些文件规定、办事流程不少已经跟不上群众的需要。 当前，这些领域的改革任务还十分繁重，改革成效与人民群众的期待还有不小差距。便捷高效是衡量公共管理服务质量的重要标准，也是人民群众与行政部门打交道时最希望获得的感受。从这个角度来说，当前，一切有利于实现便捷高效的改革都需要尽快启动起来。尤其是涉及面广量大的产权办理登记、身份证明、创新创业申请等领域内的行政管理与服务，要把缩短流程、减少证明、简化手续等作为改革的重中之重、急中之急，多从人民群众的心声、呼声以及实际感受中捕捉改革任务，安排改革路径，把控改革预期，以更多改革实效满足人民群众的便利需求。
甘肃：领导干部扶贫不力将被降职或改任非领导职务_滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州6月10日电（记者 张钦）记者9日从正在召开的甘肃省精准扶贫精准脱贫工作会议上获悉，全省通过推进精准扶贫、精准脱贫的一揽子政策，让贫困地区党委、政府和领导干部把主要精力放在群众脱贫增收上。而对完不成扶贫攻坚任务的地方，将面临实行“一票否决”，党政主要领导干部和分管扶贫的领导干部将被降职或改任非领导职务。

据统计，甘肃省贫困面从2011年的33．2％下降到去年的19．8％，减贫率高于全国平均水平。但由于贫困程度深、致贫因素多，到2014年，全省贫困人口仍有417万人，主要分布在甘肃东中部58个十年九旱、生态脆弱的集中特困地区县（市、区）。为此，甘肃省委、省政府出台《关于扎实推进精准扶贫工作的意见》和17项具体实施方案，通过精准施策、深化改革、加大投入，到2017年底实现贫困地区农村群众人均收入达到7000元以上，到2020年消除绝对贫困，所有贫困县（市、区）实现脱贫并基本完成农村小康主要监测指标。

自今年起，扶贫开发成效成为片区县级党委、政府和领导干部绩效考核的主要方面。根据甘肃精准扶贫正向激励和惩戒约束机制，减贫摘掉“贫困帽”的县（市、区），不仅继续享受原有扶持政策，还将给予其他奖励，党政主要领导干部还将被提拔重用。

而完不成扶贫攻坚任务的地方，将面临实行“一票否决”，党政主要领导干部和分管扶贫的领导干部将被降职或改任非领导职务。在扶贫攻坚中，严重损害国家和群众利益、严重浪费资源、严重破坏生态环境，造成恶劣影响的干部，也将被记录在案，并给予组织处理、党纪政纪处分或依法追究法律责任。
云南通报航班发热患者检测结果：排除中东呼吸综合征_滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明６月１０日电（记者李怀岩、侯文坤）据云南省卫生计生委通报，９日晚ＭＵ５４７９航班发现的一例发热病例诊断为单纯性扁桃体炎，结合流行病学调查、临床症状和实验室结果，可排除中东呼吸综合征，解除医学观察。

据通报，６月９日１９时，云南省卫生计生委应急办接到航班发热病例的报告。云南省卫生计生委随即启动应急预案，昆明机场出入境检验检疫局协助对该发热病例进行了初步调查，同时省疾控中心派出专业人员开展流调和采样工作，并连夜对采集的标本进行了实验室检测。机场疾控中心对１０７人（其中４名外籍人员，无韩国籍人员）同机人员进行登记，并告知本人一旦出现发热、咳嗽、腹泻等症状，立即就诊，并报告当地疾控中心。

经查，该发热患者为中国籍，发病前１４天中，曾３次因工作去韩国首尔。６月９日从青岛经停武汉到昆明。当日２３时３０分，云南省疾控中心急传科连夜对现场采集的１份咽拭子标本进行检测，结果为中东呼吸综合征阴性，流感通Ａ、通Ｂ阴性。

据通报，该患者现无发热、咳嗽，体温波动在３６．３至３６．６摄氏度之间，双侧扁桃体１－２度肿大。未发现其他阳性体征。诊断为单纯性扁桃体炎。
中国机械百强、汽车三十强发布_滚动_新闻_中国政府网
与此同时，上述企业在2014年合计实现利润总额3125亿元，比上年增加9.7％，占全行业利润总额的20．03％，其中，机械百强利润总额合计707亿元，同比增长3.68％；汽车三十强利润总额2418亿元，同比增长15．9％。

“产业集中度不断提高。”中国机械工业联合会会长王瑞祥说，机械百强前10位企业主营业务收入规模均在300亿元以上，合计主营业务收入占全部百强企业总额的52.44％；而汽车三十强前10位企业主营业务收入规模均在600亿元以上，其中8家规模超过1000亿元，前10位合计主营收入占汽车30强企业总额的比重达到89.71％。

一批企业跻身世界大企业行列，机械百强排名第一的国机集团已连续四年入围世界500强，位列278位；汽车三十强中，一汽、东风、北汽、广汽等7家入围世界500强。统计还显示，近年来机械百强中民营企业上榜逐渐增多，已由10年前的43家上升至2014年的62家，占比由四成多增至六成多。

谈及机械工业眼下发展形势，王瑞祥说，面临的困难和挑战严峻：1至4月全行业增加值增速为5.8％，比一季度回落0.5个百分点，出现增速低于去年同期、低于同期全国工业和制造业的少有现象。一季度全行业规模以上企业实现利润增长1.42％，增速比去年同期回落21.39个百分点。
太原主城区关停污染严重企业 改善空气质量_滚动_新闻_中国政府网
新华社太原6月10日电（记者 王井怀）记者从太原市环保局获悉，经过三年多的工业结构调整，目前太原已关停严重污染企业近300家，涉煤、水泥、混凝土搅拌行业基本退出主城区。主城区空气质量有所改善。

太原是国家能源重化工基地和老工业城市，一度被列为环境污染最严重的城市之一。为治理太原的环境污染，2012年至2014年3年间，太原市共关停污染严重企业294家，年减少煤炭消费量460万吨、水泥产能640万吨、焦化产能264万吨，减少原煤入洗能力2300万吨、煤焦储运能力1000万吨。

去年，太原市煤炭、焦化、冶金、电力等传统产业占规模以上工业增加值比2011年下降24个百分点，降低至40％；新兴接替产业增加值则达到规模以上工业增加值的60％，产业结构明显优化。
黄河进入汛期 气温偏高导致上游缺水_滚动_新闻_中国政府网
新华社西宁6月10日电（记者 张曦）记者从青海省气象局了解到，目前黄河已进入汛期，受气温与降水影响，上游来水量偏枯。 位于黄河源区的唐乃亥水文站监测显示：黄河3月至5月平均流量为每秒297．7立方米，较常年偏枯19．6％，其中5月流量较常年偏枯高达38．4％。专家认为，今年厄尔尼诺现象带来的全球普遍升温情况有所加剧，与黄河上游来水量偏少有一定关系。
国台办：民进党最需明确回答两岸之间是何关系_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者 赵博、李寒芳）针对民进党主席蔡英文访美有关两岸关系言论，国台办发言人马晓光１０日在例行新闻发布会上表示，我们坚决反对任何人以任何形式在国际上从事“台独”分裂活动。民进党领导人这次在美国就两岸关系讲了各种各样的话，但就是没有讲清楚最核心的问题。

他说，反对“台独”、坚持“九二共识”是两岸关系和平发展的共同政治基础，核心在于认同大陆和台湾同属一个中国。两岸不是国与国的关系。民进党最需要明确回答的是两岸之间是什么关系。

针对蔡英文访美期间称“九二共识”是两岸之间历史名词的问题，应继续求同存异，马晓光指出，“九二共识”是１９９２年海协会和台湾海基会各自受权，经过香港会谈及其后函件往来达成的共识，不能窄化为国共两党的共识。同时，“九二共识”绝不是一个抽象概念，也不是一个历史名词，它体现了双方对待坚持一个中国原则的基本态度。正是有了这个基本态度，双方才能够求同存异，搁置争议，开展协商。也正是因为有了这样一个基本态度，２００８年以来，两岸关系才能在坚持“九二共识”的基础上开创新局面，取得一系列进展。

他强调，和平发展绝不是无水之源，也不是无本之木，动摇了“九二共识”这个基础的核心意涵，就谈不上两岸关系和平稳定发展。两岸同胞都需要民进党作出明确回答，两岸之间是什么关系，两岸关系发展的基础是什么，怎样维护两岸关系和平稳定发展。

有记者问，蔡英文访美期间表示，民进党如执政将继续推进两岸交流，包括两岸事务首长的制度性会谈。发言人对此有何评论？马晓光回答说，国台办与陆委会常态性的联系沟通机制也是建立在认同“九二共识”基础上的。
第七届海峡论坛大会将于14日在厦门举行 俞正声出席_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月10日电（记者 李寒芳、赵博）国务院台办发言人马晓光10日在例行新闻发布会上披露，第七届海峡论坛各项准备工作已就绪。论坛大会将于6月14日在福建厦门举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声将出席。

马晓光表示，应邀出席论坛大会的台湾方面嘉宾包括中国国民党副主席郝龙斌、亲民党秘书长秦金生、新党主席郁慕明、无党团结联盟主席林炳坤，及台湾有关县市长、县市议长、台湾主办单位代表、各界人士等近万人。

他说，本届论坛更关注青年发展，突出服务基层。一是贴近两岸青年的关注和需求，将举行海峡两岸大学生青年创意创新创业大赛项目成果展示、青少年新媒体文创论坛等活动，包括微电影、健康成长、创业与“互联网＋”、艺术教育与新媒体融合发展主题峰会等多个项目，还邀请台湾青年来闽参加两岸青年骑行“最美福建”活动。

二是设计同名同宗村、民间信仰文化等具草根性、泥土味的活动项目，两岸基层群体参与范围不断扩大。参加两岸特色庙会的台湾商户，由去年5个城市的7大夜市扩展到15个县市，大陆商户由闽南厦漳泉地区扩展到福建九地市。此外还安排“海峡论坛之夜”民间文艺汇演、两岸美食大夜市、两岸文创大超市和“童玩大游园”等丰富多彩的互动活动。新增两岸残障人士交流嘉年华，邀请台湾20多个民间助残社会组织、慈善机构参与。

马晓光在回答此次论坛希望给两岸青年搭建一个怎样平台的提问时说，我们高度重视两岸青年交流。采取一些措施为台湾青年在大陆就学、就业、创业。进一步提供政策上的便利；着手组织实施两岸青年创业就业的考察活动，为台湾青年进一步到大陆来创业就业搭建更多、更丰富的平台。这样一些努力，加上两岸青年的积极参与，两岸青年交流一定能够上升到一个新的境界。
三峡水利枢纽全面转入防汛调度阶段_滚动_新闻_中国政府网
新华社宜昌6月10日电（记者 梁建强）按照国家防汛抗旱总指挥部正式印发的《关于三峡－葛洲坝水利枢纽2015年汛期调度运用方案的批复》要求，10日起，三峡水利枢全面转入防汛调度阶段。中国长江三峡集团公司透露，批复文件中还首次明确了三峡水库可与溪洛渡、向家坝等水库实施联合防洪调度，以进一步减轻下游地区防洪压力等。

根据批复要求，6月10日至9月30日，三峡水库2015年汛期的防洪限制水位为145米。其中，6月10日至8月31日期间，水库在不需要因防洪要求拦蓄洪水时，原则上应按防洪限制水位145米控制运行，实时调度时按照《三峡水库优化调度方案》规定可在144．9至146．5米之间浮动；8月31日之后，当预报上游不会发生较大洪水，且下游控制站沙市、城陵矶水位分别低于40．3米、30．4米时，结合后期175米蓄水需要，9月10日水库运行水位按150至155米控制。

批复中明确，当长江上游来水不大，三峡水库尚不需为荆江河段防洪大量蓄水，而城陵矶附近地区防汛形势严峻，且三峡水库水位不高于155米时，按控制城陵矶水位34．4米进行防洪补偿调度。当三峡水库水位达到155米时，一般情况下不再对城陵矶地区进行防洪补偿调度，转为对荆江河段防洪补偿调度；如城陵矶附近地区防汛形势依然严峻，可考虑溪洛渡、向家坝等水库与三峡水库联合调度，进一步减轻城陵矶附近地区防洪压力。当长江上游发生中小洪水，根据实时雨水情和预测预报，在三峡水库尚不需要实施对荆江河段或城陵矶地区进行防洪补偿调度，且有充分把握保障防洪安全时，三峡水库可以相机进行调洪运用。

三峡集团透露，目前，按照防大汛、防早汛，尤其防暴雨、大风、雷电等极端灾害性天气要求，集团于汛前已全面完成了对三峡至葛洲坝重点区域的防汛检查，以及电站、船闸以及泄水建筑物等设备设施检查维修工作，并配备充足的防汛物资。各项准备工作部署到位，各单位严阵以待，为梯级枢纽安全度汛做好了各项准备工作。
“东方之星”客轮遇难者遗物认领工作启动_滚动_新闻_中国政府网
新华社湖北监利６月１０日电（记者李鹏翔、李伟）记者从“东方之星”客轮翻沉事件现场指挥部了解到，１０日８时，“东方之星”客轮遇难者遗物认领工作在监利县容城殡仪馆正式启动，工作人员已经将搜集到的遇难者遗物集中编号、登记，供遇难者家属前来认领。

记者在认领现场看到，３２３件已经打包编号、登记的遗物，一字排开，遗物包括首饰、钱包、玩具、行李箱等，随时供遇难者家属前来认领。据负责遗物认领工作的监利县副县长林志雄介绍，一些遗物以一家为单位一起打包标号，目前所有搜寻到的遗物全部集中在这里供认领，遗物的登记标号大多根据身份证、社保医保卡、车票等具有身份信息的证件进行。

据介绍，目前认领流程为家属由所在省的工作组人员陪同到达认领现场，根据姓名进行核验遗物，如果登记册中没有姓名，家属可以通过描述详情，在现场志愿者的帮助下，辨认核实认领。认领现场，还有工作人员通过拍照进行公证。为了保证遗物防疫安全，认领现场有工作人员定时予以消毒。

现场工作人员表示，目前，一些大件行李里只有衣物，一些食品类的遗物大多已经长时间浸泡而遭到污染，建议家属予以放弃，就地处理，只认领回随身贵重、具有纪念意义的小件物品。
河南巡视20家省管国企 共发现354个问题_滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州６月１０日电（记者 甘泉）河南省委巡视组今年初开始对全省２０家省管国有骨干企业进行第一轮专项巡视，共发现问题３５４个。记者梳理发现，其共性问题主要集中在投资决策、财务制度、作风建设等方面存在漏洞，国有资产流失问题突出。

在招投标及财务制度方面：如中原出版传媒投资控股集团有限公司的个别子公司存在规避招标、明招暗定、陪标串标等问题。河南物资集团公司账务管理混乱，有的下属单位私设“小金库”、搞“账外账”；个别人弄虚作假，滥用职权，侵吞贪占国有资产。河南能源化工集团有限责任公司在资产并购重组中存在“贱卖贵买”的现象；煤炭经营、物资采购等方面存在权钱交易、利益输送问题；薪酬管理混乱，少数下属企业巧立名目，滥发奖金，涉嫌私分国有资产。

巡视还发现部分国企还存在对党风廉政建设和反腐败工作重视不够，管党治党不严，在反对“四风”上顶风违纪等问题。如中国平煤神马能源化工集团有限责任公司个别领导干部通过其亲属或特定关系人违规经商办企业，从事关联交易，牟取不正当利益。河南民航发展投资有限公司２０１４年度招待费、会议费不降反增。河南省文化产业投资有限责任公司十八大后仍组织公款旅游，还存在违规发放奖金、补贴，高档消费等问题。
正确认识经济形势 不断丰富评判指标体系_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
当前，中国经济发展步入新常态，结构调整和转型升级稳步推进，如何才能正确把握经济形势？多位专家在接受人民财经采访时表示，新时期下既要重视传统的用电量和货运量等指标，又要不断丰富评判经济运行状况的指标体系。 6月8日，《人民日报》发表署名文章《科学认识判断经济形势的指标体系——从用电量、铁路货运量等指标说起》。文章指出，近年来，中国经济步入新常态，经济发展正从高速增长转向中高速增长，经济发展方式正从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长，经济结构正从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并存的深度调整，经济发展动力正从传统要素投入转向创新驱动。 新一届政府敏锐把握经济运行规律和特征，不断创新观察视角，丰富和完善分析框架。李克强总理多次指出，推动经济转型，必须实现有就业的增长，必须保证居民收入同步增加的增长，必须保证资源环境可支撑的增长。这对经济发展提出了新要求，也是观察经济运行的新视角。 国家统计局经济景气监测中心副主任潘建成接受人民财经采访时表示，评判经济的指标要注意新常态下经济的特点，由于我国经济处在比较明显的转型时期，需要用不同的指标来全方位、多视角来观察和分析经济发展状况。“大的方面来讲，不仅仅要看GDP增长情况，还要看就业、物价、国际收支平衡的情况；细化角度来讲，要看经济增长结构分化状态、不同产业增长情况、三驾马车对经济驱动的变化情况。” 新一届政府提出了“合理区间”的概念，强调要坚决守住稳增长、保就业的下限和防通胀的上限，使经济运行保持在合理区间。 对于如何用指标来评判经济是否运行在“合理区间”，财政部财政科学研究所所长刘尚希对人民财经表示，可以用复杂的指标也可以用简单的指标。简单来讲，新常态下最重要指标是就业，经济是不是达到一个底线，那就是看就业和失业的这个情况；其次一个指标就是通货膨胀，如果出现恶性的通货膨胀，经济就会出现大问题。“复杂来讲，用电量、铁路货运量、银行的信用指标也能反映经济的变化，但反映出来的信息要去分析，不能简单判定用电量增长经济就增长、用电量下降经济就下滑。要考虑到所存在的条件，在不同的经济结构、不同的基础水平以及不同的条件下，反映出来的信息是不一样的。” 《人民日报》文章指出，经济是一个复杂的系统，评价经济运行的走势，需要选择若干符合当时生产力水平和经济结构现状、紧扣经济基本脉络的经济指标。新时期下，推动形成更为科学、完善的分析框架，还有很多工作要做。 潘建成表示，要抓住指标建设方面的薄弱环节来进行完善，除了传统的统计方面，还要在很多方面进一步的深入和细化。主要体现在以下几个方面：第一，服务业的统计指标有待加强，现有的统计方法中，服务业统计方面相对来讲不够扎实，与服务业的快速发展还不相适应；第二，就业统计也需要加强，国家统计局在努力完善就业统计方面，包括调查失业率，正在进行试运行，相信将来会有更多频率的关于就业方面的统计数据来投入使用；第三，收入也需要更完善的数据，不同地区、行业就业的变化情况能反映出经济变化下不同群体收入也在变化。第四，投资行为的变化的统计对金融的安全、稳定非常重要。 刘尚希也认为，评判经济运行的指标体系是动态的而不是静止的，随着中国经济进入转型升级阶段，用来评判经济运行状况的指标体系正在不断地深化拓展和丰富完善。 当前，尽管经济运行存在较大下行压力，但从就业、收入和节能等综合指标来看，经济运行仍处在合理区间。潘建成表示，我们应该有信心，中国经济能长时间保持中高速的增长。“最重要的是要有改革的决心，要坚定不移地区推动改革发展，将十八届三中全会的改革目标坚决落实到位。只要坚持改革不放松、结构调整不放松，充分利用好我们的有利条件，保持中高速增长是没有问题的。不仅没有问题，而且能促进产业向中高端发展。”（杨曦 王子侯）
国务院第十督查组向湖南省政府反馈督查情况_滚动_新闻_中国政府网
新华社长沙6月10日电（记者 叶锋、白田田）“湖南省落实国务院重大政策措施扎实有力，打造中部崛起和长江经济带建设的新增长极，取得了积极进展和明显成效。但也面临着较大的经济下行压力，需防止经济由苗头性放缓演变为趋势性下滑。”9日，国务院派出的第十督查组在此间向湖南省政府反馈督查情况时如是指出。

国务院日前派出十一路督查组，对重大政策措施落实情况开展督查。6日以来，第十督查组听取了湖南省政府的工作汇报，深入长沙、株洲、益阳等5个地市，走访了37家企业、社区、机构和工程项目现场，深入听取意见建议。

9日的反馈会上，督查组认为，在改革创新方面，截至5月底湖南已完成省市县政府机构改革，共取消、下放行政审批事项1000余项，将134项工商登记前置审批改为后置审批；通过清理服务性收费，预计全年为企业减轻负担20亿元以上；积极推广运用PPP模式，引导带动社会资本投入长沙磁浮等重大工程建设，并编制3年滚动政府债务预算，控制全省政府性债务风险。

在结构调整方面，到2014年底，湖南大部分工业行业已提前超额完成“十二五”淘汰落后产能目标任务，全省单位规模工业增加值能耗降幅明显高出全国平均水平；全省战略性新兴产业今年1－4月又完成投资1159.2亿元，增长10.3％。

在民生保障方面，今年以来民生投入力度进一步加大，1－5月财政用于民生的支出达1278.3亿元，增长12.5％，对民办代课教师、老年乡村医生、重度残疾人、重性精神病患者等困难群体的保障政策进一步完善。

督查组也重点关注到经济增幅明显收窄乃至缓慢下行的态势。以湖南为例，督查发现，新开工项目比去年同期减少，今年前4月全省投资增速同比下降4．5个百分点；从消费看，传统汽车类消费有所降温，大宗消费品也难以维持前几年的高速增长；外贸方面，1－5月全省进出口增长6.8％，但比1－4月份下滑13.5个百分点，进口下滑尤为明显。此外，一些改革措施还亟待进一步加快落地，比如一些项目在省市发改委立项后，还需要履行较多的审批手续才能开工，等等。

“当下我们应进一步保持政策定力和连续性，抓住关键领域和环节精准发力，防止经济由苗头性放缓演变为趋势性下滑。”第十督查组组长、海关总署署长于广洲表示。
中宣部、全国妇联公开发布全国教子有方“最美家庭”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月10日电 中宣部、全国妇联10日在中国网络电视台向全社会公开发布汪宝柱等10户全国教子有方“最美家庭”的先进事迹。

汪宝柱、刘世昌、刘聪玲、林双凤、王克华、刘时粘、何利群、意西泽仁、吕昕烛、贺俊花等10户全国教子有方“最美家庭”，崇尚家庭美德、注重家庭教育，悉心建设家庭这个人生的第一所学校，用优良家风涵养子女心灵，用言传身教促进子女成长。在全社会公开发布他们的先进事迹，对于引导人们注重家庭、注重家教、注重家风，促进家庭和睦，促进下一代健康成长，积极培育和践行社会主义核心价值观，具有重要意义。

发布活动现场宣读了《中宣部、全国妇联关于汪宝柱等10户全国教子有方“最美家庭”的表彰决定》，播放了反映他们先进事迹的短片，现场展示并诵读了反映他们先进事迹的楹联和诗词，主持人对全国教子有方“最美家庭”代表进行了采访，向全国教子有方“最美家庭”颁发荣誉证书。
投资审批制度改革应做到“宽进严管”激发市场活力_访谈资料_在线访谈_问政_中国政府网
3年前，湛江千万吨钢铁项目获批，当湛江市长走出国家发改委大门时，忍不住亲吻项目获批文件，这张照片迅速在网络上广为传播，引发网友热议。随着本届政府厉行持续推进简政放权，不断提速投资审批制度改革，此种景象将会成为历史。 作为简政放权工作中的重要组成部分，现阶段投资审批改革进展如何？下一步将重点开展哪方面的工作？推进改革的进程中遇到了哪些困难？6月11日，发展改革委副主任、党组成员张勇做客中国政府网，就简政放权，尤其是网友关注的投资审批改革做了深入的解读。张勇表示，改革要使企业更加方便，把企业能够自主决策的问题完全交由企业来负责。 在改革开放过程中，投资体制改革已经在向前推进，但是和社会的需要、企业的期盼相比还有一定的差距。有些部门仍然延续着计划经济思维，对微观经济插手过多。多年以来，到北京“跑项目”、“拿路条”、“拿批文”让许多地方政府和企业疲于奔命，不堪其扰。 实际上，管得太多，并不等于能管得好。比如说，部分被限制了最高价格的药品，由于成本上升，企业干脆不再生产了，吃亏的还是消费者。而为了避开审批，各地也是各出奇招。按照规定，5万千瓦以上的风电项目，需要国务院投资主管部门核准；于是，全国范围内一大批4.95万千瓦的风电项目纷纷上马，甚至一些大型项目被拆分成许多个“4.95万千瓦”，严重影响产业科学布局。 投资审批制度改革的核心问题在于，如何确定政府职能的边界？政府对市场的调控与引导应该止步于哪一个层面？对此，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》给出了明确的回答：深化投资体制改革，确立企业投资主体地位。企业投资项目，除关系国家安全和生态安全、涉及全国重大生产力布局、战略性资源开发和重大公共利益等项目外，一律由企业依法依规自主决策，政府不再审批。这就意味着，在可预期的未来，政府权力将做“减法”，换来市场活力和大众创业、万众创新的“加法”。 放权之后，面临的一个重要问题是能不能“管得好”。投资管理的事前审批少了，事中、事后的监管执法就变得更加重要。放权不等于放责，简政放权、简化审批并不意味着政府成了“甩手掌柜”，而是转变职能的新开始。张勇表示，简政放权、放管结合、职能转变是三位一体的，不是一放了之，放的目的是为了把它管得更好，能够更好地造福于社会。 在当前经济形势并不乐观的情况下，就业保持稳定，经济结构有所优化，一批新产业、新技术、新商业模式涌现，简政放权发挥了关键作用。以投资审批制度改革为代表的简政放权是顺应民心、激发市场活力的好事；但要把好事办好，让简政放权真正做到“既利当前又惠长远”，改革空间还很大，任务仍然艰巨，需要政府、企业、公众一起努力，这是一场持久战。（张爽）
更好发挥消费的稳增长作用_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
从5月份CPI和PPI的数据看，我国经济特别是工业经济领域仍然没有摆脱下行压力，稳增长需要继续加大政策调控力度，需要更加注意精准发力，定向调控，改善货币政策传导机制，有效降低实体经济融资成本。

在发挥投资增长关键性作用的同时，更为重要的是，必须在扩大消费需求上下功夫。

消费是稳增长的基础。目前，我国仍然有着巨大的消费潜力和市场空间。一方面，与发达国家相比，消费在我国GDP中的占比仍然偏低；另一方面，我国城镇化、工业化速度加快，需要有大量的基础设施建设、生态建设，产业结构和消费结构的升级也必将带来巨大的消费需求。

眼下国内市场需求表现不佳，关键的问题并不在于没有需求，而是供给和需求存在落差，巨大的需求潜力没被激活。

因此，我们首先要认识消费的新需求。我国过去那种模仿型、排浪式消费特征已不复存在，个性化、多样化消费渐成主流；传统产业相对饱和，但基础设施互联互通，一些新技术、新产品、新业态、新商业模式的投资机会大量涌现，特别是“互联网+”模式下的新消费产品和模式层出不穷，这些都对依靠供给创新带动需求扩大提出了更多、更高的要求。

第三，消费政策要更加给力，消费环境要更加放心。想方设法让群众“能”消费、“敢”消费、“愿”消费，让亿万群众的消费潜力成为拉动经济增长的强劲动力。

第四，定向精准保持投资平稳增长。投资对经济增长的关键作用一方面体现在增加满足需求的有效供给上，带动相关产业市场需求；另一方面，很大一部分投资将直接转化为消费，增加了消费需求。当前既要着力推进国家已确定的重大投资工程包建设，并根据需要适时推出新的工程包，也要进一步创造公平开放的市场环境，调动社会资本参与工程建设的积极性。

总之，在外需增长乏力的情况下，要尽快摆脱经济下行压力，我们必须采取有力措施，精准发力，着力打造经济发展新引擎，使经济稳定增长建立在内需持续扩大的基础上。（杨国民）
“红色通缉令”头号嫌犯杨秀珠纽约受审_滚动_新闻_中国政府网
新华社纽约６月９日电（记者 李大玖、黄继汇）中国“红色通缉令”通缉的头号嫌犯杨秀珠９日在美国纽约移民法庭受审。杨秀珠已提出政治庇护申请，纽约法律界人士认为，法官很有可能拒绝杨秀珠的请求。

纽约移民法庭当天贴出的法庭审理日程显示，杨秀珠属“加速审理的政治庇护申请案”，她本人被羁押在监狱。记者透过法庭大门玻璃，看见杨秀珠身穿橙黄色囚服，头发剪得非常短，面部略显浮肿。

纽约移民法庭新闻发言人告诉记者，此案关注度非常高，采访须得到杨秀珠本人或其律师的同意。杨秀珠的代理律师弗拉德·库兹明在法庭告诉记者，杨秀珠已提出政治庇护申请。但他以“无可奉告”回应记者所有其他问题。

纽约资深律师黄晓夫告诉记者，从法律上来说，杨秀珠还没进入美国海关，很显然是美方在“加速处理”此案。“无论从哪一方面来说，杨秀珠都不符合政治庇护要求，不管是什么律师接这个案子，杨秀珠都一定会被交给中国政府，只是拖延时间长短的问题。她很有可能用一再上诉来拖延时间。”

此前美国移民与海关执法局发言人马丁内斯说，杨秀珠因违反美国免签证规定相关条款，已被该局羁押。杨秀珠目前在押于美国新泽西州哈德逊县惩教中心。

２００３年４月，原温州市副市长杨秀珠涉贪外逃。据温州市纪委２００４年的通报，杨秀珠已被查清的涉案金额为２．５３２亿元人民币。
《陈云年谱（修订本）》出版发行_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月10日电 为纪念陈云同志诞辰110周年，经中共中央批准，中共中央文献研究室编撰的《陈云年谱（修订本）》，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。 该书在2000年出版的《陈云年谱》基础上，增补了近年来发现的有关陈云同志思想生平的许多新史料、新文献，全面反映了陈云同志的革命生涯、历史贡献、重要思想观点和崇高风范。全书新增加了26万字，仍为三卷本。增补后的年谱内容更加丰富、详实，融资料性、学术性、思想性、传记性于一体，是研究陈云同志的基础著作，也是研究党史国史特别是新中国经济建设发展历程的重要参考书籍。这本年谱的出版，对于进一步深入研究陈云同志的思想理论和精神品格，更好地了解中国革命、建设和改革的历史，具有重要作用。
简政放权重点下沉 中央设定地方审批权限待清理_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
简政放权重点下沉 中央设定地方审批权限待清理

 90%地方行政审批事项为中央设定无法律依据的审批事项将被取消 由中央部门设定，地方实施行政审批的事项，成为了下一阶段简政放权的重点。目前中央设定地方的行政审批权限约有1200多项，今年预计将取消200项以上。 “我们正在进行省内审批权限的第二轮清理，其中清理的大头正在等中央的安排。”6月9日，一位省级编办审改处人士对记者说。 21世纪经济报道记者获悉，在本届政府将中央部门审批权限消减1/3的任务提前完成后，简政放权的工作重点开始进入到了地方。 由中央部门设定，地方实施行政审批的事项，成为了下一阶段消减的重点。目前中央设定地方的行政审批权限约有1200多项，今年预计将取消200项以上。 这其中有一些是中央部门委托地方行政审批的权限，有的是中央部委下放到地方的权限，还有的则是根据一些法律和条文或者部门规章由中央设定地方审批的权限。 “地方全部的行政审批事项，占整个比重只有10%左右，其余的大部分都是中央设定权限地方审批的，这部分地方无权清理。”中部某省编办审改处人士说。 北京大学法学院教授、行政法专家姜明安指出，国务院条例和行政法规，可以作为保留的行政审批事项依据，但是部门指定的条例等规章，如果没有法律依据，则可能需要取消。而税收等方面的行政审批则将逐步过渡到需要人大通过法律作为审批依据。 目前各省（市、自治区）都在加快清理各省的权力清单，其中最重要的是中央设定的地方审批权限，正在等待中央给出处理意见。 “地方全部的行政审批事项，占整个比重只有10%左右，其余的大部分都是中央设定权限地方审批的，这部分地方无权清理。”中部某省编办审改处人士说。 今年1月30日，国务院审改办在北京召开中央设定地方实施审批事项清理工作征求意见座谈会，中央编办副主任吴知论指出，当前地方实施的审批事项大部分由中央设定，地方无权取消或下放，是下一步审批制度改革推进重点问题，国务院主要领导对此高度重视，要求国务院审改办抓紧进行一次全面系统性清理。 国务院审改办将在广泛征求意见的基础上，分类分步清理，并公布清单。2015年国务院审改办将继续落实简政放权各项工作，抓好清理、取消和下放行政审批事项、规范运作等重点工作。特别是继续下放一批含金量较高的项目，同时完成非行政许可清理工作，从源头上清理中央设定地方实施的行政许可法律法规。 目前，国务院审改部门已经向地方下发了《关于征求中央设定地方实施行政审批事项意见有关问题的函》，各省的各个部门提出了相应的处理建议，各部门已经进行了回复。 21世纪经济报道记者获悉，6月底，国家审改部门有望将中央设定地方实施的审批事项清单上报国务院，未来没有法律法规依据的行政审批事项原则上有望被取消。此前有关部门汇总地方4000多项中央设定地方行政的审批事项，经过核实去掉重复的还有1200多项左右，今年预计将取消200项以上。 西北大学公共管理学院教授梁忠民认为，这样可以进一步鼓励权力下放和转移，真正做到简政放权。“目前中央简政放权的决心很大，未来很多权力层层下放才是合理有效的，下一步应做好规范管理，并做到具体问题具体分析。” 国家行政学院公共管理教研部教授王满传表示，判断中央设定地方实施的审批事项是否取消的依据是该事项是否有法律法规依据。 其分析，如果是国务院的条例等，可以作为法规，如果是相关决定等，则要看是根据哪部法律法规制定的。 如果是部门指定的通知或者文件，没有法律依据，可能就要被取消。“这些要仔细甄别，看到底有无法律依据，即使是中央部委审批权限已经下放到了地方，如果没法律法规依据，一样需要取消。”他说。 比如各省发改委对各地的风电站，城市轨道交通、省内新建铁路，以及一些码头各个产业的生产审批等，其依据有《国务院关于投资体制改革的决定》（国发2004年20号文）、《政府核准投资项目管理办法》（2014发改委令第11号）、《汽车产业政策》（2004年国家发改委令第8号）等等。这些项目已经不少由部分审批改为下放到地方审批。 也有是委托下放的，比如2008年《国家发展改革委关于委托地方审批部分外国政府贷款项目资金申请报告的通知》，2005年《商务部关于委托地方部门审核外商投资商业企业的通知》，就存在2个审批事项。不过，一位地方编办审改处人士指出，“审批”是地方实施管理，审核的背后含义是，地方只是初步把关，最后仍由商务部决定。 21世纪经济报道记者获悉，上述一些审批权限正待取消。比如目前国家发展改革委、财政部正统筹国外贷款项目规划方式改革，积极研究取消国外贷款项目资金申请报告和国际金融组织贷款谈判请示等，拟成熟一项、推动一项，并在相关法规中予以明确。 而在教育领域的审批事项中，出国留学中介服务机构资格，过去由教育部委托地方实施行政审批，其依据是教育部、公安部、国家工商行政管理局《自费出国留学中介服务管理规定》（1999年第5号令），目前已下放到了地方。而开办外籍人员子女学校审批也下放到了地方，依据是教育部《关于开办外籍人员子女学校的暂行管理办法》（教外综［1995］130号） 21世纪教育研究院副院长熊丙奇指出，这些审批由于牵扯到对外的问题，管理比较严格。“如果未来我们的教育开放程度进一步放宽，这些审批也是可以取消的。” 他认为，中央部门的权力仍有下放空间，包括高校人事审批、高校行政级别、授予文凭的权力等这些重要的权力，如果真正下放了这些审批权，就会形成市场这只“无形的手”的合理资源配置，促进教育改革。（记者 定军 特约记者 方灿 顿雨婷）
让老年人生活得更有尊严_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
一个“老慈幼孝”的社会，能让老年生活获得更真实的尊严 近日，一份《2014中国农村养老现状国情报告》显示，54.6%的农村老人还在从事职业性劳动，超过六成的农村老人不喜欢进城养老，出现“被迫留守”的状况。同时，从鲁山养老院起火到长江沉船事件中不幸逝去的老人，这些新闻，将养老问题沉甸甸地摆在公众面前。面对已经到来的“银发浪潮”，惟有个人与社会、政府与市场共同给力，才能为老年人构建起有尊严的生活。 有分析指出，从2014年到2050年，中国老年人口的消费潜力将从4万亿元左右增长到106万亿元左右，养老是巨大的市场。目前，中国千名老年人拥有的养老床位数只有26张，养老的刚性需求甚为迫切。然而，《中国老龄社会与养老保障发展报告（2014）》显示，“医疗保障发展指数”是惟一及格的项目，“养老金发展指数”得分略有提高，而“老龄社会与银发经济发展指数”不仅未及格，且得分比上年进一步降低。 对于“银发经济”，“看不见的手”和“看得见的手”都要用得更好。最近几年，随着政府投入持续增加，并以公建民营、政府补贴、民办公助等方式鼓励社会力量，多层次、多方位的养老体系逐步建立。不过，问题也不容忽视。目前中国的民办养老机构，一半以上只能维持收支持平，40%的长年亏损，能盈利的不足9%。发生火灾的鲁山养老院，因为收费无法提高，经营者只能靠扩大规模、增加入住老人提高利润。北京市养老床位缺口近5万张，养老机构入住率却仅为40%，出现资源短缺与资源浪费并存的怪象。对于这些问题，必须发挥好“两只手”的作用，调整市场行为造成的功能错位。 过上有尊严的老年生活，不仅要求“老有所养”，更包含“老有所乐”。《中国农村养老现状国情报告》显示，四成多农村老人喜欢与子女同住。天伦之乐和老友欢聚等，仍是最根本也最朴素的诉求。政府和社会可以“替天下儿女尽孝”，却难以实现对老人的精神赡养。有的时候，十次远隔千里的汇款，不如子女和老人“一碗面的距离”。全国老龄办曾倡导推出“新二十四孝”、建立父母关爱卡、教会父母上网、鼓励单亲再婚等行动，就是试图在传承与创新中，涵养契合现代社会特征的孝德。 更进一步看，任何群体的尊严都不是单一的，而是存在于社会系统的平衡与和谐当中。从大妈跳广场舞引起的纠纷，到因让座引发的跨年龄冲突，再到老年保健品推销的“温情陷阱”，老人常处在社会联系的精神孤岛。当然需要营造尊重老人的风气、完善保护老人的机制，但同时也应创造让老人发挥余热、让老人理解青年、让老年群体更好融入社会的环境。一个“老慈幼孝”的社会，更能让老年生活获得更真实的尊严。 老龄少子化是几乎所有现代国家面对的问题。不久前，媒体报道了90后小伙李治浩建立“家庭基金”的故事。家庭成员共同出资并各司其职，通过增加聚会和增进沟通，把三代家庭凝聚在一起，颇有新意的尽孝方式令人眼前一亮。根据上一次人口普查结果，中国90后人口总数比80后少23%，00后又比90后少16%，处于人口递减“腰部”的青年人群，同时面对着养老和被养老的双重压力，将来他们在家庭生活中如何作为，至关重要。 未来学家彼得·伊利亚德说得好：今天我们如果不生活在未来，那么未来我们将生活在过去。今天还年轻的70后、80后的责任和压力最大，但也应在养老转型中最有改革动力、最有创新欲望。只要付出更多努力，拿出更多智慧，我们就能为父母创造物质和精神上都有尊严的生活，也才能保证将来自己能够优雅地老去。（曹鹏程）
南方新一轮强降雨致10人死亡4人失踪 多省受灾严重_滚动_新闻_中国政府网
记者从湖南省防汛抗旱指挥部了解到，截至９日１４时，强降雨已造成湖南省怀化、娄底、常德、岳阳、张家界、邵阳、湘潭７个市州的２３５个乡镇受灾，受灾人口达５５．３９万，１人因滑坡泥石流掩埋死亡，近１万人被紧急转移，倒塌房屋３１４间；该省皂市、凤滩等６座大型水库达到超汛限水位，四大水系中的湘水、资水干支流水位出现上涨。其中，资水支流平溪江洞口站一度出现洪峰水位超警戒水位１．０５米。

７日以来，贵州部分地区再次遭受洪涝、风雹、滑坡等灾害，局部地区重复受灾，已造成４人死亡、４人失踪，近３７万人受灾。丹寨县６条农村公路交通中断，１００余处出现公路塌方、路基损毁、路面损毁等，１０座风雨桥、人行吊桥等桥梁被冲毁。丹寨县对存在危险的５４０户２７１５人采取投亲靠友、集中安置等多种方式紧急转移到安全地带；对受灾害威胁的３所学校８３５名学生采取停课方式安全疏散。

受近期持续强降雨影响，江西局部灾情较为严重，江西省于９日１６时启动省级救灾四级应急响应，并派出２个工作组赶赴婺源、铜鼓、修水、乐平等地协助当地做好救灾工作。

据江西省民政厅统计，截至９日１１时，持续强降雨造成上饶、景德镇、南昌、九江、宜春、抚州、吉安、鹰潭、赣州９设区市４８县（市、区）８３．１万人受灾，因雷击死亡２人，紧急转移安置４．３万人，需紧急生活救助１．７万人，农作物受灾７１．４千公顷，倒塌房屋６７７户１７６４间，严重损坏房屋７００户１２７４间。目前，江西省民政厅已紧急从省救灾物资储备库调运毛巾被６００床、草席６００条、棉被６００床连夜发往灾区。
让APEC蓝永驻天空_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
生态文明建设，已经成为世界眼里中国的“大决定”和“大事”。“既要金山银山，又要绿水青山，绿水青山就是金山银山”的理念正日益成为中国这个世界第二大经济体的发展理念。

人民日报海外版今起推出“美丽中国”系列报道，从空气、水、土地、动物和植物5个方面，聚焦中国生态文明建设的最前沿。

世界对中国蓝天的印象，应当是一抹APEC蓝。去年APEC（亚太经合组织）会议期间，蓝天白云、万里晴空，让北京这座在空气污染困扰中痛苦转型的城市，看到了未来的方向。习近平总书记说，“希望并相信通过不懈的努力，APEC蓝能够保持下去”。

从成绩单上看，过去几年间，中国许多城市的空气质量在变好。尽管个体感受未必明显，但全国范围内空气质量的变好却是不争的事实。

6月4日，环保部公布的《2014中国环境状况公报》显示，在京津冀区域，13个地级及以上城市PM2.5年均浓度为93微克/立方米，年均浓度同比下降12.3%；在长三角区域，25个地级及以上城市PM2.5年均浓度为60微克/立方米，年均浓度同比下降10.4%；在珠三角区域，9个地级及以上城市PM2.5年均浓度为42微克/立方米，年均浓度同比下降10.6%。

“蓝天白云”和“繁星闪烁”不是奢望，山东省副省长于晓明说，该省除了每月向社会公布空气4项指标排名之外，还用这样一种直观的语言来描述空气质量。他说，这种理想状态是指白天能见度超过10公里，持续时间超过16小时。

而这个目标，也真实地反映着中国对良好空气质量的追求。

情况有好转，现实仍严峻。环保部公布的公报同时显示，在全国开展空气质量新标准监测的161个城市中，只有舟山、福州等16个城市空气质量年均值达标，不到总数的1/10，其余145个城市空气质量超标。

空气质量的背后，是经济社会结构的艰难转型。

自去年5月，《环境保护部约谈暂行办法》发布以来，已有多个地方政府主要负责人被环保部或当地环保厅约谈。在这些约谈中，产业结构不合理是问题的症结。例如，河北沧县的问题主要因废橡胶加工企业群而起，武安市则是面源污染控制不力……

国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文认为，很多地方下工夫节能减排、调整产业结构，空气质量却仍不达标，这意味着我们当下的空气治理任重道远。

随着今年1月1日起，新的《环境保护法》开始实施，如何实现经济社会发展与环境保护相协调，成为中国生态文明建设的重要课题。

在改善空气质量方面，中国正走在一条政府主导的道路上。2013年9月10日，中国政府发布《大气污染防治行动计划》；2015年4月25日，中共中央、国务院印发《关于加快推进生态文明建设的意见》；2015年4月28日，国务院常务会议研究按照“国十条”，加快推进成品油质量升级国家专项行动……

不局限于改善空气质量，在生态环境保护的各个方面，中国都更加注重顶层设计，踌躇满志、蹄急而步稳。环保部部长陈吉宁在6月9日在京举行的中国“十三五”规划环境与发展国际咨询会开幕式上表示，“十三五”时期，中国的环境保护仍然处于负重前行困难期和大有作为关键期，中国政府将采取更加有力的措施推进绿色发展、循环发展、低碳发展，加强生态环境保护，努力实现环境与经济协调融合。

“中国政府已决心加强生态文明建设，从政府层面意识到这一点非常重要。”近日，在美国举行的第十届世界怀特海大会暨第九届生态文明国际论坛上，美国著名生态哲学家、美国人文与科学院院士小约翰·柯布认为，在生态建设的很多方面，中国都可能成为领导者。
鼓励社会办医 关键门槛要低_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，李克强总理召开国务院常务会议，推出五大举措促社会办医健康发展，以满足群众多样化的健康需求。这五大举措，择其要点概而述之，即是：

一、简化医疗机构设立审批，取消床位规模、地点等限制。二、支持通过股权、项目融资等筹集社会办医资金；社会办非营利性医疗机构，纳入政府补助。三、探索以公建民营等方式建立区域性检验检查中心，面向所有医疗机构开放；推进医师多点执业。四、落实社会办医各项税收优惠，将社会办医纳入医保定点范围，职称评定等享受与公立医院同等待遇。五、完善监管，建立退出机制等。

早在2014年1月，国家卫计委等有关部门就发布了《关于加快发展社会办医的若干意见》；2015年1月，国务院常务会议又通过了两个医改文件，鼓励社会办医、放宽中外合资合作条件。为何有了这么多有利条件，社会办医还是没有多大起色？

这主要因为，上述“若干意见”强调区域卫生规划和设备配置规划，其实也就将社会办医纳入了行政规划，这实际上抬高了社会办医的门槛、抑制了社会办医的活力。此外，如果鼓励社会办医只停留在规划阶段，只有原则性的支持而没有具体化的举措，也很难转化成具体的推动力。因此，这一次的国务院常务会议明确推出了五大举措，为社会办医进一步廓清空间。

五大举措中，取消床位规模起点要求及区域内医疗机构数量与地点限制，可以说具有釜底抽薪的意义。硬性规定办一家医院必须要有多少床位、一个区域内只能开办多少家医院，甚至连医院建在区域内的具体位置，也要由政府说了算，这无疑是一种计划经济思维和行政万能观念。本质上说，办医院跟开面馆并无多大差别，置多少床位跟摆多少张饭桌一样，都是由具体的市场供需状况决定的。何况起步小一点，风险可控，发展空间大，又有什么不好呢？

此外，还有一点很重要，那就是将社会办医纳入医保定点范围，让私立医院的医护人员也能享受到与公立医院医生护士同等的待遇。有了这两点，患者才愿意去就医，医生才愿意去行医，鼓励社会办医才能真正有看得见的效果。

总之，这一次的国务院常务会议推出五大举措，降低了社会办医的门槛，对于从根本上破解公立医院改革难题、公平合理地分配医疗卫生资源、满足民众多样化的就医与健康需求，都具有重大意义，期待它在实践中能真正有执行力度。（朱达志）
英国首相卡梅伦会见王毅_滚动_新闻_中国政府网
新华社伦敦６月９日电（记者 张建华）英国首相卡梅伦９日在伦敦首相府会见了到访的外交部长王毅。

卡梅伦说，今年是英中关系发展的“黄金年”，英方热切期待习近平主席１０月对英国进行国事访问。英方各部门已全面启动，希与中方密切协作，积极筹备，向世界展示英中合作的积极成果和美好前景。英国坚定致力于发展对华关系，愿成为中方最开放的合作伙伴。英方愿积极推进双边贸易，大力鼓励两国企业双向投资，欢迎中方扩大在高铁、民用核能、航空、电信等领域对英投资，积极推进欧中投资保护协定谈判，支持开展欧中自由贸易区可行性研究。

王毅说，习近平主席今秋访英具有历史意义，将成为两国关系发展的里程碑。双方应共同启动各项筹备工作，确保访问圆满成功，引领两国关系进入“黄金时代”。中英关系日趋成熟稳定，中方赞赏英方在对华合作上所持积极开放态度，希英方能走在西方大国前列。双方可积极探索中英全面战略伙伴关系新的增长点，重点在国际产能合作、全球金融合作、增长创新以及全球治理和发展等方面开辟新领域，增添新动力，保持并增强两国关系的战略性、引领性和全球性。
职业资格改革加速：职业“门槛”年底有望减掉三成_政策法规解读_政策_中国政府网
职业资格改革加速：该放的彻底放开 该减的彻底减掉

 职业“门槛”年底有望减掉三成

 公共安全、食品安全等行业仍有准入要求 现有的职业资格数量太多、重复严重，亟须清理整顿。去年以来，已有149项职业资格被取消。改革不代表全部取消，涉及安全类的，比如说与电有关的、与食品安全有关的，就应该有准入类的职业资格。未来职业资格评价应充分发挥市场的作用，具体操作方更多应是行业协会。 去年以来，国务院把职业资格改革作为简政放权的重要方面，取消和减少了多批职业资格。这对劳动者有哪些影响？今后还有没有职业资格？人力资源和社会保障部副部长汤涛今天做客中国政府网，解答疑问。 汤涛介绍，我国从1994年开始实行职业资格制度。从职业资格性质上来讲，一种是准入类，另一种是水平评价类。目前，人力资源和社会保障部及相关行业主管部门建立的专业技术人员职业资格有47项，其中准入类23项，水平评价类24项。技能人员的职业资格共设置265项，其中准入类3项，水平评价类有262项。 截至目前，专业技术人员获得职业资格有2200万人，其中报考参加准入和水平评价的人员有7000多万；技能人员获得职业资格证书有1.6亿人次，参加职业技能准入和水平评价鉴定的有2亿多人次。这些人通过参加职业资格评价，在就业、技能水平方面都得到了很大提高。 为什么要减少职业资格的许可和认定？汤涛解释说，第一个原因是现有的职业资格太多。职业资格制度实行以后，从制度执行本身来看，因为缺少一个大的框架设计，使很多地方和很多行业、很多协会设置了不少职业资格。其次，这些职业资格重复量很大。第三，有些职业资格是水平评价类的，但是有的地方将其列进准入类，需要进行转换。更重要的是，职业资格不能成为就业创业的门槛，这也是此次改革的一大出发点。 到2013年底，国务院部门共设置各类职业资格618项，地方自行设置的有1875项。新一届政府把简政放权作为一件大事，减少职业资格许可和认定工作是简政放权的重要内容。目前，这项改革正在加速推进，就是要把该放的彻底放开，该减的彻底减掉，同时把该清理的彻底清除好，不留尾巴、不留死角、不搞变通。 职业资格制度改革是否就等同于取消职业资格许可和认定？汤涛表示，不能简单地理解为取消，而是多了的要减少，不规范的要规范起来。 《关于减少职业资格许可和认定有关问题的通知》提出了“四个取消”的原则要求：一是要取消国务院部门设置的没有法律法规或者国务院决定作为依据的准入类职业资格，行业管理确有需要且涉及人数较多的职业，可报国务院人力资源社会保障部门批准后设置为水平评价类。这就是把准入类改为水平类，减少了硬性和约束性的条件。二是要取消国务院部门设置的有法律法规依据但与国家安全、公共安全、公民人身财产安全关系并不密切的职业资格。三是取消国务院部门和行业协会、学会自行设置的水平评价类的职业资格，清理过程中认为它确有保留必要的也得经人力资源社会保障部门批准后纳入国家统一规划之中。四是取消地方各级政府及有关部门自行设置的职业资格。确有必要的，在清理的基础上要经过人社部门批准后，作为职业资格的试点，然后再逐步纳入国家统一的框架。 汤涛介绍，职业资格的取消工作已经开展一年半，目前共取消了三批，第四批的基础工作也已做好。三批总共取消的国务院部门设置的职业资格有149项，占国务院部门设置职业资格总数的24%，接近1/4。149项中，专业技术人员职业资格有69项，技能人员职业资格有80项。专业技术人员的69项占该类资格总数的32%，技术人员职业资格的80项占该类资格总数的20%。第四批取消如果完成，还会增加62项。人社部希望在今年年底完成第五批，第五批取消后，整个取消的职业资格数量将占到职业资格总数的1/3多。 有的要取消，还有的要保留和规范。汤涛表示，从就业来看，如果涉及安全类的，比如说与电有关的、与食品安全有关的，就应该有准入类的职业资格。但是从事一般的技能工作，比如说家政服务等这类技能水平不高的就不应该要求从业者必须有什么证。此外，今后还需要通过职业资格制度的施行来推动专业能力和技能水平的提高。在美国，工程类的职业资格，每隔两三年都要进行一次评估。 很多人认为，进入某个行业应该有一个基本的门槛，特别是一些涉及公共利益、技术含量高的行业。眼下减少职业资格，有人会担心是否会影响到行业的运行水平。减少职业资格和就业准入是什么关系？ 汤涛表示，就业本身就存在准入制度。比如涉及到公共安全、人身健康、人民生命财产安全、食品安全等，都有准入的要求。这是就业的准入要求，不是职业资格的准入要求，但可以通过对准入类职业资格的规范来进行衔接。 就业准入制度就是根据《中华人民共和国就业促进法》等有关规定，要求从事特定行业的劳动者必须持有相应的职业资格证书才能上岗，这样有利于推动维护公共安全，有利于防止各种安全事故的发生，也有利于提高企业的产品质量和服务水平，同时也有利于推动我们国家职业教育和职业培训的发展。 具体到职业资格，涉及公共安全、国家安全、人民生命财产安全等的为准入类，不涉及的为水平评价类职业资格。在水平评价职业资格中，水平是高是低不应该由政府说了算，而是由市场说了算，让社会评价、业界评价。 汤涛认为，未来职业资格评价应该更多地发挥好市场的作用，具体的操作方更多的应该是行业协会。“我们现在职业资格评价的承接工作有一部分就是通过中国科协，今后将更多地向学会和协会逐步转移。当然，这需要一个过程。”汤涛说。（记者 白天亮）
韩正率中共代表团访问瑞士_滚动_新闻_中国政府网
新华社伯尔尼6月9日电 中共中央政治局委员、上海市委书记韩正应瑞士卢塞恩州政府邀请率中共代表团7日至9日访瑞并在伯尔尼会见瑞士联邦副主席兼经济部长施奈德－阿曼。

韩正表示，中瑞建交65年来，两国关系发展顺利，各领域合作成果丰硕。在发展对华关系上，瑞士始终走在欧洲的前列，是最早承认新中国和参与中国改革开放的西方国家之一，进入新世纪后，又成为首批承认中国完全市场经济地位、与中国签署自贸协定及加入亚投行的欧洲国家。尤其是中瑞自贸协定的生效，成为中瑞关系发展中的新里程碑，双方应以此为新的起点，扩大两国贸易投资规模，优化贸易投资结构，使自贸红利尽早惠及两国人民。

施奈德－阿曼表示，自1950年建交以来，中瑞双边关系发展良好，瑞方对此十分满意。近来，中瑞自贸协定生效，瑞士宣布加入亚投行，两国关系提升至全新水平。瑞士愿抓住中国发展带来的机遇，在互利共赢基础上，进一步加强双方在经贸、金融、创新等各领域合作。

访瑞期间，韩正还会见了卢塞恩州州长维斯，并与迅达集团、罗氏集团、诺华集团、瑞士证券交易所、瑞士再保险集团、苏黎世保险集团和欧洲核子中心负责人就加强合作进行了深入交流。
海外舆论关注中国发表人权白皮书_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电 综合新华社驻外记者报道：国务院新闻办公室８日发表《２０１４年中国人权事业的进展》白皮书，全面阐述中国人权事业在各方面取得的成就。海外媒体和专家学者对此予以高度关注，认为中国人民生活水平进一步提高，中国人权事业取得新的成果。

莫斯科大学亚非学院副院长安德烈·卡尔涅耶夫说，中国的人权状况逐渐改善，很大程度上是因为中国的快速变化，公民物质生活水平和城市化水平不断提高。中国人获取信息、医疗服务变得更加容易，生活方式有了巨大改变，这都建立在人权状况改善的基础上。

韩国湖西大学中国研究室教授全家霖表示，白皮书直观展示了中国在过去一年努力推动人权事业所取得的进展。尤其是在维护司法公正方面，白皮书记载了多起冤案、错案，反映了中国政府推进依法治国战略和维护社会公平正义的决心，将极大地推动中国人权事业的发展。

曾多年从事申诉专员工作的吉尔吉斯斯坦专家奥库恩认为，白皮书显示了中国政府对中国公民权益的深切关注和进一步完善公民权益的决心。２０１４年中国在保护公民权益方面又有了很多进步，在人权的公平公正方面做了巨大的努力。社会保障是一个复杂而棘手的问题，而中国拥有十几亿人口，中国在如何使公民享有公平的社会保障权利方面推行一系列改革，稳步建立起了可持续、公平的社会保障制度。

印尼政治分析人士李卓辉说，近年来，中国人权状况有所进步，在司法公正方面进展尤其显著。十八大以来，中国政府着力推进依法治国，建设法治国家，司法领域改革取得了众多成绩，一批冤假错案得到纠正，有力维护了中国的司法公正。

新加坡《联合早报》９日以《发表２０１４年中国人权白皮书 中国强调人权事业言论自由取得新成就》为题，报道了中国人权白皮书的发布。报道指出，２０１４年中国人权白皮书与前几年相比，着重阐述了推动司法改革和司法公正对保障人权起到的作用，包括纠正两起广受社会关注的冤案、错案。（参与记者：温馨、张青、陈瑶、周檬、包雪琳）
北京向世界庄严承诺_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电（记者 汪涌）北京２０２２申冬奥代表团９日在瑞士洛桑与国际奥委会委员举行的陈述交流会上，展示了北京申办２０２２年冬奥会的理念、决心和能力，这既是北京携手张家口向世界发出的邀请，更是向世界作出的庄严承诺。

在这次７月３１日国际奥委会第１２８次全会前最后一次陈述交流活动中，北京申冬奥代表团表示，中国政府和社会各界一致支持北京携手张家口申办２０２２年冬奥会和冬残奥会，中国人民对冬奥会满怀激情与向往。中国政府将信守所有承诺，为北京２０２２年冬奥会提供全方位支持，在财政、法律、安保和组织运行等方面提供安全可靠的保障和完善便捷的服务。中国把建设生态文明、环境保护、实现可持续发展作为国家战略，北京２０２２年冬奥会及广大民众将成为直接受益者。

无与伦比的北京２００８年奥运会“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的三大理念，已成为北京城市长远发展战略。而北京申办２０２２年冬奥会提出“以运动员为中心、可持续发展和节俭办赛”的三大理念，与国际奥委会《奥林匹克２０２０议程》高度契合，也将给奥林匹克运动和中国留下新的宝贵财富。

北京申办的２０２２年冬奥会将根据国际奥委会举办冬奥会的技术要求，充分利用奥运遗产和积累的举办国际大型赛事经验，广泛听取国际奥委会、国内外有关专家和运动员的意见，制定切实可行的规划，为来自全球的运动员提供尽显才能的舞台。

北京申办的２０２２年冬奥会将实施强有力的赛后遗产计划，将为中国冬季体育运动发展作出贡献，让当地居民拥有健康的生活方式。

以鸟巢、水立方为代表的北京奥运会的场馆全年利用率达到８５％，北京的体育人口已达到全市人口总数的一半，数百万注册志愿者活跃在市民生活和城市发展的各个领域。

申办冬奥会将促进北京和张家口区域的交通、市政、文化、体育等公共设施进一步完善，体育休闲、会展旅游等绿色产业将蓬勃发展，举办冬奥会新增加的数十万个就业机会将惠及众多家庭，推动冬奥会与城市可持续发展、互利共赢。

一届成功的赛事和一座宜居的城市都需要清新的空气。延庆、张家口已经非常适合户外运动。北京将借鉴世界各大城市的治理经验，持续改善空气质量。随着各项措施逐步到位，以及公众保护环境意识和能力的不断提高，到２０２０年，北京空气质量将取得明显的改善。２０２２年冬奥会将成为环境改善的直接受益者。

北京携手张家口申办冬奥会，将在世界五分之一的人口中更好地传播奥林匹克团结、友谊、和平的宗旨和理念，带动３亿中国人参与冰雪运动，使冬季运动变成越来越多民众的生活习惯，促进全体国民身体素质的提高，为健康中国、国际奥林匹克运动作出新贡献。

北京携手张家口申办冬奥会，期待与全世界分享冬季运动在中国蓬勃发展带来的新机遇。中国具有悠久历史和灿烂文明，也是一片充满活力的热土。在长城内外举办２０２２年冬奥会，必将成就一届令人难忘的冬奥庆典，留下“纯洁的冰雪，激情的约会”的奥林匹克佳话。
中央部门预算管理引入评审申报不实按审减额度扣减项目支出预算_政策法规解读_政策_中国政府网
财政部近日发布通知，为加强和改进部门预算管理，当前和今后一个时期将建立完善预算评审机制，把预算评审实质性嵌入部门预算管理流程，切实提高预算编制的真实性、合理性、准确性。

去年8月，财政部党组决定将投资评审中心更名为预算评审中心，并赋予其新的职责。让专业的评审队伍参与到预算管理中，广泛利用社会技术力量提供强有力的技术支撑，对于有效解决目前预算管理中存在的一些突出问题将发挥积极作用。

中央部门每年申报的预算项目种类繁多，资金数额庞大，预算评审范围如何确定？通知明确，预算评审的范围，为财政部项目库中拟纳入年度预算安排的项目，以及预算执行中拟追加预算的项目。其中每年新增项目中，拟纳入预算安排的重大项目、财政专项安排的基本建设项目、专业性强或技术复杂的项目优先纳入预算评审范围。

纳入预算评审范围的项目，各部门要根据评审意见确定项目支出预算安排，预算额度原则上不能高于评审建议数；建立预算评审激励约束机制，对申报不实、预算审减率较高的部门，要根据审减额度直接扣减部门项目支出预算，并以此作为确定以后年度部门预算规模的参考依据。

这位负责人表示，预算评审中心将创新评审方式，加强中介机构库和专家库建设，完善遴选、回避、信用和问责制度，拓宽利用社会中介机构参与预算评审的范围和途径，充分发挥行业专家的作用，加强评审信息系统建设。（记者 李丽辉）
“东方之星”号客船翻沉水域“地毯式”探摸完成首位沉船内获救者出院 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月9日电 记者9日从“东方之星”号客船翻沉事件救援前方指挥部获悉，客船翻沉水域的“地毯式”探摸工作已完成，未发现遇难者遗体，沿江搜寻工作仍在继续；沉船内首名获救者、65岁的朱红美已康复出院。

据介绍，客船翻沉水域的“地毯式”探摸自9日早上6时许启动，长江航道救助打捞局“航勘201”轮携带二维、三维图像声呐等科技装备，进入沉船水域对江底进行扫测。扫测发现疑似点后，由潜水员下潜进行排查探摸，以鉴别确定是否为遇难者遗体。通过7个多小时的仔细扫测、摸排，搜救人员完成了对客船翻沉水域约150米长、150米宽水域的搜寻。

长江航道救助打捞局局长林七贞说，尽管扫测工作中曾发现3处疑似点，但潜水员下潜，进行仔细的排查后，未在翻沉水域江底搜寻区域发现遇难者遗体。

9日下午，记者在长江湖北监利段大马洲水域现场看到，为了腾出空间搜寻船底下方的水域，“东方之星”号客船已被向上游拖行数十米。工作人员对客轮船体进行检查补漏、防止渗水。

监利县人民医院副院长邓志波介绍，“东方之星”号客船翻沉后船内首名获救者朱红美，9日从监利县人民医院康复出院。此前，两名生还者江庚和陈书涵康复出院，受外伤的谭健、程林两位生还者被转入重庆当地医院治疗。目前，监利县人民医院收治的5名“东方之星”号客船沉船事件生还者均已离开。

记者9日从上海市政府新闻办获悉，截至9日17时，96名上海遇难者中有35人的DNA比对工作已完成。（参与采访记者：李鹏翔、黎昌政、梁建强、王贤、李伟、陈俊、朱翃、吴振东、齐中熙）
各地开展国务院重大政策措施落实情况自查纪实_滚动_新闻_中国政府网
今年是“十二五”收官之年，也是全面深化改革的关键之年。2014年下半年以来，党中央、国务院围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生出台的一系列重大政策措施，是否已在基层收到实效？目前已是年中，中央经济工作会议和《政府工作报告》对2015年经济社会发展重点任务作出的重要部署，实施情况如何？ 针对这些问题，国务院日前派出督查组赴部分省份进行督查。此前，各地开展了自查并向国务院上报了自查报告。自查时间虽短，但各地高度重视，摆事实、找差距、寻症结，积极推动重大政策落地生根，深化改革呈现次第花开的好局面。 去年下半年以来，我国经济增速、就业、物价等主要指标始终保持在合理区间。然而，经济结构调整的阵痛与新旧动力转换的拉锯，让不少地区感受到了“三期叠加”的压力，一些地区的部分经济指标回落幅度较大。 稳增长，增加合理有效投资，重在落实。今年一季度辽宁地区经济增速仅为1.9%，全国垫底。面对经济下行压力，辽宁省委省政府把稳增长作为全省工作的重中之重，把扩大合理有效投资作为稳增长的重要抓手，建立项目推进责任制。为推动国务院重大政策措施落地生效，辽宁先后组织召开相关会议68次，实施重点督查58次。最新统计显示，今年4月，辽宁省固定资产投资降幅比3月已收窄7.1个百分点。 稳增长，扩大国内消费需求，马上行动。北京立足消费结构升级和产业结构优化扩大内需，加快新能源汽车推广应用。今年新能源小客车配置指标比去年增加1万个，五环路内建成“5公里半径充电网”。前4月，北京推广应用新能源汽车2006辆，成为全国推广应用新能源汽车力度最大的城市。 稳增长，促进外贸稳定增长，争分夺秒。湖南把发展开放型经济作为稳增长的重要方面，认真落实《中共中央国务院关于构建开放型经济新体制的若干意见》，主动参与“一带一路”、长江经济带建设，完善落实出口退税负担机制，支持湘企“走出去”。今年1—4月，湖南省进出口总额增幅高于全国同期平均水平27.6个百分点，其中出口额增长50%，增幅高于全国48.7个百分点。 稳增长，国有企业发挥主力军作用。江苏强化国有企业稳增长主体责任，完善经营考核制度，提高净资产收益率等权重，增加针对不同企业的分类指标，引导企业由注重规模向注重质量和效益转变。今年一季度，江苏省属企业完成营业收入644亿元，与去年同期基本持平；实现利润87亿元，同比增长69.9%。 改革创新是保持经济平稳增长的不竭动力。去年以来，财税改革重磅推出，价格改革稳步前行，金融改革拉开大幕，户籍制度改革打破坚冰……党中央、国务院着眼于涉及深层次利益调整、具有结构支撑作用的“重头戏”，发动改革攻坚战。那么各地是否及时制定贯彻意见、实施办法？打破利益藩篱，划清权力边界，究竟是“马上就办，真抓实干”，还是出现了“中梗阻”？自查坚持问题导向，各地及时发现问题、提出问题、纠正问题。 下好简政放权“先手棋”，各地不拖时间。行政审批繁琐长期被企业诟病。去年3月，中央政府首次晒出“权力清单”，此后各地纷纷公布“权力清单”“责任清单”“外商投资准入负面清单”等，其中，四川加大清理力度，公布省、市、县三级行政许可项目清单，省级行政许可事项由过去的700多项精简至280项，是全国精简力度最大省份之一。 唱好财税改革“重头戏”，各地不打折扣。财政问题实质就是公共资源配置的体制机制问题。如何避免财政资金“撒胡椒面”？如何既利用税收杠杆激活经济，又不制造“税收洼地”？针对这些企业反映最强烈的问题，各地严格执行国家减税降费政策，提高财政资金使用效率，把有限资金用在“刀刃”上，让更多企业卸包袱、得实惠。自去年下半年以来，河北省出台了一批减免小微企业行政性收费的优惠政策。今年一季度，河北省小微企业受惠面已达99.95%，减免税额1.77亿元。 围绕服务实体经济推进金融改革，各地不搞变通。金融是现代经济的核心，“融资难、融资贵”一直令实体经济叫苦不迭。去年下半年以来国务院常务会议多次部署缓解企业“融资难、融资贵”问题，各地的具体实施细则也相继出台。以贵州为例，辖内银行业金融机构已累计取消收费718项，降低收费标准178项。在积极引导金融机构科学合理定价下，今年4月贵州省金融机构贷款加权平均利率水平为7.73%，较去年同期、今年初分别下降57个和22.4个基点。 自查总结进步，也发现不足。当前国家稳增长政策措施密集出台，对地方全面、及时、高效贯彻落实提出了更高的要求，不少地区自省还存在“政策执行重布置、轻落实”，配套措施操作性不强，部门之间缺乏有效衔接和协调配合，政策落实评估机制有待完善等问题，影响了政策落实的效果。 今年的《政府工作报告》指出，“实现较长时期的中高速增长，必须推动经济提质增效、迈向中高端水平”。中国经济步入新常态，进入结构调整胶着期，各地增强攻坚信心，打出转型升级组合拳，列出转型升级时间表，力求经济发展稳中有进、稳中向好。 结构调整，就是有进有退，让资源环境约束硬起来、强起来。“要向雾霾宣战”，实施大气污染防治行动，是本届政府的郑重承诺。污染在空中，根子在地上。煤炭大省山西今年将全面完成火电、钢铁、水泥、焦化企业及燃煤锅炉大气污染物防治设施提标改造；城市建成区将全部淘汰10蒸吨/小时及以下燃煤锅炉，提前两年完成《大气污染防治行动计划》中的相关目标任务。 结构调整，有待补足短板，特别是让农业跟上来，让农民富起来。新疆生产建设兵团专门出台精准扶贫实施细则，明确中央财政专项扶贫资金用于精准扶贫的投资比重不低于30%，以后每年递增10%，采取以贫困户股份、贷款贴息等形式，扶持各类新型经营主体带动贫困户增收项目。 结构调整，依靠创新驱动，关键是扭转阻碍创新的机制体制。河南完善创新驱动发展的政策措施，从今年起对企业技术创新由原来的“评项目、前补助”转变为“定门槛、后补助、普惠制”，对科技研发和服务平台建设以奖代补，对创投机构实行风险补偿，推动创新能力持续提升。 城镇户口和农村户口，一个小小的户口本，却如同城市和农村之间横亘的高墙。加快户籍制度改革，不仅关系着亿万农业转移人口的生存发展，更关系着新型城镇化的质量，关系着整个社会的公平正义。 去年《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》出台后，各地区认真贯彻，注重统筹谋划，密切结合实际，加快改革步伐，努力让户籍制度改革成果更多更早惠及广大人民群众。截至5月底，河北、山西、吉林等18个省（区、市）已出台了具体实施意见，其它省区市也正在深入开展调查研究，抓紧推出本地户籍制度改革政策措施。从已出台的政策措施看，各地普遍放宽了农业转移人口和其他常住人口落户城镇的政策，不少大城市还降低了落户门槛。 户籍制度改革只是重大民生举措加快落地的一个缩影。重大民生举措在基层落地，不仅注重效率，还更看重效果，杜绝“花架子”“空壳子”。 政府伸出“缺位的手”，民生投入更舍得。今年广东省各级财政投入1900亿元，集中力量提高底线民生保障水平、完成新一轮扶贫开发“双到”目标。从5月起，每月跟踪协调民生实事推进中的困难和问题，每季度通过媒体公布进展情况，主动接受社会监督。 政府收回“越位的手”，变“救企业”为“救人”，在淘汰落后产能的同时，最大程度保护劳动者。今年2月，浙江制定出台失业保险支持企业稳定岗位有关问题的实施意见，对采取有效措施不裁员或少裁员的兼并重组、化解产能过剩、淘汰落后产能企业给予稳岗补贴。 政府调整“错位的手”，支持创新创业，不靠“补贴”、靠环境。上海积极对接国务院“互联网+”行动计划，大力优化新技术、新模式、新业态、新产业发展的经济环境，并完善问题发现、协调、回应机制，调研梳理“四新”经济发展面临的36项问题，逐一协调解决，其中14项已经解决，11项正在协调，还有11项正在积极争取国家层面政策突破。 “一分部署，九分落实”“落实能否到位，决定蓝图的实现”。随着自查与督查的推进，各地正进一步增强机遇意识、责任意识，努力推动改革发展步稳蹄疾。（记者 陆娅楠 吴秋余）
我国首例输入性中东呼吸综合征确诊病例病情整体趋于稳定 75名密切接触者暂无异样_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州６月９日电（记者 周强）记者９日从广东省卫计委获悉，我国首例中东呼吸综合征确诊患者已连续４天无发热，间中咳嗽，无明显咳痰，吸氧情况下无明显气促，胸片显示双肺仍然有炎症，渗出较前减少。病情整体趋于稳定，但仍需警惕合并感染及出现变化。

一直负责该病例临床救治工作的广州市第八人民医院重症监护室主任邓西龙告诉记者：“通过对病人的血液、痰和咽拭子进行采样检测，两次结果显示都是阴性。一般来讲，两次阴性就达到出院的标准，但是为了确保万无一失，我们还需要继续观察。”

广东省卫计委通报称，截至６月９日，在广东境内的７５名密切接触者无人出现不适，密切接触者均经两次咽拭子标本检测中东呼吸综合征病毒核酸，结果均为阴性。
“东方之星”号客船翻沉事件报道中的知识传播_政策法规解读_政策_中国政府网
“东方之星”号客船翻沉事件发生后，中国主流媒体的报道速度快，特别值得关注的是，很多传统媒体都使用了新媒体方式来进行报道。比如，微信、微博以及各种客户端，还有用3D动画还原沉船的倾覆瞬间，这种进步让我们看到了媒体的融合。这种融合是以传统媒体前移为前提的，并且只有在危机事件发生的时候才能够看得更加清楚。 随着国力的增强，在中国发生的新闻事件越来越受到全世界的关注，越来越具有世界性。而像长江沉船这样大的新闻当然会被世界所关注。不论西方媒体出于何种动机，他们对于“东方之星”号客船翻沉事件的报道在相当程度上还是有赖于中国主流媒体的报道。简单地说，中国的事情还是需要中国人自己先来做好，在新闻上更是如此。 总的来看，中国媒体在这次事件报道中做得还不错，比过去有一定进步。如东方卫视在沉船事件发生以后迅速在常规新闻节目《看东方》中做了集中报道，而且暂停了随后的娱乐节目；央视在救援报道和人文关怀的度上把握得较好。通常在这样重大的灾难性事件报道中，新闻报道的伦理问题一直是一个敏感话题，从目前我们所能够看到的遇难者家属的反应来看，此次新闻报道的处理还比较妥当。人民日报微信公众号及时跟进事件报道，形式多样，有新闻集纳，也有回答问题，还有过程梳理和漫画故事。微信如今在影响力上已经逐渐超过微博，人民日报在这方面应该说是与时俱进，从人民网到微博，再到微信，人民日报的融媒体之路走得很踏实。 理论上，我们可以把重大灾难性事件的报道分为两个阶段，第一个阶段可以称之为信息传播阶段，也可以叫作事实传播阶段。在这个阶段里，几乎所有人都渴望获得更多的信息，谣言也最容易在这个阶段产生。新闻媒体在这个阶段一般都是全力以赴挖掘信息，保持客观尤其重要。主流媒体在报道沉船事件的第一阶段做得比较客观，突出的亮点是有关潜水员的报道和监利市民“黄丝带”活动的报道。如果说在这个阶段有什么不足的话，比较明显的是缺乏好的特写。 考虑到“东方之星”沉船事件既是一个重大的灾难性事件，同时它也是一个危机事件，并且持续时间比较长。因此，有关报道就显得比较复杂，需要有危机传播意识。在这种情况下，沉船报道的第二个阶段就显得格外重要，这个阶段可以称之为知识传播角度，它包括了各种问答和解释，包括反思和观点。在知识传播阶段，信息的不确定性正在减少，知识的疑问逐渐提升。重大新闻事件往往比日常报道有更集中的知识传播色彩。如沉船报道中有关逃生和船舶的相关知识。典型的像央视用记者连线和演播室直播的方式不断向观众解释究竟发生了什么，电视在知识传播方面有得天独厚的优势。 实际上，新闻传播既是一种信息生产和传播，也是一种知识生产和传播。一般来说，新闻传播生产和传播的多是制度性知识和意识形态方面的知识，只不过它是用潜移默化的方式来传播。虽然新闻报道中也会有纯粹的知识普及，但是新闻报道本身毕竟是要依赖新闻事件的。在一个社会的知识系统中，媒介知识的生产和传播扮演着重要角色。 从知识传播的角度看，这次沉船报道做得还不够。例如，电视演播室的专家权威讲解还比较枯燥，动画手段的使用还比较少，传统媒体适应新媒体环境的方式还不够丰富，没有充分意识到报道本身不仅仅是反思，与此同时它也是一种强有力的知识传播。 对比过去的重大灾难性报道，这次沉船报道显得比较理性，有些人会觉得沉船背后的故事挖掘不够，或者说是报道的情感表达不够。但是，也许正是理智一点的报道，让我们避免了更多的煽情。 事实上，新闻发布会在这次沉船报道中并没有唱主角，我们看到更多的是有关普通人的报道，应该说这样做有助于树立政府的亲民形象。 在新媒体时代，信息的接触速度达到了前所未有的地步，这当然会倒逼媒体加快信息传播速度。我们现在经常可以看到的现象是，一个新闻报道出来以后，马上就会有网民参与对这些新闻报道的评论。这样一来，就会出现报道的报道，换言之，第二波报道本身就夹杂了读者对第一波报道的议论和压力。在这种前提下，知识传播就显得格外重要。如今，衡量一个报道的标准很可能不是它有多少信息转变成了观点，而是看它的信息中知识含量有多少。知识含量越高，往往这种信息的说服力就越强。
发展改革委负责人解读三项价格管理权限下放到省_政策法规解读_政策_中国政府网
国家发改委会同教育部、司法部、新闻出版广电总局印发通知，决定将教材价格及部分服务收费标准下放到省级管理。下放到省级管理的定价项目包括：教材价格，即列入中小学用书目录的教科书和列入评议公告目录的教辅材料印张基准价；公证服务收费；司法鉴定服务收费。

国家发改委有关负责人表示，我国地域辽阔，各地经济发展水平不一，商品和服务成本差别也较大。将教材价格及公证服务、司法鉴定服务收费标准下放省级管理，有利于各地根据本地实际情况科学合理制定教材价格及有关服务收费标准；有利于减少行政成本，发挥价格杠杆作用，在维护广大消费者利益的同时，促进出版、公证、司法鉴定等行业的健康发展；有利于减少中央部门对地方事务的干预，符合中央简政放权的要求，符合改革方向。今后，列入中小学用书目录的教科书和列入评议公告目录的教辅材料印张基准价及零售价格，由省、自治区、直辖市人民政府价格主管部门会同同级出版行政部门按照微利原则确定；公证服务、司法鉴定服务收费，由省、自治区、直辖市人民政府价格主管部门会同同级司法行政部门按照有利于公证、司法鉴定事业可持续发展和兼顾社会承受能力的原则制定。（记者 朱剑红）
公安部推出系列出入境措施支持上海科技创新中心建设_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电 公安部近日推出支持上海科技创新中心建设的系列出入境政策措施，并将于７月１日起实施。 据悉，新推出的出入境政策措施共有１２项，将从加大海外高层次人才吸引力度、加大对创业初期人员孵化支持力度、促进国内人才流动、提高出入境专业化服务水平等方面，为上海科创中心建设提供最便捷的出入境环境、最优良的外籍人才居留待遇、最高效的出入境服务。 公安部有关负责人介绍，决定实施的出入境政策措施将以更加开放的姿态、更加市场化的方式，加大上海科创中心对海外高层次人才吸引力度。具体包括：取消就业单位类别和职务级别限制、放宽居住时限要求、挂钩工资和税收，建立由市场主导、门槛透明简洁的人才申请永久居留市场化渠道；对重点领域、行业引进的外籍人才和科技创新团队成员，完善从就业居留向永久居留资格的转换机制并缩短审批时限；扩大高层次人才在口岸和境内申请办理人才签证的范围，提供入境和停居留便利。通过以上措施，真正实现让市场在评估和配置创新人才中发挥决定性作用，切实让高层次人才在出入境方面享受到最大的便利。 此次出台的出入境政策措施，还将加大对创业初期人员孵化支持力度，为创新创业人员聚集上海科创中心创造更为优良的出入境环境。具体措施有：支持外国留学生在我国高等院校应届毕业后直接在上海创新创业，吸引在华外籍优秀高校毕业生的智力资源；进一步简化来上海创新创业外国人的入境和居留手续，从境外吸引外国人才资源；扩大长期居留许可签发范围，使在上海工作的外国人享受更为稳定的长期居留预期。通过以上措施，放宽外籍创新创业人员停留居留期限，扩大停留居留证件签发范围，给其创业创新以充分的空间和时间，有助于上海科创中心加强人才储备和梯队建设。 此外，这些政策措施也将进一步促进国内人才流动，为内地居民和港澳台居民在上海创业就业提供更大的出入境便利。具体措施包括：结合上海居住证政策，扩大非上海户籍居民在上海申请出入境证件的范围，进一步便利国内人才在沪居住生活；授权上海市公安机关制定港澳居民特殊人才及家属来上海定居政策并实施审批。通过下放政策制定和审批权限，有助于进一步激发地方活力，提高工作效率，吸引各路英才。 不仅如此，这些政策措施还能进一步提高出入境专业化服务水平，为上海科创中心打造优良便捷的出入境软环境。具体体现在：对外籍高层次人才随行的外籍私人服务人员提供居留便利，满足个人工作生活需求；推动完善上海口岸和长三角地区外国人过境免签政策，构建更为便捷宽松的商务旅游环境；探索研究外国旅游团乘坐邮轮经上海入境免签政策，全力支持发展邮轮经济；建立公安部和上海市政府间的部市协作机制，持续推动和支持上海科创中心建设。通过营造优良的出行和居留环境，充分满足外籍高层次人才和创新创业人才在出入境方面的合理需求，使上海科创中心不仅能够吸引人才，更能留住人才。 公安部有关负责人表示，推进上海科创中心建设是我国在新形势下打造具有全球影响力的科技创新领域新高地的重大举措，对于全面深化改革、推进创新驱动发展战略、提高国家核心竞争力具有重要意义。此次公安部决定在上海实施的系列出入境政策措施，涉及外国人签证、入境出境、停留居留、永久居留等方面，都是在全国范围内率先实施，随着这一系列政策落实和效果显现，将进一步优化海内外人才创新创业的综合环境，推动上海加快建设具有全球影响力的科技创新中心。上述措施经过一段时间实践和完善后，将创造条件在全国范围不同地区逐步推广实施。
800余名残疾人选手将角逐第五届全国残疾人职业技能竞赛_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月9日电（记者 刘奕湛）记者9日从全国残联了解到，来自全国各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团、黑龙江垦区的33个代表队的844名肢体、视力和听力语言障碍的残疾人选手将参加第五届全国残疾人职业技能竞赛。

据了解，第五届全国残疾人职业技能竞赛暨第二届全国残疾人展能节将于今年7月11日至12日在湖北省武汉市举行。

本届竞赛共设有计算机、工艺美术、服装、手工制作及生活服务等五大类24个竞赛项目。本届竞赛的优胜者将代表我国参加于2016年3月23日至27日在法国波尔多举行的第九届国际残疾人职业技能竞赛。

此外，竞赛期间还将同时举办第二届全国残疾人展能节，分为成就展览、技能展示、产品展销、残疾人网络就业创业服务展和安排残疾人就业的典型用人单位展等五大主题内容。

据介绍，目前我国约有8500万残疾人，处于就业年龄段的约有3200万。为提升残疾人的职业技能，近年来，各级政府和有关部门采取大量措施，积极行动，以便残疾人实现就业和改善生活状况。举办残疾人职业技能竞赛，有利于弘扬“劳动光荣、技能宝贵、创造伟大”的时代精神，展示残疾人“自尊、自信、自强、自立”的精神风貌和职业技能，有利于检验残疾人职业教育和培训工作的成效，有利于推动全社会进一步形成，弘扬扶残助残的良好风尚。
以能力为主科学体现语言水平——教育部考试中心专家解读2015年高考英语 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月9日电（记者 刘奕湛、吴晶）英语作为一种重要的交流工具，不仅是文化交流和传播的载体，更是中国文化走向世界的路径和桥梁。 2015年高考已经全部结束，英语作为其中一门考试科目，在全国15套高考英语试卷中，体现出哪些新的特点和亮点，教育部考试中心专家为我们做了解读。 本年度全国各地命制的15套英语试卷中，所有选篇都与当代社会生活有关，体裁有记叙文、说明文、议论文、应用文等，题材涉及故事、科普、人文、社会现象、文化活动等。 如全国一卷语法填空试题选用了介绍中国阳朔的文章作为素材，呈现了一副古老文明中国的大地上人与自然和谐统一的美丽图景，文章描写的阳朔美景令人赞叹，对阳朔在国际自然景观中的定位也令人自豪。 命题专家认为，这样的试题在立足中华文明，弘扬文化自信的前提下，既考查词汇和语法知识，也考查句子理解能力，还考查考生的构篇能力以及基于语篇的推断、理解主旨、识别意图、捕捉观点和态度的综合性语言能力。 类似引入我国文化作为语言材料的情况在北京和广东等地的试卷当中都有所体现，教育部考试中心主任姜钢认为，这些语言材料和考试任务的处理方法告诉我们，英语不仅能助力了解外部世界，拓宽国际视野，更能为我们所用，坚定而自信地把中国文化推向国际舞台，筑牢祖国意识。 高考英语试卷力求考查形式“稳中有变、稳中求新”。2015年高考英语试卷的特色在于：阅读“4选1”与“7选5”两个题型的启用延伸了阅读能力的测评范围，既考查阅读理解又考查基于阅读理解的构篇能力。 此外，完形填空与语法填空、短文改错相互补充，能够较全面地考查考生灵活运用词汇知识和语法知识的能力；短文写作内容贴近生活，侧重考查考生的输出能力（即语用能力）。 命题专家表示，这些试题全面覆盖了考生的基本语言技能，全面覆盖了考生的语言知识（词汇、语法）、理解能力（阅读、听力）和语用能力（写作）。 “友善”是社会主义核心价值观的重要组成部分，也是中国优秀传统文化的精华所在。2015年全国二卷的写作任务涉及中国的传统节日“重阳节”（the Double Ninth Festival），也涉及体现中国文化特色的“包饺子”。 “它的主题直接关联中国的传统美德尊重长辈。”姜钢说，这些包裹着浓重中国文化的元素融入英语写作之中，为中华文化价值观自豪地迈向世界吹响了号角，彰显中国英语教育所肩负的使命。 对于2015年英语试卷，命题专家直言，为实现高考为高校选拔优秀人才的考试目标，英语试卷中有一定比例的试题面向水平较高的考生。 在语言运用能力评价体系中，较高层次的理解能力和批判性思维能力表现为识别作者或说话人的观点、语气和态度，也表现在运用给定的信息，将社会现实和个人经历相结合完成写作任务的能力。 2015年全国若干套试卷中的完形填空都选取了夹叙夹议的英语文章，考生既要读懂故事内容，又要理解作者字里行间流露出的个人感悟和人生哲理，这些内容的考查对今年考生的理解和思维能力构成一定的挑战。 此外，文化意识是高中英语课程目标结构的重要组成部分，也是体现语言综合运用能力的重要标志。 命题专家表示，2015年全国各套英语试卷涉及社会文化的内容多样、正面，特别适合考查考生的文化理解能力，更有助于提示英语教学注重跨文化交际意识和交际能力的培养。 如全国一卷写作任务是邀请国外人士为校英文报投稿，介绍美国节日风俗和中学生生活；北京试卷写作第一节是邀请美国朋友参加龙舟训练营；天津试卷写作部分则是与美国友好交流学校的中文班班长通信，联系出国交流并向其赠书事宜。 姜钢说，文化意识这些任务情境比较真实，注重考查考生以言行事的能力，即提高学生的跨文化交际能力。
北京办冬奥将是《奥林匹克2020议程》最好诠释_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月9日电（记者 张荣锋）国际奥委会去年12月通过了奥运会改革方案《奥林匹克2020议程》，为奥运会开启了改革之门。改革措施的核心内容是降低奥运会申办和运行成本、可持续发展、提高公信力和注重人文关怀等，这与北京申办2022年冬奥会的三大理念高度契合，如果北京能够承办冬奥会，将是一次最好诠释“奥林匹克改革议程”的机会。 北京申办冬奥会的三大理念是“以运动员为中心、可持续发展、节俭办赛”，三大理念将是北京承办冬奥会的原则和指导方针。北京冬奥申委主席王安顺9日在于瑞士洛桑举行的2022年冬奥会候选城市与国际奥委会委员的陈述交流会上表示，一届成功的赛事和一座宜居的城市都需要清新的空气。延庆、张家口已经非常适合户外运动。我们借鉴世界各大城市的治理经验，持续改善空气质量，从2013年开始，5年投入1300亿美元，实施更大力度的清洁空气行动计划，大力发展新能源车和环境友好型产业，推广普及天然气、太阳能等清洁能源，全面实施城市无煤化。到2022年，北京的天更蓝、水更清、环境更宜居。 在降低成本上，北京具有得天独厚的优势，因为北京拥有2008年奥运会留下的奥运遗产，这是其他申办城市无法比拟的优势。北京将在保障冬奥会成功举办的基础上，通过充分市场化运作、合理设置场馆和活动标准、精心编制和严格执行预算等措施最大限度地降低办赛成本。2022冬奥会北京赛区所需12个场馆中的11个都是继承2008年奥运会场馆继续使用；需要新建的场馆也将本着节俭原则，采取永久场馆和临时场馆相结合的方式运作，例如张家口和延庆的媒体中心将使用临时建筑，赛后会拆除；设备使用上本着能租不买的原则，竭力避免浪费；场馆建设会充分动员社会力量，并充分考虑赛后持续利用。2008年奥运会的遗产还包括便利的交通和其他基础设施建设的完善、丰富的办赛经验，这些因素可以大大降低2022年冬奥会的办赛成本。 如果北京申办冬奥会成功，将极大促进中国的冬季运动发展，推动中国广大青少年加入冰雪运动，深化中国冬季运动产业发展和市场开发，这将成为冬奥会的长期遗产。冬奥会将带动北京－天津－河北文化旅游带建设，在体育、文化和旅游领域创造60万个就业机会。北京冬奥会的交通建设和场馆建设并非临时规划，都着眼长远，其中京张高铁建设是规划中京包高铁的一部分，并非为冬奥会特意修建。部分场馆建设也是固定项目，不会因为申冬奥的成败而改变。 需要新建的冬季两项、越野滑雪和高山滑雪赛场，赛后的用途很多，可用于冬季项目训练基地、冬季比赛赛场，也会向冬季运动爱好者开放。张家口崇礼是冬季运动旅游目的地，过去三年酒店入住人数平均增长率近30％，张家口赛区的设施在冬奥会后可以转型为冬季旅游景区。 北京申冬奥的另一大理念是以运动员为中心，在服务保障和设施建设上充分考虑运动员感受，这也是国际奥委会一直强调的重点。运动员便利是北京办冬奥的一大特点，尽管北京办冬奥会需要设置三个赛区，但彼此间交通便捷，从北京市区到延庆乘坐高铁只需20分钟，从北京到张家口乘坐高铁的时间也只有50分钟。运动员和其他代表团成员、赛事工作人员、媒体工作者都可以凭证件免费乘坐赛区间高铁，观众也可以凭票免费乘车。各个赛区都设有奥运村，奥运村到奥运赛场的交通时间都控制在15分钟之内，这为运动员参赛创造了便利条件。 如果北京能获得2022年冬奥会承办权，将是实践国际奥委会改革理念的一次极佳机会，也会极大推动冬季项目在中国的普及推广，还会有效促进京津冀一体化和北京城市环境改善。这必将是双赢的典范。
广东今年已确诊登革热34例 发病高峰可能提前_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州6月9日电（记者周强）记者9日从广东省卫计委获悉，截至6月5日，全省共9个地市报告登革热确诊病例34例，比2014年同期报告的11例有所增加，无重症和死亡病例。其中，本地病例3例，输入性病例31例。输入病例来源地主要为马来西亚、印尼、菲律宾、巴西等地。

广东省疾控专家评估认为，今年以来东南亚国家登革热疫情持续高发，形势严峻。今年广东省首例本地感染病例发生时间（4月11日报告）较近5年（多在六七月份）提前了2个多月，全省的发病高峰可能比往年有所提前。由于广东与东南亚等地区商贸旅游往来频繁，气候适宜蚊虫孳生，尤其是近期雨水较多，部分地区蚊媒密度上升明显，发生输入及本地登革热疫情风险进一步增加。

6－11月是广东省登革热高发季节，该病主要通过白纹伊蚊（花斑蚊）叮咬传播，清除蚊虫孳生地（外环境和家居积水）、杀灭成蚊是登革热防控的关键措施。
王勇在出席2015年世界认可日活动时强调携手深化合作 增进互信互认共同推动认证认可服务“一带一路”建设_国务院领导_中国政府网
新华社北京6月9日电 国务委员王勇6月9日出席2015年世界认可日活动暨“共同推动认证认可服务‘一带一路’建设的愿景与行动”启动仪式并致辞。他强调，应积极采用认证认可手段，携手深化合作，增进互信互认，减少贸易壁垒，为促进“一带一路”沿线国家共同繁荣作出积极贡献。

王勇指出，认证认可是质量发展的基础性工作、国际通行的质量管理手段和贸易便利化的重要工具。加强认证认可国际合作，服务“一带一路”建设，符合沿线各国利益。中国将坚持和平发展、共同发展、合作发展理念，秉持“共商、共建、共享”原则，深化认证认可双多边合作，与有关各方共同构建开放包容、协调高效的质量共治和贸易协调机制，提升质量水平和贸易便利化程度。

王勇倡议，有关各方应加强合格评定、技术性措施等方面政策沟通，优化区域营商和发展环境；深化标准计量、认证认可和检验检测结果互认，加强贸易规则和程序协调，促进贸易便利畅通；完善双多边合作机制，搭建认证认可公共服务平台，拓展交流合作空间。
刘延东:中国人民对冬奥会满怀激情与向往_国务院领导_中国政府网
6月9日，北京2022申冬奥代表团在瑞士洛桑与国际奥委会委员举行陈述交流会。国务院副总理刘延东（右三）出席并代表中国政府作陈述。新华社记者 周磊 摄

6月9日，国务院副总理刘延东（中）出席陈述交流会后接受媒体采访。当日，北京2022申冬奥代表团在瑞士洛桑与国际奥委会委员举行陈述交流会。国务院副总理刘延东出席并代表中国政府作陈述。新华社记者 周磊 摄

新华社洛桑6月9日电 北京2022申冬奥代表团9日在瑞士洛桑与国际奥委会委员举行陈述交流会。国务院副总理刘延东出席并代表中国政府作陈述。

刘延东表示，中国政府和社会各界一致支持北京携手张家口申办2022年冬奥会和冬残奥会，中国人民对冬奥会满怀激情与向往。中国政府将信守所有承诺，为北京2022年冬奥会提供全方位支持，在财政、法律、安保和组织运行等方面提供安全可靠的保障和完善便捷的服务。中国把建设生态文明、环境保护、实现可持续发展作为国家战略，北京2022年冬奥会及广大民众将成为直接受益者。

刘延东指出，中国申办冬奥会，将在世界五分之一的人口中更好地传播奥林匹克团结、友谊、和平的宗旨和理念，将带动3亿中国人参与冰雪运动，并将为健康中国、国际奥林匹克运动作出新贡献。我们期待与全世界分享中国冬季运动蓬勃发展带来的新机遇，也将尽最大可能支持发展中国家发展体育事业和奥林匹克运动。中国具有悠久历史和灿烂文明，也是一片充满活力的热土。在中国举办2022年冬奥会，必将成就一届令人难忘的冬奥庆典。
王安顺：北京将是国际奥委会安全可靠的选择 _滚动_新闻_中国政府网
新华社瑞士洛桑6月9日电（记者 张淼、张寒）北京冬奥申委主席、北京市市长王安顺9日在于瑞士洛桑举行的2022年冬奥会候选城市与国际奥委会委员的陈述交流会上表示，北京有信心成为国际奥委会最可靠的选择，以及各利益相关方最可信赖的合作伙伴。

王安顺说，北京对举办冬奥会可能面临的各类风险进行了充分的识别和评估。民众的大力支持、政府的有力保障、良好的自然条件、丰富的办赛经验，以及国际奥委员委员的专业指导，使北京完全可以管控可能出现的各类风险。

王安顺表示，一届成功的赛事和一座宜居的城市都需要清新的空气。延庆、张家口已经非常适合户外运动。我们借鉴世界各大城市的治理经验，持续改善空气质量，从2013年开始，5年投入1300亿美元，实施更大力度的清洁空气行动计划，大力发展新能源车和环境友好型产业，推广普及天然气、太阳能等清洁能源，全面实施城市无煤化。到2022年，北京的天更蓝、水更清、环境更宜居。

王安顺说，绿色奥运、科技奥运、人文奥运三大理念已成为北京城市长远发展战略。展望2022年，北京和张家口区域的交通、市政、文化、体育等公共设施将进一步完善，以体育为核心的健康文明的生活方式将融入广大市民的日常生活，休闲、旅游等绿色产业将蓬勃发展，举办冬奥会新增加的数十万个就业机会将惠及众多家庭，推动冬奥会与城市可持续发展、互利共赢。

王安顺表示，北京这座古老、开放、包容、多元的城市，将同张家口美丽的雪场一起，向世人展示独特的韵味与活力，为所有客户群提供全新的体验。

王安顺在结束陈述后接受采访时说：“我们高度欣赏和认同国际奥委会的评估报告，国际奥委会对北京的申办工作和优势给予充分肯定，对他们提出的建设性意见我们将会认真研究，下一步北京将本着精益求精、扎扎实实地做好每一项申办工作，7月31日我们将到马来西亚吉隆坡接受国际奥委会的选择。”
李克强：保障广大基层公务人员工资收入的合理增长_滚动_新闻_中国政府网
近日的国务院常务会议上，李克强总理明确要求，广大基层公务员的工资调整方案，必须尽快落实到位。

“我们的基层工作人员非常辛苦，所以本次机关事业单位工资调整，也是向基层倾斜。”总理说，“这既是对基层公务人员工作的一种肯定，也有利于‘堵偏门’、‘开正门’。”

长期以来，广大基层公务员身处一线，但收入却大多相对偏低。包括国家部委的处级及以下公务人员，他们的岗位重要、兢兢业业，承担了大量的工作，但工资已有10余年未调整。

在此前召开的简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议上，李克强总理曾强调，既要加强思想教育，引导公务人员转变观念，“终日乾乾，与时偕行”，不断取得新的工作业绩；又要完善激励约束机制，鼓励各级干部愿干事、敢干事、能干成事。

他当时说：“我们既要坚决堵住‘偏门’，防止公务人员以权力参与分配、谋取不当利益，也要打开‘正门’，建立并完善正常的工资增长机制，保障他们合理的待遇和应有的尊严。”

在日前的国务院常务会议上，李克强再次强调，要保障广大基层公务人员，包括国家部委的处级及以下公务人员工资收入的合理增长，有关工资调整的政策必须尽快落实到位。（王念兹）
海外舆论关注“东方之星”客船翻沉事件_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月9日电 “东方之星”客船1日晚在长江中游航道发生翻沉事故后，海外舆论连日来对这一事件予以持续关注。

美国有线电视新闻网报道说，在“东方之星”的救援工作中，巨大的水上起重机将缆绳和挂钩沉入江水，将船体扶正并吊起。潜水员连夜展开救援行动。报道说，救援部门要求逐个检查“东方之星”的船舱以寻找可能的生还者。报道援引新华社文章说，“东方之星”的救援计划十分庞大，近150艘救援船，59台各式工程机械，超过3400名官兵以及1700名预备役人员参与了救援。

美国《洛杉矶时报》网站报道说，士兵们和其他工作人员通宵工作，他们穿着防护服和救生衣，打着手电进行搜索。为悼念遇难者，中国多家电视台，包括中央电视台、江苏电视台和东方卫视，都停播娱乐节目。

美国《华尔街日报》报道说，“东方之星”的救援得到乘客亲属、营救官兵，志愿者和当地群众的支持。在所有的当地旅馆都被订满后，许多监利居民和企业都为前来的乘客家属提供了住宿。许多监利摩托车都系上了黄丝带，表示愿意为前来寻找亲人消息的家属们提供交通便利。

韩国《朝鲜日报》报道说，全世界相信，中国在事故调查和事后处理方面一向做得不错，这次也一定不会让人失望。

《阿根廷时报》总编费尔南多·卡波通多说：“事故发生后，我几乎是每个小时刷新一次新华网西文网站，既是出于职业习惯，更是出于本能的同情。”他说，中国政府在短时间内调集了包括军队在内的大量人力进行救援，这种动员能力在我们看来是难以想象的。希望中国能尽快调查清楚事故的成因，这也是对死者及其亲人的责任。

肯尼亚媒体分析师史蒂芬·恩代戈瓦说，“东方之星”翻沉事故让人意外和心痛。自灾难发生后，中国官方第一时间、不间断公布救援进展和伤亡情况，整个事件的信息公开“及时高效”，从中国国内到海外都能“实时”了解事件进展。

印度尼西亚《印华日报》总编辑李卓辉说，“东方之星”客船翻沉后，中国领导人始终将人民利益放在第一位，展现了负责任的形象。他说，事故发生后，搜救队夜以继日搜寻幸存者，长江沿岸民众积极参与援救，展现了中国政府强大的应急、组织能力以及中国人民在灾难面前互相帮助，携手共渡难关的美德，这些都值得印尼和许多国家学习。

埃及运输协会主席穆罕默德·谢哈塔说，中国政府对此次“东方之星”客船翻沉事故的救援行动反应迅速，救援人员一丝不苟，且配备了先进的技术手段。埃及一直以来水上运输事故频发，中国的经验值得埃及学习。（参与记者：穆东、叶书宏、郑世波、邓耀敏、刘洪德、赵博超、林昊）
加大简政放权力度 继续取消职业资格——人社部副部长汤涛谈职业资格改革 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月9日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部副部长汤涛9日在中国政府网接受在线访谈时说，减少职业资格许可和认定工作是简政放权的一个重要内容，经过一年半的时间已经取消了三批职业资格，取消第四批职业资格的基础工作已经做好，只待国务院常务会议研究确定。

他说，已取消的三批包括国务院部门设置的职业资格149项，占国务院部门设置职业资格总数的24％。其中，专业技术人员职业资格有69项，技能人员职业资格有80项。

第四批取消的职业资格总计62项，如果能够如期完成，今年年底还会完成第五批。“这就意味着取消的职业资格超过了职业资格总数的1／3。”汤涛说。

关于取消职业资格，这位副部长介绍，一是要取消国务院部门设置的没有法律法规或者国务院决定作为依据的准入类职业资格，行业管理确有需要且涉及人数较多的职业，可报国务院人力资源社会保障部门批准后设置为水平评价类。

二是要取消国务院部门设置的有法律法规依据但与国家安全、公共安全、公民人身财产安全关系并不密切的职业资格。

三是取消国务院部门和行业协会、学会自行设置的水平评价类的职业资格，清理过程当中认为确有保留必要的也要经人力资源社会保障部门批准后纳入国家统一规划之中。

四是取消地方各级政府及有关部门自行设置的职业资格，确有必要的，在清理的基础上要经过人社部门批准后，作为职业资格的试点，然后再逐步纳入国家统一的框架。

“地方职业资格2013年底统计时有1800多项，其中90％以上都是应该取消的，也是我们目前正在做的。”汤涛说。

他说，进一步改革完善职业资格证书制度，要在七个方面做好工作，其主要任务在今年年内要完成：一是要进一步清理取消职业资格许可和认定事项，年内基本完成减少职业资格许可和认定的任务，就是要达到减少超过1／3的目标。二是开展专项督查工作，促进全国各地把职业资格的许可认定工作（自行设置的这部分）取消。三是要加快完成国家职业分类大典的修订工作。四是开展职业资格框架体系课题研究，理论基础工作要加强。五是加强对职业资格实施的监管。六是制定行业组织有序承接——也就是协会、学会有序承接——职业资格具体认定的管理办法。七是按照国务院关于减少职业资格许可和认定加强监督管理的要求，进一步规范职业资格管理。
习近平同安哥拉总统多斯桑托斯会谈强调中安合作共赢、共同发展互有需要、互有优势、互为机遇_滚动新闻_中国政府网
6月9日，国家主席习近平在北京人民大会堂同安哥拉总统多斯桑托斯举行会谈。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为多斯桑托斯举行欢迎仪式。新华社记者 张铎 摄 新华社北京6月9日电（记者 刘华）国家主席习近平9日在人民大会堂同安哥拉总统多斯桑托斯举行会谈。两国元首高度评价中安友好合作，同意携手努力，全面深化中安战略伙伴关系，把两国传统友好优势转化为合作共赢的动力，更好造福两国人民。 习近平指出，中国和安哥拉是好兄弟和长期战略伙伴。2010年我访问安哥拉期间，两国正式建立了战略伙伴关系。5年来，两国各领域友好合作取得显著成果，给两国人民带来实实在在的利益。相信总统先生此次访问将为中安战略伙伴关系注入新的动力。 习近平强调，中安合作共赢、共同发展互有需要、互有优势、互为机遇。双方应坚持从战略高度和长远角度把握中安关系发展正确方向，增强政治互信，支持对方自主选择和完善发展道路，在涉及各自核心利益和重大关切问题上相互理解和支持。双方要保持高层交往良好势头，密切政府部门、立法机构、地方等交流。双方应致力于深化合作共赢。中方愿意同安方一道，把两国传统友好优势转化为合作共赢的动力，全面深化两国互利合作，帮助安哥拉把丰富自然和人力资源优势转化为惠及人民的发展成果，为安哥拉实现自主可持续发展提供全面合作。中方愿意鼓励和支持中国企业到安哥拉投资兴业，参与安哥拉工业园区和基础设施建设，帮助安哥拉实现经济多元化发展。中方愿意同安方在投融资领域创新互利合作模式，就开展本币互换结算合作尽快商签协议，并尽早商签两国投资保护和避免双重征税协定。双方要加强教育、文化、体育、医疗卫生、媒体、智库、旅游等人文领域交流合作。中方将继续支持安方加强人力资源开发，愿同安方协作办好内图大学孔子学院。中方愿同安方加强在安理会等国际机构中的合作，并就2015年后国际发展议程、气候变化、非洲和平与发展等问题加强协调和合作，维护发展中国家共同权益。 习近平指出，中国和非洲历来是休戚与共的利益共同体和命运共同体，加强同非洲国家的团结合作是中方长期坚定的战略选择。中方愿同包括安哥拉在内的非洲友好国家保持密切沟通，通过中非合作论坛等为中非关系和互利合作作出新的规划和部署，全面推动以合作共赢为核心的中非新型战略伙伴关系，促进中非共同发展，让双方人民深切感受到中非友好带来的实实在在福祉。 多斯桑托斯表示，我完全赞同习近平主席对安中关系的评价。安哥拉同中国保持着深厚互信和互利合作，为两国战略伙伴关系奠定了牢固的基础。安方感谢中方长期以来对安哥拉国家重建和经济社会发展的大力支持。新形势下，双方在安中战略伙伴关系框架下加强并拓展合作，将极大推动安哥拉发展。安方愿进一步深化和发展同中国的深厚友谊，充分发挥两国合作的巨大潜力。安哥拉政府正努力致力于国家经济多元化，希望在基础设施、教育、科技、电力、人员培训、农业、工业、金融等领域加强同中方的合作。安哥拉政府将努力为中国企业在安投资创业提供有利环境和条件。安中两国在许多国际和地区问题上立场相近。作为安理会非常任理事国，安方愿同中方在维护世界和平与稳定、促进和谐稳定的国际环境等方面进一步加强合作。 会谈后，两国元首共同见证了经贸、交通、电力、金融等领域双边合作文件的签署。
评估显示：我国省域生态文明总体状况企稳向好 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月9日电（崔静、陈瑶）中国生态文明研究与促进会9日在京发布的中国省域生态文明状况试评价报告显示，2010年以来，我国省域生态文明总体状况企稳向好，进入持续提升的新阶段，浙江、江苏、福建等地在省域生态文明状况综合指数评价中名列前茅。

此次省域生态文明状况试评价报告是在环保部的支持下，历经两年多的调查研究和反复论证完成的。评价报告从生态空间、生态经济、生态环境、生态文化、生态生活、生态制度六个领域，分为23个指标，对全国31个省区市生态文明状况进行了分析评价。

综合指数评价中，浙江、江苏、福建、重庆、广东、辽宁、北京、云南、四川、海南排名前十位。其中，生态环境领域得分居前的是海南、西藏、福建等省区市，天津、浙江、北京等省区市生态经济排名居于前列。统计表明，生态环境与生态经济、生态生活等领域得分呈现一定的负相关性。

生态制度领域得分居前的省份是青海、北京、黑龙江。在生态文化领域，各地得分总体偏低，江苏、浙江、上海等省区市位居前列。生态生活领域排名居前的省区市有上海、福建、浙江等，均位于我国东部地区。

中国生态文明研究与促进会常务副会长祝光耀表示，对省域生态文明状况进行评价，将为生态文明建设政绩考核、责任追究等工作探索路子，为各省级党委政府进一步创新生态文明建设的思路、举措，完善机制体制提供决策支持。

祝光耀说，中国生态文明研究与促进会将每五年对评价体系的满分值及合格值进行动态更新，使每届政府任期内的评价结果具有一定的可比性。
李克强会见联合国工业发展组织总干事李勇_李克强_中国政府网
李克强表示，中国同工发组织的合作不断扩大，取得积极成果。当前中国正在推进新型工业化，坚持创新驱动，促进智能转型，推动绿色发展。同时，我们积极开展国际产能合作，带动中国装备走出去。这既是中国经济发展到今天的客观需要，契合发展中国家工业化和发达国家再工业化的需求，也是扩大南南合作、深化南北合作的重要途径。

李克强指出，中国重视发展同工发组织的合作，将一如既往支持工发组织和总干事的工作，愿同工发组织一道，帮助发展中国家加快工业化进程，推动包容与可持续工业发展，更好实现互利共赢。

李勇表示，工发组织感谢中国政府长期以来的支持，赞赏中方全面深化改革，推进新型工业化发展，愿同中方加强双边和三方产能合作，为全球发展事业作出贡献。
李克强会见出席全球首席执行官委员会第三届圆桌峰会的代表并座谈_李克强_中国政府网
必和必拓、霍尼韦尔、大众汽车、康明斯、诺基亚、辉瑞制药、高盛、皇家帝斯曼、美国铝业、渣打银行、施耐德电气、太古集团、嘉吉、安博等跨国企业负责人围绕本届峰会“在世界新格局下，中国如何提升综合竞争力”的主题，就“中国制造2025”，中国金融政策，简政放权、放管结合与大众创业、万众创新，中国的投资环境和相关政策等广泛议题发表看法。李克强一一回答了他们提出的问题。

李克强表示，当前世界经济复苏艰难曲折，中国经济也面临较大下行压力，保持经济持续平稳增长需要新的动力。我们推进大众创业、万众创新，就是一项着眼经济长远发展、强国利民的重大改革举措，目的是把亿万民众的积极性和创造力调动起来，让蕴藏在民间的智慧冲破不合理束缚，迸发出来，形成经济发展新的动能，实现包容性增长，让全体人民共享改革发展成果，助力中国经济保持中高速增长，迈向中高端水平。

李克强强调，在世界经济全球化和国际贸易自由化的大背景下，中国经济与世界经济继续深度融合，中国新一轮高水平对外开放正在推进，开放的大门会越来越大。我们既鼓励中国企业“走出去”融入全球化，也希望把外国企业“引进来”参与中国现代化建设。中国政府将继续在市场准入、金融服务、知识产权保护等方面采取更多举措，对中外企业一视同仁，营造公平竞争的市场环境。重点扩大高端制造业和服务业等领域对外开放，发挥自贸区示范带动作用，探索投资合作新模式。

李克强指出，当前国际产业分工格局正在重塑。中国拥有优势富余产能和性价比高的装备，美欧发达国家有先进技术，双方开展国际产能合作，可以帮助发展中国家推进基础设施建设和产业升级，开辟深化南北合作的新途径，实现发展中国家工业化与发达国家再工业化的结合，也有助于中国装备在国际市场竞争中得到检验和提升。中国政府支持本国有实力的企业与欧美企业合作开发第三方市场，实现优势互补、互利共赢，共同致力于促进世界经济可持续复苏。
张高丽会见出席中国“十三五”规划环境与发展国际咨询会外方代表_国务院副总理张高丽_中国政府网
6月9日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在北京中南海紫光阁会见出席中国“十三五”规划环境与发展国际咨询会的外方代表。新华社记者 庞兴雷 摄

6月9日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在北京中南海紫光阁会见出席中国“十三五”规划环境与发展国际咨询会的外方代表。新华社记者 庞兴雷 摄

新华社北京6月9日电（记者 熊争艳）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽9日在中南海紫光阁会见出席中国“十三五”规划环境与发展国际咨询会的外方代表。

张高丽表示，中国政府历来高度重视生态文明建设，把保护环境作为基本国策。“十三五”时期是中国经济社会发展非常重要的时期，中国政府正在研究“十三五”时期经济和社会发展的大政方针，将把保护生态环境、坚持绿色低碳发展摆在更加突出位置。希望各位代表积极建言献策，为推动中国“十三五”经济社会持续健康发展提供更多支持、发挥更大作用。

外方代表对中国在建设生态文明、治理环境污染等方面取得的进展给予高度评价，表示愿继续支持中国环境与发展事业，共同推动中国乃至世界的可持续发展。
环境保护部部长：“十三五”中国环境保护“负重前行”但仍“大有可为” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月9日电（崔静、陈瑶）环保部部长陈吉宁9日在北京表示，“十三五”时期，中国的环境保护仍然处于负重前行困难期和大有作为关键期，中国政府将采取更加有力的措施推进绿色发展、循环发展、低碳发展，加强生态环境保护，努力实现环境与经济协调融合。

陈吉宁是在中国“十三五”规划环境与发展国际咨询会开幕式上作出上述表示的。他指出，由于过去多年快速发展付出过大的环境代价，中国资源环境约束日益趋紧，环境承载能力已经达到或接近上限。总体环境状况的特点是，环境质量差、污染物排放量大、生态受损严重、风险隐患高，与公众的需求和期待差距较大。环境质量已经成为到2020年实现全面建成小康社会奋斗目标的短板和瓶颈制约。

但他同时指出，“十三五”时期，中国的环境保护也面临着许多难得的机遇。中国政府对生态文明建设和环境保护高度重视；全面深化改革与全面依法治国，为环境保护带来政策红利和法治红利；中国正深入实施创新驱动发展战略，节约资源、保护环境的技术红利将得到充分释放。

“总的来讲，‘十三五’时期是中国环境保护大有可为的关键战略决胜期，我们面临的机遇大于挑战。”陈吉宁说。

他表示，今年既是中国“十三五”规划的谋划之年，也是推进实现联合国千年发展目标的收官之年。今年9月，联合国首脑峰会上将提交的2015年后发展议程，是继千年发展目标之后的新一代全球发展纲领。中国“十三五”规划将同“后2015议程”有机衔接，同世界各国一道为推动全球及区域的繁荣发展作出贡献。

本次咨询会由中国环境与发展国际合作委员会（以下简称国合会）和联合国环境规划署联合举办。在为期两天的咨询会上，国合会部分委员和专家将围绕中国“十三五”时期环境与发展领域的重大问题进行深入研讨。

国合会于1992年由中国政府批准成立，是一个由中外环境发展领域高层人士与专家组成的、非营利的国际性高级咨询机构，主要任务是交流、传播国际环境发展领域内的成功经验，向中国政府领导层与各级决策者提供前瞻性、战略性、预警性的政策建议等。
中意创新合作基础雄厚_滚动_新闻_中国政府网
新华社米兰6月8日电（记者 王星桥 葛晨）米兰世博会园区8日的气氛比往日更加热烈，中国元素举目可见，与中国国家馆日相关的活动陆续展开。当天下午，在创意建筑林立的世博园区，中意创新论坛世博活动使两国的教育和科技精英聚集一堂，共同描绘发展与合作蓝图。 在意大利联合圣保罗银行设计的“玻璃馆”中，大约150名各界人士在中意创新论坛上就双方未来的创新合作展开讨论。意大利教育、大学和科研部长詹尼尼在致辞中表示，意大利与中国在农业领域的创新合作基础雄厚，发展很快。意大利政府在未来6年中，将向包括农业在内的重点科研领域投入大约37亿欧元的研发资金（1欧元约合7元人民币）。詹尼尼指出，可持续包装技术和农业废弃物回收利用是未来可持续发展的基础技术。 中意创新论坛世博活动是当天中国国家馆日活动的重要组成部分，由中国科技部和意大利教育、大学和科研部共同主办，北京市科学技术委员会、中意技术转移中心承办。这是中意创新论坛首次就农业科技创新领域开展专题交流，与会代表围绕生物技术与育种、农业生产、食品加工、包装运输及循环利用等5个领域进行深入讨论。通过前期洽谈与深入对接，有就5个中意技术转移项目达成合作协议。 论坛现场不乏双方教育和科技界的知名人士。清华大学党组书记陈旭在出席论坛之前参观中国馆时表示，清华大学一向注重科技创新，因为创新意味着高质量的发展。她介绍说，清华美院的创意设计团队是米兰世博会中国馆的设计方，中国馆展示出他们的创意理念和设计水平。 在论坛上，陈旭、同济大学校长裴钢、北京市科委党组书记呼文亮、米兰理工大学校长阿佐内等嘉宾分别做了主题发言。呼文亮表示，中意创新论坛是两国创新合作的品牌活动，增强了双方企业合作的信心，切实“促进了一批合作项目落地”，北京市科委将继续全力支持中意创新合作。 当天，以“中意设计创新中心”中方牵头单位同济大学为代表，中意产学研机构在论坛上签署了多份产学研协同创新合作协议。根据有关协议，同济大学将与意大利库姆勒斯国际艺术、设计与媒体院校协会进一步深化在人才培养、设计研究和国际交流等领域的合作，将与米兰理工大学、华为荣耀（手机品牌）合作，共同推进设计创新人才培养及联合研究，支持高校学生设计创新创业，联手培养兼具中意文化背景的青年工程设计人才，服务于产业转型。 同济大学校长裴钢在发言中表示，要实现从“造物设计”到“创新设计”的升级，提升整个产业链的水平，离不开大量的创新人才作为智力支撑。华为荣耀总裁赵明则指出，让创新为发展赋予能量，是所有国家着力的方向。国家创新产业发展，需要所有企业共同发力，创新已成为企业的基石。 一年一度的中意创新论坛自2010年开始举行，已成为加强中意创新交流、促进两国创新资源合作对接的有效平台。意大利工业家联合会副主席兼米兰世博会特派员布拉科表示，中意创新论坛使意大利和中国企业增进了解，推动发展合作，这也是举办本届世博会的目的之一。 8日的米兰世博会中国国家馆日活动虽已落幕，但中国馆的创意理念和创新精神仍留在世博园内。来自世界各地的游客也如往常一样，尽情在中国馆金色“麦浪”视觉效果的衬托下，望着开阔的“田野”景观，留下永恒的纪念。
外交部：敦促七国集团停止就东海、南海问题发表不负责任的言论 _滚动_新闻_中国政府网
在当日例行记者会上，有记者问，七国集团峰会在8日发表的领导人宣言中谈及东海、南海问题，对该地区紧张局势表示关切，要求各方通过和平方式解决争端并确保世界海洋的自由合法使用，反对采取恐吓胁迫或武力手段以及诸如填海造地等旨在改变现状的单方面行动。请问中方对此有何评论？

他表示，中国对钓鱼岛及其附属岛屿、南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中方在有关南沙岛礁上搞建设完全是中国主权范围内的事，任何外国无权干涉。有关建设完成后除具有一些防御功能外，更多的是民事功能，是为了更好履行海上导航、救援等国际义务。

洪磊指出，中方一贯致力于维护东海、南海的航行和飞越自由。长期以来，各国依据国际法在有关海域的航行和飞越并未受到任何影响。如果有人蓄意制造事端，威胁到有关海域的航行和飞越自由，中国将第一个站出来坚决反对。

他说，中国政府历来不承认钓鱼岛及其附属岛屿和南沙群岛部分岛礁被他国非法窃取和侵占的所谓“现状”。但从维护地区和平稳定大局出发，中方一直保持了极大克制。在坚持维护领土主权和海洋权益的同时，中国始终致力于同直接当事国在尊重历史事实和国际法的基础上，通过谈判协商和平解决有关争议，并同有关国家共同维护有关海域的和平稳定。当然，中国作为主权国家，对任何侵害中国主权和领土完整的行径都会作出必要反应。

洪磊表示，对于东海、南海有关问题的是非曲直，国际社会自有公论。七国集团的言论与事实和国际公理相差太远。
正视历史才有机会拥抱未来——专家学者评纪录片《光明与阴霾——德日二战反思录》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月9日电（记者吴晶史竞男）6日至9日，四集纪录片《光明与阴霾——德日二战反思录》陆续播出，在中国学界引起广泛而强烈的反响。 “《光明与阴霾》提供的信息量大、权威可靠、有说服力、针对性强、现实意义重大、有前瞻性，是一部优秀的纪录片。”认真看过片子后，中国人民大学教授李世安这样评价。 李世安认为，纪录片通过系统梳理档案资料、有关文献，并在对当事人、政治家、学者以及民众进行大量采访的基础上，客观、真实地记录了战后德日两国对待战争责任的反思与吸取二战教训的不同态度，系统披露了不少鲜为人知的重要历史事实和档案文献资料。 “该片首次从多层面，深刻地讲述了战后德国敢于面对战争侵略历史，勇于承担战争罪责，不断进行历史反思的过程。”中国社科院世界历史研究所研究员邸文说，在政治层面，尽管德国战后内阁更迭，但是历届总理和总统都一以贯之，表现出一种睿智和务实的精神及“道德勇气”。在社会文化层面，德国重视对人民，特别是对青少年进行有关二战史的教育。在社会民众层面，在德国数以百万计的反法西斯进步人士和知识分子的积极推动之下，承认侵略战争历史，防止战争悲剧重演，已经成为德国社会的主流共识。正是德国为防止战争灾难重演，进行了多层面和深刻的历史反思，才获得了周边邻国的谅解和尊重，为战后德国和欧洲的建设创造了良好的和平发展环境，实现了战后德国的重新统一。德国正以一个世界强国的姿态，在欧洲和世界发挥着重要作用。 “能够反省自己历史的民族，能够揭自己疮疤的民族，是一个优秀的民族。”中国社科院近代史研究所研究员张海鹏说：“当德国总理向华沙犹太人纪念碑俯身下跪时，时人评论道，勃兰特跪下去，德意志站起来。这个评论是深刻的。” 中国社会科学院日本研究所副所长杨伯江说，我们在片中看到了日本右翼保守势力扭曲史观的源流与顽固性。从回避战争责任的裕仁天皇“终战诏书”、到模糊战争责任的“一亿人总忏悔”、再到安倍晋三正面挑战国际正义审判的“侵略无定义论”，日本在歪曲历史的道路上越走越远。 “日本在国家政策方面和思想意识方面对待这场战争的反省并采取赎罪措施远远不够。”中国社科院世界历史研究所朱剑利博士指出，抹杀事实之外，日本右翼极端分子还有着可怕的、对于人道主义、基本人权、生命的蔑视。对于大屠杀、“慰安妇”（性奴隶）等问题，他们要么根本否认，要么轻描淡写，极力缩小加害范围；他们仍然会强调日本人的“优秀”，害怕成为所谓“劣等”民族，从而变相地宣扬种族主义。当前，日本一些很有影响的人不去反思战争中各种反人类罪行，不做努力去获得受害国的谅解和信任，重建自己的国际声誉，反而念念不忘否认甚至美化侵略历史，强调自己受害者角色和日本人民在战争中的悲惨遭遇，推卸战争责任，引发了地区强烈的不满。日本政府不顾邻国的严重关切和本国人民的反对，通过修改宪法解释等手段，制造事实上的地区军备竞赛，制造冲突，引发地区强烈不安。 张海鹏指出，日本政治家坚持对供奉在靖国神社的14名甲级罪犯祭奠活动，就是怀念、肯定、歌颂策划亚洲战争策源地的战争罪犯。日本政治家的这种行为，当然导致了日本社会不愿意承认侵略战争，日本右翼人士认为承认侵略是“自虐史观”，对军国主义时代依依不舍、与军国主义精神相依为命。 “和平是需要争取的，和平是需要维护的。只有人人都珍爱和平、维护和平，只有人人都记取战争的惨痛教训，和平才是有希望的。”观看《光明与阴霾》后，不少专家都提到中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在2014年12月13日在南京大屠杀死难者国家公祭仪式上的这番话。 “历史告诉我们，当战火燃起，没有人能够置身事外。”杨伯江说，透过《光明与阴霾》，我们看到了围绕历史问题斗争的长期性、艰巨性、复杂性，要做好打持久战的充分准备，抓紧搜集、整理相关资料证据；我们更看到了中国走和平发展道路、维护世界和平的坚定意志。我们祈愿和平，祈愿所有的国家和民族都能真正跨越战后，而对于试图否认侵略历史、美化侵略战争的任何言行，绝不姑息。这是中国对世界负责任的态度。 朱剑利说，在今天人类文明仍然面临大规模伤害的威胁面前，我们希望在尊重、敬畏人类社会的生存权和发展权方面，在反对战争罪行方面，在反对贪婪国家方面，在摆脱野蛮掠夺方面，世界的价值观整体趋同。 “客观面对历史，正确认识历史，犯了再大的错误也可以新生，可以有机会拥抱光明的未来。”张海鹏说：“在基本的历史事实面前遮遮掩掩，没有承认历史错误的意愿，还想掩盖错误，只能生活在未来的阴霾之中。”
山东向社会推出首批逾千亿元PPP项目_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南6月9日电（记者 席敏）山东省9日正式向社会推出首批政府和社会合作（PPP）项目，涉及能源、市政工程等多个领域。据了解，这次推出的PPP项目共有50个，覆盖山东省各市，总投资额超过1000亿元。 山东省这次推出的首批PPP项目涉及能源、市政工程、交通运输、水利、环境保护、农林牧渔、科技、保障性安居工程、医疗卫生、文化教育等基础设施和公共服务领域，通过“物有所值”评价及财政承受能力论证，适宜市场化运作，回报机制灵活，能够有效提高公共服务供给质量和效率。 山东省财政厅表示，PPP模式通过授予特许经营权的方式，向社会资本开放基础设施和公共服务项目，有助于盘活社会存量资本，激发民间投资活力。 2014年，山东省常住人口城镇化率达到55．01％，村镇建设步伐明显加快，共完成投资1575．2亿元。按山东省新型城镇化发展规划要求，到2020年需要转移农村劳动力700万人。根据测算，仅将这些人口转为城市居民，在城镇基础设施和公共服务方面，就需要净增加投资9100亿元左右。 据了解，山东省将加强与金融机构、社会资本方的密切联系，鼓励金融机构为PPP项目提供融资业务，继续引导社会资本方择优选择项目投资。
“台胞爱国历史的证言和证物”图片展在北京开幕_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月9日电（记者陈键兴）“台湾爱国历史的证言和证物——甲午（1894）·乙未（1895）120周年图片展”，9日在北京台湾会馆开幕。

全国台联党组书记梁国扬致辞时说，在中国人民抗日战争胜利、台湾光复70周年之际举办此次展览，全景呈现台湾同胞光荣的爱国主义传统，希望以此唤醒两岸同胞共同的历史记忆。历史是最好的教科书，两岸同胞尤其是青年要牢记历史，勿忘国耻，才能避免重蹈覆辙。

他表示，我们有责任共同培育国家民族认同，塑造强大的民族精神。两岸同胞应坚守光荣的爱国主义传统，团结一心，相互扶持，消弭内耗，深化合作，结成更加紧密牢固的命运共同体，共创两岸繁荣，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。

台湾作家、中华两岸和平发展联合会主席蓝博洲在致辞时说，台湾人民爱国抗日的历史不应该被湮灭，唯有让同胞们全面了解、正确认识真实的台湾历史，才能不断增强情感联结和民族认同，最终实现国家统一。台湾“中国统一联盟”主席戚嘉林表示，台湾人民武装抗日的原动力是强烈的爱国精神，那段历史不应被淡化。台湾社会尤其是年青一代要牢记祖辈写下的真实历史，传承和弘扬祖辈强烈的祖国意识。

此次图片展分为“血脉相连——统一的两岸文教制度”“国耻国殇——甲午战败与《马关条约》”“九州同忾——两岸同胞反对割让台湾”“誓不臣倭——台湾同胞百折不挠的抗日斗争”“普天同庆——台湾重新回到祖国怀抱”“时代悲歌——从‘二·二八起义’到白色恐怖”“心系祖国——为了新中国”“未竟事业——为实现祖国的完全统一而努力”等八个部分。展览将持续到6月16日。

开幕式上，还举行了《台湾抗日人物传》新书发布会和《台湾抗日50年50人》电视片开机仪式。
李克强会见安哥拉总统多斯桑托斯_李克强_中国政府网
李克强表示，当前中安关系发展走在中非关系前列。习近平主席同你举行富有成果的会谈，相信此访将为中安关系发展注入新动力。

李克强指出，去年我访安受到总统先生和贵国政府热情接待，达成的共识正在得到积极落实。中方愿同安方发挥互补优势，使两国合作超越传统的原材料开发、工程承包等领域，更多转向产能与投资合作，共同应对经济下行压力，促进合作转型升级，实现互利双赢。要强化政府引领，推进石化、钢铁、建材、轻纺、农产品加工等重点领域产能合作。拓展合作模式，开展公路、机场、通讯、电力等基础设施建设合作。提升金融合作水平，拓宽融资渠道，为产能及贸易与投资合作提供融资支持。推进人力资源开发，为产能合作培训所需人才。

多斯桑托斯表示，安中关系基础牢固，堪称非中关系典范。安方赞赏中国为促进非洲和平稳定发挥的重要作用。安中发展水平虽然不同，但互补性强，互利合作潜力很大。安正处于经济重建和工业化的重要时期，十分需要并期待中国扩大对安投资，愿在基础设施和民生设施建设、技术和装备、发展经验、人员培训等多方面加强与中方合作，进一步深化工业、农业、能源、金融等领域合作，将安中战略伙伴关系推向更高水平。
我国将推动与“一带一路”沿线国家的认证认可合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电（记者高敬、徐庆松）国家认监委９日在京发布了《共同推动认证认可服务“一带一路”建设的愿景与行动》，倡议通过加强沿线国家的双多边合作，积极推进与“一带一路”建设相适应的认证认可合作互认进程。

６月９日是世界认可日。认证认可是国际通行的质量管理手段和贸易便利化工具，有助于国家间建立互信关系、减少贸易技术壁垒、促进贸易往来。通过认证认可的国际合作互认，可以有效解决我国出口产品面临的重复检测、重复认证等问题，降低交易成本和风险，助力中国企业“走出去”。

今年是“一带一路”建设全面启动之年。国家质检总局副局长、认监委主任孙大伟介绍，今年３月国家发布了《推动共建丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，明确将认证认可作为我国与沿线国家的合作重点。

此次合作倡议意在推动“一带一路”沿线国家的认证认可合作领域的互认进程。合作重点要加强各国政策沟通和技术交流，避免不合理、不必要的障碍；其次要促进证书的国际互认，在一些领域最终实现“一个标准、一张证书、区域通行”，并将着力提升各国认证认可服务经贸发展的能力，同时鼓励各国开放检验检测认证市场。

据认监委相关负责人介绍，我国的认证认可正在不断加快“走出去”步伐。目前，我国已加入了相关领域所有的２０个国际或区域合作组织。截至２０１４年１２月，已经与２８个国家和地区签署了合作协议文件。我国颁发的认证认可证书、检测报告，成为多个国家市场准入的凭证。
农发行山东省分行筹措260亿元保障夏粮收购工作_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南6月9日电（记者 张志龙）目前，山东“三夏”小麦机收工作已全面展开。记者9日从中国农业发展银行山东省分行获悉，为方便广大粮农卖粮，让农民稳获种粮收入，保证夏粮收购工作顺利开展，农发行山东省分行已备足260亿元资金全力支持夏粮收购工作。 山东是我国第二大小麦主产区，播种面积和夏粮总产多年稳居第二位，仅次于河南省。今年小麦播种面积5699万亩，比上年增加89．5万亩，增1．6％，如按山东省前三年小麦平均单产402．3公斤计算，仅面积增加一项就可增产3．6亿公斤。目前，小麦收获正稳步推进，夏粮生产有望实现增产丰收。 农发行山东省分行副行长刘书香介绍，今年夏粮生产形势预期较好，农发行山东省分行4月初即着手开展夏粮收购准备工作，调研夏粮收购第一手情况，发挥粮食收购资金供应主渠道作用，积极筹措资金260亿元，专项用于夏粮收购。资金数额和去年一致，是近些年里数额较高的。
中国政府网

天津派发政策“红包”鼓励大学生创新创业_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津6月9日电（记者 周润健）大学生群体是大众创业、万众创新的生力军。记者从9日召开的天津市创新创业与人才工作会议上获悉，为了支持大学生创新创业，天津推出多个政策“红包”。

允许在校大学生利用弹性学制休学创业，在校大学生利用弹性学制休学创业的可视为参加实践教育，并计入实践学分。大学生创业且租赁房屋的，据实给予补贴，最高不超过每月1800元，补助期为2年。

为了给广大学生创业者和创客提供良好的工作空间、网络空间、社交空间和资源共享空间，将奇思妙想、创新创意转化为实实在在的创业活动，天津还大力发展低成本、便利化、全要素、开放式的高校众创空间。

天津市教委主任王璟介绍说，到2016年，天津全市每所高校至少建成1个众创空间，全市高校众创空间超过55个，形成一批国内知名、特色鲜明的示范性高校众创空间。

“允许高校众创空间内按工位注册企业。大学生创业扶持期由3年延长至7年，即毕业前2年和毕业后5年。外地高校毕业生在津创业的，准予落户，并给予相应政策扶持。”王璟说。
“十二五”期间全国预计完成人工造林2960万公顷_滚动_新闻_中国政府网
“同时，我国还不断加强对湿地的保护。目前，我国湿地总面积5360万公顷。”张建龙说，针对湿地面积减少的严峻形势，一方面我们扩大了湿地保护面积，近十年全国湿地保护面积增加了526万公顷，湿地保护率由30．49％提高到43．51％。

另一方面，我国加大了湿地抢救性保护和恢复力度，通过实施重点工程、建立湿地公园等措施，近三年恢复湿地10万公顷，一批破碎化严重、人为干扰大的重要湿地正在逐步恢复原貌。

“下一步，将继续抓好生态修复，实施重大生态修复工程，逐步实现天然林保护全覆盖。”张建龙说，还将加快推进植树造林、森林经营、退耕还林、湿地修复、防沙治沙，重点解决跨区域、跨流域、跨山系及重要生态区位的生态退化问题。
李源潮将出席第3届中国－南亚博览会暨第23届中国昆明进出口商品交易会 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月9日电 外交部发言人洪磊9日宣布，第3届中国－南亚博览会暨第23届中国昆明进出口商品交易会将于12日至16日在昆明举办，国家副主席李源潮将出席开幕式。本届博览会以“促进中国－南亚东南亚全面合作与发展”为宗旨，以“亲诚惠容、合作共赢”为主题。马尔代夫总统亚明、老挝总理通邢、孟加拉国议长乔杜里、越南副总理黄忠海等将应邀出席。本届中国－南亚博览会主题国为印度，本届中国昆明进出口商品交易会主宾国为泰国。
全国蔬菜价格出现微幅回升迹象_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月9日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），6月9日，猪肉价格上涨；蔬菜、牛羊肉价格以涨为主；禽蛋价格下降；水果、水产品、食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨0．1％；牛腱肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格均上涨0．1％，牛腩肉价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降0．2％、0．1％；监测的21种蔬菜中，14种价格上涨，5种价格下降，2种价格持平。 监测数据显示，全国蔬菜价格自4月下旬开始呈下降走势，但近日价格出现微幅回升迹象。与6月5日相比，6月9日，21种监测蔬菜全国日平均价格上涨0．4％。分品种来看，近六成品种蔬菜价格上涨，其中大白菜、菠菜、油菜、生菜等叶类菜价格涨幅居前，在2．6％—6．7％之间。
常万全会见斯里兰卡海军司令_常万全活动报道_中国政府网
常万全说，中斯两军关系长期以来健康顺利发展。中方愿与斯方共同努力，落实两国领导人重要共识，继续开展务实合作，加强各层级交流，拓展多边领域合作，发挥防务合作对话的作用，确保两军关系持续稳定发展。

佩雷拉表示，感谢中国长期以来向斯方提供的帮助。中斯两国海军在人员培训等领域的务实合作成果显著，期待此次访华进一步促进两军间友好关系。
国家林业局：国有林场改革“不让一个人下岗”_滚动_新闻_中国政府网
张建龙9日在国新办新闻发布会上说，正在全面推进的国有林场改革以保生态、保资源、保民生作为改革的底线。改革既不会造成森林资源的破坏，更不会造成国有资产流失，也不会让国有林场职工下岗。

根据国有林场改革方案，按照“内部消化为主，多渠道解决就业”和“以人为本，确保稳定”的原则妥善安置国有林场富余职工，不采取强制性买断方式，不搞一次性下岗分流，确保职工基本生活有保障。

张建龙强调，要像爱护自己的眼睛一样爱护国有森林，靠它来发挥生态效应。
自主招生12年，高考呈6大变化：“公平公正”重千钧_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海6月9日电（记者 吴振东、潘旭）2015年度高考已经落下帷幕。人们清楚地注意到，从12年前自主招生破冰以来，种种变化逐步贯穿考试到录取的各个环节。一张高考的题卷，事实上已成为一张改革的答卷，折射的则是人们对教育公平、公正的期盼。 2003年，自主招生在全国22所高校“破冰”，学生在通过高校自主招生笔试面试，且全国统考成绩达到生源所在地确定的与试点学校同批次录取控制分数线后，即可享受相应高考降分政策。 今年，自主招生再迎变革：试点高校自主招生将一律安排在全国统考结束后、成绩公布前进行，且不得采取联考方式，提高中西部地区和人口大省录取率等。根据教育部公布的名单，今年共有102所高校具有自主招生资格，其中面向全国的有89所（含学院、分校），比往年新增16所。 自主招生的推行，结束了此前高校只能在每年同一时间招考的历史，高招制度也向着综合评价、多元录取的方向迈出重要步伐。但同时也伴随争议，各联盟间的“生源战”“掐尖战”给学生增负，同时还有选拔欠科学等质疑。 点评：中国教育科学研究院研究员储朝晖表示，人们期待自主招生打破“一考定终身”现状，也需要给这一制度的完善提供空间。“出现‘掐尖’、招生不科学等不仅不能叫停自主招生，反而说明应尽快改革行政主导下的计划体制，完善招考程序，提高招生专业化程度。自主性是实施自主招生的本质要求，公开公正则是根本保障。” 1985年，上海在全国率先获得高考单独命题权并延续至今，2002年，北京也开始实行自主命题。2004年，辽宁、江苏、浙江等9省一并加入分省命题大军，至2006年，全国实行分省命题的省份已达16个。 “分”的趋势在今年有了改变。江西、辽宁和山东三省均重新使用由教育部考试中心统一命制的试卷，教育部部长袁贵仁在今年两会期间透露，2016年还将新增7省，即有25省将使用“统一命题”试卷。袁贵仁解释称，“统一命题”并非意味着25省都将使用同一张试卷，而是强调“一纲多卷”，提高各省份高考命题的质量。 点评：华东师范大学教育科学学院教授吴遵民表示，我国各地教育发展水平不均衡，分省命题有利于体现这一差异。但这一方式近年也暴露出命题质量波动大、考试安全风险高等问题，统一命题更有利于体现公平。吴遵民认为，高考最终应形成统一命题为主，少数有条件的省份继续实行分省命题的大格局，实现高考公平和效率的最大化。 2012年，教育部修订《国家教育考试违规处理办法》，进一步严肃考纪，对于一些考试舞弊行为给予暂停参加该项考试1至3年的处理；情节特别严重的，可以同时给予暂停参加各种国家教育考试1至3年的处理。此外，国家工作人员有徇私舞弊行为的将从重处理。 近年来，各地对于高科技舞弊行为同样严查严防：禁止手表、通讯工具；启用反无线电作弊仪器，金属探测仪，指纹身份验证系统……几乎每年都会应用新技术，都被冠以“史上最严”。 然而另一边却是替考事件不断：2006年，陕西省洋县高考发生替考事件，组织部分高二优秀学生参加替考；2008年，甘肃天水发生23名考生替考事件，其中部分替考者由两名老师带队从山东到天水替考；2014年6月，河南杞县高考替考事件涉及替考考生127人；今年高考中，江西再曝替考事件…… 点评：教育专家、21世纪教育研究院副院长熊丙奇说，频繁出现高考替考舞弊，是因为缺乏有力的内部监管。理论上高考信息录入和管理处于封闭状态，替考者的信息能顺利地被录入考试系统，管理人员极有可能处于替考利益链上。因此，加强权力监管刻不容缓。 2013年的高考备受瞩目，在912万高考大军中，首次有超过4500名进城务工人员随迁子女在非户籍地参加高考。人数虽少，甚至低于预期，但却让人看到政府推进教育公平的决心。 自1977年以来，考生都只能在户籍所在地参加高考，随着经济社会发展，2013年我国进城务工人员已达2．6亿。在大量随迁子女城市入读和现行分省按计划录取制度背景下，推进异地高考成为迈向教育公平的大势所趋。 2012年9月1日，国务院要求各地在当年12月31日前出台异地高考相关政策，异地高考由此开启“破冰”之旅，当年共有河北、辽宁、吉林、黑龙江等12省份启动实施该项政策；2014年，北京、上海、山东等16省份相继加入，意味着异地高考政策在全国普遍落地。 点评：上海市教科院副院长胡卫表示，异地高考并非单纯的教育问题，门槛设多高，口子开多大，均涉及教育资源配置、户籍管理、社会治理、财政体制等诸多方面。异地高考关乎社会公平，改革势在必行，但也要考虑资源承载力，群众可接受度等，应循序渐进，不停顿、不倒退，避免大波折。 与过去十余年间我国高等教育规模不断扩大情形不符的是，农村生源在重点大学所占的比例逐年下降，一些“985”名校中该比例已不足两成。同时，在每年弃考生中，农村生也占大多数。高考制度若不能为寒门学子创造升学机会，必将伤及社会公平和正义。 2014年全国两会，李克强总理在政府工作报告中宣布：“贫困地区农村学生上重点高校人数连续两年增长10％以上”；教育部也作出承诺，2014年全国贫困地区农村学生上重点高校人数超过31万人。 点评：熊丙奇认为，城乡教育资源差距及分省按计划集中录取制度，是造成寒门学子难进名校的重要原因，当前对农村生进行的“计划式”公平补偿极有必要，但从长远看，需加快改革录取制度，实现各地录取定额并非按考生数量平均分配，同时加大教育资源对农村地区的倾斜。 2011年，教育部等五部门联合发出《关于调整部分高考加分项目和进一步加强管理工作的通知》，从“缩减”“限高”“指定”“规范”四方面对加分政策进行调整，总体思路是缩减加分项目，降低加分分值。2014年底，教育部再颁新方案，明确2015年起取消体育、艺术等特长生加分项目；地方性加分项目也将从2014年的95个陆续减少到2018年的35个，减幅63％。 点评：华东师范大学教育科学学院教授金忠明说，由于制度设计、过程监督存在漏洞，原本服务于学生全面发展目标的考试加分政策，在一些地方异化为权力寻租工具，清理加分乱象，是重塑高考改革公平公正核心价值的必然要求。今后，教育部门要继续清理和规范加分政策，更要完善制度，让学生特长在综合素质评价体系中得到全面、客观的体现。
安徽一贫困镇万余居民为增设高速出口自发捐款逾千万_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥6月9日电（记者 陈尚营）安徽省岳西县白帽镇地处大别山腹地，是典型的革命老区、贫困山区。近期，全镇5761户有4800多户、1．6万多人自发为增设岳（西）武（汉）高速白帽出口捐款1000余万元，超过该镇年财政收入的4倍。

白帽镇党委书记汪球介绍，白帽镇距离县城只有68公里，但全部都是险峻的弯道，经验丰富的司机去县城也要两个多小时。岳武高速2011年年底开建，在岳西县境内约48公里，“对于大山里的我们来说，这是一条致富路。原计划出口仅一个，设在河图镇，但河图出口到白帽镇尚有落差300多米、近20公里的崎岖山路。”汪球说，为此，白帽镇群众集体签名，向安徽省政府请求在白帽增设一个高速出口，最后建议被采纳。

记者了解到，2014年7月，安徽省交通运输厅出台《关于增设岳武高速公路白帽镇余河出口的办理意见》，其中增设白帽余河互通估算投资1．1亿元，建议地方政府开展相关报批工作并投资建设，建成后移交省高速控股集团，集团将作为扶贫项目给予少量补贴。

今年3月26日，30多位白帽镇老人自发组建“修建岳武高速白帽出口捐款理事会”，倡议大家一起“凑份子”。镇领导带头捐款，低保户徐声权先后两次捐款，“我们去县城太难了，修高速是个大好事，给山里人找个出路。”77岁的老人余兰贞捐款1000元，她说，这是在为后代做善事，要支持。

白帽镇群众的决心感动了不少外地人，来白帽镇出差的江苏人唐启文捐款2000元，江西九江市在深圳打工的占红林捐款10000元……截至5月底，捐款已逾千万元。

汪球说，白帽镇高速出口建成，不仅会带动白帽镇的经济发展，也会大大改善周边古坊、冶溪、店前等乡镇的交通状况，受益人口十几万。
烧香拜佛求运势，高考“焦虑症”折射哪些教育缺失？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京6月9日电（记者 吴涛、郑天虹）一年一度的高考9日结束。今年高考期间，多地出现了各种集体“求运”现象：人们蜂拥至寺庙下跪求佛，上千家长争相烧香拜“神树”险酿火灾，企业借势搬出孔子“真身”祈求考试成功…… 为了让孩子能在高考中考一个好成绩，除了陪读、陪考和全程“襁褓式”保护，有些家长更频出奇招。 镜头一：蜂拥进入寺庙、道观求佛。6月5日，高考前夕，广州市的道观三元宫一大清早开门，便有大批家长和学生入内祈求庇佑。在网络上搜索“高考”“寺庙”等关键词，结果显示的多是各地家长到寺庙求佛的信息，还有帖子咨询为高考学生烧香去哪个寺庙灵验。在一些地方，甚至有学校专门组织学生到寺庙集体吃斋、烧香。 镜头二：老柳树变身“神树”，上千家长争相烧香险酿火灾。6月1日凌晨，即今年高考前最后一个“农历十五”，上千家长争相抢拜安徽省六安市毛坦厂中学东北角的“神树”，差点引发火灾。那棵树龄几十年的老柳树被视为能带来福祉的“神树”。 镜头三：随着祈福、求佛的家长和学生规模越来越大，一些企业借势开展经营活动，形成另类高考产业。5月30日，河南一些景区和企业在某书院组织上千人的旅游活动，现场请出孔子及其10大弟子的塑像，宣称为中高考学生祈福。 来自教育部的数据显示，高考恢复30多年来，我国中学毕业生上大学的机会越来越大。多数省份的高考录取率也从当初的不足5％提高到接近80％，不少省份的录取率已超过80％。 录取率这么高，家长的焦虑为何越来越严重，并日趋从个体行为变成集体行为？ 但求心安是绝大多数家长的共同心理，不少考生和家长都担心考试出现“意外”。即便是一贯名列前茅的学生，也不敢保证次次都能稳定发挥。一些优秀学生高考失利的例子并不鲜见。这些偶然性的小概率事件，被归结为运气不好。 8日，一名在广州市第二十一中门前等孩子考试结束的家长说：“求神拜佛赐考运，我们也知道应该算迷信，但大家宁可信其有，就是求个心安。”而通讯技术带来的信息传播广泛，则将个人行为逐步放大、汇聚成集体行为。“家长之间的朋友圈常常发各种消息和感受，很多企业甚至学校也主动提供一些服务满足大家的需求。”这位家长说。 更重要的是，家长们集体性焦虑的背后有其现实背景。其中之一就是当前社会观念中上职业院校就“低人一等”的心态。广州市增城区派潭中学高三学生谢海玲说：“虽然不一定每个人都能考上好大学，但既然上了高中，大家肯定还是要拼本科的，实在考不上本科才会选高职院校。”在不少家长的眼中，上了职业院校以后就是“一辈子在工厂干活的命”。 长久积累的对职业教育的歧视，促使千军万马争抢挤入少数名校，令不少家长陷入集体焦虑。近年来，高校数量急剧增加，职业院校占了相当高的比重。“受限于职业教育吸引力不足等原因，部分高职院校的报到率不高。不少学生拿到了录取通知书却不来，一些高职院校招生仍存在‘吃不饱’的现象。”广东省政府督学钟院生说。 秦宾的母亲从高考前半年就开始忧心忡忡，她觉得儿子至少应该要考上华南理工大学才行，但秦宾的成绩离华南理工大学分数水平还有一段距离。她说：“名牌大学的教育肯定跟一般的不一样，以后毕业找工作都容易很多，保险多了。最近到寺庙求佛的家长特别多，我也去买了个佛像。” 优质教育资源稀缺和分布不均衡，造成对名校的激烈追逐，也在另外一个层面造成考生和家长的焦虑。 在我国当前的高校管理体系中占据了最好的高等教育资源的“985”“211”高校，在各地的分布并不均衡，录取指标也有较大地域差距。以广东为例，高校数量位居全国前列，一本录取率却仅为8％，勉强达到全国平均水平。“为了孩子能上名校，家长们千方百计想尽办法。”21世纪教育学院副院长熊丙奇说。 高考的结果是否理想，主要取决于学生个体平时的学习，也需要家长和社会环境的平静与克制。 中国社会科学院研究员尹韵公说，民众通过求神拜佛满足个人诉求的行为古已有之，但当这种行为从个人发展成为有组织的集体行为时，其弊端就集中放大了，需要引起关注。这些行为表面看似为舒缓压力，实际上更可能放大整个社会氛围的焦虑，反而让考生压力更大。 尹韵公说，从孩子的成长来说，高考之年的学生们已基本成年，高考就是他们成年的第一场洗礼，家长们可以更理性一些，让考生接受成长中必须付出的努力和面对的困难。同时，学校也应对家长提供尽可能多的正确引导，尤其不能给家长传达一些误导性的信息，如一些学校搞誓师大会的举动则根本不应该。 经多年努力，我国高校在校生规模显著提高，上大学已不再是难事。但随着公众对高等教育的质量要求和选择性加强，我国教育供需关系已发生根本性变化，这也要求高考和高校管理进一步改革。 记者从教育部门了解到，新的招考制度改革已经确定了“一年多考”的思路，也将在三年后实现部分科目的一年多考，如英语和学业水平考试的各科，“一考定终身”将成为历史。 与此同时，专家建议，应注重解决职业教育的困境。当前，国家正计划大力发展职业教育，并明确提出到2020年形成现代职业教育体系。但职业教育不仅在众多考生家长心中认可度低，在现实中也面临一些或明或暗的歧视性待遇。熊丙奇认为，应当为职业教育创造良好的外部环境，消除职业院校“低人一等”的社会偏见。 另外，从根本上来说，政府需要加强教育投入，提高优质资源的规模，并进行更加公平的分配。一些北京、上海、广东的考生家长表示，由于这些地方的大学数量多、质量好，所以在孩子高考时已经不再像以前那样紧张和着急。 钟院生说：“名校情结、功利教育本身存在问题需要纠正，但也要看到，如何为社会提供更多的优质教育资源，是政府接下来需要重点解决的问题。”
西藏2014年责令限期整改23家环境问题企业_滚动_新闻_中国政府网
据西藏自治区环保厅厅长江白介绍，2014年，西藏环保部门对大气污染防治、城镇环境基础设施建设、集中式饮用水水源地、农村公路建设、矿产资源开发、辐射环境等6个重点领域的349个企业（项目）进行了专项检查。针对检查发现的问题，责令23家企业限期整改。

江白说，在重点项目建设方面，西藏环保部门强化了拉萨至日喀则铁路、拉萨至林芝高等级公路等重点建设项目和水电、旅游、矿产等重点资源开发项目的全过程环境监管；落实环评限批制度，对那曲地区继续实行涉矿项目区域限批，对被列为继续挂牌督办的矿产资源开发企业实行企业限批；在全区水电、交通、矿产资源开发等重点项目中实施环境监理制度。

此外，去年西藏首次建立了环境保护与财政转移支付挂钩的奖惩机制，正式实施《西藏自治区环境保护考核办法》，对全区74个县（市、区）人民政府环境保护工作进行全面考核。同时，环保部门还受理环境信访事项236件，其中，受理来电223件，办理来信来访13（批）件，办结率100％。

记者了解到，为进一步加强环境违法惩治，西藏环保部门与公安、检察院、法院正在拟定《关于加强环境行政执法与刑事司法衔接配合工作的实施意见》，建立环境保护违法犯罪案件移送、会商督办、联合调查等工作机制。另外，西藏还将建立健全生态环境监管联动、环境行政执法后督察、挂牌督办、约谈等环境监管执法相关制度，并积极推进环境保护行政问责机制的建立。
俞正声会见安哥拉总统多斯桑托斯_滚动_新闻_中国政府网
俞正声说，中安两国建交后，双方始终真诚友好、平等互信，在涉及各自核心利益问题上一贯相互理解和支持，是彼此信赖的可靠朋友。在总统先生和安人运领导下，贵国国家稳定，民族和谐，经济社会快速发展，我们对此感到高兴。中安关系是中非合作共赢、共同发展的成功范例。中国全国政协愿积极发展同安哥拉议会、政党和社会各界的友好合作关系，在改革开放、发展经济等方面开展交流互鉴，动员和鼓励更多中国民营企业赴安投资兴业。

多斯桑托斯说，安中友谊基础牢固。安方感谢中方对安哥拉经济社会发展提供的帮助与支持，愿同中方进一步深化各领域互利合作，加强议会交流，推动双边关系不断向前发展。
米兰世博会迎来中国国家馆日 参观者赞不绝口_滚动_新闻_中国政府网
本届世博会的主题是“滋养地球，生命能源”，作为农业大国、人口大国和文明古国，中国馆以“希望的田野，生命的源泉”为主题，展示了中国农耕文化、现代农业科技和当前的农业政策。

詹尼尼说，中国和意大利是两个历史悠久的国家，早在中国的明代，双方就有文化和技术方面的交流和往来。

詹尼尼说：“我们希望借由世博会这个平台，继续推动中意文化和技术交流与合作。本届世博会聚焦农业、食品等领域，这些对于双方都是非常重要的合作课题，对世界发展也具有重要意义。意大利方面将给技术人员更多支持，促进同中国的交流与合作。”

意大利米兰世博会政府总代表帕斯奎诺表示，本次世博会倡导粮食安全、可持续发展，中国馆主题是“希望的田野，生命的源泉”，这是非常重要的话题。中国在农业、粮食生产等方面具备多种技术和经验，中国政府高质量参展对世博会意义重大。

他说，2000多年前，一条古老的丝绸之路将中意两国连在一起。米兰世博会再次将中国和意大利联系在一起，以世博会为平台进行思想和技术的交流。

中国馆中特别设置了许多介绍中国饮食文化的展览项目，比如茶文化、北京烤鸭和杂交水稻等，令参观者格外印象深刻。

意大利瓦雷泽市市长阿蒂利奥·丰塔纳说，此次是他第一次参观中国馆，但是中国食物和中国菜已经深入意大利民心，在瓦雷泽市就有多家中餐馆。他还认为中国作为农业大国和人口大国，在保障粮食安全方面做出了令人瞩目的贡献。

意大利通讯社评论员亚历山德拉·斯帕莱塔说：“我的很多同事和朋友都对中国馆留下了美好的印象，在社交媒体上我也看到了类似的积极评价。”

她说，中国国家馆日活动非常成功，“我看到中国政府表现出愿意与意大利加强交往和更好地了解我们国家的意愿，希望意方也深化对华合作，推动双方在文化等领域的合作”。

意大利政府官员卡洛·卡普里亚对记者表示，通过参观，他更加深入了解了中国的巨大市场潜力。今年是两国建交45周年，他建议双方加强院校和教育交流，培养熟知两国文化的“跨国境”管理者，为双边交往创造条件。

除了意大利官方和业界人士，许多游客也参加了中国国家馆日庆祝活动，他们兴致勃勃地观赏了中国舞蹈、京剧、杂技等表演，刺绣和茶艺等中国传统民俗展示受到欢迎。

来自迈阿密的美国游客肯特对中国文化很感兴趣，他的三个女儿都学过中文，他觉得中国馆门口一片金黄色的花海很漂亮，与建筑主题相得益彰，共同勾画出一幅田园的风光。

米兰世博会哈萨克斯坦国家馆一名工作人员说，两万多根LED发光“麦秆”组成“希望的田野”，这创意让他感到惊奇，茶叶、烤鸭等食品的展示让他深切感受到中国美食文化的博大精深。
安徽：秸秆离田变成“宝” 多项奖补禁焚烧_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥6月9日电（记者 刘翔霄、陈尚营）农业大省安徽下大力气改变将秸秆付之一炬的旧习，促进秸秆变能源、肥料和饲料。2014年全省下拨省级秸秆禁烧和综合利用奖补资金11．4亿元，夏秋季秸秆焚烧火点数同比下降69％。

农作物秸秆是宝贵的可再生资源，但长期以来受生活方式等因素影响，农村秸秆资源基本处于高消耗、高污染、低产出的状况，相当多农作物秸秆被弃置或焚烧，未得到合理开发利用，污染环境，且易引发火灾、交通事故。

据介绍，秸秆发电是秸秆规模化利用的主要途径之一。目前安徽已建成并运行20个秸秆电厂，装机容量达到57万千瓦。对秸秆电厂利用每吨水稻、小麦和其他农作物秸秆，安徽省财政分别按50元、40元和30元进行补贴。同时对新建秸秆电厂建设用地、环境容量、取水量等指标实行省计划单列，不占项目所在地相关指标。免除土地使用税，免收秸秆运输车辆普通公路过路过桥费等，秸秆初加工用电执行农业用电价格。

记者从安徽省发展改革委、安徽省能源局了解到，每万千瓦秸秆发电机组在氮氧化物、二氧化硫、二氧化碳的排放上，分别是火电机组排放标准的1／5、1／10、1／28。安徽规划到2017年建成150万千瓦装机的秸秆电厂，可利用秸秆约600万吨，约占全省可收集利用量15％左右。

目前，秸秆收购价为每吨280元，出售秸秆是农民增收的一项重要渠道。2014年，全省主要农作物秸秆可收集利用量4591万吨，综合利用率为71％，计划2015年提至80％。
我国将教材价格及部分服务收费标准下放省级管理_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月9日电（记者 安蓓、赵超）记者9日从国家发展改革委了解到，发展改革委会同教育部、司法部、新闻出版广电总局近日印发通知，决定将教材价格及部分服务收费标准下放到省级管理。

据介绍，下放到省级管理的定价项目包括：教材价格，即列入中小学用书目录的教科书和列入评议公告目录的教辅材料印张基准价；公证服务收费；司法鉴定服务收费。

今后，列入中小学用书目录的教科书和列入评议公告目录的教辅材料印张基准价及零售价格，由省、自治区、直辖市人民政府价格主管部门会同同级出版行政部门按照微利原则确定；公证服务、司法鉴定服务收费，由省、自治区、直辖市人民政府价格主管部门会同同级司法行政部门按照有利于公证、司法鉴定事业可持续发展和兼顾社会承受能力的原则制定。

发展改革委有关负责人说，我国地域辽阔，各地经济发展水平不一，商品和服务成本差别也较大。将教材价格及公证服务、司法鉴定服务收费标准下放省级管理，有利于各地根据本地实际情况科学合理制定教材价格及有关服务收费标准；有利于减少行政成本，发挥价格杠杆作用，在维护广大消费者利益的同时，促进出版、公证、司法鉴定等行业的健康发展；有利于减少中央部门对地方事务的干预，符合中央简政放权的要求，符合改革方向。

为促进教材及有关服务市场健康有序发展，发展改革委要求各收费单位要严格落实明码标价制度，在收费场所显著位置公示收费项目、收费标准、投诉举报电话等信息。各级价格主管部门要加强价格监督检查，依法查处各类价格违法行为，切实维护市场良好价格秩序，保护消费者和经营者的合法权益。

通知要求，各省、自治区、直辖市人民政府价格主管部门会同同级相关部门于2016年5月1日前制定出台本地区的教材价格及公证服务、司法鉴定服务收费标准。
米兰世博会的别样中国风 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社米兰6月9日电（记者 孙奕 宋建）在主题为“滋养地球，生命能源”的2015年米兰世博会上，浓浓的中国风受到来宾们的青睐。中国风串联起不同的文明，彰显着人类共生共荣的可持续发展期盼，世博会因此而具有别样风采。 创新之风赢得高人气。虽然从上海世博会的“主场”转战到米兰世博会的“客场”，但中国馆人气依然旺盛。截至到7日下午，中国馆的参观者已经超过50万人次。正是中国馆的创新之风，令观众每次走进都有新体验和新发现。先后参加过两届世博会工作的中国馆馆长张亮表示，设计团队源源不断的“创新”融合了服务团队点点滴滴的“用心”，造就了世博会上中国馆的“人气传奇”。 传承之风串联世界文明。走近米兰世博会园区餐厅，会发现意式饺子和中国的饺子“长相”类似，只是在大小、馅料、饺子皮上有些差别，甚至有意大利人自豪地说，是马可·波罗在近七个世纪前从中国带回了饺子的做法。远隔万里，跨越百年，饺子把中意两国民众的心连在一起。世博会中，穿越历史与文明的饮食文化故事，分享着人类传承发展的智慧；相似的中外食物食材做法，拉近中外民众对彼此生活方式和文明的认可与共鸣。 人和之风分享可持续发展理念。从中国2010年成功举办上海世博会，到此次中国首次以自建馆身份参展，中国对世博会的理解不断深化。分享理念、共享经验，寻找共同问题的解决方案成为中国馆的亮点。中国馆的人和之风诠释着“民以食为天”的道理，告诉世界中国在利用有限土地解决了13亿人的吃饭问题，同时也将保障粮食安全、确保食品文化传统不流失等领域的经验和理念同全世界分享。 作为全世界最高级别的展览活动，世博会至今已有160多年的历史。上海世博会参观者累计突破7300万人次，本次米兰世博会主办方期望突破2000万人次。通过世博会平台，不同国度民众进行人与人的互动、人与技术的互动，亲自感受和体验时代的进步与发展。 如今，世博会的主题越来越宏大，越来越具有共性——海洋问题、资源问题、食品问题等等都反映出人类只有一个地球，各国同处一个世界的事实。走过历史，经历沧桑，世博会发展历久弥新，分享、共享、可持续发展的理念不断形成新共识。在富有生命力的世博会舞台上，中国风促进人类共同发展进步的气息日益浓厚，全球共生共荣前景愈发光明。
厦门实施全国首部多元化纠纷解决机制法规 _滚动_新闻_中国政府网
新华社厦门6月9日电（记者 沈汝发、付敏）8日，厦门市人大常委会发布信息称，《厦门经济特区多元化纠纷解决机制促进条例》正式实施“满月”，这是全国首部多元化纠纷解决机制法规。有关专家认为，这部法规对于提升纠纷解决的法治化水平将起到重要的法治引领和保障作用。

厦门市人大常委会副主任杜明聪表示，这一条例开创了我国多元化纠纷解决机制立法先例，不仅是推进厦门社会多层次多领域依法治理的重大举措，还为其他地区相关立法提供了可复制的经验。

杜明聪说，条例围绕治理体系和治理能力现代化，重点从纠纷解决途径引导、非诉讼方式运用、程序衔接、纠纷解决组织发展、保障措施、考核监督等方面，进行理念宣导、制度创新、程序设计、立法规制，在现有法律框架下有所创新。

这一条例对各类调解组织的建设进行了划分，明确各自的功能和职责，突出各自的特点和优势。前瞻性地规定了提供有偿调解服务的商事调解，以及其他形式的市场化纠纷解决服务。推进在纠纷多发领域、镇（街）建立一站式纠纷解决服务平台，整合社会各方面资源，综合运用多种方式解决纠纷。

同时，这一条例借鉴了国外的做法以及这些年的实践成果，规定协商可以邀请第三方参与，可以运用早期中立评估、中立性事实调查、专家鉴定等方法，为协商、调解提供参考依据；就调解的启动、期限、终止、调解协议制作，以及调解员中立、保密原则等，对调解程序作了必要的程序规制；明确了依法达成的和解协议、调解协议的合同效力。

另外，这一条例还规定了政府购买调解服务，探索公共服务多元化供给模式。调解组织一般都是公益性的，但针对复杂的专业领域的调解，允许商事调解组织有偿收费，实行市场化运作，逐步建立适应不同解纷组织、不同解纷方式特点的多层次、多样化的经费保障体系。

中国人民大学教授范愉认为，厦门实施的这部法规增强了纠纷解决的科学性和有效性，为社会提供了更加便捷和适宜的纠纷解决途径，有利于化解社会各类矛盾，满足人民群众的多元司法需求，对于提升纠纷解决的法治化水平将起到重要的法治引领和保障作用。
2015年5月份全国各类自然灾害共致123人死亡_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月9日电 民政部网站9日公布了由民政部、国家减灾办发布的2015年5月份全国自然灾害基本情况。经核定，5月份各类自然灾害共造成全国2007．1万人次受灾，123人死亡，15人失踪，直接经济损失216．7亿元。

5月份，我国自然灾害以洪涝、风雹为主，干旱、地震、低温冷冻、雪灾、山体崩塌、滑坡、泥石流和森林火灾等灾害也均有不同程度发生。各类自然灾害还造成51．8万人次紧急转移安置，35．4万人次需紧急生活救助；2．7万间房屋倒塌，29．3万间不同程度损坏；农作物受灾面积1749．2千公顷，其中绝收170．7千公顷。灾情总体与近年同期持平。

其中，5月份南方地区共遭受9次暴雨过程，其中5月18日至21日为南方地区今年以来最强过程，广东和福建多地日降雨量突破当地历史极值。据统计，5月份南方地区累计降雨量较常年同期偏多五成以上，南方64条河流出现超警戒洪水，福建、江西、湖北、湖南、广东、广西和贵州7省份灾情较突出。5月份洪涝（含地质灾害）共造成1056．3万人次受灾，125人死亡失踪，50．5万人次紧急转移安置，2．5万间房屋倒塌，直接经济损失158．9亿元，占全国灾害总损失的70％以上。总体来看，与2004年以来同期相比，洪涝（含地质灾害）灾情属中等水平。
杨洁篪会见禁化武组织总干事_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪表示，《禁止化学武器公约》生效18年来，在裁军和防扩散领域发挥了不可替代的作用，是国际安全体系的重要组成部分。中方支持公约宗旨和目标，重视公约作用，认真履行公约义务。中方愿继续深化与禁化武组织的合作。

尤祖姆居赞赏中国全面履行公约义务，高度评价中国在禁化武组织发挥的重要作用，愿与中方进一步加强沟通与合作。
经济数据密集公布 辨证看待数据变与不变_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，5月份的多项重要经济数据本周内公布。国家统计局今天上午公布5月CPI同比涨幅回落到1.2%，连续4个月处于“1时代”，PPI同比下降4.6%，已经连降39个月。而在昨天，海关总署发布，今年前5个月，我国进出口总值9.47万亿元人民币，比去年同期下降7.8%。其中，出口5.4万亿元，增长0.8%；进口4.07万亿元，下降17.2%；贸易顺差1.33万亿元，扩大2倍。进出口继续负增长，外需仍然没有显著改善。综合这些数据来看，物价低位运行，为政策调控预留了空间，但是经济稳定向好的态势依然受到外部因素的挑战。 除了这些数据，伴随我国经济发展步入新常态，服务业比重快速增加和能源资源利用效率的提高，用电量、铁路货运量和银行贷款等指标与整体经济的数量关系也在发生一些变化。 如何正确认识这些经济数据的变与不变？总体来看，科学地认识、评价和使用这些经济指标，并根据经济发展的变化进一步丰富和完善评判指标体系，是一个值得关注和探讨的重要问题。 在财政部财科所所长刘尚希看来，随着经济发展进入“新常态”，衡量数据的标准应当加以调整。如果按照旧的思维，单纯只看到某些数据多了或者少了，就判断形势好或不好，显然过于片面。因此，要用发展的眼光看待数据。他说，在经济周期的不同阶段，数据可能不一样，要用动态的观点，通过几个指标观察当前经济的变化。比如，过去经济处于粗放式的发展阶段，而现在第三产业的比重上升了，反映到用电量上面，数据会相应变化。 看中国经济，不能只看眼前、看局部、看“单科”，更要看趋势、看全局、看“总分”。全国政协委员、著名会计学家张连起表示，除了分析GDP、CPI、PPI以及进出口等经济数据，科学认识判断经济形势的指标体系，的确要特别注意用电量、铁路货运量和银行贷款等指标。他认为，用电量、铁路货运量和银行贷款这三项指标是测量经济能量的“温度计”、反映经济走势的“风向标”，更符合经济运行的基本逻辑。就像日常检查身体，尽管也有很多别的指标做参考，但是温度、血压等传统的指标仍然是重要的判断依据。用电量、铁路货运量和银行贷款的指标之所以重要，是因为它能对经济运行数量关系和客观规律进行科学把握，特别是在目前这个经济转型期，用这三项的指标来研判经济形势尤其重要。 眼下，经济发展方式、能源利用率、能源结构等都出现了很多积极的变化。在这样的“变革”的时代，应该怎么看待数据的变与不变？张连起认为，关键是要修正误差、完善指标体系，单一的数据不一定能简单契合，还要配合上就业、收入等指标。正像李克强总理说的，我们要的是有就业的增长、有收入的增长、有环境改善的可支撑的增长，这样才能提升我们对总体形势判断的准确度。（记者 张慧娟）
王家瑞会见匈牙利前总理_滚动_新闻_中国政府网

问题银杏叶提取物流入保健食品生产企业食药监总局开展专项执法检查_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月9日电（记者 王思北）记者9日从国家食品药品监管总局获悉，食药监总局将对使用银杏叶提取物生产保健食品的企业开展执法检查。这是继此前针对银杏叶药品进行专项整治后，为防控问题银杏叶提取物风险，在保健食品领域展开的又一检查行动。

食药监总局食品安全监管三司司长王红表示，在案件调查过程中，发现桂林兴达药业有限公司、宁波立华制药有限公司两家银杏叶药品生产企业涉嫌生产经营用盐酸工艺生产的银杏叶提取物，有些已流向保健食品生产企业。为此，开展此次对使用银杏叶提取物生产保健食品企业的执法检查。

记者了解到，截至2015年5月28日，食药监总局共批准含银杏叶及其提取物的保健食品457个。“为保护公众健康，要求所有使用银杏叶提取物生产保健食品的企业立即开展自查。”王红介绍说，自查主要包括是否从上述企业购进银杏叶提取物，是否使用盐酸工艺银杏叶提取物生产保健食品，以及是否在使用的银杏叶提取物原料中违法添加其他物质等五方面内容。

食药监总局要求，企业自查中发现问题的，必须立即采取风险控制措施。此外，各级食品药品监管部门将对所有使用银杏叶提取物生产保健食品的企业开展全面排查；省级食品药品监管部门还将对辖区内保健食品生产经营单位开展银杏叶提取物保健食品专项抽检监测，检查结果将向社会公布。
新华时评：展现国家魅力 彰显开放胸怀_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京6月9日电（记者 邹伟）公安部8日宣布，将中国“绿卡”申请范围扩大到在国家实验室、国家工程研究中心等7类企事业单位任职且符合相关条件的外国人。这向外界传递出一个强烈而积极的信号：中国将进一步敞开对外开放和引进人才的大门，沿着同世界友好、合作、共赢之路坚定不移地走下去。 已实施十余年的中国“绿卡”制度，见证了中国改革开放的不断深入，以及中国实力和中国魅力的不断增强。如今，越来越多的外国人愿意来中国创业发展，获得中国“绿卡”，亦成为越来越多在华外国人的心愿。对此予以积极回应并进行制度革新，既是对外国优秀人才为中国所作贡献的肯定，也是进一步吸引具有竞争力人才的需要。 国之竞争，人才为本。经济全球化的深入发展，呼唤全球化的人才视野。我国进入创新的新时代，要实现新一轮转型升级，需要依靠本土人才勤劳智慧的迸发，也需要汲取全世界的才智和力量。世界公认的创新大国，无一例外均是海外人才友好型社会。此次扩大“绿卡”申请范围，体现了中国在这方面的诚意和努力：通过灵活务实的制度安排，促进市场前景与政策优势叠加融合，加大对海外人才的吸引力度，使中国“绿卡”制度更加符合国际惯例，在国际人才竞争中发挥出更大作用。 人之发展，创新为先。依法保障人的创造自由，才能促进创新源泉的涌流。将各类人才“请进来”并“留下来”，还必须注重打造一个利于人才施展才华、释放活力的良好环境。对此，我们有必要形成这样一种自觉，即善于从人才的诉求和期盼中发现问题，从法律和制度上找到解决办法，提供更加优质高效的服务，打开更多国际化“窗口”，营造公开、透明、可预期的市场环境，让外国人才来华工作生活更加便捷，知识产权更受保护，让中国成为各类人才创业创新创造、共享繁荣发展的沃土。
民政部：南方新一轮强降雨致10人死亡4人失踪_滚动_新闻_中国政府网
根据相关地方民政部门报告，湖北省有3人因溺水死亡，1人因石岩坍塌死亡；湖南省有1人因滑坡泥石流掩埋死亡；重庆市有1人因石岩坍塌死亡；贵州省有2人因溺水死亡，1人因滑坡泥石流掩埋死亡，1人因建筑物倒塌死亡，4人失踪。

在这一轮强降雨中，浙江北部、安徽南部、江西北部、湖北东部、湖南中北部、贵州中南部、云南西部等地部分地区出现暴雨，安徽西南部、湖北东部部分地区、贵州中部及湖南岳阳局地、江西宜春等局地出现大暴雨。其中，8日8时至9日6时，安徽东南部、浙江西部、江西中部和东北部、湖南中部、广西中部和南部等地降雨50至90毫米，部分地区100至180毫米，广西防城港、钦州等局地200至234毫米；上述地区局地还伴有雷暴、大风、短时强降水等强对流天气。
长江客船翻沉事件：65岁获救者朱红美出院_滚动_新闻_中国政府网
新华社湖北监利6月9日电（记者 王贤）“东方之星”号翻沉后船内首名获救者朱红美，9日上午从监利县人民医院康复出院。另外两名来自重庆的生还者也已转院回到当地继续治疗。

监利县人民医院副院长邓志波说，65岁的朱红美2日14时被送到医院，因长时间溺水，出现电解质紊乱、低钾血症和软组织损伤等症状，被收入重症监护室治疗。国家和湖北省医疗专家组立即制定了周密、详细的治疗方案；经过医疗专家和医护人员精心治疗后，7日转入普通病房治疗，目前已经痊愈。

邓志波介绍，8日上午，两名生还者江庚和陈书涵康复出院；8日下午，应家属的要求，受了较重外伤的谭健、程林两位生还者被转入重庆当地医院治疗。目前，监利县人民医院收治的5名“东方之星”沉船事件生还者均已离开。
浙江：今年已累计海洋增殖放流各类鱼苗6亿余尾_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州6月9日电（记者 黄筱）为改善水域生态环境，修复振兴浙江渔场，促进海洋渔业资源可持续发展，浙江全省沿海各地多次组织海洋生物增殖放流活动。世界海洋日当天，多位渔民代表和志愿者在台州市龙塘山附近流域放流大黄鱼3万尾。 自6月1日12时起，浙江省海域全面进入伏季休渔以来，已在岱衢洋、象山港、温岭海域、苍南老君山海域等放流大黄鱼、黑鲷2100万尾，全省沿海今年已累计增殖放流各类海洋水产苗种6亿多尾。 浙江省海洋与渔业局副局长张明介绍，浙江渔场修复振兴工作推行一年时间，除了取缔涉渔“三无”船舶，加强海陆综合执法力度外，海洋生态修复工作也在进行，开展海洋牧场和渔业资源“三场一通道”本底调查，2014年5月至今累计增殖放流海洋生物苗种21亿尾（粒）。 海洋生态及渔业资源修复投入大、关联多、见效慢，浙江省海洋与渔业局副局长童加朝表示，必须持之以恒开展大型增殖放流，涵养海洋渔业资源，才能逐步实现海洋捕捞强度与渔业资源再生能力相适应的目标。
浙江渔场修复振兴 一年打掉1.3万余艘“三无”渔船_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州6月9日电（记者 黄筱）记者日前从浙江省海洋与渔业局获悉，以取缔涉渔“三无”船舶为突破口的浙江渔场修复振兴暨“一打三整治”工作实施一年来，浙江省1．3万余艘涉渔“三无”船舶基本取缔。

浙江渔场修复振兴暨“一打三整治”行动自去年5月28日正式启动。所谓“一打三整治”，即打击涉渔“三无”（无船名号、无渔业船舶证书、无船籍港）船舶及其他各类非法行为，整治“船证不符”捕捞渔船和渔运船、整治禁用渔具、整治海洋环境污染。

根据浙江各地上报数据统计，截至5月31日，全省前期核查的13407艘涉渔“三无”船舶，已取缔13604艘（含本省核查漏报及查扣外省船），完成核查总数的101．5％。其中有11886艘为主动上交政府处置，占比88．7％。

在已取缔的船舶中，拆解11229艘，其余2375艘转作人工鱼礁、护渔保洁、景观展览以及养殖、休闲等非捕捞用途。

浙江省海洋与渔业局副局长童加朝介绍，之所以重拳出击修复浙江渔场，是因为东海无鱼的情况迫在眉睫。“浙江省海洋水产研究所有个数据，东海渔场的可捕捞量是280万吨，而捕捞强度近350万吨，传统的东海四大经济鱼类大黄鱼、小黄鱼、带鱼、墨鱼近年来已无法形成鱼汛，‘鱼仓’闹鱼荒现象严重。”

历经一年的渔场修复振兴后，不少渔民感受到鱼量的增加。台州三门县渔民蔡军敏说，前两年很难看到的野生黄鱼、带鱼又开始出现，大量“三无”渔船被清理出去，合法持证渔船的捕捞也有了保障。

浙江省海洋与渔业局渔政渔监处处长潘建忠表示，全面取缔“三无”渔船基础仍不牢固，“三外”渔船（外逃“三无”、外省跨界偷捕、涉外违规）的暴力抗法情况时有发生；禁用渔具、入海排污口数量多等问题对渔业资源的破坏力不亚于“三无”渔船。

针对这些问题，浙江省6月1日12时起开始的伏季休渔期重点也集中在海陆联动执法、船位动态监管、异地休渔渔船及渔业辅助船监管、外省非法入渔及“三无”渔船监管四个方面，确保东海渔业资源在伏休期休养生息。
物价总水平保持低位——5月份CPI、PPI数据解读_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月9日电（记者 王希）国家统计局9日发布的报告显示,5月份全国居民消费价格总水平（CPI）同比上涨1.2％,涨幅比4月回落0.3个百分点,环比下降0.2％,降幅与上月持平;同期工业生产者出厂价格指数（PPI）同比下降4.6％,降幅与上月相同,环比下降0.1％,降幅收窄0.2个百分点。

业内人士认为,随着我国经济增长放缓和结构调整深入,物价总水平保持低位运行态势,今年2月份以来CPI同比涨幅始终在1.2％至1.5％的区间以内。考虑到近期猪肉价格回升、国际油价反弹、货币政策加强预调微调等因素,未来CPI同比可能小幅回升。

国家统计局的测算显示,在5月份1.2％的CPI同比涨幅中,去年价格上涨的翘尾因素约为0.7个百分点,新涨价因素约为0.5个百分点,两者分别比4月份回落了0.1和0.2个百分点。

据国家统计局城市司高级统计师余秋梅介绍,5月份CPI项下部分产品和服务价格同比回落明显,例如猪肉、鲜菜价格同比涨幅分别回落3个百分点、0.7个百分点;飞机票、鲜果价格由涨转降;蛋价降幅扩大9.5个百分点。

与同比数据往往受到翘尾因素（基数效应）的较大影响不同,环比数据对短期经济走势的反映更灵敏、更及时。5月份,我国CPI环比下降了0.2％。

“季节因素影响部分鲜活食品价格（环比）下降。”余秋梅说,5月份鲜菜、鲜果和蛋价格环比分别下降了9.2％、2.7％和1.2％,合计影响CPI下降0.39个百分点,超过当月CPI环比总降幅。不过,与此同时,猪肉价格恢复性上涨、政策因素影响烟草价格上涨以及国际因素导致汽柴油价格略有反弹都是推升CPI环比上涨的重要因素。

统计显示,5月份猪肉供应偏紧使得当月环比价格上涨2.7％,影响CPI环比上涨0.08个百分点;全国烟草价格、汽油和柴油价格分别环比上涨3.6％、5.7％和6.5％,共计影响CPI环比上涨0.11个百分点。

对于CPI未来走势,猪肉价格的变化值得关注。农业部发布的4000个监测点生猪存栏信息显示,4月份国内生猪存栏同比减少9.4％,能繁母猪存栏减少14.9％。

对此,交通银行金融研究中心报告指出,供给减少将带来猪肉价格上升周期的形成,带动食品价格回升。同时,国际油价反弹有助于带动一系列产品价格企稳。此外,流动性投放对物价的抬升作用将显现,但不会大幅推高物价水平。

在工业制造业领域,5月份PPI继续负增长态势,同比降幅维持上月水平,环比降幅则比4月份收窄了0.2个百分点。

“主要原因一是石油加工价格由上月的环比下降1.5％转为本月的上涨3.6％,二是部分工业行业价格涨幅扩大。”余秋梅说,5月份石油和天然气、有色金属冶炼和压延加工、化学原料和化学制品出厂价格环比上涨4.4％、1.1％和0.7％,比上月涨幅分别扩大3.2、0.6和0.2个百分点。

专家认为,国际大宗商品价格自2014年跌入相对低迷的“熊市”周期,国内部分行业产能过剩压力加大是本轮PPI持续负增长的两大主要原因。随着主要大宗商品价格趋稳和去产能进程不断推进,未来PPI同比跌幅有望收窄。

物价总水平低位运行不意味着价格绝对水平的下降。北京大学国民经济核算与经济增长研究中心研究员蔡志洲表示,经过此前几年的价格上涨,食品等与居民生活直接相关产品的价格已经提升了不少,加上近年来教育、医疗和家庭服务等服务类价格上涨明显,百姓生活支出压力不断加大,值得高度关注。
菜果蛋价格回落拉低5月CPI 猪价油价反弹后期将有回升_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月9日专电（记者 袁军宝、陈爱平）国家统计局9日公布的数据显示，5月份全国居民消费价格总水平（CPI）同比上涨1．2％，比上月回落0．3个百分点。专家分析认为，近期蔬菜、水果、鸡蛋等农副产品价格下降拉低了物价总水平，但随着猪价油价的上涨，预计后期CPI将有所回升。

据国家统计局公布的数据，5月份食品价格同比上涨1．6％，非食品价格上涨1．0％。其中肉禽及其制品价格同比上涨3．1％，影响居民消费价格总水平上涨约0．22个百分点，成为推动食品价格同比上涨的主要因素。此外，鲜菜价格同比上涨6．5％，粮食价格上涨2．4％，鲜果价格下降3．2％。

对于5月份CPI涨幅比上月回落0．3个百分点的原因，国家统计局城市司高级统计师余秋梅分析认为，部分商品同比涨幅回落较为明显，其中猪肉、鲜菜、家庭服务价格涨幅分别回落3．0、0．7和0．2个百分点；飞机票、鲜果价格由涨转降；蛋价降幅扩大9．5个百分点。

记者采访了解到，在CPI同比涨幅回落的同时，近期不少商品特别是蔬菜价格相比上月也有明显的下降。在上海多家大型超市及农贸市场，相比于5月初，青菜、鸡毛菜、菠菜等叶菜价格每公斤均价下降1元以上。在山东寿光农产品物流园，白菜类、茄果类、菜豆类价格相比上月均下跌30％以上。

余秋梅说，从环比看5月份CPI变动有四个特点。一是季节因素影响部分鲜活食品价格下降；二是猪肉价格恢复性上涨；三是政策因素影响烟草价格上涨；四是国际因素导致汽柴油价格略有反弹。

据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，4月中旬以来，全国猪肉价格总体呈小幅上涨走势。与4月16日相比，6月4日，全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别上涨4．9％、4．6％，部分省份涨幅超过10％。

专家分析认为，近期鸡蛋、蔬菜等农副产品价格将稳中有降，但受猪肉价格、国际原油价格上涨，流动性增加等因素影响，CPI预计将小幅回升，但全年平均物价水平仍将低于去年。

据商务部数据，春节过后全国鸡蛋价格整体不断下降，由2月20日的10．96元／公斤下降至5月底的10．15元／公斤。

山东省畜牧兽医信息中心专家认为，供需失衡和消费萎靡不振是蛋价回落的主要原因，6月份随着端午备货逐步启动，蛋价有望上涨，但上涨幅度或不及往年乐观。

蔬菜价格方面，山东寿光蔬菜指数中心分析师王瑕分析认为，6月份天气开始炎热，各地蔬菜自产量持续增加，按往年规律菜价开始步入低价位区间，预计下月寿光蔬菜价格整体仍有一定的下降空间。

对于物价的走势，交通银行首席经济学家连平说，近期国际油价反弹，将带动一系列产品价格企稳，非食品价格可能小幅回升。货币政策持续稳健，流动性投放对物价的抬升作用将显现，但不会大幅推高物价水平。兴业银行首席经济学家鲁政委表示，考虑到降低融资成本的现实需要，CPI涨幅在较低水平，为货币政策发力提供了空间。
全国人大常委会副委员长陈昌智访问格鲁吉亚_滚动_新闻_中国政府网
新华社第比利斯6月9日电 应格鲁吉亚议会邀请，全国人大常委会副委员长陈昌智率团于6月6日至9日访问格鲁吉亚。访问期间，陈昌智一行分别会见了格鲁吉亚总统马尔格韦拉什维利、总理加里巴什维利，与格议长乌苏帕什维利举行会谈。双方积极评价双边关系发展现状，并就进一步开展立法机关交流、深化各领域合作交换意见。

在格期间，代表团考察了中国在格最大的投资项目——华凌国际经济特区。
众创空间为全民创业拓宽天地_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
6月4日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，会议确定大力推进大众创业、万众创新的政策措施，增添企业活力，拓展发展新天地。会议指出，推进大众创业、万众创新，要坚持改革推动，以市场活力和社会创造力的释放促进生产力水平上新台阶、开辟就业新空间、拓展发展新天地。为此，中国经济时报记者走访了多家创业基地，希望能够通过对这些创业空间的了解勾勒出现阶段全民创业的未来图景。

“自从入驻园区以来，我们的创业项目有很大进展，各方面收获也比较多，很庆幸有机会到创业园进行创业。”6月5日，四川省成都市锦江区创意商务区的吉本设计有限公司创始人范超告诉中国经济时报记者。

据悉，吉本设计的团队主要来自西华大学在校大学生，这个新兴的公司，是大众创业的一个缩影。范超说：“成都市区里任何一间写字楼租价都在每平方米70元以上，这样算下来，即便是只租几十平方米，一年光房租也要近10万元，对于新创业者有点难以承受。”

据了解，锦江区在成都市率先建成四川高校大学生创业基地，被团中央命名为 “全国青年创业示范园区”。该基地按照“创新推动创业、创业带动就业、创业促进产业”的理念，以促进青年（大学生）创新创业、加快科技成果转化为目标，正逐渐成为“特色突出、功能完善、承载能力强”的大学生创业平台和文化创意产业孵化基地，实现了社会效益和经济效益的“双赢”。

共青团锦江区委相关负责人表示，一无所有但怀揣梦想的大学生，可以只带着自己的 “点子”拎包入住，在创业苗圃里把“点子”变成“创业幼苗”；处于成长期的创业型企业，在园区里可以找到同盟和强力支持，从而加速发展；处于行业领头雁位置的创新型企业，可以在这里找到新的坐标，继续引领行业。

“这里办公氛围好，设施很齐全，还提供创业咨询平台、‘一站式’政务代理服务，很适合我们这种公司发展。”范超直言，以前虽然有创业的想法，但实施中却又面临诸多困难。锦江·四川高校大学生创业基地却通过学校主动联系他们到基地来创业，不仅房租“一免二减”，而且设施设备齐全，可以拎包入住。

上述负责人表示，锦江区在全省率先提出将创业孵化服务向前延伸，与川大、西南交大、西南民大、川师大等8所高校创意类院系合作建立“创业苗圃”，大力扶持在校大学生创业。截至目前，“创业苗圃”已入驻创业团队54个。

记者了解到，这只是高校大学生创业基地一个成功的案例，很多众创空间在国内不少城市生根发芽。

国务院常务会议指出，要鼓励地方设立创业基金,对众创空间等的办公用房、网络等给予优惠。对小微企业、孵化机构和投向创新活动的天使投资等给予税收支持，将科技企业转增股本、股权奖励分期缴纳个人所得税试点推至全国。

由原万科副总裁毛大庆创立的优客工场的导师团就囊括了王石、俞敏洪等一批知名企业家。这些团队和导师团在项目场所内外，为创业者提供实操经验和商业指导，聚拢法务、财务和人力顾问，帮助创业者处理繁琐事务。

除了天使基金之外，优客工场还和银行签约，让创业者便捷享受个体小微企业，全面上门的低成本金融服务。据了解，国内提供类似服务的公司不在少数，且其中部分公司已经手握十几万平方米的写字楼空间。

四川高校大学生创业基地不断创新导师服务模式，发挥创业导师的成长陪伴作用，在深化导师“一对一”指导服务的基础上，不断加强导师库建设，推动导师服务从被动服务、阶段性服务向主动服务、全过程服务转变。
浙江“豪华阵容”深化职能转变 对审批收费商事分组攻坚_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州６月９日电（记者岳德亮）浙江省政府日前成立深化“四张清单一张网”改革推进职能转变协调小组，成员包括省长、常务副省长、８位省政府秘书长和副秘书长、６位委（厅、局）主任（厅、局长），分组协调攻坚制度的顶层设计和行政审批、职业资格等六方面的改革。 去年，浙江省政府推出以“四张清单一张网”为抓手的“浙版”简政放权，涉及政府权力清单、企业投资负面清单、政府责任清单、省级部门专项资金管理清单和浙江政务服务网，加快推动政府职能转变。 浙江省政府指出，新成立的“浙江省政府深化‘四张清单一张网’改革推进职能转变协调小组”要统筹研究重要领域和关键环节的重大改革措施，协调推动解决改革中遇到的困难和重点难点问题。 据了解，协调小组下设“四张清单一张网”改革组、行政审批及投资审批改革组、职业资格改革组、收费清理改革组、商事制度改革组、教科文卫体改革组６个专题组和综合组、督查组、法制及专家组３个功能组。
5月份居民消费价格同比上涨1.2%_滚动_新闻_中国政府网
据国家统计局测算，在５月份１．２％的ＣＰＩ同比涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素约为０．７个百分点，新涨价因素约为０．５个百分点。今年前５个月平均，全国ＣＰＩ同比上涨１．３％。

５月份，食品价格同比上涨１．６％，影响ＣＰＩ上涨约０．５４个百分点。其中，肉禽及其制品、鲜菜、粮食价格分别同比上涨３．１％、６．５％和２．４％，分别拉动ＣＰＩ上涨约０．２２、０．１９和０．０７个百分点，同期鲜果价格下降３．２％，影响ＣＰＩ下降约０．０８个百分点。

５月份，非食品价格同比上涨１％。其中，衣着、医疗保健和个人用品、烟酒及用品、娱乐教育文化用品及服务、家庭设备用品及维修服务、居住价格分别上涨２．８％、１．８％、１．７％、１．７％、１％和０．７％；交通和通信价格下降１．３％。

环比数据更能反映价格变动的最新情况。５月份，ＣＰＩ环比下降０．２％。其中，非食品价格上涨０．２％，食品价格下降０．９％，鲜菜、鲜果和蛋价格环比分别下降９．２％、２．７％和１．２％，合计影响ＣＰＩ下降０．３９个百分点，超过当月ＣＰＩ环比总降幅。
提效降费把国门 便利通关促外贸——质检部门服务外贸发展举措见成效_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电（记者赵晓辉）在天津港国际物流国检验放中心，一个装满进口家具的集装箱已经打开，来自海关和检验检疫部门的工作人员正在同时对货物进行查验。“一次开箱、一次查验、一次放行”——今年以来，得益于此项通关便利化措施，通关效率大大提高，原本需要在查验场过夜的货物，当天就能放行，不仅为外贸企业节省了时间，还节约了成本。

近日，国务院第四督查组来到质检总局，就质量监督检验检疫部门落实稳增长促改革政策情况进行督查。为实地了解通关便利化措施的效果和存在的问题，督查组人员还奔赴天津，走访天津国际贸易与航运服务中心报检大厅，查看天津港国际物流国检验放中心进口货物验放现场。

“对现场查验没有问题、不需要送实验室检测的进口货物，海关和检验检疫同时放行，这个环节减少了两到三天时间，企业费用降低了５０％。”天津出入境检验检疫局局长兰影对督查组说。

据介绍，在２０１３年试点的基础上，天津出入境检验检疫局和天津海关于２０１４年９月联合发文，在天津口岸全面实行了关检合作“三个一”业务模式。今年４月，统一版“一次申报”系统试运行。截至目前，已实施“一次查验”货物４６４０批，１．３万标箱，货值４．３９亿美元。

记者从国家质检总局了解到，近两年来，关检合作“三个一”力度和覆盖面全面加大，大通关和国际贸易“单一窗口”建设提速，以实现最大限度地快验快放。与此同时，质检部门以“通报、通检、通放”为核心，大力推进京津冀、丝绸之路经济带、长江经济带和珠三角等地区检验检疫一体化。

“２０１５年起停征、免征１０项行政事业性收费，建立收费目录清单，清单之外一律不许收费。”支树平说。面对严峻复杂的外贸形势，除了围绕“降”和“快”两个字下工夫外，国家质检总局还加强质检国际合作，深化改革、先行先试，同时简化工作程序，优化业务流程，想方设法促进外贸稳定增长。

——２０１４年评议国外技术性贸易措施３０２项，对外签署质检合作协议１０６项，参与１２个自贸协定谈判和实施，帮助企业打破国外技术贸易壁垒；推进相关标准和结果互认，检验检疫、认证认可证书国际联网核查；

——在全国范围内推广实施上海自贸试验区检验检疫创新制度，在天津、福建、广东自贸区进一步探索全面改革检验检疫监管模式；

——扩大进口预检范围，扩大采信第三方检验检测认证结果的范围。同时，实施直通放行、绿色通道，实施２４小时预约报检、预约查验，努力打造大通关链条中最便捷的一环；
食品药品监管总局:“胖大夫一日瘦身汤”涉虚假宣传存在安全风险 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月9日电 因宣称具有治疗功效，利用患者形象为产品功效作证明等违法内容，国家食品药品监管总局9日曝光“胖大夫一日瘦身汤”存在虚假违法宣传，严重欺骗误导消费者，并提示消费者不要盲目购买和使用该产品。

据介绍，食药监总局近期接到多起关于“胖大夫一日瘦身汤”产品的投诉举报。经查，该产品通过电视及互联网进行虚假违法宣传，广告使用与药品相混淆的用语，广告中含有对产品功效的断言与承诺、利用患者形象为产品功效作证明等违法内容，并采用电话订购的方式销售，严重欺骗误导消费者，存在饮食用药安全风险。

记者了解到，“胖大夫一日瘦身汤”对应的产品注册名称为荷叶牌减肥茶（卫食健字2002第0151号），标示的生产单位是湖北随州活化石生物保健工程有限公司。目前，食品药品监督管理部门已将违法广告依法移送有关部门处理，并正在对其违法行为进行查处。

食药监总局提醒广大消费者，不要轻信电视、网站在购物和养生节目中刊播的虚假广告宣传，盲目购买和使用该产品。消费者可以登录国家食品药品监督管理总局网站对该产品生产企业、产品注册文号、广告批准文号的情况进行查询；对其违法行为可以直接向食品药品监督管理部门或拨打12331投诉举报。
大众创业、万众创新：一场政府的自我革命_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
可以看到，相关政府部门正有条不紊地将这一“改革”进行着。仅在2014年，国务院和相关部委就出台了13个关于促进创业创新的文件，这其中包括了简政放权、金融支持等多个方面的鼓励扶持政策。今后，随着改革越发深入，这场革命还将继续，政府也将在更大范围内以更大力度革自己的命。 日前，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，确定大力推进大众创业、万众创新的政策措施，增添企业活力，拓展发展新天地。当天的常务会议还审议通过了 《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，具体出台五项新措施，从税费优惠、创新融资方式、促进人才发展、政府简政放权等方面为“双创”加油添力。笔者注意到，这五方面措施与以往相比，对创业、创新的支持力度更大、内容更全面、更有针对性。在当前经济下行压力较大的情况下，措施将进一步激发全社会创业、创新的活力，有助于进一步解决小微企业“创业难”问题，对稳增长、促就业、调结构将发挥重要作用。 随后一天，国务院新闻办举行专题发布会，发展改革委副主任林念修、科技部副部长曹健林就全面推进大众创业、万众创新相关政策措施答记者问。反过来又追溯到1个多月之前，4月21日召开的国务院常务会议重点部署进一步促进就业鼓励创业，以稳就业惠民生助发展。 连续的会议和政策文件使得大众创业、万众创新再次荣登新闻热搜榜。实际上，今年以来，有关创业、创新的话题一直就没有冷却过。根据笔者不完全统计，今年上半年尚未结束，总理已至少7次在其主持的国务院常务会议上就推动大众创业、万众创新作出部署。另外，总理在出席其他大大小小的活动以及外出调研考察时，也会频繁提及这一话题。 总理之所以重视创业，不仅仅是要解决就业问题，同时还因为创业是经济发展的源泉。过去在就业创新的理念上，更多的人看中就业。而在经济下行压力较大的今天，推动大众创业、万众创新，对于进一步激发全社会创业、创新的活力，打造新常态下的经济发展新引擎，具有非常重要的作用。现在创业的人越来越多，很多高校毕业生热情都很高，在这样的情况下，造就一个有利于创业的环境非常重要。 此次《意见》的新亮点集中在五个方面：一是税费优惠。例如鼓励地方设立创业基金，对众创空间等办公用房、网络等给予优惠。对小微企业、孵化机构和投向创新活动的天使投资等给予税收支持；二是创新融资方式。例如创新投贷联动、股权众筹等融资方式，推动特殊股权结构类创业企业在境内上市，鼓励发展相互保险；三是促进人才发展。例如要求取消妨碍人才自由流动的户籍、学历等限制，营造创业、创新便利条件；四是提供服务。例如要求盘活闲置厂房、物流设施等，为创业者提供低成本办公场所。发展创业孵化和营销、财务等第三方服务；五是用简政放权、放管结合、优化服务更好发挥政府作用，以激发市场活力、推动“双创”。 在这五项措施中，取消妨碍人才自由流动的户籍、学历等限制，最为引人关注。创业、创新的关键是人才，而深化改革的目的之一便是破除禁锢人才发展的各种 “藩篱”，让更多的“千里马”奔腾驰骋。 李克强总理在谈及创业创新时曾感慨，“高手在民间，破茧就可以出蚕”。取消妨碍人才自由流动的户籍、学历等限制，便是要为创业创新扫清障碍，实现“人的解放”，让创业创新不再是少数人的专利，而是更多人实现梦想的机会。 纵观改革开放37年来的发展，中国之所以取得举世瞩目的成就，核心原因就是“人的解放”。越来越多的人从土地、单位、户籍的捆绑中挣脱出来，实现迁徙自由、择业自由、创业自由，越来越多的人通过拼搏实现自我价值，进而推动经济社会发展。 除此之外，梳理今年的每一次国务院常务会议，国家支持创业、创新的“减、加”调控思路日渐清晰：“减”即简政放权。 1月7日，今年国务院的首次常务会议，在不断取消和下放审批事项、解决“审批多”基础上，着力治理审批难问题。继而2月6日的会议部署改革政府投资管理方式，提出建立部门和地方协同联动的投资项目审批监管制度，着力解决政府监管弱的问题，推动政府职能转变。再如在此次《意见》中，提出在工商注册领域，支持各地放宽新注册企业场所登记条件限制，可以使用一址多照，也可以集群注册，方便登记注册；提出开展企业简易注销试点；建立便捷的市场退出机制；提出完善以信用管理为基础的创业、创新监管模式等等。 除了政府权力瘦身的自我革命，“减”还表现在一系列减税降费举措上，2月25日的国务院常务会议将享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，由年应纳税所得额10万元以内（含10万元）扩大到20万元以内 （含20万元），并按20％的税率缴纳企业所得税等政策，4月8日的常务会议决定启动半年专项行动，在全国全面清理规范涉企收费。 “加”即加大扶持力度。通过加大财政补贴、税费优惠、金融支持等方式，为大众创业、万众创新提供更有力的政策支持。除了近两次国务院常务会议提出要实施更积极的就业政策，1月28日的常务会议确定的一系列支持发展“众创空间”的政策措施中，明确提出发挥财税政策作用，对初创期中小企业给予支持，并支持有条件的地方对“众创空间”的房租、宽带网络、公共软件等给予适当补贴。 从以上这些政策中，我们不乏发现，不论是破除户籍藩篱，还是简政放权，都是剑指政府权力中心，这无疑是一场自我革命。李克强总理曾在多个场合反复强调，在推动大众创业、万众创新方面，政府要勇于自我革命，给市场和社会留出空间。 可以看到，相关政府部门正有条不紊地将这一“改革”进行着。仅在2014年，国务院和相关部委就出台了13个关于促进创业创新的文件，这其中包括了简政放权、金融支持等多个方面的鼓励扶持政策。 今后，随着改革越发深入，这场革命还将继续，政府也将在更大范围内以更大力度革自己的命。例如，随着越来越多的人加入到创业、创新的队伍中，一些新情况新问题也相应而生。小牛电动刚刚发布新的电动车，但短途交通和现有的交通法规之间却存在一定的矛盾。对此，发改委高技术产业司司长綦成元在国务院新闻发布会上答记者问时指出，对于创新、创业发展中出现新的商业模式，新的业态，首先政府要以开放的心态，包容新型业态、新型商业模式的发展。 习近平总书记在不同场合多次强调，为了经济社会发展的动力不断持续，不断增长，一定要坚持市场要活、创新要实、政策要宽。李克强总理在今年两会时，就已经提到：“大众创业、万众创新，实际上是一个改革。”之后也反复提及政府要勇于自我革命。 其次，政府还要以积极的姿态支持新业态的发展，为新型业态的发展营造一个良好的发展环境，在这种环境之下让新型业态去按照市场的运作规则优胜劣汰。例如今年出台的《关于深化体制机制改革，加快实施创新驱动发展的若干意见》里明确要求，破除限制新技术、新产品、新商业模式发展战略的不合理的准入障碍，为新的业态营造一个公平的环境。今年国务院大力发展电子商务，提出要加快相关领域的改革，破除制约电子商务发展的政策障碍。 最后，政府更要以法治理念引导新业态的发展。新业态和传统的管理规定会有碰撞，在此情况下，需要相关部门积极推动研究相关法律法规，适时完善对新型业态的保护、规范、监管，这也是促进公平竞争、维护市场秩序的要求。 从綦成元的话中同样可以体察到“减、加”的调控理念，也就是说，这一思路是始终贯穿大众创业、万众创新相关政策的。目前这些举措以及今后还将制定和推出的配套措施和升级版政策，将为“双创”一步步扫清各方障碍，提供越来越便利的条件，一个大众创业、万众创新的高潮将会兴起，它必定会对我国经济社会发展和科技进步起到巨大的推动作用。可以说，当前我国迎来了大众创业的最好时机，所以，不管是刚毕业的大学生等年轻人群体，还是一切怀有创业梦想的人，都应该抓住这种千载难逢的时代机遇，迈出自己创业、创新的关键一步。（朱菲娜）
郭声琨:建立居民身份证异地受理等制度_国务院领导_中国政府网
郭声琨在公安部全面深化改革领导小组第十次（扩大）会议上强调

 建立居民身份证异地受理等制度 让群众办证更便利用证更安全

国务委员、公安部部长、部全面深化改革领导小组组长郭声琨6月8日主持召开部全面深化改革领导小组第十次（扩大）会议，研究审议关于建立居民身份证异地受理、挂失申报和丢失招领制度的意见。郭声琨强调，要以问题为导向，以改革为动力，以法律为依据，以信息化为支撑，建立居民身份证异地受理、挂失申报和丢失招领制度，为群众办理居民身份证提供更多便利，为居民身份证的社会应用创造更安全的环境。

会议指出，我国实施居民身份证制度以来，居民身份证在便利公民参与政治、经济、文化、社会活动，保障公民合法权益，维护社会秩序，促进经济发展等方面发挥了重要作用。当前，随着社会动态化、信息化的快速发展，群众异地办证难、丢失居民身份证挂失注销缺乏渠道等问题也日益突出。必须着力改革运行机制，依托公安机关建成的全国人口信息管理系统，加快建立居民身份证异地受理、挂失申报和丢失招领制度。

会议强调，建立居民身份证异地受理等制度，是继户籍制度改革、车检驾考制度改革之后公安机关的又一项重大改革举措。要充分发挥公安机关人口服务管理信息化优势，让信息多跑路、让群众少跑腿，最大限度为群众提供便利。要立足我国基本国情，紧密结合实际，精心研究，周密部署，分步实施，有序推进，严密操作规程，严把身份核验关，真正把这项顺民意、惠民生的实事办实。

会议要求，要根据审议意见抓紧修改完善有关制度草案，并按程序报批。承担行政管理服务职能的各部门、各警种，都要把事关人民切身利益和合法权益的改革事项往前排，抓紧研究出台更多服务经济社会发展、便利人民群众生产生活的政策措施，让人民群众切实感受到公安改革带来的实惠、有更多的获得感。
河北邢台：权力“瘦身”破解“公章四面围城”难题_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄６月９日电（记者曹国厂、高博）申报注册一个公司需要多长时间？法定时限为２１个工作日，一般情况下，各种申报材料齐全，跑完各相关部门也需要７—９个工作日。而如今在河北省邢台市威县，一家滤清器制造公司负责人杨林海告诉记者，他在威县行政审批局“一个窗口受理”，２４小时之内就拿到了开办企业所需的营业执照、公章、组织机构代码证、税务登记证这“三证一章”。

作为河北省综合改革试点县，威县在承接邢台市下放职权的基础上，自去年１２月１７日成立并运行全省首家行政审批局，将县直２６个部门的１６６项审批职责权划转至行政审批局，４２枚公章变成１枚行政审批专用章。

威县行政审批局局长蒋志华介绍，“以申报注册企业办理‘三证一章’为例，行政审批局成立之前，需分别向５个部门的窗口提交《公司登记（备案）申请书》《指定代表或者共同委托代理人授权委托书》《股东会决议或股东决定》等２８项材料；行政审批局成立之后，只需向一个窗口提交１２项材料即可，办理时限也压减了６６．７％。”

“成立行政审批局后，各关联的审批事项全部实现后台共享，同步联运审批，要件齐全的话，超过１００个审批事项可在１个工作日完成，最快仅需５分钟。”蒋志华说，“这是简政放权后，给百姓带来的最明显的便利。”

去年５月，邢台市以政府令的形式向社会公开《邢台市市本级行政职权目录》，下放和减少市本级行政职权５９９项，其中直接下放３２５项、取消暂停合并与转变管理方式５１项、明确分级管理１８３项。这被认为是邢台市迄今为止最全面、最彻底、力度最大的一次权力“瘦身”，同时也是对市本级行政职权的一次大盘点、大清理。

邢台市委书记张古江说，简政放权是加速政府职能转变的有效途径，政府职能部门应敢于自我削权，真正做到能消则消、能减必减、能放尽放，真正把简政放权工作做实做好做到位，努力以政府权力的“减法”换取市场主体的“乘法”。

据了解，为无缝承接下放的权力，邢台各县（区）建立了以县级政务服务中心为“龙头”、乡镇便民服务中心为“骨架”、农村便民服务站为“细胞”的三级便民服务平台。目前，全市乡镇（街道）便民服务中心已实现全覆盖，改变了过去群众办事“门难进、脸难看、事难办”的现象。
人民日报评论员：用制度保障生态文明建设_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
生态文明建设是理念、制度和行动的综合，它通过科学理念指引制度设计，通过制度规范和引导行动，从而构成一个完整的体系。党的十八大报告提出，大力推进生态文明建设。党的十八届三中全会《决定》强调，加快生态文明制度建设。最近中央颁发的《关于加快推进生态文明建设的意见》把健全生态文明制度体系作为重点，凸显了建立长效机制在推进生态文明建设中的基础地位。我们应深化改革创新和模式探索，用制度保障生态文明建设。 用制度保障生态文明建设，既是一项在“保护优先”价值取向下制定游戏规则的创新性工作，又是对现有制度安排的继承、改革与发展。我们既要正确认识其重要性、紧迫性和复杂性，又要稳慎探路、有序推进。 健全生态文明制度体系的重要性。我国生态环境保护已走过40多年历程，但生态环境总体恶化趋势仍未得到有效遏制。在历经多年理论研究与实践探索后，我们认识到资源环境问题既与自然原因及发展阶段有关，更与法治和体制机制等制度因素息息相关。过去，我国实行环境保护基本国策，制定了以环境保护法为主体的一系列法律制度，出台了环保目标责任制、环境影响评价等基本制度。但这些制度安排的作用并没有充分发挥出来，唯GDP、漠视环保法律、执法不严等现象屡见不鲜。从建立生态文明价值观入手，健全生态文明制度体系，通过法治手段、制度建设、提高国家治理能力来改善环境，并制定更加严格、公平、包容和面向长远的社会规范，是现阶段生态文明建设的主要着力点。 健全生态文明制度体系的紧迫性。全面建成小康社会是我国第一个“一百年目标”，要求我们优先健全生态文明制度体系，为实现“蓝天、碧水、净土”目标奠定基础。党的十八届三中全会《决定》提出，到2020年形成系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，其中就包括健全生态文明制度体系。现在距离2020年只剩下5年时间，生态文明制度建设和治理改革的任务非常紧迫。不仅构建生态环境法律体系的任务非常繁重，而且从目前分散的部门管理走向统一监管、统筹协调的管理体制和完善治理结构也面临许多障碍。因此，合理运用每一次法律修改、制度出台、机构调整和实践探索的机会至关重要。 健全生态文明制度体系的复杂性。健全生态文明制度体系，应充分尊重生态系统的特征和演化规律。自然生态系统经过演化，表现出空间上的完整性，即水、土、气等要素相互作用和影响形成一个有机整体。但各要素具有不同自然和社会属性，需要处理好综合管理和专业管理的关系。生态环境问题根据作用范围不同，表现为局地、区域和全球性问题。我国目前最突出的是区域性灰霾污染和流域性水污染，与之相对应的则是人为划分的行政管辖区域和割裂的部门管理范围。解决好跨行政区和跨部门的环境问题是一个重大挑战。同样，自然资源既有经济属性也有生态属性，实现不同功能的优化配置，应在制度上做出统筹安排。还有许多环境问题难以通过货币化方式计量，无法用市场化手段有效解决，需要多样化的制度安排和政策措施。更为重要的是，生态文明制度体系建设体现了一种新的理念，解决问题需要在实践中不断探索，许多制度既无成熟的理论研究和普适性的实践经验作基础，又缺少上位法的支撑，需要科学的“顶层设计”与大胆的“摸着石头过河”相结合。尽管任务紧迫，但鉴于制度的基础性、引领性及一些基本问题的不确定性，生态文明制度体系建设不能急于求成，而应坚持理论与实践相结合，坚持问题导向、多方参与、形成共识、有序推进。 用制度保障生态文明建设，要以法律法规为基础，全面推进依法治国。生态文明制度体系建设应充分考虑与现行法律和管理体制有效衔接，使生态文明建设进入制度化、有序化的轨道，把生态文明建设和可持续发展的原则和规范纳入宪法、民商法等法律中。加快制定和修改资源、环境的基础法律与单行法，消除现行各单行法之间的重叠、矛盾和冲突问题。当前，应着重做好以下工作。 健全自然资源资产产权制度和用途管制制度。基于自然资源的多重属性和多样化特征，应通过较为广泛的地方试点示范，健全有关自然资源所有权、使用权及相关民事权利的规定，分类建立反映各类自然资源特点的资产所有权体系。在用途管制制度上，修改完善现行的规划、区划制度体系，明确主体功能区的法律地位和作用，建立统一的国土空间规划体系，按其划定的生产、生活、生态空间开发管制界限，确定各类开发项目准入条件，落实配套的财税制度；根据环境保护整体性、系统性的要求，建立和形成统一行使所有国土空间用途管制权力的自然资源监管体制。 构建独立的生态环境监管执法体制。确立生态环境部门独立开展生态环境监管执法的法律地位，改变法律条款缺乏可操作性的立法模式，明确环境违法行为等级及其对应的处罚措施，压缩自由裁量空间，规范权力运行；加强区域和流域生态环境监管体制与能力建设，在地方生态环境监管执法机构实行相对独立的双重领导体制；强化部门间协调联动，建立会同其他相关部门特别是公安的联合环境执法机制；加强执法队伍的能力建设，强化执法能力和财政经费保障，全面增强监管执法的独立性、权威性和有效性。 建立资源环境生态红线制度和预警机制。基于国土安全和环境风险管理，确定不同尺度上的生态空间、资源环境容量，为严控各类开发活动逾越生态保护红线奠定基础。依照科学基础、法律规定和相关程序，征求利益相关方意见，考虑合理范围、可操作性和保障能力，科学划定生态红线，促使自然资源得到可持续开发利用，保障环境质量只能更好、不能变坏，保护和修复土地、河湖等各类资源的生态功能。在此基础上，建立资源环境生态监测评估体系和预警机制。 合理运用市场化手段。对于具有竞争性、排他性的自然资源，应通过完善市场机制来解决合理配置问题。特别是推进资源和环境领域的价格改革，凡是能由市场形成价格的均放给市场，让市场发挥决定性作用；凡是涉及民生问题的价格改革均应依法依规有序进行，构建更加均衡的自然资源和环境价格形成机制，加快建立和实施资源有偿使用制度、生态补偿制度、环境税收制度。在界定产权的基础上，开展排污权、水权、碳排放权等交易试点，建立统一规范的自然资源产权、排污权、碳资产管理的各项制度，使能源、资源、环境等要素得到合理配置。进一步改革和完善生态环境保护的特许经营制度和特许保护制度，消除实行政府和社会资本合作模式的制度障碍，不断提高市场机制的效力与活力。 完善领导干部政绩考核和问责制度。健全经济社会综合评价体系，根据不同地区的特点，合理纳入资源消耗、环境损害、生态效益等体现生态文明建设状况的指标，并加大考核权重，强化考核结果运用。推动考核评价机制创新，对领导干部开展自然资源资产和环境离任审计试点工作。健全生态环境重大决策和重大事件问责制，建立分档分级的责任追究机制。 完善生态环境保护参与评估制度。生态文明建设和生态环境保护涉及经济社会的方方面面，需要社会各界积极参与、共同努力。应建立健全环境信息公开、环境公益诉讼和社会参与制度，明确有序参与程序，规范公众参与行为，鼓励各利益相关方参与生态环境保护。同时，完善第三方评估制度，对各类涉及资源环境公共利益的政策法规、规划方案、工程项目等进行科学评估，提出咨询建议，为生态文明建设奠定更加坚实的科学基础。（王毅）
广西：扶贫责任落实到人 项目下沉到县_滚动_新闻_中国政府网
扶贫工作“上头热、下边冷”，政策、措施落不到实处，不见成效；扶贫项目“失准头”，上头给的，不一定是下面需要的；扶贫资金“撒胡椒面”，钱怎么花，下面没有发言权……针对以前扶贫开发不实不准的种种现象，广西着力推进扶贫机制创新，力求把准脉、找对路。

广西明确县级是扶贫开发工作的责任主体、落实主体，县、乡、村主要领导是扶贫开发工作第一责任人。广西制定了《自治区扶贫开发领导小组关于进一步强化乡镇扶贫责任的意见》，对乡镇及村级扶贫责任、任务落实提出明确要求。

广西加快落实“点对点”帮扶责任。根据致贫原因，逐村逐户落实增收脱贫的帮扶措施、资金项目，确保每个贫困村都有帮扶单位，每个贫困户都有帮扶责任人。尤其是创新教育扶贫模式，加快建立干部定户、定人联系帮扶贫困家庭子女教育助学机制，落实县、乡干部从小学、初中、高中、中高职、大学到就业的联系帮扶责任制，确保每一个贫困户子女教育都能享受到帮扶政策，实现联系帮扶全覆盖。

扶贫考核是个指挥棒，是推动扶贫开发责任、任务落实的有力武器。即将出台的《广西壮族自治区贫困县党政领导班子和领导干部经济社会发展实绩考核办法（试行）》，把扶贫开发成效作为主要考核指标，增加分值权重，取消部分贫困县的GDP考核，加快建立更加突出扶贫导向的扶贫考核机制。

自治区党委副书记危朝安强调，要按照责任、权力、资金、项目“四到县”的原则，用好权、履好职、尽好责，形成一级抓一级，层层抓落实的格局，把扶贫开发工作抓细抓实抓出成效。自治区人民政府副秘书长、扶贫办主任蒋家柏说，在扶贫新机制的推动下，广西各有关市、县负责同志提高了认识，更加用心、用力去抓好扶贫攻坚工作。

过去，县级扶贫项目必须按要求报自治区、市里面审批，报批程序多、耗时长，影响项目实施，更重要的是审批下来的项目还不一定是群众需要的。

从2014年起，广西改革扶贫项目管理机制，将扶贫项目审批权下放到县，扶贫项目由县里自主安排和审批，项目计划只需报自治区、市级扶贫部门、财政部门备案。这样不仅加速了项目实施进度，更重要的是确保了扶贫项目更接地气，更符合当地贫困群众的所急、所盼、所需。

此外，广西创新扶贫资金使用方式，改变简单向贫困群众发放种苗、生产物资的扶持办法，积极推行以奖代补的资金补助方式，实行多干多补助、少干少补助、不干不补助。

从2014年起，中央补助和自治区安排的财政专项扶贫资金，除重大扶贫专项、竞争性项目资金和以奖代补项目资金外，其余资金由自治区按因素法分配切块到县，由各县根据实际情况安排，集中用于产业扶贫、扶贫对象的基本生产生活条件改善、扶贫对象和扶贫干部培训、扶贫贷款贴息等方面。鼓励各县以扶贫规划、扶贫重大项目为平台，大力整合相关涉农资金，集中解决突出贫困问题，减少“撒胡椒面”的现象，提高扶贫资金使用效益。（记者 庞革平）
创业创新路上，让更多人有赢的机会_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国经济如何转型升级，向中高端前行道路如何迈出坚实步履，这一切的关键，就在于要发挥千千万万中国人的智慧。新常态的语境下，大众创业、万众创新已打造出更高版本的引擎。而如何调动起“人”这一最基本生产力的积极性，这将是市场为政府提出的另一种考题。 去年12月3日的国务院常务会议上，在谈到要更大范围推广中关村试点政策，加快推进国家自主创新示范区建设之时，李克强总理就说到“我们要通过政府放权让利的‘减法’，来调动社会创新创造热情的‘乘法’。”这种减法，就是实质性的简政放权；这种乘法，就是要调动千千万万人的积极性和创造性。对于创业创新这场足以燎原的星星之火来说，这是吹送出改革所带来的清新之风。 6月初的国务院常务会议，提出了“取消妨碍人才自由流动的户籍、学历等限制”。某种意义上，政府又一次校准了市场对于人才资源最基本的配置。大众创业万众创新，这本来就是一场“高手在民间”的盛宴。政府在其中的关键作用，一定是要起到服务者的作用。它不应该产生过度的“换位思考”，譬如用简单一刀切的方式，来提高创业创新中对于人力资源中学历、户籍的权限。相反，它所要做的，就是让市场和人才之间来一次亲密接触，从而用对等的方式，来创造出财富和未来的最大化。 英雄不问出处，但英雄一定有梦。今年初，李克强总理在中南海主持召开了科教文卫人士和基层群众代表的座谈会，与另外9位与会代表诸如复旦大学校长许宁生、作家王蒙相比，一名90后与会者——草根CEO王锐旭颇为引人注目。他的创业经历更加非同一般，做的是手机应用APP，大学专业读的却是与此毫不搭边的“中药资源与开发专业”。 如果按照学历书上面的按图索骥，那王锐旭更应该和茯苓、当归近距离接触才是。然而，创业创新本来就是一种能量释放，更遑论学历、户籍等计划经济色彩浓重的牵绊。政府简政放权是为了更好地释放市场活力，在不越界出“负面清单”之外，在遵守法律和尊重市场竞争秩序之中，创业创新剩下的，就应该是轻装上阵。否则，让李克强总理点赞的90后CEO，也就不可能在正确的时间找到正确的事业发展轨迹。 中国政府的简政放权一路走来，通过商事登记制度等改革，加上扶持小微企业的金融态度，极大地激发了大众和“草根”创业的热情，新技术、新业态、新模式的成长空间也越发明显。而另一方面，户籍导致的当地资源“肥水不想流外人田”，创业帮扶先看学历的懒政思维，却还客观存在。当学历、户籍成为原本应该一路绿灯通道上的关卡障碍，这些原本并非是“硬骨头”的拦路虎，也就会产生市场活力的滞涨。 去年9月，李克强总理在第八届夏季达沃斯论坛致辞中倡导：“掀起大众创业、万众创新的新浪潮。”通过政府的简政放权，市场让这种态势用了更多风生水起的舞台。中国制造2025、工业4.0、互联网+等诸多新兴产业融合概念中，创业创新也必然需要多种元素的融合。降低门槛，释放愿景。让更多人能有一展身手的机会，让更多人能用赢的机会，也就更能让更多的梦想照进现实。（谢伟锋）
市场对央企整合预期强烈_滚动_新闻_中国政府网
近年最大一桩央企上市公司合并重组案终于告一段落。6月8日，资本市场蓄势待发的中国中车正式“发车”。中国中车自开盘即封涨停，报价32.40元，截至当日收盘，中国中车全日一字涨停，报收于32.40元，涨幅10.02%。

早在去年12月31日，中国南车与中国北车的合并预案出炉。受合并消息刺激，两家公司股价节节攀升。以预案出炉当日为起始点，截至南车停牌前最后一个交易日5月6日，区间涨幅超过400%，让业内瞠目结舌。

合并后的中国中车，总股本为272.88亿股，以6月8日收盘价计，其总市值高达8845亿元，超过德国西门子、加拿大庞巴迪、法国阿尔斯通等世界主流轨道交通设备制造商，是名副其实的交通轨道行业“巨无霸”。受此消息利好，铁路基建、辅助设备、铁路物流运输等3大概念股也表现抢眼。

国开证券资深分析师杜征征在接受《经济日报》记者采访时表示，从上市公司层面看，我国高铁在造价、性价比、工期等方面具有较大优势，南北车合并后，将大大提升中国高铁产业的国际影响力；从长远来看，我国高铁“走出去”的前景广阔，这也给铁路基建等相关领域带来长足发展空间。

“而从整个行业发展层面看，在国家加快推进铁路建设的大背景下，‘十三五’时期铁路有望完成4万亿元投资，行业的快速有效发展也为中国中车业绩增厚奠定基础。”长城证券资深投资顾问付永翀说。

然而，值得强调的是，时下广受关注的并非只有中国中车。央企合并重组高潮来袭早已传言四起，船舶、铁路基建、核电、通信、石化等巨头合并的消息也不时传出。中电投和国家核电合并也已经迈出实质性步伐，将组建国家电力投资集团公司。

杜征征认为，在国企改革的大背景下，央企积极落实产业结构调整振兴规划，加快推进并购重组，优化资源配置，延伸行业产业链势在必行，未来部分大型国企的兼并重组为大概率事件。

“同时，央企整合也是响应‘一带一路’战略和‘中国制造2025’部署的需要。”付永翀表示，在经济形势面临“三期叠加”的特殊阶段和国企改革的大背景下，部分央企的主营业务持续低迷，央企整合不仅可以提升中国企业的竞争实力，加快“走出去”步伐，而且可以提升整个装备制造业的实力和能力，使更多的行业从中受益。

然而，不论是基于上述哪种需求，大型国企整合时代已经来临。资本市场结构调整的新渠道正在打开，A股市场类似南北车一样的疯狂走势或将再次上演。（记者 温济聪）
理性看待外贸数据波动_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
海关总署8日发布的数据显示，5月份我国外贸依然呈双降态势，出口降幅虽有所收窄，但进口降幅继续扩大。这表明当前外需仍未实质性改善，而内需依然疲软。

这样的数据，让市场人士或有些沮丧和遗憾，甚至有人感叹“中国外贸已跌入悬崖”，是“扶不起的阿斗”。

数据不算好看，的确是事实；而就此作出上述判断，既不理性也与实际不符。以出口为例，受外部需求等因素影响，今年以来呈现的是“V”形走势，尤其是3月份以来，我国出口降幅逐月收窄，行业整体回暖迹象已较为明显。

和诸多宏观经济数据一样，外贸增速是以去年同期增长为基准测算出来的数值，对比基数的高低，直接决定当期增速的快慢。前5个月，我国出口之所以出现持续的负增长，这与去年同期较高的对比基数不无关系。若剔除这一因素的影响，目前我国外贸出口仍处于一个相对合理的增长区间。

目前，我国已连续两年成为全球第一货物贸易大国，出口约占全球份额的12.2%，这意味着出口哪怕只增长0.1个百分点，都会对应着巨额的出口量。与此同时，我国外贸发展也步入了从高速增长转向中低速增长的新常态，不再追求“大进大出”，而是更加注重寻求新常态下质与量的新平衡，进而实现“优进优出”的外贸目标。

尤须指出，外贸数据的波动，正是其结构变化的一个反应，背后酝酿着传统外贸模式的终结及新外贸模式的形成。这一过程中，速度已不再是最重要的指标，我们更需关注的是外贸结构的优化、外贸方式的转变，以及由此带来的外贸质量的提升。

理性看待外贸数据波动，就是要以发展的眼光、辩证的视角看待数据背后的深层次变化，既要对传统指标进行分析研判，也要在实践中不断深化拓展和完善相关指标体系，以更好地促进外贸增长。（顾阳）
“泛珠”海关一体化惠及17万企业_滚动_新闻_中国政府网
5月1日起，“泛珠”地区海关区域通关一体化扩展至南方四省11个海关。改革后，外贸企业可自主选择通关方式，在“泛珠”四省区内任一口岸进出，在节省时间的同时企业省去转关车辆租赁和货场租金等支出，通关成本进一步降低。改革后，海关通关时间由原来的平均6.54小时降低至4.44小时，24小时通关率由原来的93.25%上升至95.16%。

据海关广东分署介绍，今年5月，“泛珠”四省11个直属海关共接收报关单总数197万份。改革提高了专业审单效能，平均审单时间从1.67小时缩短到1.0小时，5小时内审结率由94.3%提升到98.05%。（记者 杜海涛）
"东方之星"轮现场排查清理工作完成 善后工作有序进行_滚动_新闻_中国政府网
记者从前方指挥部获悉：8日上午，现场搜寻人员又搜寻到2具遇难者遗体。截至11时，“东方之星”轮翻沉事件共搜寻到434具遇难者遗体，目前还有8人失踪。在整个搜寻过程中，有极少数失踪者遗体是从沿江两岸搜寻到的，需要最终经过DNA比对确认。

记者从国务院“东方之星”号客轮翻沉事件救援和处置工作组善后工作组获悉，各项善后工作正有序进行，遇难人员DNA身份比对工作正在加速开展，首位遇难人员遗体火化工作已完成。

据介绍，对客轮逐层逐舱排查清理完毕并经六方代表验收后，现场指挥部决定，视天气和水文情况尽快将船移位，安排潜水员在事发水域再次探摸。同时要求各相关部门继续加大搜寻力度。

6月8日，长江航务管理局、解放军、荆州市政府、荆州市武警消防支队、重庆市万州区政府及轮船公司法人代表共同组成联合验收组。联合验收组经过全面细致检查后确认，所有房间、舱室进出通道顺畅，所有房间、舱室内可移动物品及木质结构清理完毕，所有房间、舱室内未发现遇难者遗体，底舱可排积水已完成抽排，全船已实施防疫处置。各方代表分别在验收清单上签字，标志着“东方之星”轮现场排查清理工作全部完成。

据了解，“东方之星”客轮实载456人中已有455人的家属来到监利，家属共计1560人。截至8日17时，监利县共接收遇难者遗体415具，转运遗体200具。已有103名家属离开监利，涉及17名乘客。已经完成遗体确认39具，火化6具。

随着DNA比对成功的速度加快，乘客家属将陆续踏上返程。湖北省在机场、火车站等开辟了爱心通道。

救援保畅，一刻不停。湖北省公安厅常务副厅长郭唐寅介绍，救援工作期间，适逢高考。公安部门对涉考学校及周边的道路、宾馆、餐馆等开展了道路交通、消防安全、治安隐患大排查，防止干扰考生考试和休息。荆州市公安局从石首、松滋及荆州城区抽调警力置换监利本地警力，组成176名保卫力量分布在3个考点和6个住地。

“我是第一个来的，也要最后一个走！” 6月8日下午，上海市副市长赵雯在监利向前来走访的湖北省领导这样说。当日下午，湖北省委副书记张昌尔、湖北省副省长甘荣坤代表湖北省委、省政府，走访正在监利处理善后事宜的江苏、上海、重庆、天津、山东、福建、浙江、安徽等8省市工作组的同志，征求意见，了解需求，解决问题。相关省市同志都表示，大家正夜以继日地工作，小心翼翼地妥善处理好善后的工作。（记者 顾兆农、付文、程远州、刘志强）
最高检：构建以证据为核心的刑事指控体系_滚动_新闻_中国政府网
记者梁捷从最高人民检察院获悉：近日召开的全国检察机关第五次公诉工作会议提出，在未来5年全国检察机关公诉部门要围绕构建以证据为核心的刑事指控体系和新型诉侦、诉审、诉辩关系，全面贯彻证据裁判规则，侦查工作要由“抓人破案”向“证据定案”转变，更好发挥诉前主导、审前过滤、庭审指控、人权保障等作用，确保办案质量和效率。

会议提出，要从源头上保证案件质量。各级公诉部门要加强介入侦查、引导取证工作，对收集证据、适用法律提出意见，要在移送审查起诉前解决证据的确实充分和合法性问题。要充分发挥审前过滤功能，坚持起诉法定标准，降低起诉风险，防止案件“带病”进入审判程序。要认真把好事实关、证据关、程序关和适用法律关，坚决排除非法证据。要依法适用不起诉和撤回起诉，准确把握撤回起诉条件，完善不起诉标准，对存在较大争议或当地有较大社会影响的拟作不起诉案件实行公开审查，以公开促公正。

会议着重强调，各级公诉部门要做好庭前准备，加强庭前对案件的全面审查，做好庭前预测和应对预案，完善庭前会议制度，要加强对证据合法性的证明，保证庭审在查明事实、认定证据、保护诉权、公正裁判中发挥决定性作用。

会议还强调，要依法保障律师执业权利，促进公诉人和律师良性互动，切实保障律师阅卷权，健全听取辩护律师意见机制，对于律师提出的无罪、罪轻、证据合法性存在问题等意见，认真审查核实，并在案件审查报告中说明是否采纳及其理由。
国家防总要求整改影响安全度汛突出问题_滚动_新闻_中国政府网
为督促地方及时解决影响安全度汛的突出问题，国家防总8日向北京、天津、河北、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川和宁夏等19个省（自治区、直辖市）发出《关于对2015年国家防总汛前检查发现的问题进行整改的通知》，指出各地在汛前检查中存在的主要问题，逐一提出整改意见，并要求各有关地区按照意见认真进行整改，明确责任主体，落实具体措施，全面排除隐患，尽快完成整改任务，切实提高防汛抗洪和抗旱减灾能力，为今年安全度汛提供坚实保障。

据了解，3月下旬至5月中旬，国家防总组织了8个汛前检查组，对长江、黄河、淮河、海河、珠江、松花江辽河和太湖等七大流域重点地区的防汛抗旱和防台风工作进行了汛前检查。检查发现，各地各部门备汛防旱工作总体情况良好，但山洪灾害防治、抗旱规划实施和洪水风险图编制等防汛抗旱专项工作进展较慢，旱情监测网络体系不健全，抢险队伍培训演练不够，方案预案可操作性不强等问题仍存在。（记者 陈晨）
让更多人分享改革发展的红利_政策法规解读_政策_中国政府网
让更多人分享改革发展的红利

 社会保障权利是公民应享有的一项重要人权。中国政府2012年6月发布的《国家人权行动计划（2012—2015年）》，将“完善各类社会保险制度，促进社会救助制度城乡均等覆盖，提高社会保障水平”作为人权发展事业的首要规划目标之一。《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》明确提出，要“建立更加公平可持续的社会保障制度”。围绕这一目标，中国政府积极稳妥地推进社会保障体系改革，全面建立城乡基本养老保险制度，健全全民医疗保险制度体系，加快建设社会救助制度体系，初步建立了世界上规模最大的符合现阶段中国社会实际的社会保障体系。 统一城乡居民基本养老保险制度，养老覆盖面和保障水平不断提高。2014年，国务院发布了《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》，强化了城镇和农村居民养老保障一体化平等保护的基本理念，用统一的城乡居民基本养老保险制度取代原有新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险，着力解决了劳动者特别是农民工参加基本养老保险的制度衔接问题。通过城镇职工基本养老保险和城乡居民基本养老保险，中国社会养老保险的覆盖人口已超过8.4亿人，形成了世界覆盖人口最多的养老保险网络。为进一步提高养老保险的公平性，扩大保险覆盖面，国务院印发《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》，改革现行机关事业单位工作人员的退休制度，逐步建立起独立于机关事业单位之外、资金来源多渠道、保障方式多层次、管理服务社会化的养老保险体系。同时，统一提高了全国城乡居民基本养老保险基础养老金最低标准，再次提高全国企业退休人员基本养老金标准，使广大企业退休人员和城乡居民得以共同享受社会经济发展的成果。 深化构建全民医疗保障体系，充分保障公民的健康权利需求。医疗保障体系不仅为“人人有权享有能达到的最高的体质和心理健康的标准”（《经济、社会和文化权利国际公约》第十二条）提供了物质保障，也是避免公民因病致贫、因病返贫，保障人民免于贫困的权利和适当生活水准权的制度支撑。从2009年“新医改”开展以来，中国政府一直坚持医疗卫生服务的公共产品属性，积极构建覆盖全民的医疗保障体系，为广大城乡居民的医疗和基本公共卫生服务需求提供经费支持。经过这些年的努力，中国已经建立起以城镇职工医疗保险、城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗保险（简称“新农合”）为骨干的，基本覆盖全民的基本医疗保障体系。政府不断加大对医疗保障经费的投入，2014年城镇居民基本医疗保险和新农合的财政补贴标准提高到320元，占筹资来源的绝大部分。新农合已经改变了以往主要依靠参合农民自愿合作筹资的合作医疗性质，成为以政府财政投资为主的基本医疗保障制度。在基本医疗保障的基础上，积极开展城乡居民大病保险和重特大疾病医疗救助试点工作，提高大病报销比例，对于重特大疾病患者给予救助，在提高医疗服务的可及性的同时，避免重大疾病给患者及其家属的生活带来不利影响。 完善社会救助制度，保障困难公民基本生活。《社会救助暂行办法》于2014年2月由国务院颁布，并于同年5月1日起施行。该办法初步构建起包括最低生活保障、特困人员供养、受灾人员救助、医疗救助、教育救助、住房救助、就业救助、临时救助在内的，以托底线、救急难、可持续为特征的社会救助体系，并与其他社会保障制度充分衔接。对于家庭成员收入低于当地最低收入水平的家庭，通过最低生活保障确保其获得基本生活来源，并在教育、医疗、住房、就业等方面为其提供特殊支持，使其得以保持适当的生活水准。对于因自然灾害、火灾、交通事故以及家庭成员突发疾病等原因造成的突发性、紧迫性、临时性生活困难，通过建立和实施受灾人员救助和临时救助，及时、有效地解决他们暂时性、阶段性基本生活困难。对于缺少赡养、扶养和抚养的老年人、残疾人和未成年人，通过特困人员供养，为其提供基本生活、医疗等条件。对于生活无着落的流浪、乞讨人员进行救助，提供食宿、就医等援助。社会救助制度作为社会保障底线性、基础性、补救性制度的地位和作用得到明确与强化。 落实城乡社会保障一体化，平等保护城乡居民社会保障权利。长期以来，中国在社会保障中形成了城乡二元化格局，城乡居民之间在社会保障的覆盖面、保障水平、服务内容等方面存在巨大差异，影响了城乡居民享受社会保障的平等权利。同时，原有的城乡保障体制之间存在着制度运行不能衔接、资源分配不够均衡、保障信息不能共享的问题，加剧了城乡分割，不能适应人口流动性和农村城镇化发展的需求，制约了全国统一的劳动力和资源市场的形成。《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》将健全城乡发展一体化机制体制作为全面深化改革的重要目标，提出“稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖，把进城落户农民完全纳入城镇住房和社会保障体系，在农村参加的养老保险和医疗保险规范接入城镇社保体系。”根据《决定》的要求，中国政府积极推进养老、医疗、工伤等各项社会保障制度的城乡一体化建设。在养老保险方面，建立了统一的城乡居民基本养老保险制度。在医疗保障方面，全国试点地区积极推进城乡医疗保障的统筹化、一体化，目前已有多个省份或社会保障统筹地区实现了城镇居民医疗保险和新农合的并轨，代之以覆盖城乡的居民基本医疗保险。2015年两会期间国家卫计委有关负责人指出，年内“两保”将在全国范围内实现并轨。《社会救助暂行办法》则规定了城乡统一的特困人员供养制度，取代了实施多年的城市“三无人员”救助和农村“五保户”供养制度。这些制度的落实，使城乡居民的社会保障权利日益均等化，提高了农村居民社会保障水平，全面改善了社会保障对于流动人口的覆盖。（满洪杰） 现代法治国家中，人权应是一切制度与规则的出发点和归宿。而法律体系在本质上本身就是人权的表达体系，司法是法律实施的主要方式，是将观念正义转化为现实正义的重要路径。这一过程同时亦实现了人权从无形到有形，从应然权利、法定权利到实有权利的转化。十八大以来，特别是《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》等重要文件中，屡次将“加强人权司法保障”作为一项重要命题提出，这是对国家尊重和保障人权这一宪法原则的重申。刑事司法最能体察人权是否在司法中得到保障，因为它关涉人的生命、健康和自由。在刑事司法中，非法证据排除以及冤假错案纠正等具体规定，对于人权保障具有重要意义。 非法证据往往通过刑讯逼供、暴力、威胁、诱骗等不文明的方式获得，而最典型的就是被称之为西方中世纪“证据之王”的口供。非法证据，特别是通过不文明手段获取的口供，会使刑事案件在实体判决中的人权保障功能失灵，严重侵犯公民基本人身权利和人格尊严。有关非法证据排除规则，在1996年的司法解释中就已有说明，并在长期司法实践中不断发展完善。2013年修订的刑事诉讼法从制度上进一步遏制刑讯逼供和以其他非法方式收集证据的行为，从而杜绝通过以“在肉体上或者精神上遭受剧烈疼痛或者痛苦”为核心判断要件的“痛苦规则”，建造以内心自由为前提的“自白任意性规则”，强力清除非法证据这一长期潜伏在刑事司法中的毒瘤。 最高人民法院2014年工作报告中提出：“坚决防止和纠正冤假错案。尊重和保障人权，恪守罪刑法定、证据裁判、疑罪从无等原则，严格排除非法证据。”这是最高人民法院第一次将“排除非法证据”等具体规则写进工作报告。报告同时也承诺，“从错案中深刻汲取教训，强化证据审查，发挥庭审功能，与公安、检察机关分工负责、互相配合、互相制约，建立健全防范刑事冤假错案工作机制，坚守防止冤假错案底线。”2015年的工作报告中，又进一步强调：“切实保障无罪的人不受刑事追究。落实罪刑法定、疑罪从无等法律原则……坚持公开审判、举证质证、法庭辩论等诉讼制度，保障当事人的知情权、陈述权、辩护权、申诉权。”2014年，各级人民法院对518名公诉案件被告人和260名自诉案件被告人依法宣告无罪，按照审判监督程序再审改判刑事案件1317件，其中纠正一批包括“呼格吉勒图案”在内的冤假错案，并依法依纪追究有关办案人员的责任。检察机关同样把严防冤假错案作为必须坚守的底线。对从申诉或办案中发现的“徐辉强奸杀人案”“黄家光故意杀人案”“王本余奸淫幼女、故意杀人案”等冤错案件，认真复核证据，依法提出纠正意见，监督支持人民法院纠错。 可以预见，案件审理过程中的非法证据排除和案件审理终结后的冤假错案追究制度，特别是中央提出对错案的终身追究制，将最大限度地杜绝冤假错案发生。而“不公正的司法审判败坏的是水源”之类我们耳熟能详的法谚将不再停留在口头上，将作为一种精神，伴之以“疑罪从无”“罪刑法定”的刑事司法原则，融入每一个司法工作者的规则意识，使刑事司法的人权保障功能得以切实发挥。（张永和） 近年来，人民群众的生态意识明显提高，人们对于清洁的空气、水及良好、舒适生态环境的向往也越来越迫切。2014年，伴随着全面推进依法治国进程，中国环境保护进一步纳入法治轨道，环境信息公开、公众参与和司法保障取得较大进展。 首先，经历了四年期间四次审议和两次公开征询意见，2014年中国迎来了“史上最严”的环境保护法。1979年试行、1989年颁布的环境法，已经施行了20多年。针对处罚力度弱导致违法成本低等问题，这次修订使得环保法“长出了牙齿”。如针对持续性污染行为的“按日计罚不封顶”制度，大大加重了污染企业的违法成本，倒逼企业迅速纠正违法行为；为应对严重雾霾，实行大气污染区域联防联控，建立公共监测预警机制；列举地方环保负责人“引咎辞职”事由，加重地方政府环境监管责任、打破地方环境污染“保护伞”；新增专章“信息公开和公众参与”，扩大环境公益诉讼主体等。这些新增加的法律规定体现了“重典治污”的态度和保障公众环境权益的决心，而环保法修订的过程更是体现了环境立法信息公开与公众参与的特点，诠释了程序性环境权利的实现过程。各项配套环境保护规范性法律文件相继推出，进一步完善了中国特色的生态文明法律保障的制度体系。 其次，环境权的司法保障在2014年取得了突出进展，公民环境诉权的实现更加便利。其一，从司法体制上看，最高人民法院首次内设专门的环境资源审判庭，成为推动环境司法专门化的重要举措，为环境资源审判提供了可靠的审判组织保障。同时，在最高人民法院发布的《关于全面加强环境资源审判工作为推进生态文明建设提供有力司法保障的意见》中分别对各地高级法院、中级法院和案件较多的基层法院设立专门的环境资源审判庭或合议庭提出了不同程度的要求。专业化的审判机构和队伍建设有助于当事人环境诉权的实现。探索环境资源刑事、民事、行政案件归口审理（即“三审合一”）和建立与行政区划适当分离的环境资源案件管辖制度，一方面有利于优化环境审判资源，另一方面可以避免地方保护主义的危害。其二，环境资源审判职能得到切实加强。严惩污染环境、破坏资源刑事犯罪，畅通环境民事案件审判，保障环境行政案件当事人的诉权行使，加大环境案件执法力度。最高人民法院在2014年集中公布了九起环境资源审判典型案例和十起环境保护行政案件，此举既向全社会宣示了司法机关着力保障公民环境权利的决心，又为各地环境资源审判提供了范例，为环境污染受害者提供了更加有力的保障。其三，2014年底通过的《最高人民法院关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》明确了环境民事公益诉讼程序、受理条件、原告资格、办理程序、赔偿责任方式等内容。据此，维护社会公共利益且从事环境保护公益活动的，五年内未因从事业务活动违反法律、法规的规定受过行政、刑事处罚的，在设区的市级以上人民政府民政部门登记的社会团体、民办非企业单位以及基金会等，都可作为原告参与环境公益诉讼。2015年1月1日，北京市朝阳区自然之友环境研究所、福建省绿家园环境友好中心向南平中院提起环境公益诉讼，成为首例环保法修订施行后的环境公益诉讼案件，目前案件已经开庭审理。 第三，环境执法更加严格。仅有一部长满钢牙的环保法而不发力，仍无法“咬”出一片“青山绿水”。新环保法着重墨加强政府的环保责任，尤其是规定了政府问责机制，这些都需要配套措施进一步落实。值得关注的是，2014年底国务院发布了《关于加强环境监管执法的通知》，要求对各类环境违法行为“零容忍”，做到有案必查、违法必究，运用综合手段加大惩治力度，明确对典型环境违法行为的刚性要求，大力推进信息公开和公众参与。据不完全统计，新环保法生效两个月左右的时间里，实施按日计罚案共15件，个案最高罚款数额为190万元，罚款数额达723万元；实施查封、扣押案共136件；实施限产、停产案共122件；移送行政拘留共107起。全国各地环保机关的执法力度明显加强。 环境权在中国政府两期《国家人权行动计划》中都有明确规定。十八大报告指出，建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。中国特色生态文明建设的根本目的和最终结果是为人民创造良好的生产生活环境，环境权是生态文明建设的出发点与归宿。修订环境保护法以及环境司法和执法领域的一系列新举措是中国迈向环境法治道路上的重要基石，它们必将更好地保障公民环境权利逐步得到实现。（唐颖侠）
北京申冬奥代表团抵达洛桑出席陈述活动_滚动_新闻_中国政府网
北京申办2022年冬奥会陈述交流会代表团日前抵达洛桑，参加国际奥委会9日至10日在瑞士洛桑召开的2022年冬奥会候选城市与国际奥委会委员的陈述交流会。国务院副总理刘延东，中国奥委会主席、国家体育总局局长刘鹏，北京市市长、北京冬奥申委主席王安顺将出席此次陈述活动。

国际奥委会日前公布《评估报告》，充分肯定了北京携手张家口的申办条件和办赛能力，高度评价北京申办计划中对2008奥运遗产的充分利用，为北京冬奥申委与国际奥委会委员进行的陈述交流提供了有益帮助。

此次陈述交流会，国际奥委会提出了14个方面的陈述要点，北京冬奥申委代表团将向国际奥委会委员介绍北京2022年冬奥会和冬残奥会的愿景和规划，回应他们的关切。同时，国际奥委会要求候选城市设立展示咨询室，接待国际奥委会委员和全球媒体的咨询活动。

据了解，会议期间，北京申冬奥代表团还将举行新闻发布会，刘鹏、王安顺与河北省张家口市市长侯亮、中国籍国际奥委会委员杨扬和北京冬奥申委新闻宣传部部长王惠等将接受中外媒体提问。（记者 李永群、王远）
卫生计生委：医疗救助转向遇难者家属心理疏导_滚动_新闻_中国政府网
记者金振娅8日从国家卫计委获悉，卫计委在继续指导做好湖北沉船事件获救伤员救治工作的同时，适当调整医疗救治力量，将工作重心转移到遇难者家属心理疏导和医疗保障上来。 目前，共有507名医疗卫生人员、71辆救护车和两辆防疫消杀车继续在湖北省监利县开展医疗救治、卫生防疫和心理干预工作。其中，救援现场安排10名医务人员和两辆救护车，为搜救人员提供医疗服务保障；国家专家组14人和湖北省专家组54人仍在伤员救治医院，指导和支持当地医护人员做好伤员救治工作；158人的家属健康保健工作组和50人的心理干预小组，通过设立医务室、流动医疗站和成立巡回医疗队，深入医院、宾馆和殡仪馆开展医疗保障和心理干预工作。
强降雨继续袭击南方多地 江西20余万人受灾 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月８日电 连日来，强降雨继续袭击南方多地。江西２０余万人受灾，刚刚遭受特大洪灾的贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县再次因强降雨受灾。

据江西省防总初步统计，截至８日１８时，暴雨洪水已造成江西省１３个县（市、区）１３２个乡镇２０．４６万人受灾，紧急转移１．８万余人，倒塌房屋４６５间，暂未收到人员伤亡情况报告。目前，铜鼓县和婺源县已启动防汛Ⅳ级应急响应。

刚刚遭遇“５·２７”特大洪灾的贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县再次出现强降雨，多个乡镇的区域通信中断，多条通村公路被毁，部分农房、农田被冲毁。

记者从雷山县委宣传部了解到，７日８时至８日上午，雷山县境内连降暴雨，最大降雨量达２９５毫米，初步统计，全县有朗德镇、大塘镇、望丰乡、丹江镇、达地乡、方祥乡等８个乡镇不同程度受灾。其中，朗德镇境内电力、交通、电信信号中断，雷山县至凯里舟溪公路多处塌方，公路已经被阻断，多条通村公路受阻。望丰河水激涨，沿岸部分房屋、农田被淹，一些地方还出现山体滑坡。

截至８日８时，浙江全省共有１３个县（市、区）面雨量超过５０毫米。地处千岛湖畔的开化县遭遇入梅后首轮强降雨，７日７时至８日１４时，３１小时内全县平均降雨量达１２１毫米，降雨覆盖全县所有乡镇。

６日晚以来，湖北再次遭遇强降雨过程，全省８个市州的２４个县市区２４．８６万人受灾，４人因灾死亡，转移安置７２７人。目前，湖北省民政厅应急工作组正与国家减灾委、民政部工作组在荆州市查看灾情，指导救灾工作。（记者吴锺昊、杨洪涛、屈凌燕、岳德亮、黎昌政）
我国双向投资呈现良好发展态势_滚动_新闻_中国政府网
“引进来”量质同升 “走出去”又好又稳

 我国双向投资并驾齐驱

4月，“引进来”重大项目落地常州高新区：德国知名企业埃德里希金属成型技术公司在华设立的首家生产基地正式开业，总投资超过6000万美元，采用世界领先的模具和冲压技术，为宝马、奔驰等企业提供重要零部件产品。也是在4月，中国铁路“走进去”迈出新步伐：中铁建中非建设有限公司连续签下尼日利亚奥贡州城际铁路项目和津巴布韦2015英雄住房工程项目，合同总金额近55亿美元，两笔海外大单，让中铁建中非建设成为非洲最大的轨道交通承包商。

“高水平引进来与大规模走出去，已是我国新时期开放型经济的重要特征。”中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春说。2010年，我国对外投资688亿美元，同年利用外资1057亿美元。5年来，对外投资和利用外资都在增长，其中对外投资明显加速。到2014年，我国对外投资1160亿美元，利用外资1196亿美元，双向投资首次实现基本平衡，开始并驾齐驱。

“引进来”量质同升。放眼世界，我国利用外资“风景这边独好”，一系列改革开放新动作，进一步提振着外国投资者信心。2014年全球外国直接投资流入量1.26万亿美元，同比下跌8%。而我国“引进来”逆势上扬，当年引资规模同比增长1.7%，外资流入量首次跃居全球第一，高于美国、欧盟、俄罗斯、巴西等主要经济体，“这说明我国对外商依然魅力十足。”商务部新闻发言人沈丹阳说。利用外资质量在提升，2014年服务业吸收外资占比达到55.4%，高出制造业22个百分点；吸收外资资金密集度进一步提升，新设企业平均合同外资金额812万美元，同比提高13.9%。

“走出去”又好又稳。加上第三地融资再投资，2014年我国全行业对外直接投资规模在1400亿美元左右，超过当年利用外资，意味着我国已成为净资本输入国。通过资本输出，国内企业积极参与具有国际比较优势的产业，在激烈的国际竞争与合作中强筋健骨、把握先机。随着对外投资提速，我国逐渐由被动接受全球价值链的角色，转变为主动布局全球生产链、价值链。挥别最初的磕磕绊绊，大批中国企业“走出去”经验日趋丰富，越来越成熟自信，在全球范围内配置资源的能力不断增强。

从“引资”到“选资”，从商品输出到资本输出——新常态下，中国经济与世界经济深度互动，双向投资开启更加平衡、齐头并进的新航程。（记者 龚雯、许志峰、王珂、林丽鹂）
人民日报评论员：国企改革不能“为改而改”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，中央全面深化改革领导小组召开第十三次会议，再次聚焦国企改革。会议审议通过《关于在深化国有企业改革中坚持党的领导加强党的建设的若干意见》《关于加强和改进企业国有资产监督防止国有资产流失的意见》，对这一改革有着原则性、方向性的意义。 之前不久，国企改革也已再行一步。国资委为国企薪酬制度改革的深入划定“红线”，要求中央企业严格落实工资总额和效益挂钩机制，企业工资总额增幅不得超过效益增幅，“效益下降的企业工资总额必须下降”。 两条新闻结合起来看，一个明确的感觉是：国企薪酬改革绝非简单的一降了之，而是要从国企改革的全局中去把握、从推动国企治理转型的高度上去理解。 大凡企业，都要有一切成本皆可控的理念。国企薪酬成本，自然也不例外。近年来，有的国企“天价招待费”，比利润涨得还快；有的国企高管“天价年薪”，与亏损对比鲜明。国企薪酬必须反映经营状况，边亏边涨，甚至越亏越涨的现象，必须及时叫停。同时也要看到，有个别地方存在跑偏现象。比如，一刀切地降薪，不分众寡一砍到底，连干部职工正常的工资福利都砍掉不少。还有的企业把降薪指标乱摊派，层层加码，不管不同公司、不同部门的具体情况，上下一般齐，左右一样高。这同样是歪嘴和尚念经，唱跑了调。 工资薪酬是一个很复杂的领域，马克思认为其中包含“历史和道德的因素”。可是总的一条，公有制企业中既然基本消除了劳资对立，便应当坚持“以按劳分配为主体”，多劳多得，少劳少得，不劳不得。有的国企躺在垄断温床上打呼噜，靠超额利润过舒服日子，收入就不该那么高；而有的国企市场化程度很高，面临的竞争日趋激烈，就该以市场标准来量体裁衣；还有的基层岗位艰苦异常，如山区电网的“蜘蛛侠”，也该适度倾斜。否则，国企人才流失、竞争力下降，是谁都不愿见到的后果。 因此，薪酬改革不能“为改而改”，而需要实事求是地摸清底数，有针对性地制定改革方案。一方面，薪酬首先反映劳动所得，“一分辛苦一分财”。另一方面也要形成有效激励机制，比如科学的绩效考核，适当的员工持股，以及合理的内部差距等。这样才能真正避免苦乐不均，避免“就是两年不发也够吃够喝”与“临时工同工不同酬”并存的现实尴尬。 问题是时代的声音。改革一定要朝着国企自身的问题去，而不能盲目迎合片面的情绪。国企薪酬制度存在的问题，主要在于与业绩分离缺乏效率、与市场脱轨难言公平，按劳分配原则一定程度上被扭曲。科学、规范、有弹性、敢晒在阳光下的薪酬评价体系，才是改革真目标。 其实，不只是薪酬改革，包括混合所有制改革、企业兼并与重组等，国企改革各地区各时段侧重也许有所不同。但有一点必须认清，国企改革的目的，是要解决公有制与市场经济相融合问题，更好地造福人民。从去年8月的中央深改组第四次会议到刚刚召开的第十三次会议，中央关于央企改革的顶层设计，已经更加明确，仍是要进一步增强、发挥好国有企业为全民谋利益、增福祉的关键作用。 正如中央深改组会议强调的，要“把国有企业做强做优做大，不断增强国有经济活力、控制力、影响力、抗风险能力”。成绩不容抹杀，问题不应回避。秉持这一基本态度，不断深化改革，“共和国长子”定会浴火重生，更好推动经济发展，给人民群众带来更多福祉。
周强同法国最高法院院长会谈 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月８日电 最高人民法院院长周强８日下午在北京同来访的法国最高法院院长卢韦尔举行会谈，双方共同签署了《中华人民共和国最高人民法院和法兰西共和国最高法院合作谅解备忘录》。
生死一瞬间：幸存者还原翻船经过_滚动_新闻_中国政府网
新华社湖北监利６月８日电 ６月５日１６时３５分，翻沉的客轮整体扶正，船体静静地吊浮在江中，“东方之星”四个大字清晰可见。 ６月１日晚事件如何发生的？国务院事件调查工作紧张展开之际，新华社记者采访了事件１４位幸存者中的１１人，其中独家采访了船长张顺文和轮机长王忠权。综合他们的讲述，我们试图还原当时的一些情况。 住在四楼二等舱４２９房间的老谢夫妻俩，与来自无锡一对母子一个房间。他说，大约新闻联播结束后过了会儿，他从外面收衣服回来。４个人在房间里，无锡的母子打算睡觉了，我跟老伴儿坐在下铺床上聊天。 “后来风雨越来越大了。”谢勇说，窗户缝里慢慢地开始有水渗进来，后来变成了“像瀑布一样从缝隙里流进来”。 与谢勇房间隔着３个房间的是一等舱４２１房间。在这次事件中幸存下来的天津人吴建强带着老伴儿和６个街坊一同游长江。 当天大约晚上７时，吴建强与几个聊天的街坊从甲板上各自回了房间。他“看完了新闻联播，天气预报说武汉有大雨”。 此时，天还没有黑，老吴看到了外面在刮风下雨，但是雨和风还不大，“东方之星”仍在快速行驶，将两岸暮色里的风景抛向身后。 “雨越来越大了。”老吴说，他和老伴靠着床头，雨点子拼命地打在玻璃窗上。“风吹在窗户上，刺啦刺啦地响。” ９时许，窗外的风雨更加大了。“很奇怪，当时我想到了船会不会翻，但又觉得这种倒霉事不会被我们遇上。” 雨点子越来越密集，雨拍打玻璃的声响也越来越大。“感觉就像横着砸在玻璃上一样。” 另一名上海的幸存者胡坚跃回忆说，住在一楼１０５房间的他原本打算到４层甲板乘凉，上去了发现雨还不小，就下到三楼大厅里。不知道过了多久，直到他被抛入江水中。 这个时候，服务员在走廊里喊：“雨太大了，把窗户关上，把床往门的方向推一点，免得打湿床。” 船的走道在中间，船舱的门开在走道上，靠船外侧是窗户。 “我关了窗户。”他说，在船上已经几天了，我对窗子开和关已经很熟练了。“但是没听服务员的，我没动床。” 他说，大约晚上９时一过，服务员过来叫关窗户。几分钟后，服务员又进来帮他们挪床，“把床往门的方向挪一些，免得雨水打湿”。 吴建强向记者陈述了他当时的感觉，“船开得很‘怪异’，快速向前开。现在我想，如果慢一点呢？会不会不出事？” 新华社记者独家专访船长张顺文时，他提到了快速行船的问题。他说：“我想用速度去顶住风，所以快速行船。” ２１岁的油工陈书涵，到船舱最底部给船加油。他回忆说，正在用柴油机给船加油，突然船翻了，然后什么也看不见。 进入“东方之星”驾驶舱内，记者看到墙壁上的时钟定格在９点３３分１０秒。 距离这个时间之前的几分钟里，吴建强和谢勇的房间都出现一个情况，他们的杯子倒了。 在谢勇房间的两张高低床中间放了一个茶几，上面放着水杯。“２００多元，很好的一个杯子。我站在厕所边，离茶几差不多３米。”谢勇说，“突然杯子倒了，我就去扶，扶不住。” 吴建强的杯子也放在茶几上，“突然杯子倒在了茶几上，我立即起身去扶。” 与此同时，他的老伴儿已经滑落在地，头搁在床沿上，而杯子已经从茶几上滚落到门口。 在三楼看人打麻将的胡坚跃说，桌上的麻将开始乱动，然后往下掉，接着麻将桌就开始往右倒。 在船体倾斜过程中，胡坚跃很快就被甩出了门外，直接落入江水。幸运的是他看到了闪着荧光的救生圈，本能地抓住了它。 吴建强的老伴儿被滑动的床挤在了墙上，而他被涌进来的水推了上去，房间的地毯盖住了他的头，当他把地毯扒掉时，窗户已经成了“屋顶”，他打开窗户，水把他“涌”到了江中。 没有扶住杯子的谢勇，则突然被甩到了墙上，窗户铝合金与玻璃摩擦撞击，发出了刺耳的恐怖的声响，紧接着“一股像消防水龙头冲出的水，冲在我背上”。 “屋子里三个人，我都看不见了。被水冲出窗户的谢勇，本能地在水中拼命挣扎，喝了几口水。他说：“那时我很冷静，一要到水面，二要离开船，不能被它带下去。” 当吴建强的头露出水面时，闪电里，他看到的是“东方之星”的船底。 “船已经翻了！太快了，黑暗里什么也看不见，没有拉住老伴儿……” 船上的导游张辉也印证了翻覆瞬间的情形。他说，正准备从办公室走回卧室，突然感到船发生倾斜了，跟同事说了一句“好像碰上大麻烦了”，话音刚落，船就翻了，什么也来不及做。 吴建强发现在他之前，已有４个人在船底上，他和这些人一起向北岸游过去。江水很冷，他“横切”江水向岸边逃命，江浪像“开到最大的水龙头撞击着我的左臂”。 他说，大约２０多分钟，就游上了岸，在黑夜中喊了几声救命，没有回应。记者后来到长江边看到，岸上是空旷的芦苇荡和田野，约几公里范围都没有人居住，而距离沉船事发江面最近的建筑，却是殡仪馆。 上岸后的吴建强后来被一艘工程船救下，并报了警，发出了求救信号。另外４个人过了段时间也来到这艘工程船。 船体翻覆江水后，黑暗中，朱红美老人被困在房间，江水两次漫过她的头，她记不清自己呛了多少口水。 漂流中的胡坚跃后来又抓到一个救生圈，在漂流中遇到了谢勇，两个人一起漂流，最后被海事船救起。 “我相信一定有人来救我。”朱红美说，在伸手不见五指的船舱内，她没有到处乱动，保存了体力，靠着信念等来了救援人员。 船倒扣后，陈书涵被困的船舱最底部变成“最上部”，他不敢动，在黑暗和恐惧中等待着。 ２日上午，搜救人员敲打船底时，朱红美听到了敲击声，她抓起漂在水面上的一根棍子连忙回敲，发出求救信号。１２点５２分，朱红美被救出水面。大约２个多小时后，陈书涵也被救援人员救起。（记者皮曙初、李鹏翔、余国庆、沈翀、万后德、张墨成、李伟、王贤、朱文辰等，执笔记者：黄艳）
粤津闽自贸区试点选择性征收关税_滚动_新闻_中国政府网
今天，财政部、海关总署、国家税务总局联合发布通知，对外公布广东、天津和福建自由贸易试验区有关进口税收政策，这些政策已于3个自贸试验区挂牌成立之日起执行。

“中国（上海）自由贸易试验区已经试点的进口税收政策原则上可在自贸试验区进行试点。”3部门相关负责人表示。此前在上海自贸区已试点的进口税收优惠政策包括，对试验区内注册的国内租赁公司或其设立的项目子公司，从境外购买空载重量在25吨以上，并租赁给国内航空公司使用的飞机，享受相关的增值税优惠政策等。

值得注意的是，3个新增自贸区同时被赋予了试点选择性征收关税政策。3部门明确提出，在广东、天津和福建自贸区内的海关特殊监管区域试点选择性征收关税政策，即对设在自贸试验区海关特殊监管区域内的企业生产、加工并经“二线”销往内地的货物照章征收进口环节增值税、消费税，根据企业申请，试行对该内销货物按其对应进口料件或按实际报验状态征收关税的政策。这就意味着，海关特殊监管区域内的保税加工企业，不再像此前内销时关税按成品征税等方式，而是能够选择税负较低的方式缴税，即可以选择按料件征税或是按成品征税。专家表示，这有利于区内企业进一步整合生产资源、降低生产成本，拓展内销市场。

同时，在严格执行货物进出口税收政策前提下，允许在3个自贸试验区海关特殊监管区域内设立保税展示交易平台。此外，3个自贸试验区内的海关特殊监管区域实施范围和税收政策适用范围维持不变。

3个自贸区还确定了一些特殊政策。如广东自贸区确定，深圳前海深港现代服务业合作区、珠海横琴税收优惠政策不适用于自贸试验区内其他区域；福建自贸区确定，平潭综合实验区税收优惠政策不适用于自贸试验区内其他区域。“因为这些区域内存在其他不同类型的经济特区，单独的税收优惠需明确区分。”财政部财科所副所长白景明告诉《经济日报》记者。3部门还明确要求，在确保有效监管前提下，在福建自贸试验区海关特殊监管区域探索建立货物实施状态分类监管模式。（记者 崔文苑）
全国所有银行均已开通银联卡ATM跨行转账_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月8日电（记者 刘铮、侯雪静）中国银联8日发布消息，全国所有银行均已开通银联卡ATM（自动柜员机）跨行转账服务。持卡人在全国超过60万台ATM上不仅能够跨行取款，也能跨行转账、实时到账。

记者从中国银联了解到，相比银行网点，ATM覆盖了更多的写字楼、商业区和居民社区，7＊24小时提供服务而且实时到账，转账手续费也更低。此次银联卡ATM跨行转账服务的全面开通，标志着国内自助银行服务网络的资源共享得到了进一步深化，普惠金融服务体系得到了进一步完善。

“对持卡人来说，银联卡ATM跨行转账操作非常简便，可以实时显示收款方信息，而且实时到账，大多数情况下收费也比较便宜。对银行而言，ATM跨行转账为持卡人提供了更多的交易渠道选择，服务半径和服务时间得以延伸，同时也能有效缓解柜面业务压力、提高服务体验、降低服务成本。”中国银联转账汇款产品经理周勋介绍说。

记者从中国银联了解到，持卡人只需有一张余额充足的银联借记卡，即可在任意一台ATM上，向本行或其他银行的银联卡进行转账。中国银联同时提醒，持卡人通过ATM转账前，要清楚资金用途及转账对象，以防上当受骗。

ATM跨行转账交易以小额为主，属于普惠金融服务。中国银联数据显示，ATM跨行转账交易中有15％单笔金额不超过500元，35％不超过1000元，70％以上不超过3000元。
65岁获救者朱红美转出重症病房_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉6月8日电（记者 黎昌政、王蔚）记者8日从湖北省卫生计生委获悉，在“东方之星”客轮翻沉事件中获救的65岁朱红美老人，在监利县人民医院重症监护病房经过医疗专家和医护人员精心治疗后，已转入普通病房治疗。

朱红美2日14时被送到医院，因长时间溺水，出现低体温、四肢紧张和肺部感染等症状，被收入重症监护室进行监护治疗。国家和湖北省医疗专家组立即针对其病情制定了周密、详细的治疗方案。

为尽力减少老人的痛苦，在重症监护病房治疗期间，主管护师平文君除正常护理外，还为老人洗头、擦身子。“老人遭了这么大的难，我们能帮点是点，累一点没什么。”平文君说。

6天的朝夕相处和悉心照料给老人带来了极大心理安慰，得知自己将要转到普通病房，老人提出将平文君认作“干女儿”。6月7日下午1时30分，朱红美转入普通病房治疗。平文君表示，今后仍会继续关心老人。

据介绍，对朱红美老人的治疗将转入以心理抚慰为主、药物治疗为辅的新阶段，力争患者早日康复出院。
张德江出席金砖国家议会论坛_滚动_新闻_中国政府网
新华社莫斯科６月８日电（记者邓玉山 吴刚）金砖国家议会论坛８日在莫斯科举行。中国全国人大常委会委员长张德江出席并讲话。俄罗斯联邦委员会主席马特维延科和国家杜马主席纳雷什金、巴西参议长卡列罗斯和众议长库尼亚、南非省务院主席莫迪塞和国民议会副议长策诺利以及印度人民院国际事务委员会主席塔鲁尔出席。俄罗斯总统普京致信对论坛举行表示祝贺。与会各方就如何应对全球政治经济问题、加强议会合作等发表看法和主张。

张德江在讲话中指出，金砖国家合作起步时间不长，但发展势头良好。特别是金砖国家领导人会晤机制的建立，为合作健康深入发展提供了政治指引和强大动力。当前形势下，金砖国家要秉承开放、包容、合作、共赢的精神，加强交流合作，在应对全球政治经济问题、促进人类和平发展中发挥建设性作用。为此，他提出四点建议：一是共同维护世界和平稳定和国际公平正义，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。二是携手推动共同发展，实现国家繁荣富强和民族振兴。三是深化各领域务实合作，努力构建互利共赢的利益共同体。四是推动完善全球经济治理，促进发展中国家和发达国家共同发展、平衡发展。

张德江强调，在金砖国家伙伴关系日益密切、互利合作深入发展的大背景下，金砖国家议会应从战略高度和长远角度规划议会合作，努力做金砖国家伙伴关系的推动者、良好发展环境的塑造者、务实合作的实践者、合作机制建设的促进者。中国全国人大愿加强在金砖国家框架下的议会合作，特别是加强法治建设领域的合作，推动金砖国家合作不断焕发新的活力。

与会各方代表分别发言。会议还发表了成果文件，表示愿发挥议会合作作用，为金砖国家合作深入发展作出积极贡献。

在会见南非省务院主席莫迪塞和国民议会副议长策诺利时，张德江说，近年来，中南关系继续强劲发展。当前双方的任务，是认真落实习近平主席与祖马总统互访成果，努力将中南关系打造成中非新型战略伙伴关系和发展中大国团结合作的典范。把金砖国家组织做大做强符合中南共同利益。中国全国人大愿加强与南非议会的合作，包括在金砖国家框架下的合作，推动中南全面战略伙伴关系向前发展。

在会见巴西众议长库尼亚时，张德江说，中方始终把中巴关系置于外交优先方向。近年来，中巴关系全面快速发展，战略性和全局性影响不断上升。中国全国人大重视加强与巴西众议院的友好合作，希望双方用好定期交流机制、金砖国家议会论坛等合作平台，为中巴全面战略伙伴关系发展贡献力量。

库尼亚表示，巴中合作惠及两国人民，得到巴西各界的广泛支持。巴众参两院期待着与中国全国人大开展更密切的合作。
让乡村教师安心扎根乡村_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京6月8日电（记者 罗鑫、廖君）国务院8日下发的《乡村教师支持计划（2015－2020年）》提出优先发展乡村教师队伍的战略举措，旨在努力造就一支素质优良、甘于奉献、扎根乡村的教师队伍，并明确要求各省（区、市）于2015年底前提出实施办法向社会公布。

乡村教师在解决城乡教育公平方面举足轻重，然而，编制、职称、待遇等现实问题成为教师扎根乡村的阻碍。此次中央针对乡村教师专门出台规划，充分彰显勇推教育改革、力促教育公平的意志与魄力。有关部门和各地方需加大破除阻力的决心，尽快落实相关改革举措。

乡村教师长期以来不仅在生活待遇上比不上城市教师，而且在编制设计、职称评聘等方面也存在差距。以生师比作为编制标准，一些村级教学点规模小、生源少，教师编制短缺；乡村教师职称评聘难，存在“隐形天花板”。各级部门应根据偏远、贫困、地势复杂地区实际情况，在编制设计、职称（职务）评聘等方面向乡村学校和乡村教师倾斜。要通过调剂编制、加强人员配备等方式向人口稀少的教学点倾斜，确保乡村学校开足开齐国家规定课程。

乡村教师流动“只上不下”的局面普遍存在。城市学校教师不愿往农村调，很多农村教学点面临后续无人教学的危险。因此，合理的流动机制亟待建立，既让人才下得来，又让人才留得住。要通过实行乡镇中心学校教师走教及引导骨干教师向乡村学校流动等办法，解决乡村教师短缺问题，并要形成长效机制。

加强乡村教师队伍建设，补齐乡村教育短板，功在当代，利在千秋。既要让乡村教师的劳动体现出应有的价值，又要解除他们扎根乡村的后顾之忧，填补教育公平的鸿沟。各级各地相关部门要有责任担当，扎扎实实地落实好各项举措。
中美将共同推动能源互联网等技术应用_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月8日电（记者 陈炜伟）国家能源局8日发布消息称，第四届中美可再生能源产业论坛近日在美国华盛顿召开。中美双方认为，需要通过不断深化合作解决面临的共同挑战，包括加强先进技术产业化，加速最先进的太阳能热发电、智能微电网、储能、能源互联网的应用。

国家能源局发布的消息说，论坛由中国国家能源局与美国能源部共同主办，探讨了中美可再生能源最新发展形势，提出了继续深化合作的重点领域。双方认为，构建可再生能源为主的能源系统是今后数十年的能源转型根本目标，中美需要通过不断深化合作解决面临的共同挑战。除加强先进技术产业化外，还包括三个方面：

一是不断完善交流合作机制，搭建新能源城市交流合作平台，研究规划建设更高水平的新能源城市和园区，在新型城镇化发展中扩大可再生能源利用，从终端推动能源转型。

二是推进电力转型升级，共同研究适应新能源的电力系统规划设计方法、电力市场机制，使电力系统完全适应大规模可再生能源电力的使用。

三是创新投融资工具，打通可再生能源与资本市场的通道，推动项目融资和资产证券化，降低融资成本。
国际社会继续就“东方之星”客船翻沉事件向中方表示慰问_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月8日电 6月5日至8日，又有一些国家领导人以致函、致电等方式，向习近平主席、李克强总理表达对“东方之星”客船翻沉事件中遇难人员的哀悼，并向遇难者家属表示慰问。

这些领导人是：柬埔寨国王西哈莫尼和首相洪森、越南国家主席张晋创和总理阮晋勇、蒙古国总统额勒贝格道尔吉和总理赛汗比勒格、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、匈牙利总统阿戴尔、坦桑尼亚总统基奎特和总理平达、阿尔及利亚总统布特弗利卡、塞拉利昂总统科罗马、科特迪瓦总统瓦塔拉、利比里亚总统瑟利夫、塞内加尔总统萨勒、布隆迪总统恩库伦齐扎、科摩罗总统伊基利卢、老挝总理通邢、佛得角总理内韦斯等。

此外，吉尔吉斯斯坦、伊朗、埃塞俄比亚、赞比亚、格鲁吉亚、希腊、黑山等国和禁止化学武器组织等也通过不同方式向中方表示慰问。
国家防总要求19省份整改汛前检查问题_滚动_新闻_中国政府网
3月下旬至5月中旬，国家防总组织了8个汛前检查组，对长江、黄河、淮河、海河、珠江、松花江辽河和太湖等七大流域重点地区的防汛抗旱和防台风工作进行了检查。检查发现，各地各部门备汛防旱工作总体情况良好，但山洪灾害防治、抗旱规划实施和洪水风险图编制等防汛抗旱专项工作进展较慢，旱情监测网络体系不健全，抢险队伍培训演练不够，方案预案可操作性不强等问题仍存在，需下大力气解决。

国家防总要求北京、天津、河北、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川和宁夏等19个省（区、市）按照整改意见认真进行整改，明确责任主体，落实具体措施，全面排除隐患，尽快完成整改任务，为今年安全度汛提供坚实保障。
如何准确给中国经济量体温？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
铁路货运、工业用电等核心指标持续走弱，经济增速却仍在合理区间。当数据出现“背离”，旧的“晴雨表”是否依然有效？新常态下如何准确量出中国经济的体温？

官方媒体《人民日报》8日刊载“权威人士”文章指出，虽然目前中国产业结构、能源结构和交通运输结构都出现变化，让能源、货运和经济增长之间的弹性系数有所调整，但这些指标对经济运行趋势的反映能力并没有改变，仍是研判宏观形势的重要依据。

国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成等专家在接受中新社记者采访时也表示，在经济转型、结构调整的大背景下，传统的“温度计”并没有失去效果，要更准确把握中国经济全貌，既要提升“温度计”测量的精确度，也需要修正“温度计”“读数”的误差，还需要进一步扩充“温度计”的类别。

“中国经济温度”之所以引起坊间热议，源于宏观经济数据中令人困惑的“背离”：在铁路货运量同比下降近9%，工业用电量负增长的情况下，中国经济仍以7%的增速运行在合理区间。

《人民日报》日前在头版刊载题为《风向标还灵不灵》的文章解释说，伴随着中国经济结构的优化，铁路货运量、工业用电量等一些传统微观指标不再是衡量经济形势的“绝对权威”。

由于这两个指标以及银行贷款一直是高层研判中国经济的重要维度，一些分析人士据此猜测中国宏调的理念或将有所调整。

各方议论中。人民日报8日刊发署名为“郭同欣”的文章，再度对铁路货运量、工业用电量等指标进行了分析。

值得注意的是，此前一些重要经济数据发布之时，相关部门官网上也曾出现过署名为“郭同欣”的解读文章。这意味着此次刊发在《人民日报》上的文章，或是官方就准确测量中国经济温度所提供的“权威攻略”。

首先“老温度计”对经济运行规律和趋势性变化的反映能力依然存在。该文章提供的图表显示，无论在中国、美国还是日本，用电量和货运量的变化都能有效反映经济脉动。

但要准确把握中国经济温度的数值，还需在修正对“温度计”读数的误差。

从国际经验看，经济扩张时，用电量和货运量会冲在更前面；经济降速时，这两个指标的回落程度也会更深。

从中国特点讲，随着服务业发展、能源利用效率提升以及公路运输发展，单一的用电量、铁路货运数据对经济温度变化反映能力也有所下降。这些误差都容易导致错误的结论。

不过，潘建成提醒，误差的产生不是因为指标选择的错误，而是我们选择的这些指标还不够完善。

他以用电量为例分析说，单一的总体数据会掩盖结构变化的信息，如果将各领域用电量分别呈现，结构调整的进展和中国经济的温度也就一目了然。此外，如果收集到企业“报装”电表的数据，甚至可以对经济运行作出前瞻性的判断。

除了修正误差，升级完善指标体系，避免受困于短期视角、局部现象而更多关注趋势性变化、做全局性分析也是准确测量中国经济温度的重要一招。

国家统计局新闻发言人盛来运表示，在经济转型的关键时期，数据的“背离”，“分化”是正常现象。短期如果看不清楚就应从中长期的视角来分析，这样既看到树木，又看到森林。

潘建成也表示，要在这一时期测量经济温度，单一总量增长数据的使用远远不够，只有配合上就业、收入等非增长指标，才能提升对总体形势判断的精确度。

中国总理李克强此前也曾明确表示，看中国经济，不能只看眼前、看局部、看“单科”，更要看趋势、看全局、看“总分”。

基于这种视角，“郭同欣”指出，无论从用电量、货运量等指标，还是从就业、收入等数据都可以发现，中国经济目前仍运行在合理区间。(记者 周锐)
“东方之星”翻沉事件已搜寻到434名遇难者遗体 现场排查清理工作全部完成 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月8日电 记者从“东方之星”号客轮翻沉事件救援前方指挥部获悉，截至8日上午11时，已搜寻到434具遇难者遗体。下午，联合验收组经过两个小时的全面细致检查后确认清理完毕，各方代表分别在验收清单上签字。至此，“东方之星”现场排查清理工作全部完成。

指挥部介绍，8日上午，搜救人员又搜寻到2名遇难者遗体，截至上午11时，在456名乘客中，生还者为14人，已搜寻到434名遇难者遗体。

上午10时20分左右，生还者江庚、陈书涵从监利县人民医院出院，这是“东方之星”客船翻沉事件第一批经治疗康复后出院的生还者。

据翻沉事件监利县工作专班介绍，当地8日继续组织了沿江各乡镇的3000多名民兵和群众参与搜寻，并协助做好了遗体的转运、遗物的登记造册、遇难者的殡葬服务等工作。

湖南省岳阳市境内的华容县等地，与沉没在长江湖北监利江段的“东方之星”一江之隔。截至8日下午，岳阳市组织的上万人次搜救力量共发现“东方之星”号客轮乘客26人，其中生还2人，发现遇难者遗体24具。目前，上海96名遇难者的家属全部抵达湖北监利县。

记者从上海市政府新闻办获悉，截至8日，在“东方之星”号翻沉事件的上海遇难者中，已有20名遇难者和其家属DNA比对成功，家属已经确认，并认领了遇难者的随身遗物。

记者另从交通运输部获悉，搜寻人员8日继续对“东方之星”逐层逐舱进行排查清理。

身穿防护服的工作人员三五个人一组，进入各个舱室，有的负责搜寻可能遗漏的遇难者遗体，有的负责将舱室内的各种杂物搬运出来，有的负责喷洒防疫消毒剂。一层甲板上多台水泵轰鸣着，不断地将底舱的积水抽上来。

14时许，联合验收组经过两个小时的全面细致检查后确认，所有房间、舱室进出通道顺畅，所有房间、舱室内可移动物品及木质结构清理完毕，所有房间、舱室内未发现遇难者遗体，底舱可排积水已完成抽排，全船已实施防疫处置。各方代表分别在验收清单上签字，标志着“东方之星”轮现场排查清理工作全部完成。
今年48亿元农房抗震改造中央预算内投资已下达地方_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月8日电 记者8日从国家发展和改革委员会了解到，2015年发展改革委安排48亿元中央预算内投资农村危房改造补助资金，专项用于支持抗震设防烈度8度及以上县（市）的农村危房抗震改造。截至5月，48亿元已全部下达地方，支持全国55．083万户农村危房进行抗震改造。

此次计划下达后，要求地方在分解下达资金时要重点向贫困地区和革命老区倾斜。同时，发展改革委在加强资金监管方面也提出了明确要求和具体措施，强调要强化补助资金的监督管理，做到资金专项管理、专项核算、专款专用，严禁截留、挤占、挪用或变相使用；严格执行县、乡、村三级公示程序，推进程序规范、阳光操作，切实将住房最危险、经济最困难的农村家庭优先纳入政策支持范围。
中广核阳江核电站2号机组完成调试具备商业运营条件 _滚动_新闻_中国政府网
新华社深圳6月8日电（记者 王攀）总部位于深圳的中国广核电力股份有限公司8日对外通报说，该公司下属阳江核电站2号机组已于本月5日完成所有调试工作，具备商业运营条件。目前，该机组已经开始进行上网电力的统计，未来将根据相关要求办理电力业务许可证等相关文件并正式投入商业运营。

目前，阳江核电站1、2号机组已经完成建设，其他4台机组安全质量状况良好，工程建设、移交接产、工业安全总体稳定，各项指标均处于受控状态。其中，1号机组自2014年3月25日进入商业运营阶段，并在首次燃料循环过程中取得了良好的安全业绩和经济效益，实现“零”非计划停机停堆与“零”运行事件。

随着阳江2号机组的商运，中广核电力的在运机组达到12台，装机容量1271万千瓦，在建机组11台，装机容量1338万千瓦。加上控股股东中国广核集团委托中广核电力管理的防城港核电站，中广核电力管理的在建核电机组达13台，总装机容量1554万千瓦。

包括阳江核电2号机组在内，中广核电力今年有望将4台机组投入商运，加上委托管理的防城港1号机组，当年投入商运的机组总数将达到5台，这将创造国内核电批量化商运的新纪录。
公安部：汛期事故多发路段时段将增加警力 _滚动_新闻_中国政府网
对此公安部交管局要求，各地公安交管部门要切实加强通行管理，全力维护良好交通秩序。在事故多发路段时段，要提升勤务等级、增加执勤警力；针对超速、超员、疲劳驾驶、酒驾、毒驾、不按规定车道行驶和不按规定让行等严重交通违法行为，开展一次集中整治行动，坚决遏制事故多发势头。 同时，公安部交管局还要求各相关部门要加强与气象、防汛等部门的信息沟通，及时关注天气预报，认真开展气象灾害交通影响评估，通过各种媒体各种形式发布预警提示，发布老年人、未成年人和学生交通安全指南，及时发布路况信息，引导群众合理安排出行。
江西替考事件：已有9名涉案人员被警方控制_滚动_新闻_中国政府网
新华社南昌６月８日电（记者 沈洋、赖星）根据江西省教育厅８日晚披露的消息，截至目前，南昌地区高考替考涉案人员已有９人被警方控制。 高考首日，媒体曝光的南昌替考事件一直为舆论所关注。６月７日，江西省教育考试院关于此次高考替考事件调查进展情况的通报称，７日上午，已将替考人员之一李某某控制。７日１８时许，此次替考事件又一人员彭某在江西九江被警方控制，此后陆续有涉案人员归案。
汪洋副总理出席米兰世博会中国国家馆日活动和联合国粮农组织“反饥饿杰出进展”特别活动_国务院副总理汪洋_中国政府网
在出席中国国家馆日活动时，汪洋致辞表示，作为农业大国、人口大国、文明古国，中国对本届世博会“滋养地球，生命能源”主题有着独特的情愫和深刻理解。中国馆以“希望的田野，生命的源泉”为主题，贯穿“天、地、人、和”的设计理念，展示了中国农耕文化、现代农业科技和中国有效利用资源、保障粮食安全的努力。中国愿通过米兰世博会与世界各国交流互鉴，并增进中意人民友谊，深化多领域合作，促进中意全面战略伙伴关系深入发展。

在出席联合国粮农组织“反饥饿杰出进展”特别活动时，汪洋介绍了中国在农业发展和保障粮食安全方面的政策措施。他说，联合国粮农组织授予中国世界粮食峰会目标奖，表彰中国提前完成世界粮食首脑会议目标，体现了国际社会对中国农业发展和减贫成就的肯定。中国将更加重视农业可持续发展，积极开展与各国和相关国际组织的国际合作，为共同建设无饥饿的世界做出积极贡献。

汪洋还出席了中意创新论坛世博活动，并分别会见联合国粮农组织总干事格拉齐亚诺、世界粮食计划署执行干事卡津和国际农发基金总裁恩万泽。
乡村教育的师资“短板”怎么补？——对话各地教育部门负责人 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月8日电（记者 胡浩、吴晶、丁静）教育大计，教师为本。长期以来，教师结构不尽合理、整体素质不高等突出问题，制约着我国乡村教育的发展，影响着农村孩子的成长，阻碍着教育公平的实现。 近年来，党和国家高度重视农村教师队伍建设，先后出台“特岗计划”“免费师范生”、津补贴和周转房建设等一系列政策措施，弥补乡村师资这块短板。一些地方因地制宜，探索出一些让教师安心从教、乐岗爱岗的好办法。 在湖南省凤凰县腊尔山片区学校，以往每年都有近百人申请调动——只需一句话，人们就能想到乡村教师的苦和难。 “乡村学校往往地处偏远、教学条件艰苦，年轻教师不愿进、在职教师想调动、村小教师想调到乡镇、乡镇教师想调到县城”。凤凰县委书记颜长文说，要让乡村教师长期从教、终身从教、安心从教，乐于从教，必须对长期在农村基层和艰苦边远地区工作的教师实行倾斜政策，用感情留人、环境留人、待遇留人。 从2009年起，凤凰县实施了农村教师津补贴制度，村小和教学点教师每人最少可拿到800元／月，最高可拿到1400元／月，部分教龄长的村小教师年收入近6万元。对于长期在农村基层和艰苦边远地区工作的教师，凤凰县还实行专业技术职务晋升、评优评先和津补贴待遇“三倾斜”。 近年来，凤凰农村学校教师要求调动到城镇或城镇周边学校的人数逐年下降。2013年，腊尔山片区学校因特殊情况要求调动的教师只有52人，相当于2008年要求调动教师的10％。 “通过政策引导和待遇支持，我们正在让越来越多的农村教师‘落地生根’。”广东省教育厅厅长罗伟其介绍，从2009年开始，广东省全面推进实施县域内教师与当地公务员平均工资水平大体相当，农村教师和城镇教师平均工资水平大体相当（即“两相当”）的政策，并将“两相当”目标纳入地方党政领导考核指标，同时在全省范围内建立了中小学教师与公务员工资福利待遇同步增长机制。 近年来，在广东省各市县举办的农村从教专场供需见面会上，开始出现多人竞争同一岗位赴农村任教的现象。 “我们对到欠发达地区农村中小学任教的高校毕业生，由省财政安排每人每年退费6000元，本、专科生分别退费4年和3年。很多来自欠发达地区的学生感到，能够回到自己的家乡从事教育事业，又能享受“上岗退费”，很有吸引力。”罗伟其说。 数理化通吃、音体美全扛——由于专任教师的缺乏，很多地方的乡村教师一人教多科。还有一些地方干脆不设音体美课。 贵州省副厅长级督学邹联克说，“特岗计划”的实施，为补充贵州农村教师的严重不足、改善教师队伍结构真正起到了“雪中送炭”的作用。 通过实施国家、省、市和县四级“特岗计划”，不仅为学校专项招聘音体美等紧缺薄弱学科教师开辟了绿色通道，同时鼓励使用具有发展潜力的优秀特岗教师到学校管理或教育教学重要岗位，为特岗教师成长成才创造条件、搭建平台。 江苏省教育厅师资处处长崔春霞说，自2012年起，江苏实施了“音体美学科兼职教师专业能力提升工程”，采用多种方式对兼职教师开展了持续性培训。比如，连云港市制定了音体美兼职教师专业标准，在每所乡中心小学统一建设了标准化的音乐、体育、美术教师培训室，配备了训练器材。培训采用两级制，由师范大学将城市中小学专职音体美教师培训成种子教师，再由种子教师采用“师徒制”的方式培训兼职教师。经过3年的持续培训，基本上建立了一支相对稳定、能胜任小学音体美学科教学的兼职教师队伍。 西北师范大学副校长万明钢说，针对农村教学的特殊困难和实际需求，学校正在推广通识教育，要求学生在学习本专业的同时，修读一部分其他专业课程；师范生在能够胜任本专业教学的同时还能够承担1至2门其他学科教学。 目前，在新疆、西藏、青海、甘肃、宁夏的农村和民族艰苦地区的各级各类学校均有西北师范大学培养的师资。近5年来，该校已有1100多名毕业生扎根新疆教育。学校培养的藏汉“双语”学生，100％返回西藏、青海和甘肃的藏族地区。 “幸亏有了置换脱产研修项目，让我对现在的岗位越来越喜爱，越来越自信。”云南省曲靖市会泽县迤车镇中学初中地理教师李锦宽说。 迤车镇中学地处农村，师资匮乏。因为学校缺地理教师，音乐专业毕业的李锦宽只能换专业教地理。然而靠自学和同事帮助，他总感觉“很勉强”。参加培训后，李锦宽不仅学到了教学技能和知识，也拓宽了学科视野，增长了学科兴趣。他的论文和教学心得不断在各级比赛中获奖，个人也获得很多荣誉称号。 教育部教师工作司司长许涛说，2010年以来，“国培计划”选拔优秀的农村教师脱产3个月到院校集中研修，由高师院校的师范生到受训学员所在农村学校顶岗实习，以解决教师脱产期间的教学问题。这一创新举措使得一线教师的水平得到了显著提高，也对师范教育的整体提升有推动作用。 在“国培计划”的示范引领下，各地也在探索不同形式的教师培训制度：重庆构建了“国培”“市培”、区县全员培训、校本培训4级培训体系，城乡一体，上下联动，形成较为完善的教师专业发展平台；河南省通过多种形式探索建立教师自主选学机制，如新乡市和商丘市启动实施的教师终身学习“学分银行”试点建设，通过研究制定教师培训学分的积累和转换政策，实现了教师培训与学历教育的互联互通；吉林省依托全省进修院校成立了省、市、县三级“工程办”，采用“送培训专家、送培训资源”的方式，提供差异化培训和菜单式课程，让乡村教师“学得会”“用得好”。 “提高农村教师整体素质和能力，一定要因地制宜，结合基层实际、针对教师需求，‘浇水要浇到根上’。”罗伟其说。
公安部：扩大申请在华永久居留外国人工作单位范围从即日起新增7类企事业单位_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月8日电（记者 邹伟）记者8日从公安部获悉，根据《外国人在中国永久居留审批管理办法》有关规定，公安部研究决定，扩大申请在华永久居留外国人工作单位范围，从即日起，在国家认定企业技术中心、国家工程技术研究中心、外商投资研发中心等7类企业、事业单位任职，且符合相关条件的外国人，可申请在中国永久居留。

此次扩大申请在华永久居留外国人工作单位范围，具体包括国家实验室、国家重点实验室、国家工程实验室、国家工程研究中心、国家认定企业技术中心、国家工程技术研究中心、外商投资研发中心等7类企业、事业单位，这些企业、事业单位的批准确认情况可通过相关主管部门进行查询。在上述7类企业、事业单位任职，具有副教授、副研究员等副高级职称以上以及享受同等待遇，已连续任职满四年、四年内在中国累计居留不少于三年且纳税记录良好的外国人，可向工作所在地设区的市级人民政府公安机关出入境管理部门申请在华永久居留，并按照《外国人在中国永久居留审批管理办法》的有关规定，提交相关证明材料。

据介绍，外国人永久居留证是获得在中国永久居留资格的外国人在中国境内居留的合法身份证件，可以单独使用。取得永久居留资格的外国人，在中国居留期限不受限制，可以凭有效护照和外国人永久居留证出入中国国境，无需另外办理签证等手续，在中国境内工作免办外国人工作许可，在投资、购房、办理金融业务、申领驾照、子女入学、交通出行、住宿登记等方面享受中国公民相应的权利，履行相应的义务。外国人在华永久居留制度实施以来，对于吸引外籍高层次人才、投资人员来华，深化国家引智引资战略、促进经济社会发展发挥了重要作用，同时也对外籍华人回国团聚等合理需求予以了积极回应。

公安部有关部门负责人表示，扩大申请在华永久居留外国人工作单位范围，是公安部认真贯彻落实《关于全面深化公安改革若干重大问题的框架意见》，进一步完善外国人在华永久居留制度的重要举措，公安部已提前部署各地公安机关主动与有关企业、事业单位对接，广泛宣传便利政策，公开申请材料须知，规范受理审核流程，努力为申请人提供更加优质、便捷的服务。公安机关将按照规定自受理申请6个月以内做出批准或者不批准的决定。
给光辉的职业一个坚实的支点——聚焦《乡村教师支持计划（2015－2020年）》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月8日电（执笔记者：刘奕湛、吴晶参与采写：袁汝婷、李亚楠、李江涛、王莹、吴晓颖、肖正强、荣启涵）教师是太阳底下最光辉的职业。对于我国330万乡村教师而言，负担重、待遇低、职业尊严和幸福感不高曾是他们的困扰。 8日发布的《乡村教师支持计划（2015－2020年）》针对乡村教师发展面临的困难和问题制定了一系列政策措施。这些措施是否呼应了教师的现实诉求？能否解决现实的困惑矛盾？能否扭转教师“下不去、留不住、教不好”的局面？ 在湖南通道侗族自治县第一中学，全校高级教师的平均年龄在45岁左右，有的老师拿了中学一级职称快20年了，却没有晋升中高级职称的机会。 “职称指标”几乎是所有乡村学校的困扰。河南济源市克井一中校长李新乐说，职称直接与教师的工资待遇挂钩，高级和中级职称相差很大，“评上和评不上，一个月差六七百元钱”，导致很多教师“评一次伤一次”。 目前我国的中小学教师职称评定的比例限制频遭诟病。示范性高中的高级职称比例是35％，一般高中是25％；初中的高级职称10％，中级40％，初级50％。小学教师没有高级职称，最高才达到中级职称，很多小学教师的头顶悬着一块“隐形天花板”。 湖南张家界市教育局师训中心主任刘协平说，没有幸福感的乡村教师，是无法肩负起国家农村教育重担的。而乡村教师的幸福感，不仅仅在于经济待遇，更在于晋升通道的畅通和成长空间的宽敞。期望此次支持计划的出台将有助于改善现状。 截至2014年9月，湖南省慈利县教育系统共有1430多名编外工作人员，其中700多人是幼师，工资从幼儿学前教育收费中提取。余下人员的工资全部要由农村学校自行解决。 “编制设计的不合理，是乡村教师问题的根源之一。”慈利县教育局基础教育股股长李思锋告诉记者，目前我国中小学教师编制标准主要考虑的是城市学校的情况，对于只有十几个孩子、甚至几个孩子的村级教学点，城市学校的生师比标准直接导致了农村教师编制的结构性短缺。 “为了解决编外人员的工资问题，很多农村学校校长每年要花至少四分之一的时间在外面‘讨钱’。”慈利县教育局人事股股长陈文才说，有的村小、教学点的教师不仅包班教学，还要负责学生的营养餐和生活起居，常年超负荷。 中国教育科学研究院研究员储朝晖指出，总人数不缺不意味着学校不缺，学校不缺不意味着专业不缺。不少基层教育主管部门都在呼吁，乡村教师编制核定应该基于更加充分的调研，考虑偏远、贫困、地势复杂地区的实际情况。 针对类似现象，《乡村教师支持计划（2015－2020年）》提出，乡村中小学教职工编制按照城市标准统一核定，其中村小、教学点编制按照生师比和班师比相结合的方式核定；通过调剂编制、加强人员配备等方式进一步向人口稀少的教学点、村小倾斜，重点解决教师全覆盖问题，确保乡村学校开足开齐国家规定课程。 河南省封丘县居厢乡树人中学的业务主任杜程枫给记者算了一笔账：他和爱人都是老师，两人月工资加起来大概4000元。两个孩子一个上高三、一个上幼儿园，每月最少需要1000元，赡养双方老人每月至少1000元，自己省吃俭用每月生活费500元。这样，全家每月最多存下1500元。在家庭不遭遇意外的情况下，这种收入状况勉强能支持孩子完成今后的学业。 “很多学生看到我们的收入远不如外出打工的人，反而是村里最困难的，常常会产生‘知识无用’的想法。”杜程枫说。 河南教育学院教授徐玉斌说，近年来，国家通过一系列政策措施，保障教师工资收入，着力提高乡村教师生活保障。但与广大教师的现实需求相比，仍有改善空间。国家应适当提高农村教师的工资水平，并大幅度提高岗位津贴，依据农村学校的边远艰苦程度、教师的岗位级别和执教年限实行阶梯式津贴政策。 《乡村教师支持计划（2015－2020年）》提出要全面落实集中连片特困地区乡村教师生活补助政策，并依据学校艰苦边远程度实行差别化的补助标准。各地要依法依规落实乡村教师工资待遇政策，依法为教师缴纳住房公积金和各项社会保险费。还要做好乡村教师重大疾病救助工作，加快实施边远艰苦地区乡村学校教师周转宿舍建设。 东北师范大学农村教育研究所曾运用自主研究的农村教师职业吸引力模型，对上万名中小学教师和师范生进行问卷调查。调查显示：当月薪达到4000元时会有79．4％的师范生愿意直接去农村任教，月薪达到5000元时会有88．1％师范生愿意直接到农村任教。 “现在很多农村老师是定岗定编，如果没有特别的手段和方法，一个老师可能要在农村待一辈子。”想到自己的未来，一位北京师范大学毕业的免费示范生“很焦虑”。 “教师流动”变成“教师流失”已成为乡村教育的痼疾。储朝晖通过长时间的田野调查发现，很多地方的城乡教师之间并未形成合理的流动机制，反而是农村学校的教师想方设法往城里调，城里学校的教师不愿往农村学校调，一些新入职的年轻教师也不愿到农村，很多农村教学点面临无人教学的危险。 “刚开始肯定有情绪。”从四川省成都市温江城区知名的东二小“交流”到寿安小学任校长的刘云清告诉记者，“一开始听说要交流到最边远的寿安小学，内心很抵触，妻子也坚决反对。” 但是，成都市探索实施的教师“县管校聘（用）”流动管理制度的补偿机制让刘云清渐渐安了心——全市教师“县管校聘（用）”，交流校长、教师权利和待遇不缩水。设置薄弱（涉农）学校津贴，并从住房、培训、评聘职称、评优评先等方面给予适度倾斜。还有每人1万元的支教校长专项经费。 结合各地的经验探索，《乡村教师支持计划（2015－2020年）》提出：全面推进义务教育教师队伍“县管校聘（用）”管理体制改革，采取定期交流、跨校竞聘、学区一体化管理、学校联盟、对口支援、乡镇中心学校教师走教等多种途径和方式，重点引导优秀校长和骨干教师向乡村学校流动。 河南教育学院教授徐玉斌说，目前，农村教师向城市基本上是一种自发的流动，而且是有去无回，而城市向农村基本上是一种被迫的流动，多以支教、挂职、锻炼为主，且是有去有回，这对农村教师来说是不公平的。城乡教师之间应建立一种合理的流出流入机制，不能只进不出，也不能只出不进。 近年来，河南省济源市对乡村教师按照任教年限等一些指标进行积分，每年农村和山区乡镇会根据自己的教师比例、缺编情况，让教师按照积分高低选择调动和交流途径。 “现在我很自信，去市里参加演讲比赛也不怵了。”以前，甘肃省兰州市城关区伏龙坪小学教师魏振娜不愿意告诉别人自己是山区学校的老师。 近几年，教师参与的培训多了起来，魏振娜的教学技能增长不少，今年刚刚拿到兰州市教育系统的新秀奖，现在可以理直气壮地介绍自己。 会宁县教育局项目办主任何强说，一个在岗位上成长起来的老师对这个岗位是有感情的，有感情就难割舍，这对乡村教育发展会有很大的帮助，但现实是针对乡村教师的培训从数量和质量上都还不足够。 《乡村教师支持计划（2015－2020年）》明确提出到2020年前，对全体乡村教师校长进行360学时的培训，采取顶岗置换、网络研修、送教下乡、专家指导、校本研修等多种形式，增强培训的针对性和实效性。从2015年起，“国培计划”集中支持中西部地区乡村教师校长培训。鼓励乡村教师在职学习深造，提高学历层次。
京台青年科学家在台北携手搭建科技交流合作平台_滚动_新闻_中国政府网
本届论坛由大会报告和“京台都市型现代化农业研讨会”“京台大城市综合减灾应急管理研讨会”“京台测绘技术发展研讨会”“京台青少年科技教育研讨会”等四场专业研讨会组成，并围绕以上领域开展学术研讨和专业参访。

北京市科学技术协会常务副主席夏强表示，今年的论坛进一步扩大了交流范围，讨论的议题涉及都市型现代农业、减灾应急管理、测绘技术以及青少年科技教育等两岸共同关心的热点问题。希望两岸青年科学家通过论坛推动两岸科技工作者和科技组织的深度对接，为经济发展和社会管理建言献策。

台湾农民团体干部联合训练协会秘书长王志文说，通过论坛让京台两地的学协会、高校、研究机构和农业组织，互通有无、增进了解，对促进两岸产学研合作、促进经济发展有着重要意义。

在这次论坛上，两岸科技组织对接取得丰硕成果。北京市农林科学院、台湾农民团体干部联合训练协会等机构，围绕都市型现代农业新模式，探讨农业智能装备新技术、农业生产组织经营管理，促成两地基层农业组织的对接和合作。北京市测绘设计研究院、台湾宜兰大学等机构院校，围绕测绘领域新技术，探讨了两地业界发展现状和未来趋势。

此外，北京市气象局、台湾财团法人消防教育学术研究基金会等机构，为大城市综合性灾害防御提供新思路。北京青少年科技中心和台湾中华青年交流协会则为两地青少年科技教育工作者搭建交流平台，促成两地科技教育特色名校的对接合作。

京台青年科学家论坛创办于2004年，由北京市人民政府台湾事务办公室和北京市科学技术协会共同主办，已逐步成为在京台两地具有一定影响力和知名度的品牌活动，为两地科技工作者，特别是青年科学家搭建了积极的交流合作平台。
刘云山在福建调研时强调 坚持知行合一注重典型引领 扎实推进“三严三实”专题教育_滚动_新闻_中国政府网
6月6日至8日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在福建调研。这是6月7日，刘云山在平潭综合实验区综合服务大厅了解群众办事情况。新华社记者 饶爱民 摄

6月6日至8日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在福建调研。这是6月6日，刘云山在漳州市东山县前何村同村民亲切交谈。新华社记者 饶爱民 摄

6月6日至8日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在福建调研。这是6月6日，刘云山到漳州市东山县前何村村民家中看望。新华社记者 饶爱民 摄

6月6日至8日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在福建调研。这是6月7日，刘云山在东山县谷文昌纪念园同谷文昌亲属和身边工作人员亲切交谈。新华社记者 饶爱民 摄

6月6日至8日，刘云山先后到漳州、福州、平潭综合实验区，就“三严三实”专题教育进行调研。刘云山对福建经济社会发展和党的建设给予肯定，希望福建把握新机遇、实现新进步。

在漳州市东山县前何村、福州市鼓楼区庆城社区，刘云山走进村民家中，深入社区服务中心，了解群众生活和便民服务情况。大家赞誉党风建设的新气象，期盼好的态势巩固下去。刘云山说，开展“三严三实”专题教育，就是要深入贯彻全面从严治党的要求，在已有基础上再添把火、再加把力，彰显“严”的精神和“实”的作风，使之成为领导干部的自觉和习惯。

刘云山来到东山县谷文昌纪念园，仔细了解谷文昌带领群众苦干实干把荒岛变绿洲的感人事迹，并主持召开座谈会，交流学习谷文昌精神的感悟体会。刘云山说，政声人去后，口碑胜金杯。谷文昌离开人们那么久，依然为人们所传颂，就因为他为群众办了好事，活在了百姓心中，就因为他的精神具有永恒价值，时代需要更多谷文昌式的好干部。学习践行“三严三实”，要以谷文昌为标杆、为镜子，把握先进典型的精神本质，照出差距和不足，正视和解决自身问题，努力做“四有”干部。先进典型是有形的正能量、鲜活的价值观，人人可学可为，要大力弘扬谷文昌精神，激励人们见贤思齐、向上向善。

在平潭综合实验区，刘云山听取有关情况介绍，并就发挥党建工作引领作用同大家交流，指出抓党建、改作风是为了增强发展动力和优势，要推动党员干部主动适应经济发展新常态，弘扬改革创新精神，树立攻坚克难勇气，切实做好改革发展稳定各项工作。在福建省委党校，刘云山还就坚持党校姓党、从严治校，进一步做好党校工作提出要求。

调研期间，刘云山召开“三严三实”专题教育调研座谈会，强调要把握主题、聚焦问题，既巩固扩大从严治党的成果，又有效解决党的建设面临的新问题，解决领导干部能力不足、担当精神缺乏、不作为慢作为等问题，延展深化思想政治建设和作风建设。要做好融入日常教育这篇文章，探索加强经常性教育的措施办法，边实践边总结，把好做法好经验固化下来。要贯彻从严从实的精神，认真落实领导责任，高标准严要求，重实际求实效，坚决防止形式主义、防止走过场。
俞正声主持召开调研协商座谈会 就推进“一带一路”建设和制定“十三五”规划进行座谈交流_滚动_新闻_中国政府网
6月8日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在北京主持召开调研协商座谈会，邀请民革中央、民盟中央、民进中央、台盟中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，就推进“一带一路”建设和制定“十三五”规划建言献策。新华社记者 王晔 摄 6月8日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在北京主持召开调研协商座谈会，邀请民革中央、民盟中央、民进中央、台盟中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，就推进“一带一路”建设和制定“十三五”规划建言献策。新华社记者 王晔 摄 新华社北京6月8日电 6月8日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在京主持召开调研协商座谈会，邀请民革中央、民盟中央、民进中央、台盟中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，就推进“一带一路”建设和制定“十三五”规划建言献策。中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰出席。 在座谈会上，民革中央主席万鄂湘建议，明确平潭综合实验区特殊定位，支持平潭成为“一带一路”的重要起航点。民盟中央主席张宝文提出，将养老服务业确定为民生经济的支柱性产业，构建政策支持体系，推进居家养老、医养结合，鼓励民间资本进入。民进中央主席严隽琪建议，完善公共文化服务体系建设，实施“文、体、教、科普”公共文化服务联合行动、全民阅读提升计划。台盟中央副主席黄志贤提出，明确台湾农民创业园的功能定位，推动两岸农业交流、促进两岸基层民众往来。全国工商联主席王钦敏建议，引导支持民营企业参与“一带一路”建设，加快建立政策支撑体系，加大财税、金融、保险、外汇的支持力度。无党派人士林毅夫建议，建立有区别的产业政策体系，优化政府服务体系，完善促进“一带一路”发展的“软环境”。 座谈会气氛活跃，俞正声就一些问题与大家进行了探讨。他指出，组织召开调研协商座谈会，是贯彻中央统战工作会议和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》精神、扎实推进政党协商的重要举措。要进一步加强制度化、规范化建设，使调研协商座谈会更好地发挥作用。“一带一路”是以习近平同志为总书记的党中央提出的重大战略，希望各民主党派、工商联和无党派人士围绕一些重点难点问题，深入开展调研，积极献计出力。“十三五”规划是全面建成小康社会进入攻坚阶段的“收官”性规划，也是为第二个一百年目标全面布局的“奠基”性规划，希望大家围绕“十三五”时期经济社会发展的重大任务和改革举措，深入调查、深化研究，提出真知灼见，为制定科学完善的“十三五”规划作贡献。希望各民主党派切实加强参政党建设，不断提高履职尽责的能力和水平。相关部门要为搞好政党协商、充分发挥民主党派和无党派人士作用，创造好的条件，提供必要支持。 国家发改委、民政部、农业部、商务部、文化部、国家新闻出版广电总局、国台办、中国银监会和福建省有关负责同志与党外人士进行了互动交流。
广东、天津、福建自贸区进口税收政策明确_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月８日电（记者 韩洁、申铖）财政部、海关总署、国家税务总局８日联合对外公布了广东、天津和福建自由贸易试验区有关进口税收政策，这些政策已于自贸试验区挂牌成立之日起执行。

记者梳理新增的三个自贸区进口税收政策发现，除了均提出上海自贸区已经试点的进口税收政策原则上可在新自贸试验区进行试点外，三地都被赋予了试点选择性征收关税政策。

三部门明确，在广东、天津和福建自贸区内的海关特殊监管区域试点选择性征收关税政策，即对设在自贸试验区海关特殊监管区域内的企业生产、加工并经“二线”销往内地的货物照章征收进口环节增值税、消费税，根据企业申请，试行对该内销货物按其对应进口料件或按实际报验状态征收关税的政策。

同时，在严格执行货物进出口税收政策前提下，允许在三个自贸试验区海关特殊监管区域内设立保税展示交易平台。此外，三个自贸试验区内的海关特殊监管区域实施范围和税收政策适用范围维持不变。

三个自贸区还明确了一些特殊政策。如广东自贸区明确，深圳前海深港现代服务业合作区、珠海横琴税收优惠政策不适用于自贸试验区内其他区域；福建自贸区明确，平潭综合实验区税收优惠政策不适用于自贸试验区内其他区域。

此外，三部门明确，在确保有效监管前提下，在福建自贸试验区海关特殊监管区域探索建立货物实施状态分类监管模式。
舞弊者是如何突破道道关卡进入考场的？——高考替考事件追踪_滚动_新闻_中国政府网
新华社南昌6月8日电（“新华视点”记者沈洋、赖星）高考第一天，一起跨越湖北和江西两省的替考事件，成为社会关注的焦点。替考者如何突破道道关卡走进考场？替考面有多大？是否存在内外勾结？“新华视点”记者进行了调查。 7日，媒体曝光了一起跨越湖北和江西两省的高考替考事件。江西省教育考试院关于此次高考替考事件调查进展情况的通报称，6月7日上午11时左右，网上出现“南都记者卧底替考组织在南昌参加高考”的报道后，江西省教育厅、省教育考试院迅速作出部署，要求南昌市教育考试院联合警方立即展开调查核实。 此时，距考试结束已不到20多分钟。南昌市教育考试院与警方采取行动，在语文考试结束前将媒体举报的南昌十中考点的涉事考生李某某控制。经初步调查，李某某承认了替考行为。目前，警方正在进一步调查。 7日18时许，此次替考事件又一人员彭某在江西九江被警方控制。经警方初查，20岁的彭某是武汉某大学学生。彭某交代了参与替考的5名同伙，另外还交代了此次替考事件主要组织者赵某。据悉，48岁的赵某是山东省释城县人。 记者从有关部门获悉，当天，江西余江县也发生一起替考事件。目前，警方已控制多名涉事替考人员。 教育部已责成江西省教育厅和省教育考试院迅速调查核实情况，并请公安部指导有关地方公安机关立案侦查。教育部表示，对于破坏考试秩序、组织替考作弊等违法犯罪行为，一经查实，有关部门将坚决依法严厉打击。 目前，江西高考替考事件仍在调查中，到底有多少人参与替考尚不得而知。但从已经披露的部分信息可以看到，这起替考事件与去年河南杞县等发生的替考事件有很多相似之处：一是跨省替考，二是替考人员来自在校大学生，三是组织分工明细。 替考者相关信息是如何录入江西省教育考试院系统的？这成为社会舆论质疑的焦点。 江西一地方长期分管高招的教育局副局长介绍说，高考采取网上报名，考生主要有以下几类： 第一类考生是在校的应届高中毕业生或具有同等学力的考生。一般以学校为单位组织报名，学校又以班级为单位，在老师的指导下组织学生报名。这种以“母鸡带小鸡”式的报名方式一般不会发生问题，但由于少数民办学校在学籍管理和报考组织管理上不太严格，工作人员受利益驱使容易被替考组织利用。 第二类是社会考生报名方式。2001年高考报名条件进一步放宽，考生年龄、婚否不再设限。由于信息不全，即便是硕士、博士学位获得者也可以通过报名程序获取高考资格。对于社会考生的信息甄别难度很大。 第三类是外省籍务工人员随迁子女考生。江西2015年普通高考网上报名公告显示，符合规定的外省籍务工人员随迁子女，在江西省高中阶段具有一年以上学习经历并取得学籍的，可到学籍地（或居住地）县（区）招考办申请报名。 接受采访的教育考试部门人士说，按照规定，报名者需要现场采集图像信息，报名信息需要县级招办审核通过才能进入省级考试院系统，“肯定是这里面的某一个环节出了问题”。 受访者认为，各地教育考试部门为创造公平公正的高考环境采取了很多措施，但堡垒最容易从内部攻破。从此前已经查处的高考替考事件中，考务人员和替考组织内外勾结是突破层层关口的主要原因。 在涉事的南昌市第十中学考点，多名考生家长向记者表示，高考替考行为严重损害了高考公开公平公正，应对高考替考行为进行严厉打击，让替考者、被替考者以及替考组织者付出相应代价。 据教育部通报，去年河南省开封市杞县等地高考替考舞弊事件中，对涉案违规违纪党员干部、公职人员和失职、渎职考试工作人员已作出党纪政纪处分；对已查实的被替考考生已给予取消各科次考试成绩、暂停参加各种国家教育考试3年的处理。 同时，河南省招办依据《国家教育考试违规处理办法》对经公安机关确认的替考“枪手”已给予暂停参加各种国家教育考试3年的处理；其中属于在校大学生的，依据《普通高等学校学生管理规定》，已分别由相关高校给予开除学籍处理。中介人员王某某、张某某被移交司法机关。 “从道德层面看，‘替考’事件严重践踏了社会诚信和公平正义；在法律层面，‘替考’事件是严重违法行为，应受法律制裁。”江西财经大学法学院副院长黄华生说，根据《普通高等学校学生管理规定》《国家教育考试违规处理办法》等规定，有关部门对被替考者、替考者、组织者作出的处罚越来越严厉，但威慑力仍不够。 黄华生认为，在考试领域，多发的违法组织考试作弊已造成严重的后果。“将替考组织者上升到刑事犯罪的高度进行打击，有利于维护社会公平正义，营造诚信的社会环境。”他说。 一位地方考试院负责人认为，只有从刑法层面加大对替考舞弊组织者的惩治力度，才能起震慑作用，促进构建社会诚信体系的建设。 “如果替考事件中有公职人员涉案，不仅要追究直接涉案人员的责任，同时也要依法追究相关负责人玩忽职守、滥用职权，以警示相关工作人员远离职务犯罪。”江西德兴市检察院检察官宋敏华说。
全国27个省份高考结束 江西“替考”事件正在调查_滚动_新闻_中国政府网

内蒙古自治区严格清退“高考移民” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月8日电（记者 吴晶、刘奕湛）针对有媒体关于河北多名官员将孩子送往内蒙古高考资格被取消的报道，记者8日从教育部了解到，内蒙古自治区不断加强考生资格审查工作，2015年共取消1465名高考学生的报考资格。对于不符合报考条件的考生，已协调流出地妥善进行了解决。

据了解，内蒙古是高考的“洼地”，近年来邻近省份部分人员利用内蒙古的政策，采取非正常户口迁移、空挂学籍、异地就读等手段，试图在内蒙古投机取得高考资格，也就是所说的“高考移民”。为维护高考的公平公正，内蒙古有关部门不断加强考生资格审核工作。

教育部表示，2012年8月，国务院办公厅转发了教育部等四部委《关于做好进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试工作的意见》。截至2012年底，包括内蒙古在内的30个省（区、市）均结合本地实际情况按时向社会公布了方案，明确了进城务工人员随迁子女在当地参加高考的条件。
河北邯郸县“文明燎原行”推进农村文明新风建设见成效_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄6月8日电（韩艳萍、代国祥）河北省邯郸县去年3月开展“文明燎原行”系列活动以来，通过创载体、建机制、树典型，干部群众的变化令人欣喜赞叹，文明之火形成燎原之势，有效激发了社会正能量。

据邯郸县委常委、宣传部长胡建英介绍，“好媳妇”评选，只是邯郸县“文明燎原行”系列活动“和睦家庭行”的其中一项，“文明燎原行”还有“道德模范行”“爱心志愿接力行”“最美乡村行”“爱心天使行”“文明交通行”“文明城区行”“文明餐桌行”等共8项内容，涵盖了社会公德、职业道德、家庭美德和个人品德多个方面。

为了让文明新风吹进每个角落，邯郸县制定了《邯郸县“文明燎原行”活动实施方案》，对活动细化量化。每个乡镇每年评选出“靓婆婆”“孝贤媳妇”各20名；“助人为乐模范”“见义勇为模范”等各10名……“群众评、评群众”，经过投票推荐、走访调查、代表评定、张榜公示等环节，评选出身边看得见、摸得着、学得到、影响大的“草根模范”“道德英雄”，培树了冀书玲等一大批群众公认的、有较大影响力的模范典型。

为了让先进典型成为“聚焦灯”的主角，该县对这些典型大张旗鼓地命名表彰，运用微博、微信、电子屏等新的传播手段，以群众爱听爱看的方式进行宣传，并让他们“亮相”发言。许多单位还自发开展了“垃圾不落地、邯郸更美丽”“道德大讲堂”“关爱残疾人、孤寡老人、农民工、留守儿童”等活动，组织了“五老”劝导队街头劝导不文明行为，让“人人崇尚好人”蔚然成风。

通过活动的持续推进，“凡人善举”“平民英雄”很快在群众中引起反响和共鸣，文明之火在邯郸县形成了燎原之势，发展成为“群体效应”和“社会效应”，带出了农村文明新风。截至目前，邯郸县有60多个村陆续开展了各具特色的文明评选，评选表彰模范个人或家庭400余人（个），涌现出群众公认的“身边好人”1200余人，有2人荣登“中国好人榜”，辐射带动群众做好事3000余件；全县志愿者队伍增加到14000余人，各类优秀志愿者服务队187支，有3个志愿服务组织获省、市级“优秀志愿服务组织”，形成了文明行为的“森林效应”。
突出创新 弘扬传统——2015年高考数学试题评析_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月8日电（记者 刘奕湛、吴晶）在贯彻落实《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》的开局之年，高考数学在今年具有哪些新特点、新变化？

教育部考试中心高考数学学科命题专家表示，试题稳中有新，坚持多角度、多层次地考查考生的逻辑思维、运算求解、空间想象以及数据处理等能力，突出对逻辑推理、创新应用意识与中国优秀传统文化的考查，体现了数学的基础性和工具性作用。

“全国二卷第19题要求考生画出交线围成的正方形，不必说明画法和理由。”高考数学学科命题专家指出，这一设问方式的创新就是鼓励考生加强动手能力。

类似的创新在多份试卷当中都有所体现，在试题解决方案、试题素材、试题情境等方面都有所创新。全国一卷理科第16题引导考生将解三角形的原理推广运用到四边形中，要求考生打破常规思路，独立思考，积极探究；北京卷文科第14题突出对图形、图表语言运用的考查，需要考生从题设图表中获取并处理相关信息进行逻辑推理。试题不落俗套，考查了考生逻辑思维的系统性；浙江卷文科第7题将立体几何与平面几何知识有机结合，考查考生空间想象能力和推理论证能力，对考生逻辑思维的灵活性有较高要求。

数学所考查的逻辑思维、推理方法和分析能力体现了数学作为基础学科的作用，这些在个人的发展过程和认知结构的建构过程中都是必不可少的。

“试卷充分利用学科特点，创新试题设计，尤其深入考查逻辑推理能力。”教育部考试中心主任姜钢说，通过加强对逻辑推理能力的考查，可以促使学生学习理性思维的方法，养成实事求是、求真务实的思想意识。

数学源于生活与实践，数学知识是解决实际问题的有力工具，数学也是培养理性思维的重要学科，对创新应用意识的形成和发展具有重要作用。

高考数学学科命题专家表示，试卷中有很多涉及应用背景的试题，贴近考生实际，让考生深深感受到数学就在他们的身边。

例如全国一卷第19题，要求考生根据试题所给的散点图，自主选择回归方程类型，对企业投入产品的宣传费用进行预测；江苏卷第17题以山区修公路为背景，要求考生建立数学模型，适度创新，运用所学数学知识分析问题，完成山区公路设计。

姜钢说，试题重视现实生活中的热点问题，紧密结合社会实际和现实生活，考查考生运用数学工具和思想方法分析、解决问题的能力，体现了数学在解决实际问题中的重要作用和应用价值，体现了高考改革中加强实践性、应用性的要求。

此外，试题还突出了对实践能力的考查，要求考生动手实验，积极探索，运用所学数学知识技能和方法解决问题。例如四川卷第18题鼓励考生动手实验，在数学理性的指导下获得正确的实验结果。

经测算，数学各份试卷重视对数学基础的考查，试卷中考查基本概念、基本运算、基本思想方法的题目占到60％以上。

高考数学学科命题专家表示，试卷注重对高中所学内容的全面考查，在此基础上，试卷还强调对重点内容的重点考查，如在解答题中考查了函数、导数、三角函数、统计与概率、数列、立体几何、直线与圆锥曲线等中学数学重点内容。

“今年数学试卷的另一个亮点就是在基础试题中渗透中国数学文化。”姜钢说。

据介绍，我国数学文化历史悠久，有许多不同于西方数学文化的鲜明特点：注重归纳、强调实用、讲究算法。试卷选取了体现中国古代优秀数学文化并与中学数学内容结合紧密的素材，编拟试题，要求考生运用所学的基础知识、基本思想方法去解决问题。

这在全国二卷和湖北卷当中都有所体现。例如全国二卷第8题的设计思路来源于《九章算术》中的“更相减损术”，湖北卷第2题选自《数书九章》中的“米谷粒分”问题。

姜钢说，在高考试题中渗透中国古代数学文化，强调中国古代数学文化的传统特色，使考生在考查过程中，潜移默化地接受我国古代数学文化的熏陶，自觉形成严谨、务实的治学态度，传承中华优秀传统文化，弘扬爱国主义精神。
全国80家网站和企业签署网络公益倡议书_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月8日电（记者 阳娜）由中宣部、中央网信办联合主办的网络公益活动推进会8日在京召开，会议旨在总结、交流和推广网络公益先进经验，发挥网络公益在社会主义核心价值观建设中的重要作用。会上，全国80家网站和互联网企业签署了《共同推进网络公益倡议书》。

倡议书指出，要践行社会主义核心价值观，自觉把发展网络公益事业作为互联网行业履行社会责任的重要方式，作为互联网行业自身健康发展的重要组成部分，让互联网底色更加鲜亮、网络空间更加清朗。要紧扣时代脉搏，聚焦社会现实，搭建网络公益平台，凝聚社会力量，服务公众生活，为公众办实事、解难事，助力社会治理，推动社会和谐进步。要积极开拓创新，运用互联网技术和传播优势，不断拓展网络公益项目和活动的覆盖范围，让更多的人在网络公益事业的蓬勃发展中受益。要发挥企业主体作用，整合行业力量，促进网络公益资源和优势互补，推动线上线下联动，鼓励多元主体参与，形成网络公益合力。要珍视社会信任，加强信息公开，主动接受社会监督，建设网络公益品牌，走健康可持续发展道路。要加强网络公益宣传，倡导健康公益观，培养公众公益习惯，畅通网络公益参与渠道，形成“人人行动、全民参与”的新局面。

会上，北京市网信办、浙江省网信办、新华网、凤凰网、腾讯、四川新闻网等代表单位对开展网络公益活动的经验进行了总结和交流，表示网民是网络公益的主力军，要将网络公益与社会需求相结合，利用互联网、大数据等技术优势，以新媒体传播为手段，运用门户网站、微博、微信、支付宝等多平台开展新型公益活动，推动网络公益从“输血”到“造血”的转型，打造“人人公益”的氛围。
投资这驾“马车”跑得好吗？——来自国务院督查组的一线追踪_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月8日电（记者杜宇、刘奕湛、齐中熙、李延霞、赵晓辉、向志强、李美娟、冯雷、朱峰、叶锋、刘翔霄）作为经济增长的三驾“马车”之一，投资在当下中国经济“稳增长”的背景下，依然需要发挥关键作用。 自2014年下半年以来，党中央、国务院出台了一系列重大稳增长政策措施，有效应对经济下行压力，确保经济运行在合理区间。 如今，投资这驾“马车”跑得好吗？新华社记者近日跟随国务院督查组，深入中央有关部门和部分省（区、市）进行一线追踪。 去年以来，中央有关部门陆续推出了7大投资工程包等重点领域投资项目，特别是把重大工程建设作为促投资、稳增长的“牛鼻子”，补短板、增后劲，千方百计增加合理有效投资。 按照党中央、国务院决策部署，为了全力推进重大工程项目落地，发展改革委会同有关部门和单位，加大取消投资审批权限力度，深化投融资体制改革、鼓励社会投资，加强工作力量，完善工作机制，搞好统筹协调。围绕棚改、铁路、水利等多箭齐发，加快审批核准进度，及时下达计划资金，严格项目督办。推动在建项目尽早建成达标投产一批，已核准项目尽快开工建设一批，储备项目及早报审核准一批，同心协力打好经济下行的“阻击战”。 来自发展改革委的数据显示，去年7大投资工程包开工206个项目和专项，完成投资2．1万亿元。截至5月29日，中央预算内投资已下达4336．3亿元，占全年目标的90．8％，保证了重大工程项目的资金需要。 为了实现投资项目“加速跑”，中央层面核准的投资项目数量减少约76％，各相关部门开通“绿色通道”。国土资源部对符合条件的用地项目，基本上在20个工作日内完成审查。 四川省国土资源厅建设用地管理处处长吴游说：“我们简化用地审批程序，比如精简上报材料，由原来的14件减少为5件。” 伴随着项目审批核准进度的加快，各地投资力度也在加大。今年1至4月份，上海市重大项目完成投资273．6亿元，完成进度同比提高3．3个百分点；湖南省基础设施、农业和生态环境投资均同比提高30个百分点以上；安徽省建成重点项目62个，完成投资39．5亿元，同比增长34．2％。 值得注意的是，由于受地方配套资金不足等原因，一些项目前期工作缓慢。为了确保完成年度目标，中央有关部门加大了督办力度。 交通运输部副部长翁孟勇说：“按计划，原国家‘7918’高速公路网23个断头路路段和36个普通国道瓶颈路段年底要全部开工建设，我们在督查中发现一些项目前期工作缓慢，及时督促采取了补救措施。截至4月底，断头路项目已开工15个，瓶颈路项目开工23个。” 各地纷纷采取措施，确保重大工程项目落地。如广西专门下发相关文件，仅5月以来自治区政府就召开专题研究重大水利项目的会议10次以上；山西对投资完成进度和项目开工计划在省政府常务会“上墙”公示。 记者在督查中了解到，中央和地方部署的一些重大工程项目进展顺利。如安徽省宁安城际铁路预计年内建成；广西大藤峡水利枢纽施工单位已进场开展前期工程；自杨浦区穿过黄浦江连接外高桥自贸区的上海地铁十号线二期，去年已完成投资额2．02亿元，今年将进一步加快相关前期工程。 国家发展改革委主任徐绍史说：“总体来看，重大工程体量大、关联广、带动性强，建设进展顺利，既对保持投资合理增长发挥了重要作用，也支持了经济社会发展的薄弱环节。” 加大投资力度，政府不唱“独角戏”，需要积极创新投融资机制，激发民间和社会资本的活力。 前不久，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，通过《基础设施和公用事业特许经营管理办法》。开展基础设施和公用事业特许经营，是重要的改革和制度创新，可以扩大民间投资领域，激发社会活力，增加公共产品和服务供给，与大众创业、万众创新形成经济发展“双引擎”。 徐绍史表示，今年中央预算内投资4776亿元，占全社会固定资产投资的比重不到1％。在用好预算内投资的同时，要撬动社会和民间投资，创新投融资的体制机制，解决“谁来投”的问题。 目前，发展改革委已建立政府和社会资本合作（PPP）项目库，首批向社会发布推介1043个项目，总投资近2万亿元。 财政部以存量项目为主推进PPP示范项目建设，化解政府性债务风险。目前确定的30个示范项目，总投资约1800亿元，其中22个项目是地方融资平台存量项目。 在中央部门的推动下，地方政府也积极行动起来。如今，安徽、湖南、四川、河南等地陆续公布拟实施PPP项目名单，涵盖城市轨道交通、收费公路、河流综合治理、航道港口建设、保障性安居工程、垃圾污水处理、医疗养老设施、供暖供气等多个领域。 云南省发展改革委主任王喜良说：“蒙自至文山至砚山等三条高速公路，300多亿元投资中，社会资本占比约为70％。” 湖南磁浮交通发展股份有限公司董事长彭旭峰说：“政府和社会资本合作（PPP）模式的实施，大幅减少了政府投资额，合理改善了项目的负债结构，同时引入市场竞争，使项目运作体系由政府主导向市场化经营转变。我对未来发展充满信心！” 随着投资力度的不断加大，社会有种担心：这么大体量的资金是否会重蹈重复建设的覆辙，是否不利于消化过剩产能？ 记者跟随国务院督查组一路走来，发现从中央到地方，在加大投资的过程中都在努力寻求稳增长与调结构、惠民生的结合点。 从地方来看，既能拉动投资又能惠及民生的投资项目是首选。以城市地下综合管廊建设为例，据住房城乡建设部介绍，已在10个城市开展地下管网试点工作，3年内将建成400公里，总投资322亿元。这正是解决城市安全、马路“拉链”的民生工程。 在不少干部群众看来，今天的投资就是明天的结构。河南投资集团有限公司副总经理刘新勇说：“我们把投资作为提高资产质量效益、提升投融资能力、促进发展转型的主要抓手。” 今年1到4月份，全国保障性安居工程已开工255万套，其中棚户区改造196万套；172项重大水利工程已开工建设60项，预计年底前可再新开工24项；今年农村饮水安全工程第一批中央预算内投资215亿元已于去年底提前安排下达。 一些专家学者评价，这些项目普遍具有既利当前更惠长远的特点，是我国当前实施定向调控、激活力、补短板、强实体、惠民生的重要举措。湖南省政府负责人说：“我们不能为投资而投资。对超规模和重复建设，还要加以警惕，加强调控，以有效防止上马不合实际的工程。”
做实“功课”才有实效----一论开展好“三严三实”专题教育_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京6月8日电 习近平总书记近日在浙江调研时强调，“三严三实”专题教育要突出问题导向，贯彻从严要求，既巩固和扩大从严治党成果，又有效解决党的建设面临的新问题。这提醒我们，开展专题教育必须联系实际、务求实效。 开展“三严三实”专题教育，是党的群众路线教育实践活动的延展深化，是持续深入推进党的思想政治建设和作风建设的重要举措，是严肃党内政治生活、严明党的政治纪律和政治规矩的重要抓手。中央明确提出专题教育要在深化“四风”整治、巩固和拓展教育实践活动成果上见实效，在守纪律讲规矩、营造良好政治生态上见实效，在真抓实干、推动改革发展上见实效。紧扣“三个见实效”，才能在解决具体问题上取得新进展、实现新突破。 “四风”顽疾树倒根存，既需要有效防止老问题复发也必须解决新出现的问题，并在推动集中整治向常态治理上迈出大的步伐；推动真抓实干，还需要在治理庸政懒政现象、提振干部精气神上起到更加明显的效果。这些都是管党治党的明确要求，也是专题教育的目标所向。只有把这些工作做实、做好，才能保证专题教育不虚不空、不走过场。 要保证专题教育取得实效，关键是要发扬理论联系实际的学风，在结合实际、联系实际上用力，既要有实实在在的内容，也要有管用有效的办法。专题党课的质量事关专题教育能否开好局起好步，只有联系党员干部思想作风状况，联系个人成长经历和思想历程，才会有感召力、说服力、穿透力。专题学习研讨只有接地气、具体化，对准思想认识上的热点、疑点和难点展开，才能相互启发、深化认识、共同提高。专题民主生活会和组织生活会只有把“不严不实”问题摆准、摆实、摆具体，开展积极健康的思想斗争，触动灵魂，才能达到坚持真理、修正错误的目的。分析问题是为了解决问题，只有坚持边学边查边改，改得主动、改得彻底，才能体现出领导干部的觉悟，显现出专题教育的效果。在此基础上，还要坚持标本兼治、立破并举，建立起引导领导干部践行“三严三实”的长效机制。 专题教育涉及不同层级、各个领域，情况千差万别、问题不尽相同。要防止空对空，必须在遵循中央统一原则要求的基础上，根据各自实际来安排任务、推动工作。面对稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的艰巨任务，党员干部只有真正通过专题教育提振精气神、锤炼好作风、展现新作为，才能不负人民期待，当好推动改革发展的“关键少数”。
依法严打高考舞弊 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京6月8日电（记者 张兴军）高考首日，一则“湖北大学生江西替考”新闻引发关注。回顾近年来的高考，类似事件屡有发生：从2000年的湖南嘉禾高考舞弊，到2008年甘肃天水集体冒名替考，再到2014年河南开封查处的大规模考场弊案……一再出现的高考舞弊案警示：在做好源头防控的同时，还应强化依法治考，对高考舞弊依法严打。 作为亿万人瞩目的全国性考试，高考是很多人改变命运的重要人生节点，寄托了数百万考生家庭的殷殷期望。以替考为代表的舞弊事件屡屡发生，既扰乱严肃的考场秩序，侵犯和损害着每一名诚实考生的权利，也会消解人们对高考公平的信心，影响社会诚信体系建设。 为了筑牢高考公平的底线，近年来，各地先后出台一系列防范举措：从户籍学籍管理、资格审查再到各种证件核对，从手机信号屏蔽、全方位视频监控再到“裸考”进场，制度愈加严谨，技术愈发先进。然而严防死守之下，舞弊丑闻仍时有曝光，且呈现专业化、规模化和组织化的特点。这一严峻形势提醒人们：杜绝高考舞弊现象，源头布控防堵固然重要，但依法治考、事后严惩，也急需大力加强。 以对替考行为的处罚为例，国家教育考试违规处理办法及相关法规均有明确规定，但主要针对当事考生和“枪手”，而且停留在治安管理处罚层面。相关法规缺乏对策划组织者和监考人员违法犯罪行为的实质性规定。 2014年在河南杞县、通许等地发生的高考替考舞弊事件中，160多名考生违纪违规，规模之大令人惊愕。但事后盘点处理结果，除了两名替考中介分子被追究刑责外，多数参与者受到的都是党纪和行政处理。如此“高举轻放”，自然难以对今后可能发生的舞弊行为起到应有震慑作用。 没有牙齿的老虎谁也不怕。历年来的高考舞弊现象屡禁不止，说明单纯的道德谴责和轻微的法律风险已无法震慑舞弊者。要改变高考舞弊“低风险、高收益”局面，一方面要求事发后，司法机关第一时间介入调查；另一方面还应完善法律法规，从立法层面推动加大惩治力度。只有让高考舞弊利益链上每一个环节的参与者都付出沉重代价，才能早日迎来弊绝风清的考场生态，守护高考公平公正的底线。
中国和乌兹别克斯坦政府间合作委员会第三次会议将举行 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月8日电 外交部发言人洪磊8日宣布，应中国和乌兹别克斯坦政府间合作委员会中方主席、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱邀请，委员会乌方主席、乌兹别克斯坦第一副总理阿齐莫夫将于15日在山东省日照市同孟建柱共同主持中乌政府间合作委员会第三次会议并出席中乌经贸合作论坛。
文化部查处暴恐动漫：乐视等29家被罚漫画岛等8家被关_滚动_新闻_中国政府网
经查，北京天天宽广网络科技有限公司、乐视网信息技术（北京）股份有限公司、北京风行在线技术有限公司、北京暴风科技股份有限公司、北京凌飞天下软件有限公司、北京爱奇艺科技有限公司、北京搜狐互联网信息服务有限公司、北京百度网讯科技有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司等单位，违反互联网视听节目服务管理规定或互联网文化管理暂行规定，提供内容违规的网络动漫产品。北京、上海、浙江、湖北、广东等地文化市场综合执法机构责令上述单位停止提供，并依法给予警告、罚款等行政处罚。 文化部还公布了一批违规网络动漫名单：《东京残响》《Blood－C》《学园默示录》等一批网络动漫因违规情节严重，被列入网络动漫产品“黑名单”，任何单位和个人不得提供。文化部文化市场司副司长刘强说，文化部公布这一名单，是经办案单位的依法认定，文化部汇总审查，并充分听取了专家审查意见后产生的。主要目的是明确导向，明确“底线”和“红线”，指导动漫网站的内容自审和动漫产品的引进，同时为文化市场信用监管工作积累经验。另外，也是澄清网上先后两次出现的不实“下架名单”，减少业界盲目猜测。 刘强说，本次查处活动以保护未成年人健康成长为主要目的，依法查办了一批重大案件，有力净化了网络文化环境。今后文化部将进一步加强网络动漫市场监管，继续严厉查处内容违规的网络动漫产品，健全动漫经营单位和网络动漫产品“黑名单”制度，对屡查屡犯的动漫经营单位将依法加大处罚力度，停止其网络动漫提供服务，直至吊销其经营许可证；及时公布网络动漫产品“黑名单”，依法要求动漫网站停止提供。
中国成立国家航天局空间碎片监测与应用中心 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月8日电（记者 余晓洁、王聪）国家航天局空间碎片监测与应用中心8日在中科院国家天文台挂牌成立，标志着我国空间碎片监测、预警、应对突发事件以及国际合作有了实体依托单位。中心的成立有利于推进我国空间碎片技术发展，提升空间碎片管理和服务能力，保障航天器在轨运行安全，维护我国外空发展权益。

国防科工局局长、国家航天局局长许达哲与中科院副院长阴和俊为中心揭牌。中心由国防科工局与中科院共同管理，主要职责是：空间碎片和近地天体监测系统规划论证、总体方案设计和能力建设等相关工作；空间碎片和近地天体跟踪监测、风险研判和应急联动的日常运行保障以及突发事件应急响应；空间碎片数据信息的共享和应用，建设和维护空间碎片自主编目动态数据库工作；空间碎片数据信息的国际交流与协调联络，支撑开展空间碎片战略规划、技术发展和法律规范等研究工作。

空间碎片是人类在航天活动中遗弃在太空的废弃物，也称“空间垃圾”。主要包括废弃的航天器和运载火箭箭体、固体火箭燃烧物、航天器在轨操作及碰撞解体产生的碎片等。目前，毫米级以上的空间碎片数以亿计，总质量达到几千吨。

许达哲表示，成立国家航天局空间碎片监测与应用中心，是贯彻落实总体国家安全观，推动军民融合深度发展的一项重要举措。目的是充分发挥和利用中科院国家天文台已有的监测设施、人才队伍优势以及多年积累的运行经验，统筹利用国内外各种监测数据资源，建立自主的空间碎片监测网，维护我国空间资源的安全。

“空间碎片监测与应用中心要紧密围绕太空安全和航天发展的重大战略需求，积极发挥自身优势，创新工作思路，着力提升监测和预警能力、技术研究能力、保障卫星安全的服务能力和国际规则制定能力。”许达哲说。

阴和俊表示，中科院是我国最早开展空间碎片和近地天体监测研究的部门。今后将继续支持国家航天局空间碎片监测与应用中心的工作，为我国航天事业发展和太空活动安全做出应有的贡献。

据中科院国家天文台台长严俊介绍，空间碎片的平均撞击速度为每秒10公里，厘米级以上空间碎片可导致航天器彻底损坏，毫米级或微米级空间碎片的撞击累积效应将导致航天器性能下降或功能失效。

我国在轨航天器已达129颗，平均每年发生与空间碎片100米以内的近距离危险交会达30余次。此外，每年都有许多空间碎片返回大气层。这些频繁发生的陨落事件，对地面人员和财产安全造成了严重威胁。
三部门出台意见推动光伏技术进步和产业升级_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月8日电（记者 陈炜伟）国家能源局、工业和信息化部、国家认监委8日联合对外发布《关于促进先进光伏技术产品应用和产业升级的意见》,提出要提高光伏产品市场准入标准,实施“领跑者”计划,引导光伏技术进步和产业升级。

在光伏产品市场准入标准方面,意见在光电转换效率和衰减率两大指标上提出了量化标准。据了解,光伏组件光电转换效率是指标准测试条件下光伏组件最大输出功率与照射在该组件上的太阳光功率的比值;光伏组件衰减率是指光伏组件运行一段时间后,在标准测试条件下最大输出功率与投产运行初始最大输出功率的比值。

意见明确,多晶硅电池组件和单晶硅电池组件的光电转换效率分别不低于15.5％和16％,高倍聚光光伏组件光电转换效率不低于28％;多晶硅、单晶硅和薄膜电池组件自项目投产运行之日起,一年内衰减率分别不高于2.5％、3％和5％,之后每年衰减率不高于0.7％,项目全生命周期内衰减率不高于20％。

意见提出要实施光伏“领跑者”计划,并明确了2015年“领跑者”先进技术产品应达到的标准：多晶硅电池组件和单晶硅电池组件的光电转换效率分别达到16.5％和17％以上,高倍聚光光伏组件光电转换效率达到30％以上。

意见明确,国家能源局每年安排专门的市场规模实施“领跑者”计划,要求项目采用先进技术产品。同时,国家支持的解决无电人口用电、偏远地区缺电问题和光伏扶贫等公益性项目、国家援外项目、国家和各级能源主管部门组织实施的各类光伏发电应用示范项目、各级地方政府使用财政资金支持的光伏发电项目以及在各级政府机构建筑设施上安装的光伏发电项目,优先采用“领跑者”先进技术产品。
5月出口降幅继续收窄 各地稳外贸政策落实下半年或有积极变化 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月8日电（记者 有之炘、王希）海关总署8日发布的数据显示，尽管5月份我国进出口增速同比仍为负，但出口降幅继续收窄。分析人士预计，鉴于全球需求不足、人民币汇率坚挺、企业生产成本上升等因素，二季度我国外贸形势仍不乐观，但随着各地稳外贸政策落实，下半年或有一些积极的变化，全年外贸或呈前低后高的走势。

商务部贸研院国际市场研究部副主任白明在分析5月份我国进出口数据时认为，一是因为全球需求依然有所不足，虽然美国企业信心企稳，但欧洲企业信心掉头向下；二是各国之间的贸易替代效应明显，尤其东南亚许多劳动密集型产业对我国外贸形成竞争态势。

尽管进出口增速仍为负，但与4月份相比，5月份我国出口降幅收窄了3．4个百分点。高盛报告显示，这一方面是由于外需增速小幅加快，这在全球领先指标中有所体现；另一方面，3月份以来，人民币名义有效汇率升值压力有所缓解。

分商品来看，今年前5个月我国机电产品出口3．12万亿元，同比增长2．7％，占同期出口总值的57．8％；服装、纺织品、家具、鞋类、塑料制品、箱包和玩具7大类劳动密集型产品合计出口1．08万亿元，增长0．4％，占出口总值的20％。

广东省政府正在研究稳外贸的系列政策措施。5月25日，广东推出与国家“一带一路”规划衔接的实施方案，并配套了总投资达554亿美元的投资项目，成为第一个落地的地方版“一带一路”规划……

白明分析认为，今年出口还是存在一定有利条件的。一是人民币汇率形成机制比较灵活，打破了单向升值的预期；二是强化高铁等重点产品国际竞争优势，发挥对外投资的贸易带动效应，尤其随着国际产能合作、“一带一路”战略的实施，可以带动对外贸易发展；三是用好中韩自贸区、上海自贸区等两种自贸区的改革红利；四是企业转型升级步伐加快。

记者近日在一些地方调研也发现，面对内外环境的深刻变化，进出口企业转型升级意识增强，正主动培育技术、品牌、质量、服务为核心的竞争新优势。特别是跨境电子商务、外贸综合服务企业、市场采购贸易等新型贸易方式降低了中小企业出口门槛，有利于发挥我国制造业大国优势，成为出口的新增长点。
汽、柴油价格每升下调近1角_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月8日电（记者 安蓓、赵超）国家发展改革委8日发出通知，决定将汽、柴油价格每吨分别降低110元和105元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别降低0．08元和0．09元，调价执行时间为6月8日24时。

这是今年3月底以来国内汽、柴油价格经历“三连涨”后首次下调。发展改革委称，此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，根据6月8日前10个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算确定的。5月下旬以来，受石油输出国组织（OPEC）原油产量增加等因素影响，国际市场油价震荡下行，前10个工作日平均价格有所下降。

通知要求，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。

市场分析，因本次调价幅度较小，私家车主从中获利不大。但随着北方“三夏”临近，本次油价下调将为“三夏”用油缩窄成本。

算上此轮调价，今年我国汽、柴油价格已经历11轮调价周期，其中四次下调，五次上调，两次“搁浅”。汽油价格每吨累计上调460元，柴油价格每吨累计上调385元；折合90号汽油零售价格每升上调0．34元，0号柴油每升上调0．32元。
京津将开建第二条城际铁路_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月8日电（记者孔祥鑫）记者8日从北京市发展改革委获悉，交通一体化作为京津冀协同发展率先突破的重点领域之一，年内又将有新动作。北京至唐山城际铁路将在年内开工，而北京至天津的第二条城际铁路——京滨城际也力争年内开工。

今年5月，国家发展改革委在《关于当前更好发挥交通运输支撑引领经济社会发展作用的意见》中提出，推进北京至霸州铁路、北京新机场轨道交通快线等配套工程，建设北京至唐山城际铁路，规划研究天津至石家庄、天津至承德铁路，打造“轨道上的京津冀”。

在连接京津冀三地的城际铁路中，目前进程较快的线路是北京到唐山的城际铁路——京唐城际。北京市发展改革委副主任刘伯正表示，相对于京唐城际比较明确的时间点，京滨城际铁路会力争在今年开工。京津冀未来要打造以城际铁路为主骨架的交通格局，实现“一小时交通圈”的目标。

据了解，京滨城际高铁，是从北京先到河北香河，再到天津宝坻，最后往南到滨海。其中北京到河北香河段、天津宝坻段，也会成为京唐城际铁路的一部分。该线路具体走向仍在研究中。

目前，京津冀三地及中国铁路总公司共同出资100亿元成立了京津冀城际铁路公司。该公司的成立，突破了现有以行政区划为界限的基础设施投资建设模式，有利于形成统一的城际铁路线网，实现以投资主体一体化带动区域交通一体化的目标。
“变”与“不变”看亮点——2015高考五大关键词_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月8日电（记者 彭卓、凌军辉、魏梦佳）除部分地方因科目设置尚未结束考试，全国27个省份的高考8日已落下帷幕。随后将是标准答案出炉、报考志愿、分数揭晓……经过一系列选拔后，942万考生中约700万将有机会步入本专科的大学殿堂。 上海卷的“造就和谐自我”、辽宁卷的“最有风采的人”、浙江卷的“文章与人品”、全国一卷的“女儿举报老爸”……7日上午高考语文落幕，作文题目迅速成为关注焦点。专家表示，今年高考作文精选材料、明确设问，考查学生对社会热点、国家政策及核心价值观的了解。 “追逐生活，贴近前沿，新型实用文体进入视野是今年作文题目的特点。”中国当代语文教学专业委员会秘书长毛继东教授表示，北京卷的微作文里有短信、一句话书评、抒情短文等，全国一卷为书信，都是生活必备技能又被高频使用，彰显了“大语文”内涵。 例如，江苏省作文题目为“智慧”。与过去动辄数百字的背景材料相比，今年题目材料仅有三十几个字。江苏省语文特级教师孙芳铭认为，文字材料趋于简约，学生避免受冗杂信息的干扰与误导。“高考作文超越传统作文中的纯粹情感抒发，突出理性思辨特点。” 7日，有媒体记者卧底替考组织，曝光有团伙组织在江西南昌高考替考。有关部门立即展开调查，在距语文考试结束不到20分钟时，控制了涉事考生李某某。经初步调查，李某某承认了替考行为。教育部强调，对考试管理不力及违规违纪等行为，将一律严肃问责。目前这一事件正在深入调查中。 公平是高考改革的核心精神。高考前教育部会同多部门整肃考风考纪，集中开展综合治理专项行动。5月下旬公安部门已抓获“助考”团伙犯罪嫌疑人二十余人。 一个“干净”的考场不仅是社会秩序的良好体现，更是对莘莘学子的尊重。天津社会科学院社会学研究所所长张宝义表示，有关部门需斩断高考作弊背后的利益链条，协力为考生创造公平、良好的考试环境。 高考一结束，一些考生将奔赴另一个考场，参加高校自主招生考试。多所高校将在短时间内陆续举行自主招生考试，历时约两周。目前教育部公布的自主招生试点院校有90所，招生人数约占试点高校招生总数的5％，2014年选拔录取了2．3万人。 以往高考前，部分考生疲于应付高校的联盟笔试，“掐尖”大战让他们未高考已“先脱了一层皮”。今年自主招生被统一安排在高考后，这一科学安排，令不少考生和家长觉得“负担有所减轻”。 在报名审核方面，将往年的中学推荐变成了今年的考生自荐。门槛放宽虽使报名人数上升，但因审核条件更严格，不少高校初审通过人数大幅减少。例如南京大学今年报名通过人数缩水一大半，主要限定选拔有创新思维和学科特长的考生。 “考生自主报名、高校自主审核减少了权力寻租的空间。”南京航空航天大学学生处副处长张鹏认为，学生根据意愿报名，减少了人情关系压力下“念歪经”的可能。 高考结束后，“填志愿”成为大多数考生家庭的“头等大事”。今年全国各省份将全面实行平行志愿录取投档：如考生第一批次可填报6个志愿，均为并列关系的“第一志愿”。 中国人民大学招办主任李向前表示，考后大平行填报模式减少了在某个分数段考生的未录、漏录情况，让考生有更多元的选择。“避免了以往‘摸黑填报’、第一志愿落空‘滑’到下一批次的情况。” 北京大兴区42岁的考生家长李春玲却担忧平行志愿会让“好专业、好学校扎堆”。北京邮电大学招生办公室主任王建坤建议，考生填报志愿时应考虑兴趣和特长，结合高考分数及高出一本线的情况，了解心仪大学招生政策。 “填报专业志愿时要拉开一定的梯度选报几个专业，不要全报热门的专业，可以依照‘冲一下，稳一下，保一下’的原则，拉开梯度选报专业，增加录取机会。”王建坤建议，尽量选择“服从专业调剂”，减少被退档的可能。 自2009年起全国高考报名人数连续五年下跌后，2014年报考人数首次回升，呈现止跌趋稳态势。2015年报考人数继续增加，约942万名考生报名高考，其中约700万人有机会就读本专科。 为照顾农村和贫困地区学子，国家持续实施多项优惠政策：今年国家新增2万名本专科的招生人数，全部用于中西部人口大省；农村贫困地区定向招生专项计划将招收5万名农村优秀学子。 在中央政策推动下，全国95所重点高校纷纷向优秀农村学子伸出“橄榄枝”，一些高校不仅增加了招生名额，还给予农村学生高考录取时不低于当地同科类一本、下降30分至60分不等的优惠分值政策。 北大教育学院教育领导与政策系主任鲍威表示，要确保这一政策落实不走样。相关高校在农村学子入学后，也需从经济、学业、文化等多层面提供持续系统的保障支持。
第三届中国－中亚合作论坛将举行_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月8日电 外交部发言人洪磊8日宣布，第三届中国－中亚合作论坛将于16日在山东省日照市举行。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱，乌兹别克斯坦第一副总理阿齐莫夫，吉尔吉斯斯坦副总理季利，以及来自中国和中亚五国各界300多名代表将共同出席。本届论坛由上海合作组织睦邻友好合作委员会和山东省日照市人民政府共同举办，论坛主题为“共建丝绸之路经济带，打造互联互通新格局”。
红色通缉令上网人员原北京市新闻出版局出纳孙新被押解回国 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月8日电（记者熊琳）记者8日从北京市人民检察院获悉，逃亡境外7年之久的北京市外逃职务犯罪嫌疑人孙新8日从柬埔寨被押解回国。这是“天网”行动公布百人红色通缉令后，北京市首个被抓回的被通缉人员。

当天下午，孙新走下飞机，在首都国际机场等候的北京市人民检察院第二分院反贪局检察官向其宣读了《逮捕决定书》。

孙新，男，46岁，北京市人，原北京市新闻出版局出纳。经查，孙新在担任单位出纳期间，涉嫌利用职务便利，将巨额公款转入本人担任法人的公司进行营利活动，其中部分款项被转入期货交易所和证券交易所进行交易。2008年10月，孙新因案情败露，潜逃出境至东南亚地区。2008年10月23日，北京市人民检察院第二分院以涉嫌挪用公款罪对孙新立案侦查。

2015年5月，北京市追逃办得到孙新正藏身于柬埔寨的消息后，立即组成追逃工作组赶赴柬埔寨，在公安部“猎狐2015”柬埔寨工作组、我国驻柬大使馆的大力配合与帮助下，经中柬两国司法执法部门共同努力，成功将孙新缉拿归案。

自2014年10月以来，北京市检察机关已成功抓获17名在逃职务犯罪嫌疑人，其中，还成功劝返1名犯罪嫌疑人回国自首。
团结香港基金推出广告系列 鼓励市民团结一心跨步向前_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港6月8日电 团结香港基金日前推出“团结一心，跨步向前”宣传系列，希望在香港这个历史性时刻，通过展示各阶层人士的心底话及香港的奋斗精神，鼓励香港市民，团结一心，以包容体谅取代对立分歧，在“一国两制”基础上推动民主进程。

宣传系列分为《心声篇》和电视广告《奋斗篇》。《心声篇》希望社会不同界别和阶层的人士打破沉默，就香港当前的局势和他们乐见的前景说出他们的心底话。为此，团结香港基金设立了“心声”平台，邀请各阶层代表人物，说出他们对社会安定和市民团结奋斗的期盼。

《心声篇》得到了香港各界人士的积极回应，不同社群，包括基层、演艺、社福、体育、教育文化、学术、工商、专业、金融、政界等代表，为了支持香港，纷纷就香港形势和前景说出心底话。部分表态８日在香港多家媒体得到展示。

如香港金融管理局前总裁任志刚说：“原地踏步就是退步”；特区行政会议成员陈智思说：“向前行肯定比原地踏步好”；信和集团执行董事黄永光说：“理性务实，凝聚共识，迈步向前，实现普选。”

在电视播放的《奋斗篇》广告，则是以9位来自不同背景的市民的奋斗经历为主题，展现香港人坚毅不屈的精神。团结香港基金希望通过这些香港人的经历，凝聚社会动力，重燃奋斗精神。

由全国政协副主席董建华创办的团结香港基金于去年成立。作为一个非牟利民间组织，团结香港基金旨在集结香港、内地和国际精英，以香港整体和长远利益为出发点，致力探索和研究香港短、中、长期发展的需要；从不同角度与层面，为香港特别行政区政府、公共服务机构及广大市民提供多元化的公共政策分析和建议。

团结香港基金顾问团成员涵盖10多个界别共88名有成就的人士，包括学者、专业人士、工商界及政界人士等。基金名誉顾问由杨振宁、杨铁樑和饶宗颐出任。
西藏自治区环境公报显示：2014年拉萨空气优良率居全国74个重点城市第三_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨6月8日电（记者 王军）2014年西藏自治区环境公报显示：去年西藏首府拉萨市收获356个“蓝天”，空气优良率达97．54％，在全国74个重点城市中排名第三。

西藏自治区环保厅副厅长庄继红说，拉萨常年保持“丽日蓝天”，这主要得益于拉萨工业和生活排放污染物较少，同时政府部门采取的多项环保措施为拉萨的湛蓝天空罩上了“防护衣”。

近年来，拉萨市在严格控制选矿、冶金、水泥等重污染行业的同时，大力倡导发展具有高原特色的净土健康产业；在生活能源方面，大力实施的城市供暖供气工程，使低污染、高能效的燃气走进千家万户，彻底改变了城区居民靠燃烧煤炭、木柴和牛粪取暖做饭的传统方式，减少了空气污染物的排放。

拉萨市环保局副局长王军敏表示，拉萨市还开展了燃柴油中巴车退出城市公共交通市场的工作，对市区内经营面积100平方米以上的200余家餐饮场所安装了油烟净化器，控制餐饮业油烟污染。同时加强绿色生态环境建设，城市绿化率达到32．8％。

作为国家47个环境保护重点城市和113个大气污染防治重点城市之一，拉萨自2000年以来空气质量优良率始终保持在90％以上，是中国环境保护状况最好的地区之一。此外，拉萨去年还出台了《拉萨市环境保护考核办法》，该办法设立了1000万元环境保护奖励专项资金，考核内容涉及地表水水质达标、空气质量、林草覆盖率、污染物总量控制、饮用水水源保护等多个方面。
专访：展馆“高人气”如何炼成——访米兰世博会中国馆馆长张亮_滚动_新闻_中国政府网
新华社米兰6月8日电（记者 赵小娜 蒋励）在米兰世博园众展馆中，中国馆很是引人注目，参观者络绎不绝，甚至在30多摄氏度的烈日下排起长队。截至7日下午，中国馆参观者已超过50万人次。

到底是什么将这么多“不爱凑热闹”的欧洲人吸引过来？中国馆馆长张亮向新华社记者讲述了“高人气”中国馆的秘诀。

灿烂的阳光下，中国馆伫立在一片盛开的金黄色孔雀草中，周围如同田野上的一片“麦浪”，富有勃勃生机又寓意丰收富裕。展馆在让人眼前一亮的同时又心生喜悦，不知不觉拉近了与西方参观者的距离。

张亮介绍说，米兰世博会的农业和粮食主题确定后，中国贸促会与农业部的专家学者就主题进行了深入挖掘，公开招标选拔世界顶级的设计方案。经过多方论证，来自清华大学的设计方案脱颖而出。融合中国传统元素与现代设计思潮的中国馆，恰如其分契合了世博主题，也充分展现了中国的开放大气。“功课做足是成功的基础，”张亮这样认为。

中国馆吸引人的远远不止外观：农耕文明的奇观——哈尼梯田，享誉世界的非物质文化遗产——全聚德烤鸭，化解粮食危机的中国技术——袁隆平杂交水稻，引领时代潮流的前瞻理念——农业物联网……悠久的农业文明、先进的科技成果、丰富的饮食文化令人目不暇接。

张亮认为，最吸引人的还是由2万余根人工“麦秆”组成的“希望的田野”。为了展示立体动态的田野画面，设计、施工团队一面研发一面制作，以百折不挠的创新精神克服了各种技术挑战。2万余根LED发光体组成的种种画面形成了强大的视觉冲击力，令人啧啧称奇。关于这个“镇馆之宝”的设计理念，张亮说：“我们从现代西方人的视角出发，采用领先技术，配合声、光效果，这样打造出来的核心展项才能使参观者过目难忘。”

除此之外，独具中国文化魅力的各种表演也屡次导致中国馆“爆棚”。张亮说，中国馆的表演形式多样，有歌舞剧、杂技、魔术、少数民族文化展示等。这些演出荟萃了很多中国一流表演艺术家，展示了中国绚丽多彩的传统文化和现代艺术。

张亮说，与此同时，中国馆的活动丰富多彩。据目前统计，在米兰世博会长达半年的展期内，中国将有18个地区和城市轮番在此举办活动周或活动日，外加10个企业活动日。

“中国馆最与众不同之处在于常展常新，”张亮说，“参观者每次走进中国馆都会有新体验和新发现。”

从上海世博会“主场”转战到米兰世博会“客场”，中国馆依然保持了人气的旺盛。参加了两届世博会中国馆工作的张亮表示，设计团队源源不断的“创新”融合了服务团队点点滴滴的“用心”，造就了世博会上中国馆的“人气传奇”。
20条监管细则能否让银行管好自己的人、看好自己的门？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京6月8日电（记者 吴雨、李延霞）近期，全国发生多起存款纠纷事件，令银行内控制度执行不力、员工管理不到位等问题暴露在公众面前，也引起监管部门关注。日前，中国银监会一口气出台了20条监管细则，这能否督促各银行业金融机构管好自己的人，看好自己的门，减少欺诈类案件发生？

据银监会提供的数据显示，从2014年到今年3月，经公安机关认定的银行无责的大案要案共12起，涉案金额约20亿元；而银行和客户均有一定责任的大案要案共19起，涉案金额约11亿元。

其实，监管部门曾多次发文加强银行业金融机构的内控，如《商业银行内部控制指引》《中国银监会办公厅关于进一步加强银行业务和员工行为管理的通知》等，对防范外部欺诈和内部舞弊案件有着全面、系统的规定。

“此次提出的20条具体要求，是对此前文件的细化、‘打补丁’，强调将原有要求落实到位。”中国银监会消费者保护局局长邓智毅表示，“初步看出来，银行全责的案件占少数，且纠纷案件多集中于柜面操作。”

2014年初，杭州联合银行42名储户共计9505万元存款“不翼而飞”，就是犯罪团伙收买了银行工作人员，储户在柜台输入密码时被误导，资金被存入后立即转到其他账户。

据此，此次银监会发布的《关于加强银行业金融机构内控管理有效防范柜面业务操作风险的通知》特别要求银行业金融机构加强柜面业务流程控制。《通知》要求，客户申请办理柜面业务时，银行业金融机构应采取凭证签字、语音自助提示、屏幕自助显示等方式告知客户其办理的业务性质、金额并得到客户确认，确保根据客户真实意愿办理业务。

在梳理存款纠纷案件的时候，经常遇见银行和客户公说公有理、婆说婆有理，很难还原事情原貌。对此，银监会此次明确要求，各家银行在营业网点现金区全面实施同步的录音录像，记录业务办理的全过程，加强监控员工操作行为。

此前有些存款纠纷案件发生后，涉案银行有的称是“临时工所为”，有的回应称“员工个人行为”，曾引发社会热议。

对此，邓智毅表示：“各银行业金融机构既要管好自己的人，不能一出现问题就把人开除了，想撇清关系；又要看好自己的门，不能让那些有问题的资金掮客在银行大堂内肆意游荡，找寻机会。”

此次《通知》要求，银行业金融机构应完善营业场所管理制度，落实网点负责人对营业场所、营业秩序的管理职责；严防不法分子冒充银行工作人员在银行营业场所从事非法或违规活动，并在醒目位置予以明确公告。

为此《通知》特别提出，银行业金融机构应关注互联网环境下新兴业务应用、交易系统存在的客户信息泄露隐患，确保对可能产生信息泄露的环节有足够的监测和管控能力；对信用卡持卡人信息、网上银行业务客户信息等，应提高风险防范级别，加强风险管控措施。

“银监会正督促各银行业金融机构全面排查风险，梳理业务流程，深查严纠管理漏洞，确保不被同一块石头绊倒。”邓智毅说。
决不让老区群众在小康进程中掉队——江西打响扶贫新会战 _滚动_新闻_中国政府网
新华社南昌6月8日电（记者 刘菁、郭强、高皓亮）6月的井冈山生机勃勃、绿意盎然。江西省刚刚公布的扶贫“愚公志”更是掀起老区儿女心中的热流——“江西力争到2018年基本消除绝对贫困，到2020年所有贫困县摘帽，确保老区群众共奔小康”！ “中国革命摇篮”井冈山，贫困发生率接近全国平均水平两倍；原中央苏区赣州，贫困人口105万；“共和国摇篮”瑞金还有100多个村需脱贫……老区脱贫，不仅是经济问题，更是社会和政治问题。以“决不能让老区群众在全面建成小康社会进程中掉队”为行动号令，江西绘制出提前两年脱贫的目标书、时间表和路线图，打响了精准帮扶276万贫困群众脱贫的新会战。 江西修水县工业园区不远处有个移民小区“良瑞佳园”，几千村民进进出出，脸上洋溢着喜悦。在大山里住了一辈子的大椿乡大湖村老支书晏治词今年春节前和全村人刚搬到这里，他掰着手指头说：“以前住在山里有六难：行路难、就学难、就医难、耕作难、增收难、娶妻难。现在不仅住上了新房，大家还能到旁边的工业园打工，真叫安居又乐业！” 修水是江西典型的山区贫困县。前几年山村农网改造时，一根电线杆180元，拉到山里运费高达800元，山里人生产生活环境恶劣。和晏治词一样，江西276万贫困人口中有近百万居住在生存发展条件较为恶劣的偏远山区、库区和地质灾害区，就地解决他们的脱贫问题，成本极高，难度极大。 在新一轮扶贫攻坚中，江西调整过去“山上搬山下、山里搬山外”的就地搬迁模式，改为进城进工业园为主、乡镇和中心村为辅的新搬迁模式，推动移民扶贫与城镇化、工业化相互促进，让群众既能搬出来又能很好就业。江西省扶贫办主任章康华介绍，江西将对生存条件恶劣地区的贫困群众全面准确摸清底数，力争2018年前完成这部分贫困群众的整体搬迁。 地质灾害频发的遂川县是江西移民进城进园的4个试点县之一。在遂川县工业园区旁边，一个可容纳2万人的搬迁移民小区已经建成，部分深山区群众即将迁入，就业对接也陆续完成。“现在我既可以照顾到孩子读书，又能在家门口上班！”移民户黄平英开心地说，她已经联系好到移民小区对面的手袋厂打工。 再过两个月，葡萄就要成熟了，吉安县贫困户余新招的苦日子终于有盼头了。丈夫中风瘫痪、女儿读书上学……10多年来，她靠种水稻、打零工艰难支撑着一个家。前年，吉安县推开“一户一亩井冈蜜柚、一户一亩横江葡萄、一户一个鸡棚、一户一人进园务工”的精准扶贫工程，在县里帮扶下，余新招种上了4亩葡萄，今年能有2万多元收入。 为了帮扶像余新招这样无启动资金的贫困户发展产业，吉安县财政出资设立贫困担保贷款基金，由农信社按财政资金的1：8放贷，已为425户贫困户解决了资金难题。 这只是江西产业扶贫的一个缩影。按照新出台的扶贫规划，江西将在赣南等原中央苏区和特困片区58个县设立“产业扶贫信贷通”，支持贫困村建立“选准一项优势主导产业、设立一笔贷款风险金、组建一个合作组织、落实一种帮扶机制”的四位一体产业扶贫新模式，并新增资金支持其他县的产业扶贫。到2018年，通过产业扶贫江西将使具备劳动能力但缺乏发展条件的轻度贫困农户年收入达到当地平均水平的70％左右、中度贫困农户达到50％。 针对以往产业和扶贫相脱节、扶贫不到户的问题，江西集中支持贫困户参与并能直接受益的农民专业合作社建设。井冈山市下七乡光明村成立了水果种植专业合作社，把全村23户贫困户纳入其中。贫困户黄桃香以政府给予的每户5000元产业发展扶贫资金作为股本投入合作社，到了丰产期可按照20％的比例分红，她在基地打工每月还能拿到2000多元工资。 低保金加上失独补助金1．08万元，这几乎是吉安县敦厚镇下岭村钟刘金夫妻俩全年的收入。4年前，钟刘金因喉癌做了手术，前后花了11万元，新农合报销了2万元，如今每年还需要1万元的药费，相当于家庭所有收入。 和钟刘金一样基本丧失劳动能力、处在重度贫困中的人群，是江西与全国同步实现小康进程中最薄弱的一环。在前些年的扶贫中，按“先易后难”原则留下的扶贫任务，是更难啃的“硬骨头”，其中许多是深度贫困户。 江西为此提出，进一步推进保障扶贫，夯实最低生活保障救助，对符合农村低保条件的困难群众应保尽保，逐年提高农村低保保障标准和特困人员供养标准，将其年收入托底在贫困线以上。 在推进各项扶贫举措的同时，江西已拿出对贫困县的新考核“指挥棒”，引导贫困县把主要精力和财力、资源，放在提高贫困人口生活水平、减少贫困人口数量、改善贫困地区生产生活条件上。井冈山市市委书记龙波舟说：“考核导向变了，工作重心跟着变，脱贫‘摘帽’现在是我们的重要目标，井冈山市力争在全省率先脱贫！”
河北、福建、贵州5名官员被检察机关查办 _滚动_新闻_中国政府网
日前，福建省广播影视集团原副董事长、总经理陈文广（正厅级）涉嫌受贿罪一案，已由福建省漳州市人民检察院向福建省漳州市中级人民法院提起公诉。 检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人陈文广享有的诉讼权利，并讯问了被告人陈文广，听取了其委托的辩护人的意见。漳州市人民检察院起诉书指控：2009年至2014年，被告人陈文广在担任福建省广播影视集团党组副书记、副董事长、总经理期间，利用职务便利，在人事任用、业务承揽、减轻违规播放广告处罚款等方面，为他人谋取利益，非法收受贿赂款物折合人民币共计704万余元，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
“代牧＋”渐成新疆牧民融入现代生活新方式 _滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐6月8日电（记者 关俏俏）随着天山北部草原逐渐披绿，眼下，新疆北部牧区牲畜进入大规模转场期。与以往不同的是，“代牧＋”渐成新疆牧民融入现代城市生活的新方式。广大牧民不再亲自赶着牛羊上山，而是选择代牧的方式，让自己和家人有更多时间在城市里打工、创业、享受生活。

牧民海拉提不愿再赶着牛羊转场了，他已经适应甚至更喜欢城市里的生活。他将80多只牛羊交给亲戚代牧，一年下来只需支付每只羊15元的代牧费。

塔城市恰合吉牧场场长戴光辉说，尽管到了集中转场季节，但留在村里的老弱妇孺越来越多，不少青壮劳力也不愿转场了，牧民正在逐渐转变观念，融入现代生活。

恰合吉牧场加依尔村是新疆塔城地区最早的牧民定居点之一，海拉提和其余58户牧民2006年定居到村里。“现在打工比养牛羊挣得多多了，我们两口子一天就能挣两三百元。”海拉提将一双儿女交给母亲，自己和妻子到场队打工，一年能多收入近5万元。

“我们还鼓励牧民发展庭院经济，让牧民除了传统的放牧外，还有其他增收渠道。”戴光辉说，已经有不少牧民在自家庭院里种树、种菜，或者打造成牧家乐，接待城里的客人。

近年来，越来越多的牧民开始靠打工等其他途径增收。“市场经济也在逐渐影响牧民转型。”一些与牧民接触较多的村干部说，现在牧民也会算账了，他们会权衡将所有精力放在养殖上能挣多少，用代牧＋其他增收渠道的方式又能挣多少。

不少村干部和牧民感受到，“代牧”越来越多，牧民抵御市场风险的能力也越来越强。即便养殖业不景气，牧民还有其他收入保障家庭开销。同时，基层干部也在帮助牧民寻找一些办法，例如成立合作社或者放牧公司，使代牧逐渐规范化。
“吉林网姐”项目助推女性电商创业 _滚动_新闻_中国政府网
新华社长春6月8日电（记者 赵梦卓）“一年前，电脑知识零基础的我从没想过开网店，现在不仅生意红火，还招了70多家代理商。”年近40岁的“吉林网姐”王丽巍说。

记者在吉林省女子职业教育中心看到，几十名女性正在接受电子商务知识培训，其中既有20岁出头的大学生，也有退休多年的中老年妇女。“老师教我们开网店的流程、图片处理、内页文案设计、商品发布等知识，讲得非常细致。”正在接受培训的张春芳说。

该教育中心还为开店的网姐们提供免费的办公场地和电脑。“每天像上班一样到卡位里办公、接单，货品就存放在中心的仓库内。有问题可以随时找老师解答。发货时也统一走中心联系的快递公司，物流成本比自己找要便宜许多。”“邱大叔蜂园”的店主邱慧敏说，大学毕业后通过网姐的培训，她把家乡长白山的特产卖到了全国各地。

想开店却不知道卖点啥？这是不少想要创业的妇女最大的顾虑。对此，“吉林网姐”项目定期举办产品对接会，帮助创业妇女联系货源和企业，为学员提供质优价廉的产品，尤以大米、木耳等东北土特产品为主。

王丽巍告诉记者，自己之前做了4年的银饰品实体店，偶然的机会参加了“吉林网姐”的培训。“最初我连基本的电脑操作都不会。经过专业老师的指导，帮我把网店开起来了，现在网络销售月收入上万元。”她说，不仅如此，由于货源充足，她成为70多名网姐的供货商，带领更多的女性致富。
我国选定北京等9省市开展国家公园体制试点_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月8日电（记者 安蓓、赵超）记者8日从国家发展改革委了解到，我国已选定北京等9省市开展国家公园体制试点，试点时间为3年。同日，发展改革委和美国保尔森基金会签署框架协议，启动为期3年的中国国家公园体制建设合作。

这9个省市是：北京、吉林、黑龙江、浙江、福建、湖北、湖南、云南、青海等9省市开展国家公园体制试点，试点时间至2017年底。

国家公园是一百多年前美国始创的一种保护地模式，目前已成为全球公认的保护地典范。2013年11月，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出建立国家公园体制。2015年初，我国出台建立国家公园体制试点方案。5月发布的《中共中央国务院关于加快推进生态文明建设的意见》提出，建立国家公园体制，实行分级、统一管理，保护自然生态和自然文化遗产原真性、完整性。

目前，我国共有各种类型数千个保护地，总面积约占我国陆地国土面积的18％，高于世界平均水平。但因法律、政策和管理等不足，未能充分发挥其在保护生物多样性、重要生态保护系统和珍贵文化自然遗产资源等方面的作用。

据了解，发展改革委与保尔森基金会将深入研究国际上建设国家公园体制的案例，确保中国国家公园体制既符合国情，又与国际接轨。通过建立国家公园体制，进一步完善中国的保护地体系，使分类更科学、保护更有力，实现自然生态系统和文化自然遗产资源的国家所有、全民共享、世代传承。

“需要强调的是，国家公园是国际通行的生态环境保护理念，而非旅游开发的概念。”保尔森基金会环保总监牛红卫说。

根据当日签署的《关于中国国家公园体制建设合作的框架协议》，发展改革委将主要提供政策指导，保证项目顺利实施；保尔森基金会将为合作提供智力、技术等方面的支持。

保尔森基金会是由前美国财政部长亨利·保尔森于2011年创立的非政府组织，旨在推动中美两国环境保护及跨境投资。
进出口继续负增长 外需仍未显著改善——前五月外贸数据分析_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月8日电（记者 王希、何宗渝）“今年南美、非洲的订单多了,弥补了一些欧洲市场的萎缩,不过即便这样,前5个月出口也只是和去年同期打平。”在浙江义乌,主营五金工具的出口商王民锋对记者直言今年生意难做。

他的感受在统计数据中也有体现。8日海关总署公布的外贸运行情况显示,今年前5个月,我国进出口总值9.47万亿元,同比下降7.8％,降幅较前4个月加深了0.5个百分点。其中,出口同比微增0.8％,进口则大幅下降17.2％。

商务部新闻发言人沈丹阳表示,外贸稳增长面临空前压力,这既有世界经济复苏乏力、外部需求低迷的原因,也受国内要素成本不断上升,企业融资难、融资贵,全球非美元主要货币普遍贬值使人民币实际有效汇率攀升等因素的影响。

“1至5月出口偏弱主要还是外部市场总体需求萎缩造成的。”国务院发展研究中心对外经济研究部研究室主任吕刚说。谈及进口情况,他认为,虽然目前国际大宗商品价格由落转稳,但大部分商品价格同比大幅下降,拉低了进口总额,同时这种价格态势影响了企业预期,加之国内市场需求不足,所以铁矿砂、煤炭等大宗商品进口数量有所下降。

值得关注的是,当前全球贸易总体低迷,主要经济体和一些新兴市场国家的出口普遍出现负增长。在这样的背景下,前5个月我国出口实现小幅增长,说明在国际市场上“中国制造”仍有一定的竞争力。

从先行指标看,5月份中国制造业采购经理指数（PMI）项下新出口订单指数虽上升明显,但仍在50％以下的收缩区间内。到5月份,由海关编制的中国外贸出口先导指数已经连续3个月下滑,表明年中出口企业压力仍然较大、信心偏弱。

不过与此同时,我国加快培育外贸新优势,推进装备和产能“走出去”,发展与“一带一路”沿线国家经贸往来,中韩自贸协定正式签署等不仅有利于推动出口增长,更助推外贸由规模速度型向质量效益型转变。

王民锋告诉记者,尽管越南、印度等国劳动密集型产业发展很快,而且凭借低价已经分流了不少订单,但我国产品总体质量稳定、品种齐全,而且企业经营灵活,可以满足客商个性化需求,只要在市场中找准定位、开展错位竞争,仍然具有一定优势。
中央企业共青团系统29名干部赴疆挂职_滚动_新闻_中国政府网
记者从8日举行的中央企业共青团系统援疆工作座谈会上了解到，这29名青年干部来自国家电网、中石油、中国长江三峡集团等29家中央企业。同时，还有6名技术专家到昌吉回族自治州的3家企业进行技术指导和培训。

挂职干部之一、中国长江三峡集团干部关文辉表示，援疆是一份光荣的使命，自己将在今后的挂职工作中，尽快熟悉岗位工作，服务地方发展。

自治区团委书记阿依努尔·买合赛提介绍，今年中央企业青年干部到新疆共青团系统挂职是中央企业团工委援疆项目之一。中央企业团工委援疆项目还包括青少年融情夏令营活动、中央企业技术专家到新疆地方企业上门培训，以及帮扶新疆基层团组织建设“青年之家”等。
我国拟发布首个国家标准控制船舶大气污染物排放_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月8日电（记者 崔静、刘彤）环保部8日通报称，《船舶发动机排气污染物排放限值和测量方法（中国第一、二阶段）》即日起向全社会第二次公开征求意见。若新标准正式颁布实施，将是我国首次发布船舶大气污染物排放控制国家标准。

据了解，针对船舶排放的水和固废污染控制，我国已经制定了相应标准，但针对船舶的大气污染物排放控制标准，长期以来还是空白。目前，国际上对船舶大气污染物的排放控制，均是以船用发动机为主体进行控制，通过型式核准、生产一致性检查、在用符合性检查等环境管理方式，实现对船舶大气排放污染控制。此次制定标准也采用了这一通用管理思路，且采用的测试方法与国际上现有法规标准保持一致。

环保部科技标准司司长熊跃辉表示，我国是一个内河航运资源比较丰富的国家，截至2013年底，我国拥有水上运输船舶17．26万艘，净载重量2．44亿吨。全球十大港口中，我国占据八席，吞吐量约占全球四分之一。船舶运输所带来的环境污染问题日益突出。

据测算，2013年全国船舶二氧化硫排放量约占全国排放总量的8．4％，氮氧化物排放量占11．3％。受船舶污染影响最大的是港口城市，其次是江河沿岸城市。

鉴于我国港口和船舶大气污染防治的紧迫形势，为落实环境保护法、大气污染防治法要求，环保部适时启动了船舶发动机排放标准制订工作。这一标准曾于2014年7月向社会公布了征求意见稿，收到反馈意见156条，标准编制组据此对标准内容进行了修改完善，形成了二次征求意见稿。

与第一次征求意见稿相比，二次征求意见稿对标准中船舶使用燃油的规定进行了调整，放宽了船舶使用燃油的种类和范围；增加了娱乐用船舶发动机的耐久性要求；增加了允许豁免的船机要求；增加了耐久性年限要求等。

熊跃辉说，新标准生效实施后，船机的排气污染物排放水平将进一步降低。此外，标准中对于船用燃油使用的规定，将会获得显著的环境效益。经估算，仅全国运输船舶（不包括渔船），通过提高燃油品质，将使二氧化硫排放每年削减约95万吨，颗粒物排放每年削减约11万吨。

熊跃辉表示，我国沿海、沿江及港口城市将是上述减排效益的主要受益方，新标准的实施对于改善这些地方和城市的环境空气质量具有重要意义。
杭州南宫秀《破茧》展现“杭绣”非遗技艺和现代服饰文化完美融合_滚动_新闻_中国政府网
6月6日下午，一场名为“破茧”的南宫秀品牌发布故事会在杭州西湖文化广场上演。故事会以静态服饰场景展示和动态舞台剧表演相结合的形式，以青花、宫廷、端庄、婚庆等系列，展现“杭绣”这一非遗技艺的历史传承和现代服饰文化的完美结合。 在八百八十八年后的今年，由中国戏剧服装设计大师王胜红先生携手杭绣这一非物质文化唯一传承人赵亦军老师共同创立以传承发扬杭绣技艺为宗旨的华服定制品牌《南宫秀》。故事会上呈现了王胜红先生二十年近千部(套)戏剧服饰的设计制作经验以及赵亦军老师历经半个世纪的刺绣技艺融合下的六十款服装作品。故事会以舞台剧的形式展示，作品将杭绣这一传统技艺和现代服饰文化完美融合分为:精致端庄系列、淡雅青花系列、雍容皇宫系列、喜庆婚庆四个系列结合四个舞台场景完美展现。以及杭州市各界旗袍和传统服饰爱好者，还有来至中国戏曲界的知名表演艺术家。南宫秀结合传统杭绣技艺以及现代服饰文化专注于华服私人定制服务，结合用户的个人情趣，职业特性，以及家族文化。由王胜红先生来领的团队从面料的选择，颜色的印染，花纹的设计，以及纯手工刺绣。 每一个环节精益求精，确保每件作品的艺术性和实用性。相信在不久的将来，在王胜红先生带领的南宫秀团队努力下，杭绣这一中国艺术瑰宝必将在世界的时尚舞台上大放异彩。杭州作为中国女装之都，也将得到更有传统内涵的支撑。杭州戏剧家协会赵志刚主席认为传统文化传承需要载体，王胜红的南宫秀把戏服、宫廷、及中式服装展示推到新的高度，把舞台秀和现实结合做的非常好。（作者：王学东）
让更多人分享改革发展的“红利”－－专家解读《2014年中国人权事业的进展》白皮书_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京6月8日电（记者 孙铁翔、黄小希）国务院新闻办公室8日发表《2014年中国人权事业的进展》白皮书，全面阐述中国人权事业在各方面取得的成就。有关专家认为，2014年，在协调推进“四个全面”战略布局的引领下，全国人民更加切实地从国家发展进步中受益，让更多人分享改革发展的“红利”。

白皮书全文约2．1万字，以大量数据和事实从9个方面介绍了中国人权事业取得的成就，包括：发展权利、人身权利、民主权利、公正审判权、少数民族权利、妇女儿童和老年人权利、残疾人权利、环境权利、对外交流与合作。

中共中央党校国际战略研究所教授李云龙认为，近年来，我国人权事业取得了长足的进步，全社会尊重和保障人权的观念不断得到强化，国家在进一步深化改革、促进经济社会健康发展的同时，还特别注重让发展成果更好地惠及人民群众。

“虽然2014年我国经济形势面临下行压力，困难比预料的多，但是结果比预想的好，经济社会发展既有量的扩大，又有质的提升。与此同时，城乡居民收入增长速度并没有放缓，物价也保持了稳定，社会保障体系还在继续完善，老百姓的生活水平得到了持续改善。”李云龙说。

现代法治国家中，人权应是一切制度与规则的出发点和归宿。如何确保司法公平正义？西南政法大学人权教育与研究中心执行主任张永和说，党的十八大以来的重要文件中，屡次将“加强人权司法保障”作为一项重要命题提出，这是对国家尊重和保障人权这一宪法原则的重申。

《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》明确提出，要“建立更加公平可持续的社会保障制度”。

“社会保障权利是公民应享有的一项重要人权。”山东大学法学院副教授满洪杰说，近年来，我国政府积极稳妥地推进社会保障体系改革，全面建立城乡基本养老保险制度，健全全民医疗保险制度体系，加快建设社会救助制度体系，初步建立了世界上规模最大的符合现阶段中国社会实际的社会保障体系。

反腐败也是白皮书的一大亮点，充分体现了国家对人权的保障。李云龙说，反腐败和人权的关系，主要体现在腐败实际是利用公共权力获取个人私利，腐败侵害了人民利益，尤其是最需要保障的弱势群体的权利。

此外，白皮书还列举了中国人权事业取得的其他进步，包括少数民族和民族地区各项事业不断发展，保障妇女、儿童和老年人合法权益，残疾人社会保障、就业、教育和公共服务等得到进一步提升，保障广大人民群众的环境权利等内容。

白皮书指出，2014年，中国政府积极推进发展理念和制度创新，采取有效措施保障公民获得公平发展的机会，让更多人分享改革发展的“红利”，促进公民的经济、社会和文化权利得到更好保障。

“白皮书的发布是我国对人权事业发展的总结、提炼和展示，不仅对提高我国人权保障水平和增强全社会人权意识有着重要作用，而且对坚定广大人民群众发展信心，增强对实现中华民族伟大复兴中国梦的思想认同具有重要意义。”山东大学法学院人权研究中心教授李道军表示。
海关总署：5月份出口降幅继续收窄_滚动_新闻_中国政府网
统计显示,5月当月我国贸易顺差3668亿元,同比扩大65%｡今年前5个月,我国进出口总值9.47万亿元,比去年同期下降7.8%,降幅较前4个月继续加深｡其中,出口5.4万亿元,增长0.8%;进口4.07万亿元,下降17.2%;贸易顺差1.33万亿元,扩大2倍｡

前5个月,我国与前四大贸易伙伴欧盟､美国､东盟､日本的贸易总值依次为1.37万亿元､1.34万亿元､1.13万亿元和6889.1亿元,同比增速分别为-7.1%､2.8%､0.5%和-11.2%｡其中,我国对美国､东盟出口增长,对欧盟､日本出口下降｡

前5个月,国内民营企业进出口3.35万亿元,同比下降1.8%,占外贸总值的35.4%,较去年同期提升2.2个百分点,也比前4个月提升0.6个百分点｡

从商品结构看,今年前5个月我国机电产品出口3.12万亿元,同比增长2.7%,占同期出口总值的57.8%;服装､纺织品､家具､鞋类､塑料制品､箱包和玩具7大类劳动密集型产品合计出口1.08万亿元,增长0.4%,占出口总值的20%｡

进口方面,原油､粮食等主要大宗商品进口量增加,铁矿砂､煤､成品油进口量减少,主要进口商品价格普遍下跌｡前5个月,我国进口铁矿砂3.78亿吨,同比减少1.1%,进口均价为每吨399.1元,下跌45.8%;原油1.34亿吨,增加4%,进口均价为每吨2558.4元,下跌46.6%;成品油1268.9万吨,减少1.8%,进口均价为每吨3049.6元,下跌37.9%｡
中国与联合国粮农组织签署“南南合作”新协定_滚动_新闻_中国政府网
新华社罗马６月７日电（记者王星桥 葛晨）中国与联合国粮农组织７日签署了中国向“粮农组织－中国南南合作信托基金”提供５０００万美元资金的协定，旨在支持发展中国家建设可持续的粮食系统和具有包容性的农业价值链。

联合国粮农组织表示，中国提供的最新资金将在未来五年期间用于支持中国农业专家与全球“南方国家”开展交流，特别是在中亚、太平洋岛屿、非洲和拉丁美洲的低收入缺粮地区。

粮农组织总干事若泽·格拉济亚诺·达席尔瓦在当天举行的签字仪式上说：“中国在减少饥饿方面取得了巨大成就，而且利用本国经验帮助其他国家朝着同一个方向努力。”

格拉齐亚诺表示，作为发展援助的创新方法和对传统发展援助模式的补充，南南合作近年来日益受到重视。自粮农组织１９９６年发起南南合作相关行动计划以来，中国一直积极致力于在世界范围共享其农业专业知识，迄今已向２５个国家和地区派出了１０２３名专家和技术员。

中国政府２００８年向联合国粮农组织捐赠３０００万美元，作为双方南南合作信托基金的启动资金。这一基金已通过１１个国家项目和两项全球举措在灌溉、园艺、家畜保护及食品加工和销售等领域促进知识交流。

南南合作是发展中国家间的经济技术合作，由于发展中国家的地理位置大多位于主要发达国家的南方，因而发展中国家间的经济技术合作通常被称为“南南合作”。
新华社推出新版客户端 打造移动互联新闻旗舰_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月８日电（记者罗宇凡）由新华社打造的中国移动互联网新闻服务旗舰产品新华社客户端新版８日正式发布，这是新华社作为国家通讯社加快推进媒体融合发展，向移动互联网领域迈出的具有重要标志意义的一步。

新华社社长蔡名照在发布会上表示，从客户端新版发布之日起，新华社的重要新闻将通过这款客户端直达网民。这标志着新华社向移动互联网领域迈出了关键一步。

蔡名照说，新版客户端与旧版相比，共有１１８项改进和创新，它把新闻的权威性和资讯的丰富性有机结合起来，形式丰富多彩，风格简洁明快。作为一款首创的门户客户端，它不仅是中央媒体平台，而且成为全国各地党政机关在移动互联网上发布政务、服务信息的统一平台，是网民的“贴身朋友”。

蔡名照说，新华社这个全国最大新闻媒体集团的凝心聚力，必将把新华社客户端打造成为移动互联网新闻信息传播领域的航空母舰。新华社将不仅是在传统媒体领域占主导地位的国家通讯社，也将进一步成为在新媒体领域发挥主导作用的“网上通讯社”。

新华社客户端依托遍布全球的新闻采集网络，全天候发布文字、图片、图表、音视频等各种原创新闻，直接为受众提供第一手资讯，每天发布原创新闻将超过１０００条，囊括海内外所有重要事件。经过重新设计的用户界面，操作便捷、运行流畅，支持苹果手表等最新科技产品，充分适应移动终端特性。目前，统一搭建在新华社客户端上的全国党政客户端集群已经覆盖全国各省、自治区、直辖市，4个月后将覆盖全国主要地级城市和主要县、县级市，实现“全国一张网，一键通全国”。

在这款客户端里，网民不仅能读到国内国际大事，找到本地实用资讯，而且通过地理位置识别，还可获得丰富的便民服务。值得一提的是，网民可以在客户端中与遍布全球的３０００多名新华社记者互动对话，深度参与新闻生产过程。
毫不犹豫地将简政放权进行到底_滚动_新闻_中国政府网
经济新常态下，“深水区”改革从何处着力？放开、放开、再放开！这是记者日前随国务院督查组在多地就政策措施落实情况实地督查时，许多企业对放开不合理的政府管制的强烈诉求和真切期盼。（６月７日新华社） 大道至简，有权不能任性。在全面深化改革关键之年，简政放权已成转变政府职能突破口，也是释放改革红利、打造中国经济升级版的重要一招，更是推进“大众创业、万众创新”的有力抓手。事实上，为放开市场“看不见的手”，用好政府“看得见的手”，国务院各部门在２０１４年一年中就曾取消和下放２４６项行政审批事项，换来了经济社会发展稳中有进、新增就业不降反增的良好局面。 只是有一点我们也应明白，就是改革不是缝缝补补，而是要从根本上打破制约经济发展的枷锁。原先我们进行的多是增量改革，现在已经要触动到存量的一些改革，不可避免地将涉及到利益问题，特别是部门利益和行业利益。对于政府而言，就是其掌握着很多权力甚至还形成了部门利益，现在把这些不该由政府掌握的权力放下去那确实是革政府的命，是用刀割自己的肉，难度当然更大。 但简政放权符合市场经济规律，符合国家利益和人民群众根本利益，再难也得做下去。李克强总理就旗帜鲜明地表明了在简政放权方面态度：削权触动利益，忍痛也得动刀。各部门各地区也必须明确认识到只有简政放权才能弥补“缺位”隔断“越位”纠正“错位”，才能解决政府权力运行中出现的问题，而这种改革绝不是剪指甲那么简单，而是割腕，忍痛也得下刀，也要将其推向前进。 不过，任何事物都有一个发展变化过程，简政放权也是如此。什么权力需要放，什么权力不能放？需要下放的权力什么时候放，应该在什么条件下放？这些问题都需要做好统筹谋划，需要因地制宜，离不开科学策略和方法。阳光是最好的防腐剂，公开是最佳的消毒液。在简政放权稳步推进同时若能将权力清单“晒”出来接受社会监督，就必将挤压权力寻租空间，确保简政放权落到实处。 其实，简政放权是在“革政府的命”，其从表面上看是一个减法式的行动，但实际上还需要我们做好加法。也就是说，简政放权之后政府不能撒手不管，而需从“越位点”退出把“缺位点”补上，“管住、管好应该管的事”，在“瘦身”的同时也要注重“健身”。也唯有如此，才能打破“一抓就紧、一放就乱”的死循环，改善和加强宏观管理，把该管的事情管好，推动服务型政府建设。 若能通过不断简政放权放开市场“看不见的手”用好政府“看得见的手”，则经济发展也就有了强劲的动力。而今经济发展已经进入“新常态”，简政放权也已经如同顶风逆水搏激流，不仅不进则退甚至慢进也会退。基于此，我们就需要以壮士断腕的决心和勇气，毫不犹豫地将简政放权进行到底，加快实现“小政府、大社会”，给市场和社会留足空间，也为大众创业万众创新搭好舞台。（杨飞）
“东方之星”客船翻沉事件遇难人数升至434人_滚动_新闻_中国政府网
新华社快讯：“东方之星”客船翻沉事件前方指挥部消息，８日上午，现场搜寻人员又搜寻到２名遇难者遗体，遇难人数升至４３４人，加上生还者１４人，目前失踪人员还剩８人。
“东方之星”客船翻沉事件两位生还者出院_滚动_新闻_中国政府网
新华社湖北监利６月８日电（记者李鹏翔、王贤）８日１０时２０分左右，生还者江庚、陈书涵从监利县人民医院出院，这是“东方之星”客船翻沉事件第一批出院的生还者。

监利县人民医院负责人介绍说，由于长时间在江水中浸泡，安徽导游江庚左肺部、上呼吸道感染和电解质紊乱；第二个从沉船里被官东等潜水员救出的重庆小伙陈书涵则患有电解质紊乱和低钾血症；经过妥善治疗，目前均已康复。

记者在医院看到，医护人员向两位生还者送上了鲜花和礼物，安徽省和重庆市政府相关负责人来到医院接他们出院，并给医院送来了锦旗。江庚和陈书涵微微弯腰向医护人员鞠躬，并不停地表达谢意，“我一时找不到话来表达我此时的感情，一句话，谢谢大家！”

医院负责人介绍，沉船中第一个被潜水员救出的６５岁老人朱红美也将马上出院，目前仍有多位长江客船翻沉事件生还者继续在医院住院治疗。
海南省将与国家海洋局、中海油共建热带海洋大学(筹)_滚动_新闻_中国政府网
新华社三亚６月８日电（记者郑玮娜）海南省政府７日在三亚分别与国家海洋局、中国海洋石油总公司签署共建热带海洋大学（筹）的协议。

记者在两份协议上看到，海南省政府将从多方面推进热带海洋大学（筹）的建设——将热带海洋大学（筹）建设纳入《海南省总体规划》，在资金、土地、政策等方面给予支持；支持热带海洋大学（筹）人才引进，做好师资队伍建设工作；支持海洋类重点学科、重点专业、重点实验室等建设，帮助热带海洋大学（筹）形成海洋主干学科的特色和优势；鼓励和支持热带海洋大学（筹）开展产学研合作，主动对接国家海洋发展战略，积极承担为国家在海洋事业和产业发展中的海洋公益服务、科学研究、人才培养、管理和决策提供技术支撑的任务；结合南海开发战略和“海上丝绸之路”建设，全力支持热带海洋大学（筹）发展优势学科、特色专业、重点实验室，使之成为面向东盟、具有区域影响力的海洋类高校等。

国家海洋局将把共建热带海洋大学（筹）作为“十三五”期间的一项重要工作，在政策、项目等方面对学校建设给予支持帮助。在制订发展规划、海洋人才培养、学科专业设置和产学研体系构建；海洋师资队伍建设；海洋领域的专项研究等方面提供指导和支持帮助。鼓励热带海洋大学（筹）申请和参与国际海洋科技项目，开展国际合作。

中国海洋石油总公司将把共建热带海洋大学（筹）作为“十三五”期间的一项重要工作，通过共建使学校成为一所特色鲜明的高水平海洋类高校。支持热带海洋大学（筹）海洋油气工程等海洋类专业建设，支持相关实验室和工程中心建设，作为双方产学研协同创新基地，不断探索校企合作新模式。为热带海洋大学（筹）师资队伍建设提供支持，为学生提供实习机会，积极吸纳优秀毕业生到企业就业等。

在海南省政府与国家海洋局签署的共建协议中，同时列出了热带海洋大学（筹）在共建中的责任。涉及加强海洋学科建设，加强教育教学、管理体制和运行机制的改革和创新，主动参与和承担各类海洋科学与工程重点领域、重大项目攻关及海洋环境等领域的研究任务，传播海洋科学文化，推动海南省海洋产业转型升级等多个方面。
人权白皮书：我国妇女、儿童人身权利进一步得到保障_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月８日电（记者罗宇凡、胡龙江）国务院新闻办公室８日发表的《２０１４年中国人权事业的进展》白皮书说，２０１４年，中国政府进一步贯彻男女平等基本国策，落实儿童最大利益原则，妇女就业得到有效促进，妇女、儿童人身权利进一步得到保障。 白皮书指出，２０１４年，我国累计发放妇女小额担保贷款２１７２．７５亿元，中央和地方落实财政贴息资金１８６．８１亿元，获得贷款的妇女４５９万人次。开展新型职业女农民培训，提升妇女的市场竞争能力。全年扶持各级巾帼现代农业科技示范基地１．７万个，创建巾帼家政培训基地４０００多个，培训巾帼家政服务员５８万人次，帮助６０万人次妇女在家政服务行业实现就业；实施助推女大学生就业创业行动，为２２７所高校５０多万女大学生提供政策宣传、岗位推介等服务。 白皮书说，２０１４年，各级人民法院审结拐卖妇女儿童、性侵未成年人犯罪案件１０４８件，其中判处５年以上有期徒刑至死刑８７６人。《中华人民共和国反家庭暴力法（征求意见稿）》正式向社会公众征求意见。２０１４年１２月，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、民政部联合发布《关于依法处理监护人侵害未成年人权益行为若干问题的意见》，对依法处理监护人侵害未成年人合法权益作出明确规定。 困境儿童生活保障制度不断完善。民政部公布《关于规范生父母有特殊困难无力抚养的子女和社会散居孤儿收养工作的意见》等规范性文件，探索建立困境儿童分类保障制度，稳步推进适度普惠型儿童福利制度先行先试工作，鼓励社会力量参与儿童福利慈善活动。孤儿基本生活保障水平不断提高。中央财政投入２３亿元专项补助资金，地方普遍加大财政投入，为孤儿发放基本生活费，惠及全国５５．７万名孤儿和５２００名艾滋病病毒感染儿童。
国务院办公厅印发《乡村教师支持计划(2015－2020年)》 _滚动_新闻_中国政府网
《计划》指出，到2020年全面建成小康社会、基本实现教育现代化，薄弱环节和短板在乡村，在中西部老少边穷岛等边远贫困地区。发展乡村教育，帮助乡村孩子学习成才，阻止贫困现象代际传递，是功在当代、利在千秋的大事。必须把乡村教师队伍建设摆在优先发展的战略地位。要聚焦乡村教师队伍建设最关键领域、最紧迫任务，打出组合拳，多措并举，定向施策，精准发力，标本兼治，到2020年，努力造就一支素质优良、甘于奉献、扎根乡村的教师队伍。 《计划》明确，要抓好8方面举措：一是全面提高乡村教师思想政治素质和师德水平。进一步建立健全乡村教师政治理论学习制度。切实加强乡村教师队伍党建工作，适度加大发展党员力度。落实教育、宣传、考核、监督与奖惩相结合的师德建设长效机制。二是拓展乡村教师补充渠道。扩大农村教师特岗计划实施规模，重点支持中西部老少边穷岛等贫困地区补充乡村教师。鼓励地方政府和师范院校根据当地乡村教育实际需求加强本土化培养，采取多种方式定向培养“一专多能”的乡村教师。三是提高乡村教师生活待遇。全面落实集中连片特困地区乡村教师生活补助政策。做好乡村教师重大疾病救助工作。按规定将符合条件的乡村教师住房纳入当地住房保障范围。四是统一城乡教职工编制标准。乡村中小学教职工编制按照城市标准统一核定，其中村小学、教学点编制按照生师比和班师比相结合的方式核定。五是职称（职务）评聘向乡村学校倾斜。各地要实现县域内城乡学校教师岗位结构比例总体平衡，切实向乡村教师倾斜。乡村教师评聘职称（职务）时不作外语成绩（外语教师除外）、发表论文的刚性要求。六是推动城镇优秀教师向乡村学校流动。各地要采取定期交流、乡镇中心学校教师走教等多种途径和方式，重点引导优秀校长和骨干教师向乡村学校流动。七是全面提升乡村教师能力素质。按照乡村教师实际需求改进培训方式，增强培训的针对性和实效性。从2015年起，“国培计划”集中支持中西部地区乡村教师校长培训。八是建立乡村教师荣誉制度。国家对在乡村学校从教30年以上的教师按照有关规定颁发荣誉证书。省（区、市）、县（市、区、旗）要分别对在乡村学校从教20年以上、10年以上的教师给予鼓励。
人权白皮书：少数民族地区经济快速发展_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月８日电（罗宇凡、胡喆）国务院新闻办公室８日发表的《２０１４年中国人权事业的进展》白皮书说，２０１４年，少数民族地区经济快速发展，西藏和新疆人民生活水平不断提高。

白皮书指出，２０１４年，内蒙古、广西、西藏、宁夏、新疆５个自治区和贵州、云南、青海３个少数民族人口较多的省，城镇居民人均可支配收入分别比上年实际增长９．０％、８．７％、７．９％、８．４％、１０．１％、９．６％、８．２％、９．６％；农村居民人均可支配收入分别比上年实际增长１１．０％、１１．４％、１２．３％、１０．７％、１１．２％、１３．１％、１０．９％、１２．７％。

白皮书说，２０１４年，西藏自治区生产总值增幅高于全国平均水平３．４个百分点。西藏自治区政府连续８年、累计投资２７３．５７亿元的农牧民安居工程全面完成，全区４６．０３万户、２３０万农牧民住上了安全适用的房屋。西藏自治区已建立以拉萨为中心，遍布全区城乡的藏医、西医、中医相结合的公共医疗卫生服务体系，以免费医疗为基础的农牧区医疗制度覆盖全区农牧民。西藏自治区人均寿命达到６８岁，孕产妇死亡率和婴儿死亡率均大幅下降。

新疆维吾尔自治区经济增速居全国前列，增幅高于全国平均水平２．６个百分点；公共财政预算收入１２８２．６亿元，比上年增长１３．７％。新疆维吾尔自治区公共财政用于民生建设支出占总支出的７０．３％，政府承诺的２５类１５０项重点民生工程全部兑现。新建农村饮水安全工程１３４处，解决了６０万农村人口饮水安全问题。投入３４．２亿元，新建、改建农村公路６０８７公里，改善了全疆８５万农牧民出行条件。
人权白皮书：残疾人社会保障、就业、教育和公共服务进一步提升_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月８日电（记者罗宇凡、刘彤）国务院新闻办公室８日发表的《２０１４年中国人权事业的进展》白皮书说，２０１４年，国家继续推出一系列保障和改善残疾人民生的措施，残疾人社会保障、就业、教育和公共服务等得到进一步提升。

白皮书指出，全国共有１９个省（自治区、直辖市）建立了困难残疾人生活补贴专项制度，１５个省（自治区、直辖市）建立了重度残疾人护理补贴专项制度。全国至少实施一项补贴制度的覆盖率达到７７．４２％，７００多万残疾人直接受益。

白皮书说，２０１４年，中央专项彩票公益金投入１０．６３亿元，专门用于残疾人康复工作。通过实施一批重点康复工程，共７５１．５万残疾人得到不同程度的康复服务。大力开展康复人才培养，全国共培训康复管理人员２．５８万人，５．５９万名康复专业技术人员和１６．９８万名社区康复协调员接受培训。

我国无障碍设施建设工作进入依法发展阶段。各省（自治区、直辖市）创建无障碍环境市县工作稳步推进，创建工作涉及全国６５０多个市和１６００多个县。重点推进居住区缘石坡道、轮椅坡道、人行通道，以及建筑公共出入口、公共走道、地面、楼梯、电梯候梯厅及轿厢等设施和部位的无障碍改造。

白皮书表示，２０１４年，全国近５万所城乡公共文化服务设施已实现无障碍进入，有条件的文化站专门配备康复训练设施和适合残疾人使用的文化娱乐器材。全国公共图书馆盲文图书藏量超过了８０万册，盲人阅览室坐席数达１８万多个。国家为参加２０１４年高考的盲人提供盲文考卷、电子试卷，或安排专门工作人员对考生提供便利协助。
人权白皮书：更加严格食品安全监管 依法维护消费者合法权益 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月８日电（记者孙铁翔、程卓）国务院新闻办公室８日发表的《２０１４年中国人权事业的进展》白皮书指出，２０１４年，中国强化食品安全监管，加大对食品安全违法行为的处罚力度，依法维护消费者的合法权益。

白皮书指出，全国人民代表大会常务委员会审议了食品安全法修订草案，在食品生产、食品流通、餐饮服务、食品进出口等环节规定了更严格、覆盖全程的监管制度，建立食品原产地可追溯制度和质量标识制度，加大对食品安全违法行为的处罚力度，依法维护消费者的合法权益。

白皮书说，２０１４年３月，最高人民法院正式实施《关于审理食品药品纠纷案件适用法律若干问题的规定》，加大对危害食品药品安全犯罪打击力度，各级人民法院全年审结相关案件１．１万件。２０１４年３月，国务院食品安全办公室、国家食品药品监督管理总局、国家工商总局联合发布《关于严厉打击生产经营假冒伪劣食品违法行为 进一步加强农村食品市场监管工作的通知》，围绕农村食品市场存在的无证无照经营、销售和使用无合法来源食品及原料等突出问题和安全隐患，开展系列专项整治行动。
人权白皮书：少数民族地区文化不断发展 公共文化服务体系进一步完善_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月８日电（记者罗宇凡、胡龙江）国务院新闻办公室８日发表的《２０１４年中国人权事业的进展》白皮书说，２０１４年，少数民族地区文化不断发展，民族地区公共文化服务体系进一步完善。

白皮书指出，民族自治地方仅省、市两级就有广播电视播出机构１０４座，开办广播节目１９１套，其中民族语广播节目４５套；开办电视节目２１５套，其中民族语电视节目４２套。全国民族自治地方有各类文化机构５万多个。全国文化志愿者边疆行活动累计招募近万名文化志愿者，为边疆民族地区举办演出、讲座和展览１２００多场（次），培训７０００多人（次），受益群众数百万人。

尊重和保障少数民族使用和发展本民族语言文字的权利。国家继续切实保障少数民族语言文字在行政司法、新闻出版、广播影视、文化教育等各领域的合法使用。中央人民广播电台和地方广播电台每天用２１种少数民族语言进行播音。全国共１．２万多所学校开展双语教学，接受双语教育的学生达４００多万人，双语教师有２０多万人。

少数民族地区文化遗产、文物古迹得到有效保护。民族地区非物质文化遗产项目和代表性传承人保护得到进一步加强。西藏自治区有非物质文化遗产项目近８００个，藏戏和《格萨尔》史诗被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。１５８部珍贵古籍入选国家珍贵古籍名录。

少数民族宗教信仰自由获得充分保障。少数民族宗教经典得到保护和传承。国家投资３５００万元，历时２０多年完成了《中华大藏经》（藏文）对勘本的整理和出版。中国伊斯兰教协会为信教群众编印了《塔哈维教典诠释》、《哲拉莱尼古兰经注》等阿拉伯文伊斯兰教典籍。中国伊斯兰教协会开通了维吾尔语版网站，介绍宗教文化知识，开展网络解经，满足群众的宗教需求。
人权白皮书：网络空间成为民间获取信息和表达意见的重要场所_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月８日电（记者孙铁翔、傅双琪）国务院新闻办公室８日发表的《２０１４年中国人权事业的进展》白皮书指出，截至２０１４年底，中国互联网网民规模达到６．５亿，网络空间成为民间获取信息和表达意见的重要场所，公民言论自由权得到有效保障。

白皮书指出，全国前三大互联网应用－－即时通信、搜索引擎和网络新闻，用户规模分别达到５．８８亿、５．２２亿和５．１９亿。网络视频用户规模为４．３３亿，微博客用户规模为２．４９亿，微信公众账号数超过８００万，微信和ＷｅＣｈａｔ的合并月活跃账户数近５亿。

白皮书说，公众通过新闻传播媒介自由地发表意见、提出批评建议，讨论国家和社会的各种问题。政府鼓励各类企业依法依规为公众提供丰富多样的互联网信息服务业务，为公众获取和交流信息创造良好环境，日益清朗的网络空间成为民间获取信息和表达意见的重要场所。
人权白皮书：积极推进多项司法改革举措 促进公正审判权有效实现_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月８日电（孙铁翔、陈瑶）国务院新闻办公室８日发表的《２０１４年中国人权事业的进展》白皮书指出，２０１４年，我国各级司法机关强化司法公正、公开，积极推进多项司法改革举措，进一步促进公正审判权有效实现，司法领域人权保障迈上新台阶。 白皮书指出，２０１４年，各级人民法院依法惩治犯罪，维护人民群众人身、财产安全，审结一审刑事案件１０２．３万件，判处罪犯１１８．４万人；严格落实罪刑法定、疑罪从无、证据裁判等原则，对５１８名公诉案件被告人和２６０名自诉案件被告人依法宣告无罪，切实保障无罪的人不受刑事追究。 司法透明度进一步提高。白皮书说，最高人民法院积极实施《关于推进司法公开三大平台建设的若干意见》。建立审判流程信息平台，方便当事人查询案件进展情况。建设裁判文书公开平台。２０１４年１月１日，《最高人民法院关于人民法院在互联网公布裁判文书的规定》正式实施。全年共上网公布裁判文书６２９．４万份，其中最高人民法院公布７９９３份。 白皮书还指出，明确国家赔偿案件适用精神损害赔偿的原则和条件，推动建立国家赔偿联动机制，有效保障赔偿请求人合法权益。２０１４年，各级人民法院审结国家赔偿案件２７０８件，决定赔偿金额１．１亿元。完善刑事被害人救助制度。为当事人减免诉讼费１．８亿元，保障生活困难的群众获得诉讼救济的权利。
人权白皮书：积极推进公民民主权利实现_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月８日电（记者孙铁翔、傅双琪）国务院新闻办公室８日发表的《２０１４年中国人权事业的进展》白皮书指出，２０１４年，中国在公民参与、民主立法、协商民主、基层民主、公民监督、言论自由等方面，积极推进公民民主权利实现。

白皮书指出，２０１４年，全国人民代表大会常务委员会依法行使监督职权，共听取审议“一府两院”１３个工作报告，检查４部法律实施情况，开展３次专题询问、４项专题调研；全国人民代表大会常务委员会共审议２０件法律草案，修改法律１０件，制定法律２件，作出８个法律解释。在立法过程中，注重立法前和立法中的评估，通过网络平台、座谈会、论证会、调查研究、来信来函等多种方式公开征求民众、专家和有关部门的意见。

协商民主广泛多层制度化发展稳步推进。白皮书说，２０１４年，我国拓展协商民主的广度和深度，继续加强政党协商，积极开展人大协商，扎实推进政府协商，进一步完善政协协商，认真做好人民团体协商，稳步推进基层协商，推动构建程序合理、环节完整的协商民主体系，扩大了公民有序参与国家和社会治理的渠道，提高了决策的科学化、民主化水平。全国政协十二届二次会议以来，提案办结率达９９．８％。

白皮书指出，２０１４年，国务院通过一系列取消和下放行政审批项目的决定，取消和下放２４６项行政审批事项，提前完成本届政府任内减少三分之一行政审批事项的目标任务。国务院公开了各部门行政审批事项汇总清单，规定各部门将不得在公布的总计１２３５项清单之外实施行政审批，坚决消除权力设租寻租空间，完善权力运行程序。
人权白皮书：环境生态保护制度体系进一步完善 绿色生态建设取得新进展_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月８日电（记者罗宇凡、刘彤）国务院新闻办公室８日发表的《２０１４年中国人权事业的进展》白皮书说，２０１４年，中国政府以治理环境突出问题为重点，努力保障广大人民群众的环境权利，积极探索中国特色生态文明建设道路。

白皮书指出，２０１４年，国家对环境保护法进行了全面修订，强化了政府和企业的环保责任，明确了公民的环境权利和环保义务，规定了查封扣押、重点污染物排放总量控制、按日计罚、限产停产、移送拘留、环境公益诉讼、区域联防联控、公众参与等多项新制度。

白皮书说，２０１４年，全国造林６０２．７万公顷，重点生态修复工程完成造林１９９．９万公顷，城市建成区绿化覆盖面积增加９．６万公顷，沙化土地治理１２６．５万公顷，新启动封禁保护区试点县２３个，国家沙漠公园试点３２个，新建自然保护区１１处，面积１４万公顷，新增湿地保护面积５０多万公顷。截至２０１４年底，全国自然保护区达到２７２９个，其中国家级自然保护区４２８个。

节能减排成效显著。大力调整产业结构，完成了钢铁、水泥等１５个重点行业淘汰落后产能年度任务，超额完成了淘汰黄标车和老旧车指标。各级环保部门严格执行环境保护法，全年共出动环境执法人员２１６万余人次，检查企业８４万家次，立案１２５３１件，结案８３７３件，对１６００余起案件进行了挂牌督办。

白皮书表示，公民参与环境事务管理的渠道进一步拓宽。自２０１４年１月１日起，全国城市空气质量实时发布平台每天向社会实时发布约１５万个空气质量数据和信息。环境保护部“１２３６９”环保举报热线受理群众举报。截至２０１４年底，共受理公众举报１４６３件，目前已全部办结，按期办结率达１００％。
人权白皮书：重视被追诉人、被羁押者和罪犯的人身权利保障 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月８日电（记者孙铁翔、王笛）国务院新闻办公室８日发表的《２０１４年中国人权事业的进展》白皮书指出，２０１４年，中国重视被追诉人、被羁押者和罪犯的人身权利保障。

白皮书说，２０１４年，公安部制定《公安机关讯问犯罪嫌疑人录音录像工作规定》、最高人民检察院修订完善《人民检察院讯问职务犯罪嫌疑人实行全程同步录音录像的规定》，严格落实讯问犯罪嫌疑人录音录像工作，对全程同步录音录像的录制原则、录制方式、录制程序、录音录像资料的管理和使用等方面作出详细规定。各级公安部门、司法行政部门共同推进看守所法律援助工作站建设，法律援助机构在看守所派驻值班律师提供法律咨询等帮助，切实保障被追诉人、被羁押者的合法权利。

白皮书指出，截至２０１４年底，法律援助机构在看守所设立了近１７００个法律援助工作站，上海、安徽、江西、湖南、重庆、贵州等省（市）看守所实现法律援助工作站全覆盖。公安部开展专项整顿活动，全面提升看守所安全规范管理水平；深入推进监所医疗卫生专业化工作，确保在押人员患病得到及时、有效治疗。
人权白皮书：让更多人分享改革发展“红利”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月８日电（记者孙铁翔、王笛）国务院新闻办公室８日发表的《２０１４年中国人权事业的进展》白皮书指出，２０１４年，中国政府积极推进发展理念和制度创新，采取有效措施保障公民获得公平发展的机会，让更多人分享改革发展的“红利”，促进公民的经济、社会和文化权利得到更好保障。

白皮书说，２０１４年，中国国内生产总值比上年增长７．４％；全国居民人均可支配收入２０１６７元，比上年实际增长８．０％；城镇居民人均可支配收入２８８４４元，比上年实际增长６．８％；农村居民人均可支配收入１０４８９元，比上年实际增长９．２％；全国居民人均消费支出１４４９１元，比上年实际增长７．５％。

我国社会保险覆盖面进一步扩大。白皮书指出，截至２０１４年底，全国城镇职工基本养老保险人数３４１２４万人，比上年增加１９０６万人；参加城乡居民基本养老保险人数５０１０７万人，比上年增加３５７万人；全国城镇基本医疗保险参保５９７７４万人，新型农村合作医疗参保７３６２７万人，城乡基本医疗保险覆盖率超过９５％；全国参加失业保险人数１７０４３万人，比上年增加６２６万人；参加工伤保险人数２０６３９万人，比上年增加７２２万人；参加生育保险人数１７０３９万人，比上年增加６４７万人。

此外，我国社会救助水平进一步提高。根据白皮书，截至２０１４年底，全国共有城市低保对象１８８０万人，农村低保对象５２０９万人、五保供养对象５２９．５万人。全国城市低保平均标准提高为４１１元／人／月，月人均补助２７５元，分别比上年同期增长１０．１％、９．１％；全国农村低保平均标准提高为２７７７元／人／年，月人均补助１２５元，分别比上年同期增长１４．１％、１２．５％。
国务院新闻办发表《2014年中国人权事业的进展》白皮书_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月８日电（记者孙铁翔）国务院新闻办公室８日发表《２０１４年中国人权事业的进展》白皮书，全面阐述中国人权事业在各方面取得的成就。白皮书说，２０１４年，中国人民更加切实地从国家发展进步中受益，中国人权事业又取得了新成就。

白皮书全文约２．１万字，以大量数据和事实从９个方面介绍了中国人权事业取得的成就，包括：发展权利、人身权利、民主权利、公正审判权、少数民族权利、妇女儿童和老年人权利、残疾人权利、环境权利、对外交流与合作。

白皮书说，２０１４年，中国共产党和中国政府协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党战略布局的实施，中国人民更加切实地从国家发展进步中受益，中国人权事业又取得了新成就。

白皮书说，中国人权事业取得的巨大成就，充分说明中国成功地走出一条适合本国国情的人权发展道路。在这条人权发展道路上，中国坚持中国共产党的领导，确保人权事业发展的正确方向；坚持人权普遍性原则与中国现实国情相结合，在更高层次上保障好人民的生存权、发展权；坚持依法治国，把人权发展纳入法治化制度化轨道；坚持突出重点与全面推进相统一，推动人权建设和各领域建设统筹兼顾、协调发展；坚持继承和弘扬中华优秀传统文化，吸收和借鉴人类文明有益成果。

白皮书还说，在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程上，中国共产党和中国政府倍加珍惜来之不易的人权实践成果和积累的宝贵经验，努力发展有利于人权保障与实现的各项事业，让每个人都能发展自我和奉献社会，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有平等参与、平等发展的机会。
国务院办公厅关于印发乡村教师支持计划（2015—2020年）的通知_政府信息公开专栏
为深入推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党“四个全面”战略布局，认真贯彻党中央、国务院关于加强教师队伍建设的部署和要求，采取切实措施加强老少边穷岛等边远贫困地区乡村教师队伍建设，明显缩小城乡师资水平差距，让每个乡村孩子都能接受公平、有质量的教育，特制定乡村教师（包括全国乡中心区、村庄学校教师，下同）支持计划。

 一、重要意义

 到2020年全面建成小康社会、基本实现教育现代化，薄弱环节和短板在乡村，在中西部老少边穷岛等边远贫困地区。发展乡村教育，帮助乡村孩子学习成才，阻止贫困现象代际传递，是功在当代、利在千秋的大事。发展乡村教育，教师是关键，必须把乡村教师队伍建设摆在优先发展的战略地位。党和国家历来高度重视乡村教师队伍建设，在稳定和扩大规模、提高待遇水平、加强培养培训等方面采取了一系列政策举措，乡村教师队伍面貌发生了巨大变化，乡村教育质量得到了显著提高，广大乡村教师为中国乡村教育发展作出了历史性的贡献。但受城乡发展不平衡、交通地理条件不便、学校办学条件欠账多等因素影响，当前乡村教师队伍仍面临职业吸引力不强、补充渠道不畅、优质资源配置不足、结构不尽合理、整体素质不高等突出问题，制约了乡村教育持续健康发展。实施乡村教师支持计划，对于解决当前乡村教师队伍建设领域存在的突出问题，吸引优秀人才到乡村学校任教，稳定乡村教师队伍，带动和促进教师队伍整体水平提高，促进教育公平、推动城乡一体化建设、推进社会主义新农村建设、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有十分重要的意义。

 二、总体要求

 —— 着力提升乡村教师思想政治素质和职业道德水平，引导乡村教师带头践行社会主义核心价值观，加强乡村教师对中国特色社会主义的思想认同、理论认同和情感认同。重视发挥乡村教师以德化人、言传身教的作用，教育学生热爱祖国、热爱人民、热爱中国共产党，形成正确的世界观、人生观、价值观，确保乡村教育正确导向。

 —— 合理规划乡村教师队伍规模，集中人财物资源，制定实施优惠倾斜政策，加大工作支持力度，加强乡村地区优质教师资源配置，有效解决乡村教师短缺问题，优化乡村教师队伍结构。

 —— 立足国情，聚焦乡村教师队伍建设最关键领域、最紧迫任务，打出组合拳，多措并举，定向施策，精准发力，标本兼治，加强培养补充，提升专业素质，提高地位待遇，不断改善乡村教师的工作生活条件。

 —— 坚持问题导向，深化体制机制改革，拓宽乡村教师来源，鼓励有志青年投身乡村教育事业，畅通高校毕业生、城镇教师到乡村学校任教的通道，逐步形成“越往基层、越是艰苦，地位待遇越高”的激励机制，以及充满活力的乡村教师使用机制。通过实施乡村教师支持计划，带动建立相关制度，形成可持续发展的长效机制。

 到2017年，力争使乡村学校优质教师来源得到多渠道扩充，乡村教师资源配置得到改善，教育教学能力水平稳步提升，各方面合理待遇依法得到较好保障，职业吸引力明显增强，逐步形成“下得去、留得住、教得好”的局面。到2020年，努力造就一支素质优良、甘于奉献、扎根乡村的教师队伍，为基本实现教育现代化提供坚强有力的师资保障。

 三、主要举措

 坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装乡村教师头脑，进一步建立健全乡村教师政治理论学习制度，增强思想政治工作的针对性和实效性，不断提高教师的理论素养和思想政治素质。切实加强乡村教师队伍党建工作，基层党组织要充分发挥政治核心作用，进一步关心教育乡村教师，适度加大发展党员力度。开展多种形式的师德教育，把教师职业理想、职业道德、法治教育、心理健康教育等融入职前培养、准入、职后培训和管理的全过程。落实教育、宣传、考核、监督与奖惩相结合的师德建设长效机制。

 鼓励省级人民政府建立统筹规划、统一选拔的乡村教师补充机制，为乡村学校持续输送大批优秀高校毕业生。扩大农村教师特岗计划实施规模，重点支持中西部老少边穷岛等贫困地区补充乡村教师，适时提高特岗教师工资性补助标准。鼓励地方政府和师范院校根据当地乡村教育实际需求加强本土化培养，采取多种方式定向培养“一专多能”的乡村教师。高校毕业生取得教师资格并到乡村学校任教一定期限，按有关规定享受学费补偿和国家助学贷款代偿政策。各地要采取有效措施鼓励城镇退休的特级教师、高级教师到乡村学校支教讲学，中央财政比照边远贫困地区、边疆民族地区和革命老区人才支持计划教师专项计划给予适当支持。

 全面落实集中连片特困地区乡村教师生活补助政策，依据学校艰苦边远程度实行差别化的补助标准，中央财政继续给予综合奖补。各地要依法依规落实乡村教师工资待遇政策，依法为教师缴纳住房公积金和各项社会保险费。在现行制度架构内，做好乡村教师重大疾病救助工作。加快实施边远艰苦地区乡村学校教师周转宿舍建设。各地要按规定将符合条件的乡村教师住房纳入当地住房保障范围，统筹予以解决。

 乡村中小学教职工编制按照城市标准统一核定，其中村小学、教学点编制按照生师比和班师比相结合的方式核定。县级教育部门在核定的编制总额内，按照班额、生源等情况统筹分配各校教职工编制，并报同级机构编制部门和财政部门备案。通过调剂编制、加强人员配备等方式进一步向人口稀少的教学点、村小学倾斜，重点解决教师全覆盖问题，确保乡村学校开足开齐国家规定课程。严禁在有合格教师来源的情况下“有编不补”、长期使用临聘人员，严禁任何部门和单位以任何理由、任何形式占用或变相占用乡村中小学教职工编制。

 各地要研究完善乡村教师职称（职务）评聘条件和程序办法，实现县域内城乡学校教师岗位结构比例总体平衡，切实向乡村教师倾斜。乡村教师评聘职称（职务）时不作外语成绩（外语教师除外）、发表论文的刚性要求，坚持育人为本、德育为先，注重师德素养，注重教育教学工作业绩，注重教育教学方法，注重教育教学一线实践经历。城市中小学教师晋升高级教师职称（职务），应有在乡村学校或薄弱学校任教一年以上的经历。

 全面推进义务教育教师队伍“县管校聘”管理体制改革，为组织城市教师到乡村学校任教提供制度保障。各地要采取定期交流、跨校竞聘、学区一体化管理、学校联盟、对口支援、乡镇中心学校教师走教等多种途径和方式，重点引导优秀校长和骨干教师向乡村学校流动。县域内重点推动县城学校教师到乡村学校交流轮岗，乡镇范围内重点推动中心学校教师到村小学、教学点交流轮岗。采取有效措施，保持乡村优秀教师相对稳定。

 到2020年前，对全体乡村教师校长进行360学时的培训。要把乡村教师培训纳入基本公共服务体系，保障经费投入，确保乡村教师培训时间和质量。省级人民政府要统筹规划和支持全员培训，市、县级人民政府要切实履行实施主体责任。整合高等学校、县级教师发展中心和中小学校优质资源，建立乡村教师校长专业发展支持服务体系。将师德教育作为乡村教师培训的首要内容，推动师德教育进教材、进课堂、进头脑，贯穿培训全过程。全面提升乡村教师信息技术应用能力，积极利用远程教学、数字化课程等信息技术手段，破解乡村优质教学资源不足的难题，同时建立支持学校、教师使用相关设备的激励机制并提供必要的保障经费。加强乡村学校音体美等师资紧缺学科教师和民族地区双语教师培训。按照乡村教师的实际需求改进培训方式，采取顶岗置换、网络研修、送教下乡、专家指导、校本研修等多种形式，增强培训的针对性和实效性。从2015年起，“国培计划”集中支持中西部地区乡村教师校长培训。鼓励乡村教师在职学习深造，提高学历层次。

 国家对在乡村学校从教30年以上的教师按照有关规定颁发荣誉证书。省（区、市）、县（市、区、旗）要分别对在乡村学校从教20年以上、10年以上的教师给予鼓励。各省级人民政府可按照国家有关规定对在乡村学校长期从教的教师予以表彰。鼓励和引导社会力量建立专项基金，对长期在乡村学校任教的优秀教师给予物质奖励。在评选表彰教育系统先进集体和先进个人等方面要向乡村教师倾斜。广泛宣传乡村教师坚守岗位、默默奉献的崇高精神，在全社会大力营造关心支持乡村教师和乡村教育的浓厚氛围。

 四、组织实施

 地方各级人民政府是实施乡村教师支持计划的责任主体。要加强组织领导，把实施工作列入重要议事日程，实行一把手负责制，细化任务分工，分解责任，推进各部门密切配合、形成合力，切实将计划落到实处。要将实施乡村教师支持计划情况纳入地方政府工作考核指标体系，加强考核和监督。教育行政部门要加强对乡村教师队伍建设的统筹管理、规划和指导。发展改革、财政、编制、人力资源社会保障部门要按照职责分工主动履职，切实承担责任。要着力改革体制，鼓励和引导社会力量参与支持乡村教师队伍建设。对在乡村教师队伍建设工作方面改革创新、积极推进、成绩突出的基层教育部门，有关部门要加强总结、及时推广经验做法并按照国家有关规定予以表彰。

 中央财政通过相关政策和资金渠道，重点支持中西部乡村教师队伍建设。地方各级人民政府要积极调整财政支出结构，加大投入力度，大力支持乡村教师队伍建设。要把资金和投入用在乡村教师队伍建设最薄弱、最迫切需要的领域，切实用好每一笔经费，提高资金使用效益，促进教育资源均衡配置。要制定严格的经费监管制度，规范经费使用，加强经费管理，强化监督检查，坚决杜绝截留、克扣、虚报、冒领等违法违规行为的发生。

 地方各级人民政府教育督导机构要会同有关部门，每年对乡村教师支持计划实施情况进行专项督导，及时通报督导情况并适时公布。国家有关部门要组织开展对乡村教师支持计划实施情况的专项督导检查。对实施不到位、成效不明显的，要追究相关负责人的领导责任。

 省、市、县、乡各级人民政府要制订实施办法，把准支持重点，因地制宜提出符合乡村教育实际的支持政策和有效措施，将本计划的要求进一步明确化、具体化。请各省（区、市）于2015年底前，将本省（区、市）的实施办法报教育部备案，同时向社会公布，接受社会监督。
国际奥委会执委会议洛桑开幕北京申冬奥技术报告随后陈述_滚动_新闻_中国政府网
新华社瑞士洛桑６月７日电（记者 张寒）国际奥林匹克委员会（ＩＯＣ）执委会会议７日在瑞士洛桑开幕，为期两天的日程中，执委们将讨论《２０２０奥林匹克议程》的落实、听取各委员会的报告，并就未来几届奥运会及青奥会的准备工作听取汇报。

包括主席巴赫、副主席于再清等在内的１５名执委出席了当日在国际奥委会总部顾拜旦厅开幕的这次会议。

据记者从国际奥委会新闻官处获知的消息，本次执委会议最为外界所关注的内容将集中于８日讨论，包括听取２０１６年里约奥运会、２０１８年平昌冬奥会、２０２０年东京奥运会及未来青奥会准备工作的汇报。

执委会会议之后，国际奥委会将于９日组织听取２０２２年冬奥会两座候选城市——北京和阿拉木图申办委员会的技术报告。而依照《２０２０奥林匹克议程》的改革精神，２０２２年冬奥会评估委员会也将首次向国际奥委会委员、冬季项目的国际单项组织主席和秘书长们进行陈述并回答他们的提问。

１０日，北京和阿拉木图冬奥申委将在洛桑皇宫酒店分别设展，通过模型、申奥影片以及现场答疑的形式，接受国际奥委会委员们的“检阅”。目前，北京冬奥申委代表团正在紧锣密鼓地进行陈述演练和布展工作。

据路透社报道，５天前宣布辞去国际足联主席一职的布拉特已确认缺席这次洛桑会议。作为已在位１７年的国际足联主席，布拉特于成功获得第五次连任仅两天后宣布辞职。他于１９９９年入选国际奥委会委员，距离他首次出任国际足联主席仅一年。
中国获颁实现世界粮食首脑会议目标证书 _滚动_新闻_中国政府网
新华社罗马６月７日电（记者葛晨 王星桥）联合国粮农组织７日举行“反饥饿杰出进展”特别活动，向在减少饥饿方面取得显著成就的国家颁发证书，授予中国实现世界粮食首脑会议目标证书。

上世纪以来，减少饥饿的全球性目标主要有两个，一个是联合国千年发展目标，另一个是世界粮食安全首脑会议目标。我国已于２０１４年获得联合国千年发展目标中减少饥饿目标的证书。

根据粮农组织的统计报告，１９９０－１９９２年我国饥饿人口数字为２．８９亿，占全部人口比例为２３．９％，预计２０１４－２０１６年饥饿人口减少到１．３４亿人，比例为９．３％。

粮农组织报告显示，我国是东亚地区减少饥饿人口的主力，并且在全球反饥饿进程中，我国饥饿人口下降数量占整个发展中世界的三分之二，为全球反饥饿事业做出了重大贡献。

１９９６年首届世界粮食首脑会议通过了世界粮食首脑会议目标，即到２０１５年使全世界饥饿人口的数量减半。２０００年９月，联合国大会通过《联合国千年宣言》，其中一项目标就是从１９９０年至２０１５年间使全球饥饿人口占总人口的比例减半。两项目标均以１９９０－１９９２年为基准期。由于全球人口不断增长，世界粮食首脑会议提出的饥饿人口数量减半这一目标实现难度更大。

据粮农组织统计，迄今已有７２个发展中国家实现了联合国千年发展目标中有关减少饥饿目标，其中２９个还实现了世界粮食首脑会议目标。

２０１５年是国际发展议程的重要节点。粮农组织认为，在这一节点举办特别活动能够展示全球反饥饿最新进展，激励相关国家努力实现相关目标，使粮食安全问题继续成为全球瞩目的焦点。
国新办发布《2014年中国人权事业的进展》白皮书_滚动_新闻_中国政府网
2014年，中国共产党和中国政府协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党战略布局的实施，中国人民更加切实地从国家发展进步中受益，中国人权事业又取得了新成就。 中国人民的各项基本权利进一步得到有效保障，“国家尊重和保障人权”的宪法原则得到更好贯彻落实。这一年，全面建成小康社会迈出坚实步伐。到2014年底，“十二五”规划所提出的29个可统计、可评估的经济社会发展指标中，超额完成的12个，接近完成的3个，进展良好的11个，三者合计已接近90%。2014年12月，《国家人权行动计划（2012－2015年）》完成中期评估，评估结果显示各项指标任务得到积极落实，大部分量化指标已完成一半甚至更高。这一年，全面推进依法治国开启了新征程。中国共产党十八届四中全会通过《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，更加清晰地描绘出中国特色社会主义法治国家的宏伟蓝图。中国建设社会主义法治国家，以确保公民权利的实现、人性尊严的捍卫、基本人权的落实为根本目的。 中国人权事业取得的巨大成就，充分说明中国成功地走出一条适合本国国情的人权发展道路。在这条人权发展道路上，中国坚持中国共产党的领导，确保人权事业发展的正确方向；坚持人权普遍性原则与中国现实国情相结合，在更高层次上保障好人民的生存权、发展权；坚持依法治国，把人权发展纳入法治化制度化轨道；坚持突出重点与全面推进相统一，推动人权建设和各领域建设统筹兼顾、协调发展；坚持继承和弘扬中华优秀传统文化，吸收和借鉴人类文明有益成果。 在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程上，中国共产党和中国政府倍加珍惜来之不易的人权实践成果和积累的宝贵经验，努力发展有利于人权保障与实现的各项事业，让每个人都能发展自我和奉献社会，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有平等参与、平等发展的机会。 2014年，中国政府积极推进发展理念和制度创新，采取有效措施保障公民获得公平发展的机会，让更多人分享改革发展的“红利”，促进公民的经济、社会和文化权利得到更好保障。 人民生活有新的改善。2014年，中国国内生产总值比上年增长7.4%，经济运行处于合理区间。中西部地区经济增速快于东部地区。城镇新增就业1322万人，高于上年。全年粮食产量60710万吨，比上年增加516万吨。南水北调中线一期工程通水，京津冀等地6000万群众喝上了长江水。6600多万农村人口饮水安全得到解决。全国有19个地区提高了最低工资标准。全国居民人均可支配收入20167元,比上年实际增长8.0%，快于经济增长。城镇居民人均可支配收入28844元，比上年实际增长6.8%；农村居民人均可支配收入10489元，比上年实际增长9.2%，连续五年快于城镇居民收入增长。城乡居民收入比13年来首次降至3倍以下。全国居民人均消费支出14491元，比上年实际增长7.5%。其中，城镇居民人均消费支出19968元，比上年实际增长5.8%；农村居民人均消费支出8383元，比上年实际增长10.0%。截至2014年底，全国电话用户总数达15.3亿户，其中移动电话用户达12.8亿户，普及率达到94.5部/百人。4G用户达到9728.4万户，3G用户4.8亿户。互联网宽带接入用户突破2亿户，其中使用4M及以上宽带产品的用户达到1.77亿户，占比达到88.1%。全国互联总带宽达到2500G，国际通信出入口带宽达到9614Gbps，国际通信业务出入口带宽达到3361.9Gbps。国内居民出境11659万人次，其中因私出境11003万人次，比上年增长19.6%。 城乡基本公共服务覆盖面进一步扩大。国务院印发《国家新型城镇化规划（2014－2020年）》。中央财政安排11亿元资金，在2个省、14个市和300个示范县重点推进，加快建立新型职业农民队伍。加强农业职业技能培训鉴定工作，全年培训鉴定约40万人次。组织开展农村实用人才带头人示范培训，全年培养1.2万名学员。开展现代种养技术、动物卫生防疫等专业培训，全年培训7万人。国务院发布《关于进一步推进户籍制度改革的意见》，全面放开建制镇和小城市落户限制，建立城乡统一的户口登记制度，建立居住证制度，建立健全与居住年限等条件相挂钩的基本公共服务提供机制，稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖。 教育公平得到更好落实。继续加大教育资源投入，并向中西部和农村义务教育倾斜。2014年，中央一般公共预算教育支出4101.9亿元，增长8.2%。中央财政安排学前资助资金10亿元，义务教育免费教科书资金132.66亿元，义务教育家庭经济困难寄宿生生活费补助资金72.93亿元。全国近1.1亿名农村义务教育阶段学生全部享受免除学杂费和免费教科书政策，小学一年级新生免费获得学生字典，中西部地区1240万名家庭经济困难寄宿生获得生活费补助。自2014年11月开始，农村义务教育学生营养改善计划国家试点地区补助标准由每生每年600元提高到800元。安排营养改善计划资金171.56亿元，约3184万学生受益。1000多万名中职学校学生享受免学费政策，约488万名普通高中学生、315万名中职学生和660万名高校学生享受国家助学金资助。安排中央预算内投资310亿元，全面改善贫困地区义务教育薄弱学校的办学条件，重点实施农村学前教育推进工程、边远艰苦地区农村学校教师周转宿舍建设、民族地区教育基础薄弱县普通高中建设、中西部地区特殊教育学校建设等工程。全国九年义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率分别达到92.6%和86.5%。全国已有28个省（自治区、直辖市）开始解决进城务工人员随迁子女接受义务教育后在流入地参加高考的问题。继续实施高校“支援中西部地区招生协作计划”和“农村贫困地区定向招生专项计划”，两项计划的规模分别扩大至20万人和5万人，分别比上年增加1.5万人和2万人。 扶贫工作扎实推进。实施“精准扶贫”战略。国家将10月17日确定为扶贫日。中央和国家机关、企事业单位定点帮扶592个国家扶贫开发工作重点县，定点扶贫实现了对重点县的全覆盖。中央财政预算安排专项扶贫资金433亿元，比上年增长近10%。实施以工代赈政策，中央财政投入资金57.2亿元，支持建设一批农田水利、乡村道路等中小型公益性基础设施，为参与工程建设的贫困地区群众发放劳务报酬6.8亿元。针对贫困地区群众实施易地扶贫搬迁工程，累计投入中央补助资金55亿元，搬迁贫困人口91.69万人。在14个集中连片特困地区投入车辆购置税收入补助地方资金约1541亿元，支持片区改造建设3.17万公里的高速公路和普通国省道，建设9.6万公里农村公路和一批农村客运站点，解决片区93个乡镇、1.05万个建制村交通问题。推进四川、贵州、云南、陕西、甘肃、青海、新疆等七省区138个“溜索改桥”项目建设。按照年人均收入2300元（2010年不变价）的农村扶贫标准计算，2014年底农村贫困人口为7017万人，比上年减少1232万人。 农民工合法权益得到切实维护。截至2014年底，全国农民工总量为27395万人，比上年增长1.9%。各级政府着力稳定和扩大农民工就业创业，切实保障农民工合法劳动权益。国家制定《农民工职业技能提升计划》。健全基层就业和社会保障服务设施，安排中央预算内资金共建设269个县级就业和社会保障服务中心、961个乡镇服务站。继续发挥工会组织和职工维权机构在保障劳动者权利方面的重要作用，为求职者提供各类就业服务500万人次以上，帮助100万人签订为期一年以上的劳动合同。国家有关部门联合发布《关于进一步做好建筑业工伤保险工作的意见》，进一步明确和细化了保障建筑业农民工工伤保险权益的政策措施。2014年，各级人力资源和社会保障部门依法查处涉及拖欠工资类案件26.3万件。各级人民法院全年共审结土地承包经营权流转、宅基地纠纷、拖欠农民工工资等案件21.9万件，依法判处拒不支付劳动报酬罪犯753人。最高人民法院发布《关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》，明确了特殊情况下承担工伤保险责任的用人单位，第三人的原因造成工伤的处理方式，并对涉及劳动关系确认的行政审判程序作了规范，细化工伤认定中“工作原因、工作时间和工作场所”等问题。 社会保险覆盖面进一步扩大。国务院发布《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》，在全国范围内建立统一的城乡居民基本养老保险制度，解决了劳动者特别是农民工参加职工和城乡居民基本养老保险的制度衔接问题。截至2014年底，全国城镇职工基本养老保险人数34124万人，比上年增加1906万人。参加城乡居民基本养老保险人数50107万人，比上年增加357万人。全国城镇基本医疗保险参保59774万人，新型农村合作医疗参保73627万人，城乡基本医疗保险覆盖率超过95%。全国参加失业保险人数17043万人，比上年增加626万人，领取失业保险金人数207万人，全年月人均失业保险金水平为852元。参加工伤保险人数20639万人，比上年增加722万人，其中参加工伤保险的农民工7362万人，比上年增加98万人。参加生育保险人数17039万人，比上年增加647万人。 医疗保障体系更加完善。政府不断提高对城乡居民医保的补助水平，2014年新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险的财政补助标准提高到每人每年320元，个人缴费水平提高到90元。各地不同程度地开展了城乡居民大病保险工作，大病患者报销比例在基本医保报销的基础上提高了10个百分点以上。中央财政投资224亿元加强医疗卫生服务体系建设，用于全国152所疾控机构、257所妇幼保健机构、24个其他专业公共卫生防治机构建设，以及360所县级医院、2645所乡镇卫生院、53所社区卫生服务中心、4.4万所村卫生室、1.8万套乡镇卫生院周转宿舍建设等。基本公共卫生服务政府补助标准从2013年人均30元提高到2014年的35元，用于11类43项服务内容，进一步扩大了服务内容和人群受益范围。中央财政安排154亿元，实施6大类重大公共卫生服务项目，对艾滋病、结核病等重大疾病预防控制、妇女儿童健康保健、食品风险监测、健康素养促进、人员培训等工作给予补助。中央财政安排91亿元，用于推进基本药物制度在基层医疗卫生机构和村卫生室实施。中央财政安排医改资金118亿元，用于推进公立医院改革、开展住院医师规范化培训等工作。 社会救助水平进一步提高。《社会救助暂行办法》颁布实施，依法解决城乡困难群众各类生活困难，保障全体公民在获取社会救助方面的权利公平、机会公平、待遇公平。截至2014年底，全国共有城市低保对象1880万人，农村低保对象5209万人、五保供养对象529.5万人。全国城市低保平均标准提高为411元/人/月，月人均补助275元，分别比上年同期增长10.1%、9.1%；全国农村低保平均标准提高为2777元/人/年，月人均补助125元，分别比上年同期增长14.1%、12.5%。中央财政安排5亿元，推动各省（自治区、直辖市）、市（地）建立疾病应急救助基金，用于解决在中国境内急重危伤病、需要急救但身份不明确或无负担能力患者急救费用补助问题。全国实施医疗救助1.02亿人次，支出医疗救助资金254亿元，住院救助、门诊救助、资助参保参合水平分别达到1723元、144元、80元。自2014年10月1日起，国家对残疾军人等优抚对象的抚恤金和生活补助标准提高了20%。 保障性住房建设加速推进。继续落实《国务院关于加快棚户区改造工作的意见》，将棚户区改造和保障性安居工程配套基础设施建设作为中央预算内投资的重点。2014年，棚户区改造和保障性安居工程配套基础设施建设的中央预算内投资达到787亿元。中央财政投入农村危房改造补助资金230亿元，支持完成改造任务266万户。各级政府将保障性安居工程作为必须向人民兑现的“硬承诺”、“硬任务”，全年城镇保障性安居工程新开工740万套，基本建成511万套，超额完成年初既定的新开工700万套以上、基本建成480万套目标任务。2008年至2014年，中央财政投入城镇保障性安居工程补助资金8000多亿元，全国城镇保障性安居工程合计开工4500多万套，其中，各类棚户区改造2080万套。到2014年底，累计解决了4000多万户城镇家庭的住房困难。 公民基本文化权益得到更好保障。国家加快建立健全覆盖全社会的公共文化服务体系，加强文化市场法治建设，将总共11项文化市场主体准入的前置审批项目，一次性全部改为后置审批；加大文化事业资金投入，实施公共数字文化建设和公共图书馆、美术馆、文化馆（站）免费开放项目等重大文化惠民工程。2014年，中央财政安排农村公共文化建设资金143.8亿元，有效提升基层公共文化服务能力，促进公共文化服务均等化提高。截至2014年底，全国共有艺术表演团体2008个，博物馆2760个，文化馆3311个；全国共有公共图书馆3110个，总流通52250万人次；全国共有档案馆4246个，已开放各类档案12835万卷（件）。全国已有2115个博物馆及43510个公共图书馆、美术馆、文化馆（站）实现免费开放。全国有线电视用户3.21亿户，有线数字电视用户1.87亿户；广播节目综合人口覆盖率为98.0%，电视节目综合人口覆盖率为98.6%；广播电视村村通工程覆盖20户以上通电自然村，向户户通升级，直播卫星户户通已达1600多万户。全年生产电视剧429部15983集，电视动画片138496分钟；生产故事影片618部，科技、纪录、动画和特种影片140部，电影票房达到296亿元，比上年增长36%，其中票房过亿元的国产片36部；农村电影放映工程实现平均每个行政村一月放映一场电影的目标，由室外向室内、流动向固定放映转变，可订购影片数量超过3000部。农家书屋工程覆盖全部行政村，初步建立出版物合理定期更新长效机制，数字书屋建设加快推进。中央专项彩票公益金支持建设乡村学校少年宫3600所，比上年增加80%。“十二五”期间累计投入中央专项彩票公益金33.85亿元，示范带动各地兴建25000多所乡村学校少年宫。根据第六次全国体育场地普查结果，全国共有体育场地169.5万个，场地面积19.9亿平方米。全国文化旅游景区（点）年参观人数约14亿人次，带动旅游收入约2500亿元，固定就业人员超过100万。 2014年，中国强化食品安全监管，完善生产安全法律制度，依法打击恐怖主义活动，重视被追诉人、被羁押者和罪犯的人身权利保障，加大禁毒工作力度，切实保障公民人身权利。 食品安全监管更加严格。全国人民代表大会常务委员会审议了食品安全法修订草案，在食品生产、食品流通、餐饮服务、食品进出口等环节规定了更严格、覆盖全程的监管制度，建立食品原产地可追溯制度和质量标识制度，加大对食品安全违法行为的处罚力度，依法维护消费者的合法权益。2014年3月，最高人民法院正式实施《关于审理食品药品纠纷案件适用法律若干问题的规定》，加大对危害食品药品安全犯罪打击力度，各级人民法院全年审结相关案件1.1万件。2014年3月，国务院食品安全办公室、国家食品药品监督管理总局、国家工商总局联合发布《关于严厉打击生产经营假冒伪劣食品违法行为 进一步加强农村食品市场监管工作的通知》，围绕农村食品市场存在的无证无照经营、销售和使用无合法来源食品及原料等突出问题和安全隐患，开展系列专项整治行动。整治期间，全国共检查食品生产单位42.42万户次、食品经营户386.88万户次，检查批发市场、集贸市场等各类市场14.29万个次，开展监督抽检25.36万批次，依法取缔无证经营2.28万户，吊销食品生产经营许可证1142户，吊销营业执照642户，捣毁制售假冒伪劣食品窝点1375个，查扣侵权假冒食品数量36.19万公斤，查处各类食品违法案件4.51万件，受理并处置消费者投诉举报4.68万件。 生产安全法律制度进一步完善。2014年8月，全国人民代表大会常务委员会通过了关于修改安全生产法的决定，增加安全生产标准化建设、安全生产规划、安全生产责任保险、安全生产管理机构职责、严重违法行为公示等规定及相关配套制度措施。强化安全生产红线意识、执法监督责任和暗查暗访、打非治违等日常监管。2014年，全国共组织安全生产执法检查组45.3万个，检查生产经营单位234.2万家（次），打击整治127.8万起，停产整顿7745家，关闭取缔5000余家。强化隐患整治，公开曝光重大隐患企业，对存在各类隐患的企业依法依规给予限期整改、停产整顿、罚款和取缔关闭等处罚措施。强化责任追究，严肃事故查处。2014年重特大事故平均结案时间从2013年的123天缩短到113天，2013年发生的51起重特大事故已全部结案，2014年发生的42起重特大事故目前已结案38起，共追究969人，其中追究刑事责任302人。 依法打击恐怖活动保障人民群众生命财产安全。2014年10月，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议对《中华人民共和国反恐怖主义法（草案）》进行了初次审议。2014年11月，草案在中国人大网上公布，向社会征求意见。草案对反恐怖主义工作机制与职责、安全防范、情报信息、应对处置和国际合作等作了规定。2014年12月28日，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议批准了《上海合作组织反恐怖主义公约》，进一步强化打击恐怖主义的国际合作。2014年9月，最高人民法院、最高人民检察院、公安部发布《关于办理暴力恐怖和宗教极端刑事案件适用法律若干问题的意见》，明确了办理暴力恐怖和宗教极端刑事案件的基本原则、案件性质认定，明确了案件认定标准和管辖原则。全年各级人民法院审结煽动分裂国家、暴力恐怖袭击等犯罪案件558件，判处罪犯712人。司法机关依法严惩天安门“10·28”、昆明“3·01”等暴力恐怖犯罪，切实维护人民群众的生命财产安全。 被追诉人、被羁押者和罪犯的人身权利得到保障。2014年，公安部制定《公安机关讯问犯罪嫌疑人录音录像工作规定》、最高人民检察院修订完善《人民检察院讯问职务犯罪嫌疑人实行全程同步录音录像的规定》，严格落实讯问犯罪嫌疑人录音录像工作，对全程同步录音录像的录制原则、录制方式、录制程序、录音录像资料的管理和使用等方面作出详细规定。各级公安部门、司法行政部门共同推进看守所法律援助工作站建设，法律援助机构在看守所派驻值班律师提供法律咨询等帮助，切实保障被追诉人、被羁押者的合法权利。截至2014年底，法律援助机构在看守所设立了近1700个法律援助工作站，上海、安徽、江西、湖南、重庆、贵州等省（市）看守所实现法律援助工作站全覆盖。公安部开展专项整顿活动，全面提升看守所安全规范管理水平；深入推进监所医疗卫生专业化工作，确保在押人员患病得到及时、有效治疗。最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部、国家卫生和计划生育委员会联合发布《暂予监外执行规定》，司法部发布《关于加强监狱生活卫生管理工作的若干规定》等规范性文件，严格公正文明执法水平得到进一步提升。 禁毒工作取得重要成效。2014年，公安禁毒部门认真贯彻落实《中共中央国务院关于加强禁毒工作的意见》，深入开展百城禁毒会战专项行动，沉重打击毒品犯罪，有效净化社会环境，保障公民人身健康与安全。全国共破获毒品犯罪案件14.59万起，抓获毒品犯罪嫌疑人16.89万名，缴获各类毒品合计68.95吨。坚持“以人为本、依法管理、科学戒毒、综合矫治、关怀救助”的原则，采取自愿戒毒、社区戒毒、强制隔离戒毒、社区康复等多种措施，帮助吸毒人员戒除毒瘾。截至2014年底，全国累计登记吸毒人员295.5万人，三年未复吸人员达100.8万人。全国28个省（自治区、直辖市）共设立维持治疗门诊767个，在治吸毒人员18.7万余人。建立戒毒康复人员就业安置基地（点）836个，累计安置社会面阿片类戒毒康复人员51.5万人，就业安置率达47.8%。建成收治病残吸毒人员专区（收治中心）46个，累计收治9000余人次。 人民行使国家权力的机制更加完善。人民代表大会制度是中国的根本政治制度。2014年，全国人民代表大会常务委员会依法行使监督职权，共听取审议“一府两院”13个工作报告，检查4部法律实施情况，开展3次专题询问、4项专题调研。突出立法重点，加快立法步伐，完善立法机制，提升立法效果，有效推进民主立法工作。2014年，全国人民代表大会常务委员会共审议20件法律草案，修改法律10件，制定法律2件，作出8个法律解释。在立法过程中，注重立法前和立法中的评估，通过网络平台、座谈会、论证会、调查研究、来信来函等多种方式公开征求民众、专家和有关部门的意见。以行政诉讼法修正案草案为例，自2014年8月31日至2014年9月20日，共有1586人就《中华人民共和国行政诉讼法修正案（草案二次审议稿）》提出了2300条意见。完善立法后评估工作机制，推动立法后评估工作逐步实现常态化、规范化，法律的立改废释工作逐步建立良性运行机制。 协商民主广泛多层制度化发展稳步推进。协商民主是中国社会主义民主政治中独特的、独有的、独到的民主形式。中华优秀传统文化为中国当代新型协商民主提供了深厚的政治思想滋养。2014年，国家围绕协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党广泛凝心聚力，拓展协商民主的广度和深度，切实强化民主监督职能，继续加强政党协商，积极开展人大协商，扎实推进政府协商，进一步完善政协协商，认真做好人民团体协商，稳步推进基层协商，推动构建程序合理、环节完整的协商民主体系，扩大了公民有序参与国家和社会治理的渠道，提高了决策的科学化、民主化水平。全国政协十二届二次会议以来，提案办结率达99.8%。 权力清单制度积极推进。2014年，国务院通过一系列取消和下放行政审批项目的决定，取消和下放246项行政审批事项，提前完成本届政府任内减少三分之一行政审批事项的目标任务。国务院公开了各部门行政审批事项汇总清单，规定各部门将不得在公布的总计1235项清单之外实施行政审批，坚决消除权力设租寻租空间，完善权力运行程序。积极落实《政府信息公开条例》，全面实行政务公开，推广电子政务和网上办事，保障公民及时、准确地获取信息，接受公众监督。 党风廉政建设和反腐败工作不断深入。中国共产党和中国政府坚定不移改进作风，以零容忍态度惩治腐败，治国理政法治化水平进一步提高。2014年，全国纪检监察机关共接受信访举报272万件（次），立案22.6万件，结案21.8万件，给予党纪政纪处分23.2万人，涉嫌犯罪被移送司法机关处理1.2万人；共查处违反中央八项规定精神问题53085起，处理71748人，其中给予党纪政纪处分23646人。加大国际追逃追赃力度，加强双边多边协作，开展“天网”、“猎狐”行动，发表《北京反腐败宣言》，建立反腐败执法合作网络，追逃500多人，追赃30多亿元。2014年，各级纪检监察机关通过正风肃纪、反腐惩贪为国家挽回经济损失105亿元；全国共审计13万多个单位，提交审计报告和信息25万多篇，促进增收节支和挽回损失4000多亿元，移送违法违纪案件线索3800多件，促进经济健康发展、保证社会公平正义、维护群众切身利益。 社会主义核心价值观建设深入推进。中国人权事业发展离不开社会主义核心价值观建设。社会主义核心价值观建设与提高全民尊重和保障人权意识相辅相成。中共十八大以来，在全社会大力倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育和践行社会主义核心价值观。社会主义核心价值观是中国人民的共同理想和精神支柱，已成为当代中国精神世界的“价值公约数”。2014年，国家继续大力开展人权教育，深入推进社会主义核心价值观建设，开展学雷锋志愿服务、孝敬教育、诚信教育、勤俭节约教育，培育传承优良家风、校训、企业精神和乡贤文化、节日文化，制作刊播“图说我们的价值观”公益广告；深化文明城市、文明村镇、文明单位创建，推进文明旅游；通过网上《好人365》专栏等系列活动，推出一批体现时代精神的先进典型。全年共推荐好人好事线索4万多件，至2014年底，仅新浪微博阅读量已突破1.7亿，形成了向上向善的强大社会力量。 公民言论自由权得到有效保障。2014年，中国出版各类报纸465亿份，各类期刊32亿册，图书84亿册（张），人均图书拥有量6.12册（张）。截至2014年底，中国互联网网民规模达到6.5亿，互联网普及率为47.9%。其中手机即时通信网民5.08亿，比2013年增长7683万，年增长率达17.8%。全国前三大互联网应用——即时通信、搜索引擎和网络新闻，用户规模分别达到5.88亿、5.22亿和5.19亿。网络视频用户规模为4.33亿，微博客用户规模为2.49亿，微信公众账号数超过800万，微信和WeChat的合并月活跃账户数近5亿。公众通过新闻传播媒介自由地发表意见、提出批评建议，讨论国家和社会的各种问题。政府鼓励各类企业依法依规为公众提供丰富多样的互联网信息服务业务，为公众获取和交流信息创造良好环境，日益清朗的网络空间成为民间获取信息和表达意见的重要场所。 社会组织作用得到更好发挥。社会组织直接登记继续推进，为公民通过建立社会组织以维护合法权益、表达正当诉求、参与公共事务管理、从事社会服务提供了更加有利的条件和制度保障。2014年，全国在民政部门正式登记的社会组织共有60万个，比上年增长11.1%，其中社会团体30.7万个，同比增长7.3%；基金会4044个，同比增长 15.7%；民办非企业单位28.9万个，同比增长15.1％。政府向社会组织购买服务工作深入推进。2014年，中央财政全年共立项448个，立项总资金2亿元，配套资金1.66亿元，支持社会组织服务社会，直接受益群众超过235万，培训社会组织负责人近2万。 司法公正得到切实维护。公安机关、检察机关和审判机关继续落实有关法律规定，分别从侦查、检察和审判等刑事诉讼各环节，进一步健全冤假错案的防范机制、发现机制和纠正机制。2014年，各级人民法院依法惩治犯罪，维护人民群众人身、财产安全，审结一审刑事案件102.3万件，判处罪犯118.4万人；严格落实罪刑法定、疑罪从无、证据裁判等原则，对518名公诉案件被告人和260名自诉案件被告人依法宣告无罪，切实保障无罪的人不受刑事追究。最高人民法院印发《关于办理死刑复核案件听取辩护律师意见的办法》，保障律师查询立案信息、查阅案卷材料等权利，律师可直接向最高人民法院法官当面陈述辩护意见。各级检察机关对侦查机关不应当立案而立案的，督促撤案17673件；对滥用强制措施、违法取证、刑讯逼供等侦查活动违法情形，提出纠正意见54949件次；对不构成犯罪和证据不足的，决定不批捕116553人、不起诉23269人。各级人民法院按照审判监督程序再审改判刑事案件1317件。多起重大刑事冤假错案根据疑罪从无原则得到纠正。福建省高级人民法院依法审理念斌投放危险物质案，以“事实不清、证据不足”宣告念斌无罪。内蒙古自治区高级人民法院依法再审呼格吉勒图故意杀人、流氓罪一案，改判呼格吉勒图无罪。 司法透明度进一步提高。最高人民法院积极实施《关于推进司法公开三大平台建设的若干意见》。建立审判流程信息平台，方便当事人查询案件进展情况。建设裁判文书公开平台。2014年1月1日，《最高人民法院关于人民法院在互联网公布裁判文书的规定》正式实施。全年共上网公布裁判文书629.4万份，其中最高人民法院公布7993份。建设执行信息公开平台。完善失信被执行人名单制度，全年共公开发布失信被执行人信息110万例，采取限制高消费等信用惩戒措施150万次。2014年10月1日，《人民检察院案件信息公开工作规定（试行）》开始实施。全面建成全国检察机关统一的案件信息公开系统，正式运行案件程序性信息查询、法律文书公开、重要案件信息发布和辩护与代理预约申请等四大平台。 非法证据排除制度得到严格贯彻。公安机关、检察机关和审判机关进一步完善非法证据排除的实施机制。对于侦查机关采用刑讯逼供等非法方法收集的犯罪嫌疑人、被告人供述和采用暴力、威胁等非法方法收集的证人证言、被害人陈述，对于以违反法定程序收集、可能严重影响司法公正且不能补正或者作出合理解释的物证、书证，依法予以排除。2014年，各级检察机关因排除非法证据决定不批捕406人、不起诉198人。河北省顺平县检察院在审查办理王某某涉嫌故意杀人案时，针对多处疑点，坚决排除非法证据，作出不批捕决定，提出补充侦查意见，公安机关最终抓获真凶。 司法体制改革积极推进。中央全面深化改革领导小组第三次会议审议通过《关于司法体制改革试点若干问题的框架意见》等文件，在上海、广东、吉林、湖北、海南、贵州、青海7个省市先行试点完善司法人员分类管理、完善司法责任制、健全司法人员职业保障、推动省以下地方法院检察院人财物统一管理等四项司法改革措施。根据《最高人民法院设立巡回法庭试点方案》，最高人民法院在广东省深圳市、辽宁省沈阳市分别设立第一、第二巡回法庭，审理跨行政区域重大行政和民商事案件，实现最高人民法院工作重心下移，就地解决纠纷，方便群众诉讼，确保司法公正。根据《最高人民法院关于全面深化人民法院改革的意见》，设立跨行政区划法院，在北京、上海组建跨行政区划中级法院，办理跨地区重大刑事、民事、行政案件；在北京、上海探索设立跨行政区划人民检察院，重点办理跨地区的行政诉讼监督案件、重大民商事监督案件、重大职务犯罪案件、重大环境资源保护和重大食品药品安全刑事案件，保证国家法律正确统一实施。 行政审判制度进一步改革完善。全国人民代表大会常务委员会通过了关于修改行政诉讼法的决定，完善行政案件起诉、审理、判决、执行等制度，进一步保护公民、法人和其他组织的合法权益。扩大行政诉讼的受案范围，明确将行政机关滥用行政权力排除或者限制竞争的，违法集资、摊派费用的，没有依法支付抚恤金、最低生活保障待遇或者社会保险待遇等行政行为纳入受案范围。在立案上，实行立案登记制，起诉期限延长至六个月。2014年，各级人民法院受理一审行政诉讼案件15.1万件，审结13.1万件，同比分别上升16.3%和8.3%。山东、广东、陕西、江苏、云南、河南等省份的行政案件跨区域集中管辖试点工作扎实推进。 知识产权司法保护更加完善。2014年，北京、上海、广州设立了知识产权法院。最高人民法院发布《知识产权法院法官选任工作指导意见（试行）》，明确了知识产权法院法官的选任原则、选任标准、选任方式等，提高知识产权审判专业化水平。2014年，各级人民检察院起诉侵犯商标权、专利权、著作权和商业秘密等犯罪9427人，同比上升7.1%。各级人民法院审结一审知识产权案件11万件，同比上升10%。 国家赔偿和司法救助工作进一步加强。明确国家赔偿案件适用精神损害赔偿的原则和条件，推动建立国家赔偿联动机制，有效保障赔偿请求人合法权益。2014年，各级人民法院审结国家赔偿案件2708件，决定赔偿金额1.1亿元。完善刑事被害人救助制度。为当事人减免诉讼费1.8亿元，保障生活困难的群众获得诉讼救济的权利。 2014年，中国少数民族和民族地区各项事业不断发展，各少数民族的公民、政治权利和经济、社会、文化权利进一步得到保障。 少数民族参与国家事务管理的权利得到有效保障。各少数民族自治地方依法享有广泛的自治权利，包括地方立法权、依照当地民族的特点对法律和行政法规的规定作出变通的权力、使用民族语言文字的权利、人事管理权、财政管理权和自主发展文化教育权等。全国少数民族公务员总量进一步增加，少数民族公务员占全国公务员总数的比例高于少数民族人口占全国总人口的比例，并呈逐年上升的趋势。西藏自治区全区34244名四级人大代表中，藏族和其他少数民族代表31901名，占93％以上。在全国人大代表中，西藏自治区有20名代表，其中藏族和其他少数民族代表14名。在全区干部队伍中，藏族及其他少数民族占70.53%，其中县乡两级领导班子中，藏族和其他少数民族占73.03%。 少数民族地区经济快速发展。2014年，内蒙古、广西、西藏、宁夏、新疆5个自治区和贵州、云南、青海3个少数民族人口较多的省，城镇居民人均可支配收入分别为28350元、24669元、22016元、23285元、23214元、22548元、24299元、22307元，分别比上年实际增长9.0%、8.7%、7.9%、8.4%、10.1%、9.6%、8.2%、9.6%；农村居民人均可支配收入分别为9976元、8683元、7359元、8410元、8724元、6671元、7456元、7283元，分别比上年实际增长11.0%、11.4%、12.3%、10.7%、11.2%、13.1%、10.9%、12.7%。以上8个民族省区全年实现外贸进出口总额8148亿元，比上年增长15.4%，高于全国增速13.1个百分点，其中，出口完成5526亿元，比上年增长20%，高于全国增速15个百分点；农村贫困人口比上年减少357万人，减贫率为13.9%。中央财政拨付少数民族发展资金40.59亿元，比上年增长10%。中央财政为支持边境地区发展，投入兴边富民补助资金和中央预算内投资28.8亿元，比上年增加8890万元。中央预算内投资和少数民族发展资金拨付15.3亿元扶持人口较少民族加快发展，比上年增加8710万元。大力实施少数民族特色村寨保护与发展工程，中央财政专项补助资金达到4.9亿元，较上年增长22.5%。 西藏和新疆人民生活水平不断提高。2014年，西藏自治区生产总值增幅高于全国平均水平3.4个百分点。西藏自治区政府连续8年、累计投资273.57亿元的农牧民安居工程全面完成，全区46.03万户、230万农牧民住上了安全适用的房屋。农村居民、城镇居民人均居住面积分别达到33.77平方米和41.39平方米。拉萨市全面完成城市天然气供暖工程，10.52万户居民过上“暖冬”。西藏自治区已建立以拉萨为中心，遍布全区城乡的藏医、西医、中医相结合的公共医疗卫生服务体系，以免费医疗为基础的农牧区医疗制度覆盖全区农牧民。农牧民免费医疗经费补助标准2015年提高到人均380元。安排专项资金2300万元，建立了农牧民群众大病补充医疗保险。“五保集中供养、孤儿集中收养”爱心工程扎实推进，72%有意愿的五保对象实现集中供养，5900多名孤儿得到有效救助。西藏自治区人均寿命达到68岁，孕产妇死亡率和婴儿死亡率均大幅下降。新疆维吾尔自治区经济增速居全国前列，增幅高于全国平均水平2.6个百分点；公共财政预算收入1282.6亿元，比上年增长13.7%。新疆维吾尔自治区公共财政用于民生建设支出占总支出的70.3%，政府承诺的25类150项重点民生工程全部兑现。农村居民和城镇居民人均可支配收入增速连续三年居全国前列。新增就业38万人，贫困人口减少10万人。分别投入246.44亿元、262.4亿元和36.53亿元，建设安居富民工程30.78万户、保障性安居工程26.52万套、游牧民定居房3.01万套。新建农村饮水安全工程134处，解决了60万农村人口饮水安全问题。投入34.2亿元，新建、改建农村公路6087公里，改善了全疆85万农牧民出行条件。新疆维吾尔自治区新农合人均筹资水平达436.9元，人均公共卫生服务经费提高到35元。农牧区妇女“两癌”筛查、儿童先天性心脏病救治、22类54种重大疾病医疗保障工作全面推开。 少数民族地区教育事业快速发展。国家在制定支持各项教育改革发展政策时，均给予少数民族地区倾斜支持，支持少数民族地区发展学前教育，改善义务教育阶段学校基本办学条件，加快发展职业教育。2014年，中央投资24亿元支持少数民族地区教育基础薄弱县普通高中学校建设。在高校招生计划安排上对少数民族和民族地区给予倾斜，民族地区农村学生接受优质高等教育的机会大幅提高。实施“少数民族预科班”和“少数民族高层次骨干人才计划”等特殊措施培养少数民族人才，2014年招收少数民族预科学生5.3万人，比上年增长3.31%。 少数民族地区文化不断发展。民族地区公共文化服务体系进一步完善。民族自治地方仅省、市两级就有广播电视播出机构104座，开办广播节目191套，其中民族语广播节目45套；开办电视节目215套，其中民族语电视节目42套。全国民族自治地方有各类文化机构5万多个。全国文化志愿者边疆行活动累计招募近万名文化志愿者，为边疆民族地区举办演出、讲座和展览1200多场（次），培训7000多人（次），受益群众数百万人。面向边疆民族地区实施“边疆万里数字文化长廊”、“藏羌彝文化产业走廊”建设项目，构建广覆盖、高效能的公共数字文化服务网。 尊重和保障少数民族使用和发展本民族语言文字的权利。国家继续切实保障少数民族语言文字在行政司法、新闻出版、广播影视、文化教育等各领域的合法使用。中央人民广播电台和地方广播电台每天用21种少数民族语言进行播音。西藏自治区共有10种藏文杂志、22种藏文报纸，西藏人民广播电台开办有42个藏语栏目，西藏电视台藏语卫视24小时播出。全国共1.2万多所学校开展双语教学，接受双语教育的学生达400多万人，双语教师有20多万人。西藏自治区义务教育阶段实施双语教学的学生有40多万人，占在校生总数的97%。 少数民族地区文化遗产、文物古迹得到有效保护。民族地区非物质文化遗产项目和代表性传承人保护得到进一步加强。西藏自治区有非物质文化遗产项目近800个，藏戏和《格萨尔》史诗被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。158部珍贵古籍入选国家珍贵古籍名录。2014年，布达拉宫、罗布林卡、萨迦寺三大重点文物保护维修工程收尾，这是西藏文物保护史上中央政府投资最多、工程规模最大、科技含量最高、施工工艺最为复杂的文物维修工程，累计投资3.8亿余元。“丝绸之路：长安－天山廊道的路网”项目成功申遗，其中包括新疆北庭故城等6处遗址点。 少数民族宗教信仰自由获得充分保障。西藏自治区有各类宗教活动场所1787座，住寺僧尼4.6万余人。活佛转世作为藏传佛教特有的传承方式得到国家的尊重，西藏现有活佛358名，其中40多位新转世活佛按历史定制和宗教仪轨得到认定。大力实施利寺惠僧政策，实现了在编僧尼医保、养老、低保和人身意外伤害保险全覆盖，并每年为僧尼免费进行健康体检。根据国家藏传佛教高级学衔制度，截至2014年，共有110位僧人荣获“拓然巴”高级学衔，84位僧人荣获“智然巴”中级学衔。少数民族宗教经典得到保护和传承。国家投资3500万元，历时20多年完成了《中华大藏经》（藏文）对勘本的整理和出版。中国伊斯兰教协会为信教群众编印了《塔哈维教典诠释》、《哲拉莱尼古兰经注》等阿拉伯文伊斯兰教典籍。中国伊斯兰教协会开通了维吾尔语版网站，介绍宗教文化知识，开展网络解经，满足群众的宗教需求。2014年，中国共有14466名穆斯林赴麦加朝觐。有关部门加强对朝觐团医护人员的集中培训，努力提高朝觐医疗防疫水平，保证了朝觐人员的健康和安全。 妇女参与公共事务管理的权利得到依法保障。健全法律政策性别平等评估工作机制，加强对法律政策的性别平等评估。截至2014年底，已有北京、天津、山西、江苏、浙江、安徽、湖北、四川8个省市建立省级法规政策性别平等评估机制，从性别角度对法规政策的影响进行评估，避免因规定不当造成制度性的性别歧视。推动把农村妇女进村“两委”工作纳入新一轮村“两委”换届选举工作同步部署，深化妇女议事会、妇女理事会、留守妇女互助组、巾帼志愿服务等工作。全年新增留守妇女互助组3.3万多个、新增注册巾帼志愿者222万人。 妇女就业得到有效促进。2014年，累计发放妇女小额担保贷款2172.75亿元，中央和地方落实财政贴息资金186.81亿元，获得贷款的妇女459万人次。开展新型职业女农民培训，提升妇女的市场竞争能力。全年扶持各级巾帼现代农业科技示范基地1.7万个，创建巾帼家政培训基地4000多个，培训巾帼家政服务员58万人次，帮助60万人次妇女在家政服务行业实现就业；实施助推女大学生就业创业行动，为227所高校50多万女大学生提供政策宣传、岗位推介等服务。 妇女、儿童人身权利进一步得到保障。2014年，各级人民法院审结拐卖妇女儿童、性侵未成年人犯罪案件1048件，其中判处5年以上有期徒刑至死刑876人。制定《关于依法办理家庭暴力犯罪案件的意见》，依法制裁家庭暴力行为。2014年2月，最高人民法院向社会通报人民法院近年来打击家庭暴力行为的有关情况，同时公布十起涉家庭暴力典型案例，进一步统一了涉家庭暴力案件的法律适用。截至2014年底，全国已有29个省（自治区、直辖市）制定了专门的预防和制止家庭暴力的地方性法规或政策。《中华人民共和国反家庭暴力法（征求意见稿）》正式向社会公众征求意见。着力健全未成年人社会保护“监测预防、发现报告、帮扶干预”联动反应机制，积极构建覆盖城乡的未成年人社会保护网络，探索建立“以家庭监护为基础、社会监督为保障、国家监护为补充”的监护制度，推动形成“家庭、社会、政府”三位一体的未成年人社会保护工作格局。2014年12月，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、民政部联合发布《关于依法处理监护人侵害未成年人权益行为若干问题的意见》，对依法处理监护人侵害未成年人合法权益作出明确规定，建立了监护侵害情形报告处置机制，细化了未成年人监护权转移案件审理要求，明确了民政部门、审判机关、检察机关和公安机关的职责。江苏省徐州市铜山区人民法院审结首例撤销未成年父母监护资格案件。完善未成年人案件“圆桌审判”方式，继续落实未成年人犯罪记录封存制度。 困境儿童生活保障制度不断完善。民政部公布《关于规范生父母有特殊困难无力抚养的子女和社会散居孤儿收养工作的意见》、《家庭寄养管理办法》、《关于建立儿童福利领域慈善行为导向机制的意见》等规范性文件，探索建立困境儿童分类保障制度，稳步推进适度普惠型儿童福利制度先行先试工作，鼓励社会力量参与儿童福利慈善活动。孤儿基本生活保障水平不断提高。中央财政投入23亿元专项补助资金，地方普遍加大财政投入，为孤儿发放基本生活费，惠及全国55.7万名孤儿和5200名艾滋病病毒感染儿童。 妇女儿童健康服务水平进一步提升。国家卫生和计划生育委员会将2014年确定为“妇幼健康服务年”，启动妇幼健康优质服务创建活动。继续做好农村孕产妇住院分娩补助、农村妇女“两癌”检查等项目。全年分别为1000万和120万农村妇女进行宫颈癌、乳腺癌免费检查，为10362名贫困患病妇女提供人均1万元救助。大力推进国家免费孕前优生健康检查项目，年度目标人群覆盖率达到80%以上。妇女儿童常见病、多发病得到有效防治，艾滋病母婴传播率下降至6.3%，孕产妇中重度贫血患病率、低出生体重发生率、儿童营养不良患病率等指标不断改善。中央财政继续安排21.62亿元专项补助资金，惠及全国55.2万名孤儿和5226名艾滋病病毒感染儿童。“贫困地区婴幼儿营养改善试点项目”拓展到21个省（自治区、直辖市）300个县，“消除婴幼儿贫血行动”惠及15万婴幼儿。在集中连片特殊贫困地区投入经费5亿元和1.59亿元，分别实施儿童营养改善项目和新生儿疾病筛查项目，为137万名6至24个月的婴幼儿免费提供营养包，为132.5万新生儿开展两种遗传代谢病（PKU和CH）筛查和新生儿听力筛查。西藏基本完成10000名先天性心脏病儿童免费救治。 老年人权益保障机制进一步健全。深入实施《中国老龄事业发展“十二五”规划》、《社会养老服务体系建设规划（2011－2015年）》、《国务院关于加快发展养老服务业的若干意见》和《关于进一步加强老年人优待工作的意见》，山东、河北、广东、海南、上海等省（市）完成了省级老年人权益保障、老年人优待、养老机构管理等方面的地方性法规制定工作，建立高龄津贴制度，制定经济困难老年人养老服务补贴政策。着力推动社区为老服务信息平台建设，促进居家养老服务发展。全国已有25个省（自治区、直辖市）60多个县（市、区）建起社区为老服务信息平台，2000万老年人受益。全国城乡居家和社区养老服务覆盖率分别达到70%和37%。企业退休人员基本养老金水平连续10年调整，月人均水平由2004年的647元提高到2014年的2050元。2014年7月起，城乡居民养老保险基础养老金最低标准从每人每月55元提高到70元，中央财政增加补助资金120亿元，1.43亿城乡居民领到基本养老金。中央投资25亿元，优先改善社会福利院、农村敬老院等“兜底”床位条件，重点满足困难群体的服务需求。截至2014年底，全国每千名老人拥有养老床位数达到26张。全国超过88.8%的65岁以上老年人纳入健康管理体系。中央专项彩票公益金投入10亿元，支持地方3.33万个农村幸福院项目。加强老年群众组织建设工作。截至2014年底，全国基层老年协会49万个，老年志愿者人数近2000万人。全国共建立老年人法律援助工作站2137个，老年人法律援助申请能够及时就近得到受理。各级司法行政部门全年共组织办理老年人法律援助案件11.3万件，解答老年人法律咨询34万多人次。 2014年，国家继续推出一系列保障和改善残疾人民生的措施，残疾人社会保障、就业、教育和公共服务等得到进一步提升。 困难残疾人生活得到更好保障。民政部和中国残疾人联合会在部分地区推动实施建立困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度。共有19个省（自治区、直辖市）建立了困难残疾人生活补贴专项制度，15个省（自治区、直辖市）建立了重度残疾人护理补贴专项制度。全国至少实施一项补贴制度的覆盖率达到77.42%，700多万残疾人直接受益。 重点康复工程建设成效显著。2014年，中央专项彩票公益金投入10.63亿元，专门用于残疾人康复工作。通过实施一批重点康复工程，共751.5万残疾人得到不同程度的康复服务：完成白内障复明手术74.8万例，其中为贫困白内障患者免费实施复明手术30万例；为14.2万名低视力者配用助视器；为12.3万名盲人开展了定向行走训练；对3.2万名聋儿进行听力语言康复训练；对3.09万名智力残疾儿童开展机构康复训练；对7.34万名智力残疾儿童、3.48万名成人智力残疾人开展社区、家庭康复指导；对4万名脑瘫儿童进行机构康复训练及其家长培训；对36.7万名肢体残疾人开展社区、家庭康复训练；组织实施贫困肢体残疾儿童矫治手术8860例、麻风畸残矫治手术224例；为583.7万名精神病患者实施综合防治康复措施，对46.2万名贫困精神病患者实施医疗救助，对2万名孤独症儿童进行康复训练；为残疾人提供辅助器具152.4万件，其中国家彩票公益金项目为贫困残疾人免费发放40.32万件，为贫困残疾人减免费用装配普及型假肢2.9万例，矫形器6.4万例。大力开展康复人才培养，全国共培训康复管理人员2.58万人，5.59万名康复专业技术人员和16.98万名社区康复协调员接受培训。开展社区康复服务的市辖区累计达914个，县（市）累计达2023个，接受社区康复服务的残疾人数达614.45万人。 无障碍设施建设加快推进。无障碍设施建设工作进入依法发展阶段。各省（自治区、直辖市）创建无障碍环境市县工作稳步推进，创建工作涉及全国650多个市和1600多个县。重点推进居住区缘石坡道、轮椅坡道、人行通道，以及建筑公共出入口、公共走道、地面、楼梯、电梯候梯厅及轿厢等设施和部位的无障碍改造。投入使用“贫困残疾人家庭无障碍改造数据库系统”，及时了解残疾人家庭无障碍设施建设工作进展。 残疾人公共文化服务进一步完善。2014年，全国近5万所城乡公共文化服务设施已实现无障碍进入，有条件的文化站专门配备康复训练设施和适合残疾人使用的文化娱乐器材。全国公共图书馆盲文图书藏量超过80万册，盲人阅览室坐席数达18万多个。各级图书馆、文化馆（群艺馆）以“全国助残日”、“国际助残日”、“全国爱耳日”等为契机，广泛开展慰问演出、文化培训和资源配送等活动。国家为参加2014年高考的盲人提供盲文考卷、电子试卷，或安排专门工作人员对考生提供便利协助。 环境生态保护制度体系进一步完善。2014年，国家对环境保护法进行了全面修订，强化了政府和企业的环保责任，明确了公民的环境权利和环保义务，规定了查封扣押、重点污染物排放总量控制、按日计罚、限产停产、移送拘留、环境公益诉讼、区域联防联控、公众参与等多项新制度。《突发环境事件调查处理办法》、《企业事业单位环境信息公开办法》、《环境保护主管部门实施限制生产、停产整治办法》、《环境保护主管部门实施按日连续处罚办法》、《环境保护主管部门实施查封、扣押办法》等配套规范性文件相继制定颁布，进一步完善了建设生态文明国家的法律制度体系。 绿色生态建设取得新进展。2014年，全国造林602.7万公顷，重点生态修复工程完成造林199.9万公顷，城市建成区绿化覆盖面积增加9.6万公顷，沙化土地治理126.5万公顷，新启动封禁保护区试点县23个，国家沙漠公园试点32个，新建自然保护区11处，面积14万公顷，新增湿地保护面积50多万公顷。截至2014年底，全国自然保护区达到2729个，其中国家级自然保护区428个。2014年，全国各类草原违法案件立案1.78万起，结案1.74万起，结案率97.6%；清理排查非法侵占林地案件4.9万起，收回违法违规侵占林地3517.3公顷；森林和野生动物刑事案件立案3.1万起，破案2.5万起，比2013年上升14.1%，首次公开销毁执法查没象牙及制品6.1吨。西藏国家生态安全屏障保护与建设完成投资57亿元。 节能减排成效显著。大力调整产业结构，完成了钢铁、水泥等15个重点行业淘汰落后产能年度任务，超额完成了淘汰黄标车和老旧车指标。逐步推进大气环境保护目标责任制和考核评价制度。广东、西藏等地建立了可操作、具体化的环境污染防治目标责任考核办法。环境保护部对未履行环境保护职责或履行职责不到位的地方政府及相关部门负责人，依法进行告诫谈话，并督促整改到位。河南安阳、湖南衡阳、贵州六盘水、山东临沂、河北承德等地级市的“一把手”被环境保护部公开约谈。2014年，全国化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放继续下降，尤其是氮氧化物排放量下降6.7%，为历史上年度最大降幅。全年煤炭消费量下降2.9%，水电、风电、核电、天然气等清洁能源消费量占能源消费总量的16.9%，万元国内生产总值能耗下降4.8%，万元工业增加值用水量下降5.6%。年末城市污水处理厂日处理能力达到12896万立方米，比上年末增长3.5%，城市污水处理率达到90.2%。 对环境违法行为的惩戒力度加大。各级环保部门严格执行环境保护法，全年共出动环境执法人员216万余人次，检查企业84万家次，立案12531件，结案8373件，对1600余起案件进行了挂牌督办。积极探索跨区域、跨流域联合防治协调机制，逐步建立京津冀、长三角、珠三角等跨区域空气、水质质量联动规划、监测、预报和防治机制，完善信息共享机制。各级环保部门和公安机关逐步建立联动执法联席会议、常设联络员、重大案件会商督办“三项制度”和案件移送、联合调查、信息共享和奖惩“四项机制”。创新手段开展无人机环保执法检查，全年共飞行11架次，总航程超过2000公里，覆盖面积达1000多平方公里。 环境权的司法保障进一步加强。最高人民法院设立专门的环境资源审判庭，实行环境司法专门化，对环境公益诉讼制度从管辖制度、审判程序、责任方式、赔偿范围和诉讼成本负担机制作出了操作性的规定，充分保障法律规定的机关和有关组织的环境民事公益诉权。2014年12月，最高人民法院通报了佛山市三英精细材料有限公司诉佛山市顺德区人民政府环保行政处罚案等十大环境保护行政案件。2014年因环境污染犯罪而被移送公安机关的案例数量超过了以往十年的总和。 公民参与环境事务管理的渠道进一步拓宽。修改后的环境保护法规定，环保部门应当公开环境信息，完善程序，为公众参与和监督环境保护提供便利；凡依法在设区的市级以上人民政府民政部门登记的，专门从事环境保护公益活动连续五年以上且无违法记录的社会组织，都能向人民法院提起公益诉讼；对符合条件的社会组织提起的诉讼，人民法院应当受理。各级政府机关还积极探索通过网络平台、问卷调查、听证会、座谈评议多种渠道吸纳民众意见。自2014年1月1日起，全国城市空气质量实时发布平台每天向社会实时发布约15万个空气质量数据和信息。环境保护部“12369”环保举报热线受理群众举报。截至2014年底，共受理公众举报1463件，目前已全部办结，按期办结率达100%。环境保护部印发《关于进一步做好突发环境事件信息公开工作的通知》，要求每月在《中国环境报》、环境保护部网站公开被举报企业名称、存在问题和处理情况。截至2014年底，已公开1479件举报件（含2013年受理、2014年办结的举报件）的办理情况和33件典型案例。 深入参与全球人权治理。中国代表团出席了联合国人权理事会第25、26、27次会议，联合国人权理事会第20、21、22次特别会议，第69届联合国大会第三委员会，联合国人权理事会国别人权审查工作组第18、19、20次会议，以及联合国人权理事会下属“社会论坛”、“工商业与人权论坛”等多边人权会议，积极宣示中国人权理念、政策和成就，深度参与各项议题讨论，反映发展中国家合理主张，推动联合国人权机制公正、客观处理各类人权问题。中国建设性参与联大加强和增进人权条约机构体系有效运作政府间进程，与观点相近国家一道，成功推动联大通过人权条约机构改革方案。2014年4月，中国顺利连任联合国非政府组织委员会成员。 认真履行国际人权义务。2014年3月，中国接受第二轮国别人权审查报告获得人权理事会核可。中国本着开放、认真的态度接受了各国提出的204条建议，占建议总数的81%，受到国际社会一致好评。2014年5月，中国执行《经济、社会和文化权利国际公约》第二次报告接受联合国经济、社会和文化权利委员会审议，中国代表团全面介绍中国保障经社文权利取得的成就，真诚回答委员会提问，委员会专家称赞此次审议为“履约审议典范”。2014年10月，中国执行《消除对妇女一切形式歧视公约》第七、八次合并报告接受联合国消除对妇女歧视委员会审议，中国代表团本着自信、包容、开放的态度与委员会开展了建设性对话。 拓展与联合国人权机构的合作。加强与联合国人权事务高级专员办事处合作，承诺于2014年至2017年向联合国人权高专办大幅增加捐款。与联合国人权特别机制进行建设性对话，认真及时答复特别机制来函，向外债问题独立专家、健康权问题特别报告员、安全饮用水问题特别报告员发出访华邀请。 推动双边人权对话与交流。中国与欧盟及英国、德国、澳大利亚、新西兰等举行人权对话和交流，与澳大利亚开展人权技术合作，增进相互了解。与俄罗斯举行人权事务磋商，与老挝、斯里兰卡等开展人权交流，分享参与国际人权工作的做法和经验。参与第14届亚欧非正式人权研讨会，与亚欧各国人权官员和民间代表进行交流。中国人权研究会和中国人权发展基金会主办了第七届“北京人权论坛”，中外与会者以“中国梦：中国人权事业的新进展”为主题，对“中国梦的人权意义”、“人权的跨文化交流”、“国家治理创新与人权保障、反恐怖与人权保障”三个分议题进行了广泛深入的讨论。 中国将一如既往地与国际社会一道，为推动国际人权事业的健康发展作出不懈努力。
人民日报：科学认识判断经济形势的指标体系_滚动_新闻_中国政府网
分析经济形势有规范的理论框架，也有实践中形成的观察视角，有时后者能够更加直观、简捷地把握经济走势和运行状态。经济理论和国内外实践表明，用电量、铁路货运量和银行中长期贷款等实物量和金融指标的变化与经济走势密切相关，常被大家认为是观察经济走势的风向标。当然，伴随我国经济发展步入新常态，服务业比重快速增加和能源资源利用效率的提高，上述指标与整体经济的数量关系也发生一些变化。如何科学认识、评价和使用这些经济指标，并根据经济发展的变化进一步丰富和完善评判指标体系，是当前及今后一个时期需要关注和探讨的重要问题。 一、无论是从理论还是从实践看，选择用电量、铁路货运量和银行贷款等指标评判经济运行状况，是对经济运行数量关系和客观规律的科学把握，符合经济运行的基本逻辑和我国实际 经济是一个复杂的系统，评价经济运行的走势，需要选择若干符合当时生产力水平和经济结构现状、紧扣经济基本脉络的经济指标。 从理论上看，历史上人们往往用一些兼具代表性和时效性的指标来预判经济形势。农耕文明时代，风调雨顺预示五谷丰登，瑞雪兆丰年；工业文明时代，能源革命从根本上改变了生产方式，任何生产都需要能源的支持，电力成为运用范围最广的动力。货运也是经济有效运转的基础，各类原材料运输、能源资源调配、产成品买卖均需要运输，生产的有效扩张必然伴随货运的增长。市场经济条件下，任何经济交易活动都需要货币的媒介，所以货币供应量、银行贷款很直接地反映着经济走势。因此，用电力、货运和货币信贷等指标反映经济运行状况是对经济运行内在规律的深刻把握，符合经济运行的基本逻辑。 从我国改革开放30多年来的发展实践看，用电量和货运量的变化有效反映了经济的脉动。这一时期，第一产业增加值占比小且逐年下降，重化工业快速发展，第二产业占比迅速增加，并成为最大产业，第三产业发展则相对滞后（见图1）。重化工业对能源需求大，是电力消耗大户。相当长一个时期，工业用电量占全社会用电量70%以上，其中高耗能行业又占工业用电的70%左右，工业用电量与经济增长关联性较强。“要致富，先修路”。由于我国煤炭、矿石等资源型产品多产于中西部，而加工使用地多位于东部和沿海地区，产业的空间布局决定了需要铁路往返运送这些大宗资源和产品，因而铁路货运量与经济增长也密切相关。 从国内外相关指标的发展变化看，虽然世界各国经济结构各异，但用电量、货运水平与经济增速密切相关，通常用电量增长较快的国家，经济增长也较快。根据世界银行数据，1981—2011年的30年间，日本经济增长81%，用电量增长79%（见图2）；印度经济增长5.1倍，用电量增长6.8倍；美国经济增长1.3倍，用电量增长80%（见图3）；德国经济增长72%，用电量增长27%。一国经济高速成长阶段，用电量、货运量和银行贷款增速更快；经济增速放缓阶段，用电量、货运量和银行贷款放缓的幅度更大。比如，1998—2007年，我国国内生产总值同比增速由7.8%提高至14.2%，而同期工业用电量增速、铁路货运量增速总体上呈现持续上升的态势；2008—2009年，受国际金融危机冲击，我国经济增速大幅回落，工业用电量和铁路货运量增速明显下降；2009年后，随着我国经济增速的回升，工业用电量、铁路货运量加快增长；2011年以来，随着经济增速下行，工业用电量和铁路货运量增长又加速回落（见图4）。这种情况国外也屡见不鲜。 二、经济新常态下产业结构、经济布局、能源结构和运行质量出现深刻而又积极的变化，用电量、铁路货运量与经济增长关系尽管发生一些变化，但仍然是观察经济走势的重要指标 近年来，我国经济正步入转型升级新阶段。从产业结构看，在政府有力引导和市场倒逼双重作用下，服务业快速发展，成为第一大产业；从能源结构看，非化石能源比重提高，煤炭消费放缓，去年出现绝对下降；从运行质量看，能源和资源利用效率提高，单位GDP能耗不断降低；从交通运输结构看，公路运输尤其是高速公路发展迅速，铁路运输占比总体下降。今年一季度公路运输同比增长6.4%，民航运输增长8.9%，而铁路运输下降9.4%。再加上区域内分工与交换不断加深，这些都影响了能源、货运与经济增长的弹性系数。 一是服务业比重提高和工业内部结构变化导致对电力和铁路货运需求减少。长期以来，我国经济以工业特别是重化工业为主导，消耗的能源资源较多，对货物运输的需求也较大。但近年来，我国进入了服务业主导的发展新阶段，而服务业发展对电力和铁路货运的需求大大低于工业。与此同时，工业内部结构的变化也降低了对电力和铁路货运的需求。高耗能行业对能源、原材料需求较多，而高技术行业对能源、原材料的需求较低，高耗能行业增长放缓和高技术行业较快发展，也必然带来工业用电量、铁路货运需求减少。 二是能源利用效率提高、能源消费结构优化降低了能源消耗和货运需求。近几年来，受国际金融危机冲击，在市场倒逼机制影响下，企业积极推进技术进步和生产要素替代的压力前所未有，促进了能源利用效率的提高和能源消费结构的改善。2014年，我国单位国内生产总值能耗同比下降4.8%，降幅比2013年扩大1.1个百分点，今年一季度降幅进一步扩大到5.6%。能源利用效率提高，单位GDP需要消耗的能源减少，也在一定程度上导致用电量增速放缓幅度大于经济增速放缓幅度。与此同时，能源结构优化进一步降低铁路货运需求。2014年，我国煤炭消费量比上年下降2.9%，10多年来首次出现下降；原煤消费量占能源消费总量的比重为66%，比2013年下降1.4个百分点；水电、风电、核电和天然气等清洁能源消费量比重继续提高，达到16.9%。由于煤炭运输量占铁路货运量一半以上，煤炭消费量下降，清洁能源消费增加，客观上减少了对铁路货运的需求。特别是生态文明建设的推进和最严节能环保新政的实施，进一步促进了用电量的下降。 三是其他运输方式的替代、资源品进口和能源供给方式的变化也降低对铁路货运的需求。近年来，随着我国基础设施日益完善，公路、水路和民航等运输方式快速发展，货物运输方式日趋多元。目前，铁路货运量占我国全部货运量的比重下降，公路运输比重上升，即使是铁路货运最重要的产品煤炭，很多也通过公路运输。同时，随着国际大宗商品价格处于低位，东部沿海地区企业加大了煤炭、铁矿石等资源型产品进口，从而降低了通过铁路从中西部地区运输资源型产品的需求。2014年，我国进口铁矿石比2013年增长13.8%，进口谷物增长33.8%，进口原油增长9.5%。此外，近几年我国大力发展煤炭主产区煤电就地转化、变运煤为输电，也减少了对铁路运输的需求。当然也要看到，尽管铁路货运出现下降，但全社会货运量仍然保持一定增长，2014年和今年一季度分别上升了7.1%和4.5%，与经济增长还是相适应的。 三、评判经济运行的指标体系是动态而不是静止的，随着中国经济进入转型升级新阶段，经济运行评价、评判指标体系正在深化拓展和丰富完善 用电量、铁路货运量等指标与经济增长关系的新变化表明，发展阶段在变，科技进步加快，经济指标间的关系既有不变的内容，也有变的成分，分析判断经济形势必须以发展的眼光、动态的视角，辩证看待变与不变的关系。 首先，要透过现象看本质，认识到用电量、铁路货运量等指标与经济运行在逻辑上仍是吻合的、匹配的。两者数量关系的变化，没有改变这些指标与经济运行状况的相关性，更没有改变现代市场经济下电力是经济生活的基本能源利用方式、铁路仍是我国大宗原材料的重要运输方式、贷款目前仍是我国市场主体主要融资方式等事实，这些指标反映的经济运行的规律和趋势依然存在，仍是分析判断经济走势的重要依据。 其次，要用发展的眼光看问题，既重视传统的用电量和货运量等指标，也要不断丰富评判经济运行状况的指标体系。近年来，中国经济步入新常态，经济发展正从高速增长转向中高速增长，经济发展方式正从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长，经济结构正从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并存的深度调整，经济发展动力正从传统要素投入转向创新驱动。经济运行发生的深层次变化要求我们认识和评判经济状况的指标也要相应地拓展和深化。 近两年来，新一届政府敏锐把握经济运行规律和特征，不断创新观察视角，丰富和完善分析框架。李克强总理多次指出，推动经济转型，必须实现有就业的增长，必须保证居民收入同步增加的增长，必须保证资源环境可支撑的增长。这对经济发展提出了新要求，也是观察经济运行的新视角。新一届政府不断创新宏观调控思路和方式，提出了“合理区间”的概念，强调要坚决守住稳增长、保就业的下限和防通胀的上限，使经济运行保持在合理区间。看中国经济，不能只看眼前、看局部、看“单科”，更要看趋势、看全局、看“总分”。只要经济运行保持在合理区间，就业比较充分、居民收入同步增长、生态环保取得积极进展，经济增长速度高一点，低一点，都是可以接受的。所有这些，大大丰富和发展了新阶段下观察判断经济的指标及内容，推动形成更为科学完善的分析框架，与原有的分析思路和逻辑既一脉相承，又体现了与时俱进的创新思想。 当前我国经济正处在转型升级新阶段。尽管经济运行存在较大下行压力，但无论从用电量、货运量等指标看，还是从就业、收入和节能等指标看，经济运行仍处在合理区间，经济发展的韧性、潜力和回旋余地巨大，特别是积极向好的新因素正在不断积累，新动力正在加快形成，我国经济完全能够保持中高速增长、迈向中高端水平。（郭同欣）
国务院督查组督查上海：政策成效显著，改革“两个一公里”仍需打通_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海6月5日电（记者 叶锋）“上海市贯彻落实国务院决策部署坚决有力，成效显著；但也面临着经济下行压力加大、改革创新仍需突破等问题，因此还需要进一步发挥财政、金融政策作用，完善民生等领域配套措施，并在打通改革‘两个一公里’上继续下工夫。”5日，国务院第十督查组在此间向上海市政府反馈督查情况时如是强调。

国务院日前发出通知，对重大政策措施落实情况开展督查，并于6月1日起派出11个督查组赴有关部门和部分省（区、市）进行实地督查。第十督查组由海关总署署长于广洲带队，上海是督查首站。

督查期间，督查组先后听取了上海市政府的总体情况汇报，召开了两次与重点部门和部分企业的座谈会，并到部分重大工程项目、高校、企业、社会机构等开展了实地调研督查。

督查组认为，上海市贯彻落实国务院决策部署坚决有力，成效显著，具体表现为四个“进一步”。一是在稳增长中进一步突出质量效益。上海对接国家七大投资工程包，目前道路公路、防汛水利、水务建设等领域一批重点项目已经开工建设；统筹推进六大领域消费工程，住房成交面积、新增公办养老床位、家庭光纤宽带入户率、新能源汽车上牌数、电影票房收入等增长明显。外贸方面，扩大出口信用保险规模和覆盖面，优化出口退税服务，启动平行进口汽车试点，制定了促进跨境贸易电子商务发展若干意见等。

二是在促改革中进一步强化制度创新。上海制定推进国家“一带一路”建设实施方案，加快推进长江经济带综合交通体系建设，全面推开海关区域通关一体化改革；上海还全面实行外商投资和境外投资备案制度，积极探索完善海关特殊监管区域贸易监管措施和非特殊监管区域贸易监管制度创新，此外还在全国率先修订发布定价目录，取消政府定价项目55项，缩减幅度达到51％。

三是在调结构中进一步体现创新驱动。国务院督查组在反馈意见时指出，上海坚持创新转型与调整淘汰两手抓，制定了加快建设具有全球影响力的科创中心22条意见，进一步增强第三产业支撑作用、占全市GDP比重达到67％，引导国资向战略性新兴产业、先进制造业、现代服务业、基础设施与民生保障领域布局，积极落实国务院“互联网＋”行动计划，大力促进“四新”经济发展等。

四是在惠民生中进一步注重保障改善。上海注重对失业半年以上人员的服务，重点化解长期失业青年就业矛盾，加强对就业困难人员的就业援助，支持企业稳定就业岗位和吸纳就业困难人员，失业率始终控制在较低水平。在旧改方面，1—5月实际完成旧区改造23．4万平方米，占全年计划的42．6％；此外上海还制定出台进一步创新社会治理加强基层建设意见以及6个配套文件，取消街道招商引资职能，将街道工作重心转移到公共服务、公共管理和公共安全等社会治理工作上来等。

“市场激发动力，社会充满活力，政府积极作为，有力推进国务院各项政策措施的贯彻落实，取得了积极进展和明显成效。”于广洲表示。

督查组同时还指出，上海经济社会发展中有一些问题值得重视。比如，经济下行压力依然突出，今年以来部分经济指标增幅出现明显回落，在投资、出口、消费三驾马车协同中遇到的制约因素较多；一些重大城市基础设施工程项目涉及动迁协调等前期工作不够扎实，导致项目批准后施工进度受到影响；地方支出进度、财政资金统筹使用、PPP项目库建设等方面还需要加快；养老、人才引进等民生工作配套措施还需要完善；改革“两个一公里”还需要继续打通，比如自贸区货物状态分类监管改革试点已有3年，需要进一步落地，“三证合一”“一照一码”等登记改革也需要加快步伐等。

督查组建议，上海应着力把握好稳增长与调结构的动态平衡，在国家重大战略实施中发挥好带动引领作用，进一步扩大服务业开放和市场准入，进一步加强基本公共服务，切实保障和改善民生。
铁路部门推出“变更到站”服务_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月７日电（记者 樊曦）记者７日从中国铁路总公司获悉，为满足旅客变更行程的需求，６月１０日起，铁路部门将推出“变更到站”服务措施，旅客购票后，如需调整行程，变更新的目的地，在车票预售期内、开车前４８小时以上到车站售票窗口或１２３０６网站变更新的到站即可，无需将原车票退票后再另购新车票。 按照原铁路车票改签规定，旅客购票后只能变更乘车日期、车次、席位，不能变更到站；如需变更到站，须先退旧票，再买新票。 铁总有关负责人表示，“变更到站”服务措施的推出，将为广大旅客出行带来进一步的便利：一是经济上更加实惠，旅客“变更到站”，如新车票票价高于原车票，只需补足车票差价，不需支付原车票退票费；如新车票票价低于原车票，只需支付差额部分的退票费。二是办理手续更加简便，旅客“变更到站”，只需到车站窗口办理一次手续，无需像过去那样到车站窗口两次排队或在互联网上两次操作。三是出行更加便利，旅客可提前６０天购票，并可在出发前根据自身需要，灵活调整出行计划。 此外，为维护公平的购票秩序，最大限度用好宝贵的铁路客票资源，自６月１０日起，铁路部门将对车票改签措施作出进一步的调整完善，对开车前４８小时至１５天内，改签或变更到站至距开车１５天以上其他列车车票，又在距开车１５天前退票的，核收５％退票费。 据了解，今年春运，铁路部门将火车票预售期延长至６０天，同时配套推出了距开车前１５天以上退票不收退票费的措施。但一些囤票者，利用这一措施，在临近开车４８小时前，将囤积的未出手车票改签为距开车１５天以上的其他列车车票，然后办理退票，不仅逃避囤票成本，而且占用客票资源，影响其他旅客正常购票。 铁路部门表示，新的车票改签措施实行后，仍将实施１５天以上退票不收退票费的措施，且旅客因特殊情况未赶上所购车票列车的，在开车后仍可改签票面乘车日期当日有余票的其他列车。
基本法现有机制足可解决问题 不应轻言修改——专访香港基本法起草委员谭耀宗_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社香港６月７日电（记者 苏晓、牛琪）《中华人民共和国香港特别行政区基本法》条文不多，但整个起草过程却长达近５年，凝聚了起草委员会５９位香港和内地委员的无数心血。作为当年２３位香港草委中的一员，民建联前主席、特区立法会议员谭耀宗日前接受新华社记者专访时表示，基本法每一项条文都经过深思熟虑，经得起考验。对于香港政制和社会发展中出现的问题，基本法现有的机制就能解决，不应轻言修改。 时间回溯至１９８５年４月，六届全国人大三次会议决定成立香港基本法起草委员会。当年７月１日，香港基本法起草委员会正式成立。谭耀宗作为劳工界代表，与工商界领袖、大学校长、宗教界领袖等香港社会知名人士，同３６名内地委员一起开始参与到这项为香港特别行政区奠基的法律起草工作中。 谭耀宗获知要参与基本法起草工作时，正在英国进修培训。他回忆说，当时心情复杂，既有没能赶上草委会首次会议的焦急与遗憾，也为能参与制定影响香港未来的“小宪法”深感光荣与责任重大。 草委会成立后确定了起草工作的规划步骤，计划用４至５年时间完成起草，同时筹组具有广泛代表性的香港基本法咨询委员会，听取与吸纳香港社会各界的意见。 谭耀宗说，当时他参与了筹组咨询委员会的工作，香港不同阶层的２００多位代表先后参加这一委员会，“我们觉得光２３个人参与起草是不够的，因此要组织不同界别人士一起来参与咨询”。 他回忆说，在基本法起草过程中，内地草委经常来香港与咨询委员会面，也深入基层走访，倾听市民声音。比如，到新界听取市民意见，了解他们的顾虑、希望和关注的重点；又如，到工会听取意见。“不同界别、不同层面的人，他们都有接触。” 谭耀宗表示，基本法起草过程完全透明、公开，每一条内容都经过深思熟悉，广泛凝聚了香港社会的共识，兼顾国家及香港社会各界利益，颁布时受到了香港社会的广泛欢迎。 香港回归以来，基本法贯彻落实总体顺利，但在某些议题上也存在争议。谭耀宗说，基本法起草时就已考虑到了各种情况，之所以仍有争议，主要是因为香港个别政治派别、个别人对基本法的理解存在偏差。关键问题有几个，包括中央与特区关系、特区的政制架构以及权利、义务等。 他举例说，“高度自治”不等于完全自治。究竟“高度”到哪？有什么标准？基本法关于中央与特区关系的规定中都有充分的体现，清楚写明了中央拥有哪些权力，给予特区什么权力。 以当前在香港社会存有争议的行政长官普选办法为例，谭耀宗表示，实际上在基本法起草过程中，这方面争议并不大。中英联合声明写的是行政长官由协商或选举产生，但最后基本法写的是普选行政长官，“实际上是一个很大的进步，大家普遍接受，虽然没说最终目标是什么时候，但大家觉得很好，我们终有机会实现普选行政长官这个目标。” 他说，行政长官在特区的位置至关重要，按内地的说法就是“一把手”，因此起草委员会认为，不能随随便便找人来做，最后还要由中央政府来任命。“这个任命不是名誉性的，不是象征性的，而是具有实质意义的。” “现在有人说为什么对行政长官选举有那么多限制，为什么不允许‘公民提名’。当时，其实没人谈过‘公民提名’这个事。”谭耀宗说，现在之所以出现争议，是有些人故意误导市民。回归以来，中央严格执行、落实基本法，“不可能把清清楚楚写进基本法的东西丢弃，这是不可能的”。 他表示，香港基本法历经近５年的充分酝酿和全面考虑而完成制定和立法；１９９７年回归到现在，落实基本法也有１８年了，“没有什么大的问题，有很多事我们都可以较顺利解决”。事实证明，基本法经得起考验，不需要也不应该随意更改。 谭耀宗说，贯彻执行基本法，丰富“一国两制”实践，关键是需要相互尊重和信任。香港与内地社会制度不同，应该相辅相成，互相吸收对方的优点。“基本法起草过程中，内地与香港委员相互理解，相互沟通，找办法解决问题，这是最好的经验与启示。” 作为当年香港草委中最年轻的一员，谭耀宗今年已６５岁。不少草委已经离世，健在的也大都年事已高。因此，谭耀宗认为，基本法的宣传和研究需要培养新生力量。“基本法作为全国性法律文件，不仅在香港，内地也要有机构专门研究，内地法学院要增加资源加强对基本法的研究。”
马来西亚已发现16具地震遇难者遗体 一具携中国护照_滚动_新闻_中国政府网
新华社吉隆坡６月７日电（记者 赵博超、林昊）据中国驻马来西亚哥打基纳巴卢总领馆７日消息，马来西亚救援人员迄今已找到１６具地震遇难者遗体，其中一具随身带有中国护照，其身份将由法医与警方做正式确认。 总领馆方面说，已会同国内有关单位为失踪者家属来马来西亚提供协助，要求马有关方面迅速甄别确认遗体身份。 马来西亚沙巴州负责旅游事务的部长马西迪当天在新闻发布会上说，在找到受地震影响的所有人之前，搜寻工作不会停止。 马来西亚５日上午发生５．９级地震，震中位于沙巴州拉瑙西北１６公里处，震源深度为５４公里。地震导致著名景点基纳巴卢山出现碎石掉落和山体滑坡。地震发生后，曾有包括一名中国人在内的多名登山者在基纳巴卢山失踪。
“东方之星”遇难者人数升至432人_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月７日电 记者从“东方之星”客船翻沉事件前方指挥部获悉，７日下午又搜寻到１具遇难者遗体。截至７日１８时，“东方之星”遇难者人数升至４３２人，有１４人生还，仍有１０人下落不明。同时，遇难人员ＤＮＡ采集和身份比对工作正有序加速开展。

据“东方之星”客船翻沉事件前方指挥部介绍，从６日“东方之星”被打捞出水开始，交通运输部要求各有关单位“不停止、不放弃”的原则，将搜救与搜寻范围从长江中游扩展到长江下游１４００公里远的吴淞口。

遇难者善后工作也有序进行。目前，已有１４５９名乘客家属抵达监利县，涉及乘客４４０人。公安部专门派出９名专家，加上湖北省公安厅调集的专业人员１４５名，２４小时轮班开展身源鉴定，湖北方面目前已完成本省境内搜寻到的４１２名遇难者遗体检验和４３４名家属血样提取工作，２９对ＤＮＡ已比对成功，后续比对工作，预计在两天内完成。

记者另从江苏省政府获悉，江苏６日下午启动长江江苏段全方位搜寻工作，对约１１００公里的长江岸线展开搜寻。目前尚未发现疑似“东方之星”客船遇难者遗体和私人物品。（记者：陈刚、熊金超、李劲峰）
新华时评：守望相助 选择坚强_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京６月７日电（记者 梁建强、罗鑫）江风呜咽，人群肃立。低沉的汽笛声中，“东方之星”翻沉事件救援现场人员以及遇难者家属面向遇难船舶站立，垂首默哀。在遇难人员的“头七”祭日，人们为生命的逝去悲伤，也祈愿逝者安息、生者坚强，更希望通过彻底查明事件原因，完善公共安全机制，使悲剧永不上演。

“长江悲已滞，万里念将归。”长江之畔，细雨飘洒。遇难者家属燃起纸钱，泪水长流。一次溯江而上的旅行，未曾想却成为诀别，让４００多条生命永离人世，在家属们心底留下永远的痛。

这种痛感，举国相连。随着确认遇难的人数不断增加，悲伤笼罩在每一个期待出现救援奇迹人的心头。７日，除了客船翻沉救援现场的哀悼活动，多地民众也纷纷以各种方式哀悼罹难人员。

守望相助，是给逝者以尊严。从沉船扶正方案的斟酌推敲，选择船体走道或人较少的舱室挂落吊索，到水下作业时发现遇难者遗体后，及时调整牵引位置，再到搬运遗体时按照６人一组抬担架的方式，以及将遇难者的遗物妥善保管、登记造册……无不体现了对逝者尊严最大程度的保护。

守望相助，是给生者以温暖。灾难发生后，“不惜一切代价抢救生命”“用百分努力，作万分奋斗”的生死救援迅速展开。无论是放下即将举办的婚礼、奔赴一线的武警战士，还是把潜水器具让给幸存者的英雄潜水员，抑或是主动让出酒店房间的高考生家庭，无不体现了面对灾难时，守望相助的深情，血脉相连的感情。

江边的祭奠现场，家属们在风雨中久久不愿离去。面对生离死别，选择坚强、抚平伤痛注定是一个艰难的过程。遇难者主要来自８个省市，有关方面应及时与家属充分沟通，怀着对人民群众深厚的感情，以爱心、细心、耐心和将心比心，扎实处理好事件善后各项工作，让家属的情绪得以慰藉。

做好善后工作，还要以对历史和人民高度负责的态度，彻底查明原因。要继续抓紧开展事件调查工作，对基础资料、相关人员、事发现场等进行全面深入调查取证，争取尽快对事件成因及性质作出经得起检验的结论。只有这样，才能告慰逝者，抚慰生者，消除隐患，让悲剧不再发生。
交通运输部：继续加强“东方之星”号翻沉客船现场搜寻_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月７日电（记者 齐中熙）记者从交通运输部获悉，交通运输部部长杨传堂７日在搜寻现场指挥船“航道１号”主持召开工作会，要求继续全力加强遇难者遗体搜寻工作，以实际行动表达对逝者的尊重，对家属的慰藉。 杨传堂表示，当前的中心工作仍是全力以赴搜寻遇难者遗体，要以对人民高度负责的精神和严谨细致的工作作风，认真清理难船，逐个房间逐个角落排查，清查完毕后，贴上封条，确保无遗漏，无隐患，经得起核查和历史的检验。同时继续组织潜水员在沉船水域进行探摸，加强沿线水域搜寻工作，沿江海事部门要加强沟通协调，每日报告搜寻工作情况，发现遗体第一时间报告。
教育部表示坚决打击替考 江西省已展开替考事件调查_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月７日电 记者７日从教育部获悉，南方都市报以“记者卧底替考组织参加高考曝光跨省团伙”为题报道了有团伙组织在江西实施高考替考事件。教育部对此高度重视，已责成江西省教育厅和省教育考试院迅速调查核实情况，并请公安部指导有关地方公安机关立案侦查。同日，江西省教育考试院称，已要求南昌市教育考试院联合警方展开调查核实，涉事的一名考生承认替考。

教育部表示，高考公平公正关系广大考生切身利益和社会和谐稳定，对于破坏考试秩序、组织替考作弊等违法犯罪行为，一经查实，有关部门将坚决依法严厉打击。对伪造、变造身份证、准考证及其他证明材料，由他人代替或者代替考生参加考试的，一律取消本次考试所有科目成绩，并视情节轻重同时给予暂停参加高考、各种国家教育考试１至３年的处理，相关处理记入考生诚信档案。对参与作弊的在校大学生，还将按照《普通高等学校学生管理规定》给予开除学籍处分。构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。

江西省教育考试院关于６月７日高考替考事件调查进展情况的通报称，６月７日上午１１时左右，网上出现“南都记者卧底替考组织在南昌参加高考”的报道后，江西省教育厅、省教育考试院迅速作出部署，要求南昌市教育考试院联合警方立即展开调查核实。此时距考试结束不到２０分钟，南昌市教育考试院与警方采取行动，在语文考试结束前控制了南昌十中考点的涉事考生李某某。经初步调查，李某某承认了替考行为。目前，警方正在进一步调查。
湖北孝感发生交通事故致9死11伤 _滚动_新闻_中国政府网
据了解，当时一辆由南向北行驶的客车与一辆由北向南行驶的货车迎面相撞。客车上有乘客３７人，目前伤者已被送往附近医院救治。目前事故发生原因还在进一步调查之中。
高考改革“第一年” 语文命题“新常态”_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京６月７日电（记者 吴晶、刘奕湛）２０１５年是新一轮高考改革启动元年。７日举行的首个高考科目是语文。 根据统分命题的安排，全国９４０多万考生共使用１２套语文试卷。今年的语文命题有什么新特点？新变化？考生今后要做哪些素质准备？教育部考试中心专家为我们做了解读。 全国二卷的“一带一路”、安徽卷的亚投行、湖北卷的南水北调……今年高考语文试卷中，社会热点、新闻时事、国家大政等内容很多。 “国家对教育改革提出了立德树人的时代任务。”教育部考试中心主任姜钢说，我们在考查语文基本读写能力基础上，力求把核心价值涵盖国家、社会和个人的层面有机渗透到试题中去。 高考语文学科命题专家指出，今年命题的一大重点是要给学生上“生动一课”，通过精选材料、明确设问考查学生对社会现实和时政政策的了解、对社会主义核心价值观的理解。 举例来说，全国一卷的阅读题《马兰花》讲述了小商贩过世后，其家人坚持还债的故事，不仅体现了人物群像的高贵品质，也体现了社会和谐友爱的主题。全国二卷的阅读题讲述了中国远征军第２００师师长戴安澜与共产党的一位新闻记者成为莫逆之交的故事，学生可以在抗日的大背景下，思考戴将军超越党派利益、献身正义事业，为人平和、敢于担当等优秀品格。福建卷的语用题要求考生用排比句描写县委书记的榜样焦裕禄，引导学生认识到崇高事业需要榜样引领。 今年全国一卷的作文题选取了５月媒体报道的一个真实事件：湖北一位大四女学生在微博上举报父亲高速路开车打电话。考生阅读相关材料后要以一个旁观者的身份对女儿、父亲、交警或媒体写一封信。 “看到这个材料后，我们认为这是一个很好的命题点。”命题专家说，这件事在热闹的背后，其实有深层的价值冲突：中国古代伦理观念中“父为子隐，子为父隐”的传统与依法治国所要求的尊法守法某些方面存在矛盾。如何评价小陈的行为？又如何在实践中解决法与情的矛盾？如果考生能够意识到这些问题，并联系到自身的经验和立场，会对依法治国有更深入的理解和认识。 此外，四川卷中在《两汉经学》中介绍，儒学的五经曾经是中国古代法律制定的根据。在语用题中多选用与法律相关的内容作语料，如浙江卷中提到我国重新修订的《食品安全法》被视为“最严食品安全法”，湖北卷文言文阅读谈“廉吏自古难之”的廉政话题，湖北卷中提到以法律保证普通人的阅读权益，重庆卷语用题《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》等。 细心的人会发现，近年来高考语文全国卷在古诗文阅读中，既有分析概括、翻译、古诗词鉴赏等传统题型，又有断句、文化素养以及在具体情境中默写名篇名句等新题型。 “对这些内容的考查，能够反映考生在中华传统文化积累方面的差异。”命题专家指出，高考语文考查中国传统文化的目的在于使学生了解中华优秀传统文化的历史渊源、发展脉络、基本走向，把握中华文化的独特创造、价值理念、鲜明特色，增强文化自信和价值观自信。 今年的语文试卷增加了考查文化素养的新题型，对四个涉及古代文化常识的词语进行解释，要求考生判断正误。如全国二卷中的“古代男子名字”“谥号”“嗣位”“阙”，全国一卷中的“登进士第”“兵部”“太子”等。 “高考命题的一个新课题是要让当代学生认识到传统文化的时代价值，在继承中发展、在发展中创新，以实现传统文化的创造性转化和创新性发展。”姜钢强调。 高考语文试卷的现代文阅读也越来越注意渗透传统文化元素，如全国二卷小说阅读材料《塾师老汪》中要求考生对“有朋自远方来”进行解释，《将军赋采薇》，又考查学生对戴安澜将军借诸葛亮、秦始皇事迹表达壮志的两首《远征》诗的理解。 此外，四川卷《两汉经学》、安徽卷《中国经典》、湖北卷《秦汉时代的普遍知识与一般思想》、山东卷《四堡雕版》、重庆卷《传统技艺》等试题，都要求学生思考优秀传统文化在当下的意义。 命题专家介绍说，今年高考语文创设了多角度、多层次的问题情境，要求学生独立思考、自主判断，从而得到新发现、找到新规律、提出新结论。例如全国二卷小说阅读《塾师老汪》的试题，要求考生将老汪与孔乙己进行比较，同为社会底层的读书人，二者在性情气质上有不少相似之处，但精神困境的根源实则不同，考生在分析这种相似与不同时必然要探究人物灵魂深处的问题。学生可以根据自己的知识积累和生活体验，进行发散思维，得出有创造性的结论。 全国卷与地方卷，都设置了多道没有唯一正确答案的试题，鼓励考生勇敢探究。如安徽卷《蓑衣》的试题，要求从不同角度谈文章特点，给了考生很大的自由，他们可以从思想、情感、艺术不同方面入手，答案不求全面，只要能够自圆其说，论证合理就可以了。 专家指出，一个“大众创业、万众创新”的时代正在向我们走来。在高考命题中凸显创新能力，不仅符合高校人才选拔的核心要求，也是语文时代性、工具性的重要体现。全国二卷作文中以施一公教授为原型的科学家大李、全国一卷传记阅读中朱东润在传记文学创作上不愿“穿新鞋走老路”、湖南卷屈原《离骚》和《九章算术》“割圆术”的教益和启示、浙江卷汪曾祺刻画“捡烂纸的老头”的用意等，无不有助于引导考生的批判性思维和创造性思考，鼓励创业创新正能量。
郭声琨出席上合组织成员国公安内务部长会议_国务委员郭声琨_中国政府网
郭声琨积极评价上合组织成员国执法安全合作取得的成效。他指出，当前，国际和地区安全形势严峻复杂，各类传统、非传统安全威胁不断上升。中方愿与各方深化合作，为维护地区安全稳定、促进繁荣发展发挥积极作用。

合作打击“三股势力”、妥善应对新威胁新挑战是本次会议的重要议题。郭声琨表示，各方应共同努力，推动通过有关决议，进一步夯实法律基础，健全合作机制；加强涉恐情报搜集研判和交流共享，积极开展联合执法，提升合作效率；充分发挥中国—上海合作组织国际司法交流合作培训基地作用，培养专业人才、分享成功经验，共同提升反恐执法能力水平。

塔吉克斯坦内务部长拉希姆佐达、哈萨克斯坦内务部长卡西莫夫、吉尔吉斯斯坦内务部长图尔甘巴耶夫、俄罗斯联邦内务部长科洛科利采夫、乌兹别克斯坦内务部副部长库尔班诺夫，及上合组织秘书处、地区反恐怖机构、观察员国、对话伙伴国代表出席会议并发言。会后，各方共同签署了会议纪要。
哀思洒江河 情长留世间——“东方之星”翻沉七日追思_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月７日电 时光凝滞，长江呜咽。２０１５年６月７日上午９时整，凄厉的汽笛声响彻江畔，刺穿了所有人的心。 ６天前的那个夜晚，一场风暴瞬间倾覆“东方之星”号客轮，无情地夺走了四百多条鲜活的生命。 此时，飘摇的航船已被巨大的钢缆扶定在江面。江水轻轻拍打船舷，低吟着一首生命的挽歌。 ６天前的那个夜晚，翻沉的船舱里，船员陈书涵被困在一个一人大的房间，上方是机舱和机器，周围满是油污。生命在这一刻突然显得脆弱不堪，对于一个只有２１岁的年轻人，眼前的黑暗仿佛就是触手可及的死亡。 陈书涵在黑暗的斗室中本能地坚持着，他并不知道此时此刻，在风高浪疾的长江之上，一场与时间赛跑抢救生命的大救援已经开始。 “东方之星”号客轮翻沉事件发生后，习近平总书记立即作出重要指示，要求全力做好人员搜救工作；４日，又主持召开中央政治局常务委员会会议，听取了国务院事件救援和处置工作组救援和应急处置工作情况的汇报，就做好下一步工作作出部署。李克强总理就救援工作作出批示并即赴现场指挥搜救。 从中央到地方，从党和国家领导人到战斗在一线的救援官兵、志愿者、老百姓，所有人都全力以赴、争分夺秒。 潜水员一次又一次没入浑浊的江水找寻生命的迹象；消防官兵在露出的船底上切割作业，把生命探测装置伸入漆黑的船舱；数千名沿岸的普通百姓，驾着自家的渔船沿江而下，为的就是抓住那可能存在的一线希望…… １５个小时后，６５岁的朱红美老人被潜水员成功救出；２０个小时后，几近“崩溃”的陈书涵看到了生命的光，那是潜水员官东的探照灯，划破黑暗把生的希望带到了他的身旁。 海军现场副总指挥、东海舰队作战支援舰二支队支队长董焱告诉记者，“只要有一丝生的希望，就要付出十二分的努力”，“不漏掉一个舱位，不漏掉一个人”。这些话，是所有现场救援人员身体力行的誓言，是面对生命的基本价值考量。 ５日，陈书涵已经从重症监护室转入普通病房，在监利县人民医院收治的５名幸存者中，他可能是最早出院的一个。 ５日傍晚，１９时１５分许，沉没将近四天的“东方之星”号客轮被整体扶正、起浮。 这是一次组织严密的工程，科学细致的方案，专业高效的队伍，５０００军民紧密配合，所有环节小心翼翼。 距离“东方之星”客轮五百米的下游拉起了一道长长的拦截网，为的是防止遇难者遗体在沉船扶正过程中被江水带走。 为避免对遇难者遗体造成伤害，扶正沉船的起吊过程缓慢而细致，原定预计５个小时左右的打捞过程持续了将近一天。 残阳如血，晚霞中这艘伤痕累累的客轮再也不复往昔的风采，展现在人们面前的，是那个不堪回首的灾难现场—— 船舱内，墙壁上的时钟永远定格在了９时３３分１０秒，舵机停留在“前进”档…… 曹岑，从电视转播中看到母亲获救喜极而泣，却又不得不面对父亲意外离世的巨大悲伤。 小方，这个８０后的汉子，始终无法释怀，“我爸一辈子为我活着，我却把他送到了这条船上”。 相伴多年的老夫老妻，辛劳半世的父母爹娘……这原本是一次充满温情的夕阳之旅、孝心之旅，却在一瞬间成为无法挽回的江水之殇。 灾难可以在瞬间夺走生命，但永远无法让爱与思念熄灭。逝者已逝，生者请珍重，你们的苦难我们一起担当—— 监利县城，从湖南赶来支援的“入殓师”王辉小心翼翼地清理着每一具被发现的遗体，“他们都是我们的亲人……我的心在流泪。” 在这座江边小城，随处可见飘动的黄丝带，那是普通的农民、商贩、出租车司机为远道而来的遇难者家属提供志愿服务，让悲情的城市不再只有哀伤。 ５０多岁的王女士在平常跳广场舞的地方燃起一支香，“我们这边的风俗，用一根香能把亲人带到身旁。” 曾经的苦难是无法抹去的殷殷之痛，过往的哀戚终将化作成长与前行中的坚强。 长江悲已滞，万里念将归。把手中的花朵抛向那滚滚而去的江水之中，带着父母们来不及说，但我们一定懂得的嘱托，倍加珍惜、继续生活……（执笔记者：罗宇凡、吴晶；参与采写记者：杨绍功、黄艳、白禹、徐海波）
中东欧200余家企业将参加中国－中东欧贸易博览会_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州６月７日电（记者 韦慧、裘立华）由商务部和浙江省人民政府主办的首届中国—中东欧国家投资贸易博览会６月８日将在宁波举行。记者７日从博览会新闻发布会上了解到，中东欧１６个国家２００家企业将参展，中东欧国家政要、驻华使馆代表近百名外宾将出席，博览会推出投资合作项目１３１个。

中东欧主要包括爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、波兰、捷克等１６个国家，是“一带一路”的重要组成部分。大会组委会办公室副主任顾立群说，中东欧的产品绝大部分是适合老百姓直接消费的产品，但是这些产品的进口缺少渠道和推广。博览会将通过举办投资洽谈、贸易展览、会议论坛、人文交流等系列活动，将其打造成中国与中东欧国家开展经贸文化交流合作的重要平台。

据中国海关统计，中国与中东欧国家的双边贸易从２０１２年的５２１亿美元增至２０１４年６０２亿美元，增长了１５．６％。其中中方出口由３８８亿美元增至４３７亿美元，进口由１３４亿美元增至１６５亿美元，分别增长了１２．６％和２４．６％。

业内专家认为，中国与中东欧国家的贸易还有很大的发展空间。此次博览会的主办方表示，外商参与的积极性颇高。据了解，此次博览会将连同第十七届中国浙江投资贸易洽谈会、第十四届中国国际日用消费品博览会一同举办。推出的投资合作项目主要涉及城市基础设施建设、房地产、旅游度假、机械制造、农业、食品、医药、能源、信息等产业，来自国内３００余名投资商将参与对接洽谈，４０余家中东欧展主要参展商还将与宁波跨境电商试点企业进行对接洽谈。

此外，中东欧１１个国家的１５个省（州）、市长将出席市长论坛，博览会期间还将发布宁波与中东欧国家城市合作纲要，举办中国—中东欧国家投资合作洽谈会、中国—中东欧国家双向投资合作产业园推介会等投资洽谈会及中东欧国家特色产品展、特色商品常年展等贸易展览。
2015高考作文集锦与点评_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京６月７日电 ７日是高考第一天，首考科目——语文的作文题成为社会关注焦点。今年高考全国有１８个省是统一命题，其他省份仍然是自主命题。从各地的作文题来看，“材料作文”是今年的主流，同时更加放开了文体限制，有的地区甚至可以写诗歌，充分考查考生的阅读量、思考力和想象力。 作文题：微作文三选一：①语文老师请同学们推荐名著中的章节或片段供课上研读。范围：《三国演义》《巴黎圣母院》《四世同堂》和《平凡的世界》。你选择哪部著作中的哪个章节或片段？请用一句话表述推荐内容，并简要陈述理由。②乱涂乱贴、违禁吸烟、赛场京骂等不文明的现象，与首都形象极不相称。请针对社会上的某一种不文明现象，拟一条劝说短信。要求态度友善，语言幽默。文体不限。③请以“圆”为题，写一首小诗或一段抒情文字。 大作文二选一：①请以“假如我与心中的英雄生活一天”为题，写一篇记叙文。②请以“深入灵魂的热爱”为题作文。 第一，考查学生的想象力，给不同阅历的学生更多选择。如大作文“深入灵魂的热爱”要学生写一种喜爱的植物、动物或器物，首次放开了全部文体，可写诗歌，实现了写作文体上的全开放。而微写作第三项要求以“圆”为题，写一首小诗或抒情文字，考验考生的想象力及抒发感情、表达感悟的能力。 第二，倡导阅读经典名著。如“微写作”中，让学生从《三国演义》《巴黎圣母院》《四世同堂》和《平凡的世界》中选择一个章节或者片段，并陈述理由。这几本书有的是课外阅读书目，有的是当代文学名著，但均未进入教材。这道题意在鼓励学生课外多读名著。 第三，强调中华优秀传统文化。如记叙文《假如我与心中的英雄生活一天》，要求考生从中华民族发展的历史长河中选择一位“心中英雄”，写出英雄人物的风貌，赋予了试卷弘扬民族精神、传承民族文化、增强民族自信、陶冶爱国情操等丰富内涵。 作文题：人的心中总有一些坚硬的东西，也有一些柔软的东西，如何对待它们，将关系到能否造就和谐的自我。 点评：华东师范大学文学研究所所长、终身教授胡晓明：上海近几年来高考作文题目的趋势，我想归纳为两点，一是由外向内，越来越多地从关注外部的社会热点，转向年轻人的生命成长；另外一个趋势是由文向质，更加注重思维的训练，这更多地要靠平时的阅读积累。 对于中学生来说，生活当中如何去培植柔软素养，音乐美术文学艺术很重要。另外做义工，利用暑假时间去关心弱势的群体，为老人做些事情，为父母尽点孝心，这都是有助于自己的柔软的那个部分成长的。这就要求我们的教育环境，要在如何培养柔软的心方面，多用心。 复旦附中语文教研组长，上海市语文特级教师黄荣华表示，今年的题目延续了以往的风格，体现两概念对立统一的辩证思考，考验学生的思辨力。有时代性，强调人的内在精神的和谐统一，对健康人格培育、生命情怀的关照具有意义；写作空间很大，是一个开放的题目，可以从多角度切入。 作文题：看天光云影，能测阴晴雨雪，但难逾目力所及；打开电视，可知全球天气，却少了静观云卷云舒的乐趣。漫步林间，常看草长莺飞、枝叶枯荣，但未必能细说花鸟之名、树木之性；轻点鼠标，可知生物的纲目属种、迁徙演化，却无法嗅到花果清香、丛林气息。从不同的途径去感知自然，自然似乎很“近”，又似乎很“远”。 点评：华南师范大学文学院副院长李金涛认为，２０１５年广东高考作文为新材料作文，即只给材料，不作评判，不给观点，意在引发学生的思考。观点由学生从材料中归纳和提炼，符合考试大纲的要求。 今年的材料着意在信息时代，要求考生从不同的角度来切入人与自然的主题，从而揭示出人距离自然的近和远。人与自然是个大主题，非常繁复，既传统又有新意，里面有非常丰富和开阔的内涵，这样就给广大考生以较大的自由和空间，既能让写作基础一般的考生有话可说，又可以让写作能力比较强的考生有较大发挥空间。 作文题：智慧是一种经验，一种能力，一种境界……如同大自然一样，智慧也有其自身的景象。 点评：江苏省语文特级教师孙芳铭分析认为，近年来高考作文题目有两个明显趋势：首先是材料文字趋于简约。以前的材料大都在两百字左右，有的达到五六百字，出题思路是引导考生多角度思考问题。但从考生角度看，这么多信息，有的存在干扰和误读。如今，材料的文字越来越简短，今年江苏作文的材料只有三十几个字，有利于考生明确主题，拓展思考空间。 其次，高考作文越来越强调理性思维。这几年，高中生作文呈现出的低幼化趋势引起广泛关注，这和当前的语文教学以及作文出题思路有关，不利于高校选拔具有分析探究能力的考生。从今年高考作文看，不管是江苏的“智慧”，还是四川的“老实与聪明”，还是福建的“路”，都超越传统作文中的纯粹情感抒发，明显突出理性思维特点。 作文题：古人说：“言为心声，文如其人”。性情偏急则为文急促，品性澄淡则下笔悠远，这意味着作品的格调趣味与作者的人品应该是一致的。金代元好问《论诗绝句》却认为“心画心声总失真，文章宁复见为人”。艺术家笔下的文雅不能证明其为人的脱俗。这意味着作品的格调趣味与作者人品有可能是背离的。对此你怎么看？ 点评：浙江省高考阅卷负责人、浙江大学人文学院中文系教授陈建新说，浙江省从２００４年开始自主命题，回看作文命题，经历了具有文化色彩，引导同学们书写所见、所闻、所思，引导同学们理性思考等阶段。这反映了我们对高考作文的三个价值取向：第一，面向现实生活，关注现实，思考现实；第二，理性思考问题；第三，语言朴实，感情真挚。这不仅能使我们在高考中得高分，在今后的人生中，也将获益匪浅。 作文题：当代风采人物评选活动已产生最后三名候选人。大李，率领团队一举跻身国际学术最前沿。老王，走出一条从职高生到焊接大师的“大国工匠”之路。小刘，酷爱摄影，他的博客赢得网友的一片赞叹。这三个人中，你认为谁更具风采？ 点评：辽宁省实验中学教研处主任、辽宁省语文名教师赵志彦说，这是个传统命题，不易跑题。题目是要求考生从不同角度选择其中一个，写出自己的选择结果和思考判断依据。 这三个人属于不同的领域，但都是经过个人努力，在各自领域取得一定成就的代表人物。无论是科学家、工匠还是给人留下美好影像的摄影师，传达的都是正能量，反映出在社会每个领域都有作出卓越贡献的人。考生只要从积极的角度去思考，无论选择为何都能写出不错的议论文。 这几年无论是分省命题还是使用全国统一命题，大多是关注社会、关注人们思想道德建设，传达社会主义核心价值观的作文题目，也体现了作文题目和时代保持同步的特点。（参与采写记者：郑天虹 仇逸 王莹 凌军辉 赵琬微 余靖静）
我国第二个跨行政区划法院实行立案登记制首月日均立案数增长近四成_滚动_新闻_中国政府网
记者从北京市第四中级人民法院获悉，立案登记制实施以来，从５月４日至５月３１日共计２０个工作日，该院累计立案１７１件，日均立案８.５５件，其中行政立案１３４件，日均立案６.７件。日均立案案件数比全面实施前增加２.４１件，增幅为３９.２５％。

北京市第四中级人民法院立案庭庭长石东弘表示，立案数量大幅增长主要有几方面原因：立案登记制全面实施前宣传效果明显；立案登记制的实施对起诉证据的证明标准降低；存疑立案使得案件数量有所增长。此外，５月１日新行政诉讼法实施后，原先由各区县法院办理的以区县政府名义办理的不动产物权登记案件转由四中院立案审理，也进一步造成该院行政立案数量的增加。

石东弘表示，立案登记制实施后，立案庭充分依法保障当事人诉权，具体做法包括确立存疑立案、先行立案制度。先行立案是立案登记改革中最大的变化，立案庭不得以难以判定是否符合起诉条件为由拖延立案、不立不裁。
香港主流民意支持依法普选行政长官_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港６月７日电（记者 牛琪、李凯、查文晔）签名、研讨、发声……随着香港特区立法会审议及表决政改方案的日期日益临近，香港社会各界支持行政长官普选方案的意愿也越发一致——无论政商名人还是基层民众，香港市民均期望在政制发展的关键时刻，为２０１７年顺利实现一人一票普选特区行政长官贡献自己的力量。 在香港的大街小巷，支持政改方案通过的民意在各式各样的标语中得到呈现。“２０１７，一定要得”的巨幅广告在道路旁清晰可见，在铜锣湾人流密集的渣甸坊，“政改继续向前走 一人一票选特首”的横幅，挂在了最为显眼的位置。 事实上，自４月２２日香港特区政府公布《行政长官普选办法公众咨询报告及方案》以来，支持政改方案通过的民意始终占据着香港社会主流。近期的多个民调均显示，多数香港市民希望在２０１７年实现行政长官普选。 香港民建联５月２５日公布的第三次民调结果显示，６１．９％的香港受访市民认为立法会应通过特区政府公布的政改方案，香港市民对２０１７年实现行政长官普选的支持率再次上升。港区妇联代表联谊会５月２７日公布的２０１７年行政长官普选问卷调查报告显示，８７％的受访市民希望２０１７年一人一票选举行政长官，８４％受访者认为立法会议员有责任推动香港选民一人一票普选行政长官。 民调结果在由香港“保普选 反暴力”大联盟于香港各区发起的“保民主 撑政改 反拉布 做选民”大型签名行动中得到了印证。９天时间里，大联盟共收集到１２１０７７１个签名，多个地区的团体也举办不同类型的活动表达心声。 在元朗区，２０１７名市民参加了各界团体举办的“齐心撑政改”大会，各团体的代表批评反对派捆绑否决政改方案是自私的行为，呼吁市民要勇于向反对派议员发声，要求他们“还票于民”。在湾仔，全港各区工商联连同青年成员举办“商界青年 未来共建”签名活动，争取广大市民签名支持行政长官普选方案。 立法会表决政改方案的日子即将到来，香港工联会理事长吴秋北在接受新华社记者专访时表示，超过１２０万的签名是不可忽视的力量。如果反对派议员与选民为敌，将会付出代价。 全国人大代表、香港民建联副主席陈勇也在接受采访时指出，香港特区政府公布的行政长官普选方案是经过广泛咨询后提出的，完全符合基本法和香港的实际情况，并得到了香港多数民众的支持。 “如果方案得以通过，香港不仅实现了多年的民主梦想，同时也为自身的繁荣、稳定与发展创造了条件。”他说。 事实的确如此。从商界巨擘到社区工作者，大多数香港市民赞同现在是距香港实现普选越来越近的关键时刻，他们纷纷发声，敦促反对派支持政改方案，呼吁各方凝聚共识、共同落实普选。 香港长和系主席李嘉诚日前表示，如果政改方案不能通过，包括他在内的所有人都是输家，对香港所有人都是一个无奈的损失，是很大的、不可估计的损失。恒基地产主席李兆基表示，如果政改方案通过，立法会气氛将会更和谐，政制议题及工程拨款开支等方面的“拉布（冗长辩论、故意拖延）”将会减少。和气生财，大家有商有量，香港才会真正繁荣稳定，作为国际金融中心的地位也才可以巩固。全国政协常委、新世界发展主席郑家纯也在接受媒体采访时表示，目前是政改关键时刻，政改方案若获立法会通过，香港就海阔天空，否则便前路不通。 今年４２岁的华美玲居住在九龙何文田区爱民村，作为一名基层社区工作者，她全力支持政改方案顺利通过。 “民主的进程是一步一步走的，能够让５００多万人选行政长官就是民主进程迈进了一大步，正常的香港人都会支持，”华美玲说，“普选出来的行政长官民意基础较好，长远来看，他在管理香港时也会是稳定和得民心的。” 在陈勇看来，香港人都明白，这是自开埠以来，最接近民主普选的关键时刻，“向前一步，梦想即可实现”。
A股两融余额已达2.17万亿元 今年以来已翻倍_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月７日电（记者 许晟）随着行情上涨，Ａ股融资融券余额不断上升。深圳证券交易所和上海证券交易所数据显示，截至目前，沪深股市两融余额已达２．１７万亿元，与年初相比，已上升了１倍多。

在深市，两融余额超百亿元的股票有３只，分别是格力电器、苏宁云商、京东方Ａ。另外，３００ＥＴＦ两融余额为１９７亿元。

此外，沪深两市融资余额已达２．１６万亿元，两市融券余额仅为８０．４６亿元。融资与融券业务发展不平衡现象仍然严重。
“东方之星”客船翻沉事件遇难者“头七”祭奠活动侧记_滚动_新闻_中国政府网
在“东方之星”客船翻沉的长江江段，人们举行简短而庄重的仪式，“头七”日祭奠遇难者。 ６月１日风雨夜，载有４５６名旅客和船员的重庆东方轮船公司“东方之星”游轮，在从南京驶往重庆途中，遭遇龙卷风翻沉长江。 经过连续６个昼夜的紧张搜救，４３１名遇难者遗体已被找到，除１４人生还外，仍有１１人下落不明。 滚滚长江，寄托哀思。救援人员暂时停下搜救作业，５００多位一线救援人员代表，分别伫立在救援船只和长江岸边，面对打捞出水的“东方之星”，肃然默哀３分钟。 武汉海事局的祝祺，默哀全程一直眼含泪水。连日来，她一直在指挥船上参与后勤工作，今天才第一次站到事发船舶面前。 湖北武警总队第一支队１２中队的战士们，从一开始就日夜坚守在救援一线，他们整齐列队，一双双熬红的眼睛噙满泪水。 负责转运遇难者遗体的中队长黄育果说：“我们尽最大努力做好遇难者遗体的保护，让他们走得有尊严，这是对死者的尊重，也是对生者的告慰。” 参与现场报道的中外记者，也暂时放下手中的纸笔和相机，专门组成队列面向江面默哀。 江苏广播电视总台城市频道记者杨威说，客船翻沉令人悲痛，默哀活动是表达哀悼的重要方式。作为新闻记者，及时报道好现场的情况和善后进展，也是用实际行动表达悼念。 一些遇难者家属在医护人员和志愿者的帮助下，陆续来到“东方之星”客船失事现场附近的江岸，遥望江面，为遇难亲人作“头七”祭。 他们有的在岸边点起香烛，有的向江中抛撒菊花，有的大声呼唤着亲人的名字……表达内心的悲恸，寄托自己的哀思。 ５８岁的幸存者吴建强，在船舶汽笛拉响时，掩面痛哭。与他同行的老伴未能及时逃生，吴建强说：“各方全力投入救援，我也知道老伴回不来了，可我多么盼望着能再见她最后一面。” “考虑到今天高考，我们取消了原计划在城区中心的默哀祈福活动，但志愿服务并未停止。”监利县志愿者瞿志刚一早就忙着安排“黄丝带”爱心车载着遇难者家属，前往江边祭奠致哀，“尽我们的绵薄之力，让逝者安息，生者坚强”。 “无论你在哪里，请一起为逝者默哀。”在网络世界，众多网友纷纷通过微博、微信发帖，或将头像改为黑白，共同哀悼遇难者。 有网友发帖说，今天是“东方之星”的“头七”，愿逝者安息，愿活着的人要好好活着，更懂得珍惜生命。（记者：李劲峰、熊金超、皮曙初、李鹏翔、黄艳、王贤、梁建强、沈翀、李伟、杨绍功、陈俊、徐海波）
荒漠奇葩——宁夏银川IBI育成中心见闻_滚动_新闻_中国政府网
宁夏网虫信息技术股份有限公司董事长麦杰带着一帮年轻人，在网络世界耕耘13年，入驻育成中心后，去年5月成为西北首家新三板互联网上市公司。

“到国内互联网龙头企业去学习，在一个用光点代表网络、移动终端用户在线人数的地图上，宁夏几乎一片漆黑。人家说我们这儿简直就是互联网经济的荒漠，怎能长出一家上市企业？”一句让麦杰记忆犹新的疑问激发他搏击向上的欲望。

“我们的目标就是用互联网改变宁夏。”麦杰从一家生活服务类网站做起，积极拓展“互联网＋”增值业务，探索“社区电商Hi生活”等模式，现拥有3000家联盟商家，成为覆盖宁夏的消费平台。

麦杰告诉记者，上市后最大的变化是视野开阔了，在资本支撑下真正感受到互联网经济没有天花板，小网虫可以闯荡更大世界。

去年底，宁夏网虫在美国硅谷成立了全资子公司，投资、收购互联网企业，致力于B2B全球业务，与2000多家企业展开合作。目前，宁夏网虫正积极筹备“全球智能硬件大会”，希望打破欧美企业对行业的垄断。

像宁夏网虫这样“专、新、精、特”的小微企业，银川IBI育成中心还有不少。这些企业受经济下行压力影响小，创新能力、竞争实力强，能迅速抢占市场制高点，实现经济指标逆市增长。

“大的生产力布局基本形成，传统产业产能过剩，土地等资源短缺，逼着我们寻找新的经济增长点，发展轻资产、高回报的2．5产业”。银川经济技术开发区党工委书记、管委会主任王久彬告诉记者，目前银川育成中心每月新增入驻企业15家，2．5产业资源聚集加速。

IBI是信息产业、生物技术、知识产权三个英文字头。在银川IBI育成中心，一批“互联网＋”企业实现了对传统产业再造，借助互联网衍生出新业态。

“每天把我叫醒的不是闹钟，而是我心头的梦想。”西北明天科技股份有限公司总经理赖广蒙说，“朋友们认为宁夏条件差，动员我去深圳发展，可我就是想在西北创造一个像阿里巴巴、腾讯、百度一样牛的公司”。

被这样的梦想驱使，赖广蒙努力优化物流信息化平台，在国内提前一步进入无竞争状态，他的“全国物流信息网一点通”成为目前最具影响力的货运汽车电子物流平台，为几十万家生产、物流企业及400万辆物流车辆提供物流信息、货物交易、定位等服务。

“产能过剩，物流成本高加剧了制造业负担，我的新梦想是借鉴物流信息化的经验，重塑制造业流程、创建工业互联网，帮助企业解决供应链精准需求等问题。”赖广蒙信心满怀。

银川奥特信息技术股份公司是一家物联网高新技术企业，它的梦想是让更多健康、快乐的奶牛给消费者提供高品质牛奶。目前，“奥特生物全国奶牛养殖监测大数据平台”已在内蒙古、黑龙江、新疆、河北等12个省份的300多家养殖场推广使用，能与美国、德国、以色列等国同类产品竞争。

宁夏纵横宝盈软件服务股份有限公司以移动互联网应用为基础，车联网服务为核心，在全国率先打造互联网增值产品——“交通秘书”，成为最权威的交通违法处理平台。去年7月上线以来，为56万车主提供一站式服务，通过移动终端，可以实现违法照片查看、驾驶证扣分及缴纳罚款等功能。在新三板上市后，该公司先后在江苏、广东等地成立运营基地，打开“交通秘书”服务全国的新模式。

“宁夏虽然是一个经济欠发达的小省区，但是培育出了一个个新兴产业领域的‘单打冠军’。”银川IBI育成中心管理办公室主任梁亚彬说。

“你有想法，我帮你实现”

“IBI育成中心是年轻人的世界，是创业者的梦工场，我们要做的就是‘你有想法，我帮你实现’。”梁亚彬说，银川IBI育成中心与银川中小在线资信服务有限公司联合，打造了国内首家小微企业“创新、创意、创业”互联网柜台服务系统，为创业者提供金融、知识产权、技术和市场推广等方面支持。

以轻资产为特征的互联网企业经常遇到融资难题。去年9月以来，“三创”系统采取咖啡因社区、创客公园等形式，提供进驻孵化、微项目支持、微风投等线上线下综合服务，向16家中小微企业发放贷款近2亿元，树立了麦杰、王磊等一批青年、大学生创业典型，一批企业茁壮成长。

同时，育成中心完善承包项目和服务机制使园区企业“走出去”步伐加快。宁夏希望、方达、威翔科技等8家大数据应用企业，电通物联网、信友、盛天彩等物联网、信息科技、文化创意企业在大部分省份的工农业、智慧城市等领域深度渗透。
长春脑瘫考生享受国家延长30%考试时间政策_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春６月７日电（记者 李双溪、赵梦卓）７日中午，在东北师范大学附属中学高考考点，当考生们纷纷走出考场时，脑瘫考生徐永琛根据教育部等部门发布的有关脑瘫考生考试时间可延长３０％的规定，还可以在延长的时间里从容书写答案。

徐永琛是长春市第二实验中学高三学生，出生时因难产引起“脑缺氧后遗症”，长大后，说话、走路、写字都要比同龄孩子慢上一些。“直到９岁，他才慢慢学会走路，之前一直是我背着他上学，那时候很累。”徐永琛的父亲徐明国告诉记者。

徐明国和妻子王桂新都是老师，特别重视对徐永琛的教育，但他手臂无法完全受大脑控制，写起字来非常吃力。“本来想写横结果却是竖。”徐明国说。这也影响了他的平时成绩。

长春市第二实验中学校长李国荣说，徐永琛思维敏捷，非常聪明，中考是以５６５．５分的成绩进入高中。

王桂新说，他本来非常喜欢历史、地理，但由于考试书写量太大，他无法承担，所以只能选择理科。

高考前的几次测验，徐永琛成绩总不太稳定，这都和他书写困难有关，一些科目常常答不完题目，一度使他非常灰心，担心在高考中无法完成答卷。

当地考试院为徐永琛设立专门的考场和监考人员，选择题答案可以不必填涂到答题卡中，而由专门的阅卷老师进行批阅。“孩子知道这个消息后，也恢复了自信。他现在想考金融专业，将来当一名金融专家。”徐明国说。

据吉林省考试院介绍，今年吉林省共有三名脑瘫考生，都享受了延时３０％的优惠政策。
马凯强调：深入细致做好“东方之星”号客轮翻沉事件善后处理工作_国务院副总理马凯_中国政府网
6月6日，中共中央政治局委员、国务院副总理马凯在湖北省监利县召开国务院“东方之星”号客轮翻沉事件救援和处置工作组专题会议，安排部署事件善后处理各项工作。新华社记者 郝同前 摄

中共中央政治局委员、国务院副总理马凯6日上午在湖北省监利县召开国务院“东方之星”号客轮翻沉事件救援和处置工作组专题会议，安排部署事件善后处理各项工作。要求以对历史和人民高度负责的态度，深入扎实做好事件原因调查和遇难者家属安抚工作。

马凯指出，经过各有关方面连日昼夜不间断奋战，事件救援工作取得重大进展，与此同时大量艰巨细致的善后处理工作也正紧张有序开展。有关部门和地方要怀着对人民群众深厚的感情，以爱心、细心、耐心和将心比心扎实做好各项工作。

马凯要求，各有关部门和地方要加强领导，周密组织，明确责任，把各项工作落实到位。要认真解决好家属因亲人遇难产生的实际困难和问题，使他们切身感受到党和政府的关怀和温暖。要切实关爱家属，有针对性地开展情绪抚慰和心理辅导。要加强正面宣传，正确引导舆论，让人民群众和遇难者家属充分了解掌握党和政府开展的各项工作。要继续抓紧开展事件调查工作，对基础资料、相关人员、事发现场等进行全面深入地调查取证，争取尽快对事件成因及性质作出经得起检验的结论。
北京今年6.8万人高考 报名人数连续第9年下降_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月７日电（记者 赵琬微、魏梦佳）今年北京共有６７８１６人报名参加高考，这是自２００６年报考人数达到１２．６万人后，北京高考报名人数连续第９年下降。

北京今年首次采用“大平行”的志愿填报方式，考生在出分以后填报志愿。本科招生将按“提前批”以及一批至三批等四个批次依次录取。其中本科一、二、三批均为平行志愿，考生可分别填报６所平行志愿高校，每所高校填报６个专业，考生将有更多的选择。

此外，北京今年取消“奥赛省级一等奖”“市青少年科技创新大赛”等同等条件下优先录取项目，同时取消“北京市三好学生”“北京市优秀学生干部”的加分项目。分数相同报考同一学校相同志愿的考生，将依次比较语文、数学、外语、文科综合／理科综合科目的成绩。

同时，大幅增加农村专项招生人数，提高农村考生升入高校的比例。其中面向城市发展新区和生态涵养发展区的“农村专项计划”从２０１４年的３０人大幅提升至今年的２００人左右，招生范围将由３所高校扩展到所有北京市属本科一批招生院校。

北京考试院资料显示，今年的北京高考报名人数是自２００６年报考人数达到１２．６万人后，连续第９年下降。今年报考人数比２０１４年减少约２０００名，比２０１３年减少近５０００名。预计今年北京高考录取率将在８０％以上。
国务院督查河北：在调结构、化产能和治污染中追求最佳成效_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄６月７日电（记者 朱峰）“河北面临产业结构调整、化解产能过剩、大气污染治理的艰巨任务，但今年经济运行平稳开局、稳中有进，总体形势好于去年同期。说明河北省贯彻党中央、国务院的重大决策部署，态度坚决，行动果敢，措施有力，成效明显。”国务院第九督查组组长、国家审计署审计长刘家义说。

６月初，国务院派出的第九督查组由刘家义带队，就地方贯彻落实国务院重大决策部署情况对河北省进行了督查。

督查组首先听取了河北省政府的工作汇报，然后召开座谈会，与省直部门有关负责人、国有企业负责人、中小企业负责人和创业明星面对面沟通交流。随后，督查组分三组对石家庄、唐山、保定、廊坊等市实地走访，查看３０多个建设项目和企业，广泛听取来自基层的意见建议。

产业结构不合理，是长期困扰河北发展的突出问题。督查组了解到，河北省用新视角改造提升传统产业，着力推进传统产业向中高端迈进；用新路径发展战略性新兴产业，设立新兴产业专项资金，重点发展新能源、新材料、电子信息、生物医药等１２个优势产业；用新思路推进服务业提档升级，相继出台加快发展服务业、促进物流业发展等２０多个指导性文件。一系列举措实现经济质量效益稳步提升。

大气污染问题是影响河北发展和形象的一个焦点。围绕打造京津生态屏障、建设京津冀生态环境支撑区，河北省出台《河北省山水林田生态修复规划》，重点实施地下水超采治理、河流水网建设等工程，深入实施“治企、降尘、控车、增绿”等多源管控措施，完善治污法律体系建设依法治污，空气质量得到持续改善。今年截至５月中旬，河北省ＰＭ２．５、ＰＭ１０浓度同比分别下降２６.５％、２１.６％。

督查组调研发现，虽然河北省经济社会发展取得较大成绩，但面临的困难和挑战也非常大，经济下行压力仍在持续，经济结构调整任务重，就业矛盾突出，生态环境治理效果与人民群众期望值还有一定差距。

督查组建议，河北省要进一步振奋精神积极进取，努力实现科学发展绿色崛起。要总结推广已有的正面经验，防止出现懈怠观望情绪，抢抓京津冀协同发展、与北京联合申办冬奥会的重大机遇，要进一步深化改革简政放权，加大投资力度搞好结构调整，更好营造大众创业万众创新的社会环境，要抓住重点发挥中心城市辐射带动作用，盘活存量做好增量整合资源，在发展中注意防范和化解风险隐患。

督查过程中，国务院第九督查组认真听取了有关部门、有关人员反映的一些意见和建议，如加大金融支持实体经济力度、推进钢铁产业结构调整、避免京津冀协同发展出现同质化竞争等。督查组表示，将如实向国务院进行汇报，努力推动国务院重大决策部署在基层的进一步完善和落实。
三个年代的“高考记忆”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月７日电（记者 魏梦佳、张漫子）又是一年高考时。全国９００多万考生走入考场。老三届、保送生、“３＋Ｘ”、扩招……作为中国最重要的考试之一，６０多年来，高考镌刻着国家发展、时代变迁的印记，也记录下那些年关于青春、汗水、理想的故事。随着２０１５年高考７日开考，这场改变无数人人生轨迹的大考，再次勾起许多人的难忘记忆。 ４９岁的老汪１９８２年参加高考，距离高考恢复没几年。“当时的环境是，十年浩劫后国家急需人才，大学生非常稀缺。另一方面，考完后包分配，有很多好的岗位供你选择，报考的人很多，如果上了大学，你的人生就上了一个大台阶，路就好走很多。”他回忆说。 老汪记得，当年他所在的是贵州省贵阳市乌当中学，有两三百人报考，仅有６人考取，“考题很难”。因为当时的老师、学生知识欠缺，有的老师需要“现学现卖”，自己去进修充电后再回来教学生。由于当时复习资料很少，“一本复习材料大家都传抄，老师还得亲自用油印机给大家复印。” 后来，老汪凭借努力考上了贵州大学中文系。“我觉得高考奠定了我人生的基础，帮助我走向了社会，也使我的人生轨迹发生了改变。”他说，“不过高考制度发展到今天，已从过去的‘精英教育’变为了‘全民教育’，这也反映出我们国家富强了，只要你肯努力，都可以走入大学，享受高等教育。” １９９２年参加高考的王波现在是北京一家环保公司的负责人。他说自己对高考的记忆是“噩梦”。因为山东人口多，考生多，名额少，大家都很拼命，高考就是“千军万马过独木桥”，“考前的一年简直是魔鬼般的生活，竞争太激烈”。 不过回头看来，他依然感谢那段日子。“如果没有高考，我可能就在家乡山东高唐县安家落户、娶妻生子。因为高考，我从家乡来到天津，考上了天津外国语学院，眼界更开阔，见识更多，也找到了职业方向。高考为我提供了一个增长见识的更大平台。”他说。 ２０岁的于清元２０１２年参加高考。“我身边有好多同学考前都出国读书了，但我选择留下来参加高考，因为高考是人生中不可或缺的体验。”她说。 在她的记忆中，高考就像一场“全家总动员”“虽我一人持枪，后面全家人都参与了‘战斗’”。父母生怕对她备考产生影响，许多工作或社交活动都搁置了，一切服从高考。“虽然压力很大，但感觉挺不错。”她笑着说。 于清元认为，现在高考的意义已不像几十年前那样绝对，高考成功并不意味着成为人生赢家，但对于这场历练，青年人依然需要。 “我们是有梦想的一代人，高考对我们来说，更像是追求梦想的一扇门。开启这扇门，我们会有更大空间和更大的可能性。通过高考，我的梦想青春才刚刚开始。它是起跑线，而不是终点。”她说。
李克强：取消户籍学历限制，让创业创新成为更多人的机会_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
核心观点：中国经济网评论员梁瑜认为，“取消妨碍人才自由流动的户籍、学历等限制”，是要为创业创新扫清障碍，实现“人的解放”，让创业创新不再是少数人的专利，而是更多人实现梦想的机会。 经济新常态下，创业创新被寄予厚望，因为它一方面能拉动经济增长，另一方能缓解就业压力。创业创新的关键是人才，而深化改革的目的之一便是破除禁锢人才发展的各种“藩篱”，让更多的“千里马”奔腾驰骋。 李克强总理在谈及创业创新时曾感慨，“高手在民间，破茧就可以出蚕”。此次国务院常务会议提出，“取消妨碍人才自由流动的户籍、学历等限制”，便是要为创业创新扫清障碍，实现“人的解放”，让创业创新不再是少数人的专利，而是更多人实现梦想的机会。 纵观改革开放37年来的发展，中国之所以取得举世瞩目的成就，核心原因就是“人的解放”。越来越多的人从土地、单位、户籍的捆绑中挣脱出来，实现迁徙自由、择业自由、创业自由，越来越多的人通过拼搏实现自我价值，进而推动经济社会发展。他们中的一些人已成为一种符号被历史铭记，比如小岗村村民、中关村精英…… 按理说，“良禽择木而栖”，哪里创业环境好，人才自然就会流向哪里。可现实是，人才被户籍、学历两道门槛“绊住”了。户籍方面，比如有些地方的创业孵化中心要求入驻者具有本地户籍，于是企业为了满足要求，便会找一些本地人来“凑数”。《北京新侨创新创业人才队伍建设及发展战略研究报告》就显示，新侨人才在京创业存在的问题之一就是落户难。学历方面，比如深圳市目前对海外人才的引入，便要求高学历、掌握核心技术。 取消户籍、学历方面的限制，无疑将降低创业创新人才的生活和落户门槛，方便人才自由流动，为企业发展补充丰富的人力资源。其实，上海已经在尝试利用户籍留住创业创新人才。《关于加快建设具有全球影响力的科技创新中心的意见》中提到，上海市对具有一定规模的创投企业人才及其团队、获得一定规模风险投资的创业人才及其团队等，可能将直接予以户籍引进。 当然就目前来说，北上广深等一线城市因城市容量有限，短时间内不会完全放开户籍限制。但取消户籍限制可以促进人才有序流动，这已形成共识，今后二三线城市将率先成为突破重点。毕竟，大众创业、万众创新，不单单指一线城市的“大众”，更要囊括中小城市的人群。取消学历限制，使得“英雄不问出处”，创业创新不再单单是“精英”群体的事，也是每个有能力的“草根”群体的梦想。 需要提醒的是，创业需要投资，创业有风险。掀起创业创新的浪潮后，如何避免“全民炼钢，尽是废铁”的悲剧？其实，此次国务院常务会议已经明确了支持创业创新的具体政策，从资金、税收、股权、厂房、物流等方面都有具体要求。比如，鼓励地方设立创业基金、盘活闲置厂房、加强知识产权保护等等，力度还是比较大的。另外，政府还会继续简政放权、放管结合，做好服务工作，推动“双创”。总的来说，政策具有很强的普惠性，只要你有创业的意愿和能力，不管你是哪里人，不管你学历高低，都会得到政策的支持。（中国经济网评论员 梁瑜）
史上最严环保标准倒逼出行业领军者——山东造纸业转型升级调查_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南6月7日电（记者 徐金鹏、陈灏、席敏）水污染是造纸产业饱受诟病的主要原因。记者近期在造纸大省山东调研发现，在环保高标准的倒逼下，山东造纸业摆脱了脏、乱、散的局面，成为我国造纸行业的领军者，实现环保与转型升级的双赢。 以秸秆制浆造纸的泉林纸业地处山东高唐县。5月，行走在泉林纸业的污水涵养湿地，水流清澈见底，成群结队的锦鲤在水草间穿梭，不时有水鸟从芦苇丛中惊起。这片湿地是泉林纸业废水处理的最后一道关口，从湿地淌出的清水水质已符合国家和山东省标准。 这样的景象，20年前却难以见到。“一家企业污染一条河。”山东省造纸行业协会理事长王泽风说，上世纪80年代，山东省造纸厂超过1000家，产能普遍只有三五万吨。生产麦草浆的高污染废水不经处理直接外排，导致河流黑水泛滥，臭不可闻，很多条河流鱼虾死绝。 从上世纪90年代开始，山东加大对造纸行业的环保执法力度，倒逼纸企加大环保投入。同一时期，山东大规模关闭污染较大的小造纸、小草浆企业，发展废纸浆和商品木浆。 2003年，山东省率先发布造纸工业水污染物排放地方标准，启动以环境标准倒逼“两高”行业转变发展方式的新思路。这一标准采取逐步加严的办法，到2010年全省所有企业执行统一污染物排放标准，即COD（化学需氧量）重点保护区执行60mg／L、一般保护区执行100mg／L，远远严于原国家标准。 王泽风说，环保标准提高产生两大效果：一方面，以晨鸣、华泰、太阳、泉林等为代表的大型造纸企业纷纷加大在环保设施上的投入，污水处理标准远高于同行业企业；另一方面，大批排放不达标、管理水平低的中小企业被关停，产业集中度逐年提高，山东省造纸企业数量从1000多家减少至不足300家，造纸企业平均规模为8．7万吨，是全国平均水平的2．9倍。 环保高标准的步步紧逼之下，山东省一大批造纸企业倒下，也有一批企业不断加大环保投入力度，促进企业转型升级以适应日益收紧的污染物排放标准，并由此生机勃发。 国内最大的新闻纸生产商华泰纸业1999年从德国引入第一条新闻纸生产线，当时接近5亿元的成本，对华泰纸业是不小的投入。华泰纸业总工程师张凤山说：“当时考虑的因素是这套设备使用废纸制浆，排放COD浓度低而且耗水少，能很大程度减轻原料和环保压力。”事实证明，新设备环保效果好，经济效益同样出色。随后，华泰集团又斥巨资引进三条生产线，一举奠定国内新闻纸“龙头老大”的地位。 “以前做环保是负担，现在做环保挣钱。”泉林纸业副总经理贾明昊说，泉林纸业通过自主创新，不仅成功解决秸秆制浆和造纸的污染问题，还从中找到“变废为宝”的新商机。 “我们改进了蒸煮工艺，提取秸秆纤维素的同时，对秸秆木质素进行磺化降解，产生黄腐酸肥料，使传统制浆‘黑液’有了更高的利用价值。”贾明昊介绍，2．5吨秸秆生产1吨纸浆，同时产生1．5吨黄腐酸肥料。“去年我们100亿元的销售额中，肥料占了20多亿元。”他说，即便没有环保标准，泉林如今也舍不得把“黑液”直接排放掉。 由于环保效果突出，泉林吸引了一些发达国家的注意。计划在美国弗吉尼亚州建厂，实施以自主创新技术为支撑的“泉林模式”跨国复制。 在企业为适应环保政策的转型升级中，山东省一跃成为我国造纸第一强省，纸和纸板年产量占全国15％以上，经济效益连续20年位居全国第一，但COD排放量仅占全国行业的5％左右。2013年，山东造纸业COD排放量比2005年降低约80％，万元产值COD排放强度和平均取水量分别比全国平均水平低70％和34％。 以环保促转型，是山东省摆脱造纸业“脏、乱、散”局面、跃升为中国造纸业最强省的“秘诀”。 年浆纸产能超过400万吨的太阳纸业是中国造纸业龙头企业之一。太阳纸业董事长李洪信说，没有严格的环保标准，就没有今天的山东造纸业良性发展的局面。他说，山东省超前标准的倒逼让山东省造纸业实现优胜劣汰，既避免了“劣币驱逐良币”，又为积极治污的企业腾出了大量的市场空间，让市场实现了良性发展。 “提高环保标准不是将企业逼进死胡同，而是倒逼行业凤凰涅槃的有效举措。”王泽风说，回顾山东造纸业的发展，环保是重要的动力。他说，在环保压力下，山东造纸企业改变了粗放发展、要效益不要环境的模式，通过引入新设备、研发新工艺、发掘新产品来降低污染物排放水平和生产成本，最终实现了“金山银山”和“绿水青山”的兼顾。 如今，山东造纸行业已从“资源—产品—污染排放”的传统增长模式，转变为“资源—生产—废物利用—资源再生”的良性循环，中水回用、固废回收等技术在山东省造纸企业中使用普遍，以泉林为代表的一批造纸企业已成为资源综合利用的典范。 以农作物秸秆为原料，泉林纸业构建起“一草三用”和“生产过程污染物资源化”相结合的循环经济产业模式：以大量被遗弃的秸秆生产草浆，以草浆生产高档纸品，以普遍视为处理难题的造纸黑液生产附加值高的黄腐酸肥料；不能进入制浆系统的叶、节、穗、麦糠等杂质，经发酵后生产基质土；生产废水经过净化被再次利用……贾明昊说，如今的泉林纸业，已经发展成为一家资源综合利用企业。 记者在调研中也发现，先进设备在山东省造纸业提高环保水平和转型升级的过程中发挥了重要作用，却长期依赖于进口。记者走访多家造纸企业发现，德国、芬兰和日本的设备垄断了大型造纸企业的生产线。 “由于前期研发投入过大和人才缺乏，国内造纸装备企业难以开发成套造纸装备，一些零部件即便达到国外相同水平，也难于进入国内市场。”从事造纸设备生产的山东杰锋机械制造有限公司总经理张吉祥说，同等技术产品，国内产品投入市场之后往往能将国外装备价格拉低50％以上。国内造纸装备，迫切需要支持和政策引导，才能摆脱受制于人的局面。
“一照一码”撬动改革——四两拨千斤_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
6月4日的国务院常务会议决定实施法人和其他组织统一社会信用代码制度，在注册登记时一次性免费发放统一代码和登记证（照），即实行“一照一码”制度。 这意味着商事制度改革进一步深化，正从三证合一、一证三号进入到“一照一码”阶段，改革正在啃最难啃的硬骨头。 所谓“一照一码”（即“一证一号”）就是将原来的工商注册号、组织机构代码证号、纳税人识别号合并为企业统一社会信用代码并打印在工商营业执照上。即企业注册登记时将获得一个营业执照一个号码，这个号码将在全国各地、各部门通用，相当于企业的身份证号码。 “实行‘一照一码’将方便老百姓投资兴业，提高政府监管效能。”中国人民大学商法研究所所长刘俊海教授解释说，我国过去实施的是三证分离的商事登记制度，企业注册登记要分别跑到三个部门领取三证（工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证），全部办完登记手续最快也要15天至20天。后来进行商事制度改革，全国各地开始实行“三证合一”、“一证三号”。 但这项改革并不彻底，虽然将企业依次申请的三证合为一证，但在实质上仍维持了三个部门的不同代码体系，三足鼎立的商事登记流程尚未优化完毕。 3月20日李克强总理在国家工商总局企业注册局注册指导处考察，着重了解商事制度改革最难啃的“硬骨头”是哪块。负责人直言，是将工商、税务、质检的“三证三号”合并为“一证一号”。总理随后对相关部门提出硬要求：“三证合一、单一号码”改革年内务必实现!” 据了解，目前全国有27个省(区、市)实施“一证三号”，福建自贸区、江苏宿迁和广东深圳已率先推行了“一照一码”。5月4日，福建自贸试验区平潭片区综合服务大厅发出中国首张使用“统一社会信用代码”的“一照一码”营业执照。 刘俊海认为，实施“一照一码”意义深远。“首先，‘一照一码’制度将降低投资创业成本。创业者只需填写一份表格、提交一套资料、向一个部门提出申请，就可以获得像自然人身份证一样的唯一身份代码。这就有助于简化市场准入手续，缩短企业创办周期，省心省事省力省钱，鼓励草根阶层创业，激发万众创新创优，逐步构建投资者友好型社会。” “其次，‘一照一码’制度有利于降低交易成本，维护交易安全。‘一照一码’的制度设计有助于增强商事主体身份识别的通用性、兼容性与唯一性，提高交易活动的透明度，提高失信成本与诚信收益，降低失信收益与违约概率，夯实全国诚信体系建设的微观基础。” 刘俊海说，“在过去三证分开的情况下，企业信息不联网，出了问题易‘隐形’。实现‘一照一码’后，这个号码一直跟着你，你走到哪儿都能被找到。这有利于政府强化事中事后监管，消除监管盲区。 “‘一照一码’制度对于全面深化商事制度改革与政府机构改革具有四两拨千斤的杠杆撬动作用”。刘俊海强调，实施“一照一码”制度必须形成合力，由此必须跳出部门本位主义，唱好大合唱。“一照一码”是以企业为中心，以投资兴业为中心，而不是以部门权力为中心。 “企业是国民经济的微观细胞。在‘一照一码’制度下，不是企业围绕政府转，而是政府围绕企业转。这就有助于倒逼政府部门的角色定位与观念转变，促进政府服务资源的合理流动与优化配置，加快法治政府、服务型政府、诚信政府、勤勉政府与阳光政府的建设步伐。” 在他看来，“一照一码”制度还有利于提高资源利用效率。目前多个部门都有自己的数据库，并且数据库之间不联通，这不仅降低效率，而且浪费纳税人的钱。实行“一照一码”，将倒逼部门间数据端口的对接，实现李克强总理所说的全国一张网。（记者 潘圆）
西藏6年防沙治沙超188万亩_滚动_新闻_中国政府网
青藏高原是世界上荒漠化和沙化最严重的地区之一，西藏因其海拔高、气候寒冷、森林植被缺乏等原因，土地沙化和水土流失相对严重，生态环境十分脆弱。目前，西藏荒漠化土地为4326．98万公顷，沙化土地为2161．86万公顷。西藏土地荒漠化和沙化总体呈现出面积基数大、分布范围广、部分区域沙化严重等特点，土地沙化治理形势严峻。

西藏自治区林业厅厅长雷桂龙介绍，“十二五”以来，西藏林业部门明确了沙化土地治理重点，通过政策措施、生物措施和工程性措施，实施生态安全屏障防沙治沙、自治区财政专项防沙治沙、防护林建设等沙化土地治理工程，启动沙化土地封禁保护补助试点项目，已取得明显成效。

据第四次与第三次全国荒漠化和沙化监测结果比较，西藏荒漠化土地减少7．89万公顷，沙化土地减少6．57万公顷，而位于山南地区的贡嘎机场影响飞机起降的风沙天气，由过去的每年60天减少到目前的20天。
“东方之星”号客轮翻沉事件救援现场举行哀悼遇难者活动_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉６月７日电 按照传统习俗，７日是“东方之星”号客船遇难人员的“头七”祭日。上午９时，沉船救援现场举行了哀悼遇难者活动，现场所有人员面向遇难船舶肃立默哀３分钟，现场船舶同时鸣笛３分钟，表达对逝者的哀悼。

 清晨５点多开始，长江江面下起淅淅沥沥的小雨，救援工作仍在紧张进行。为了哀悼逝者，参与救援的人员在起吊船上搭起一个简易祭台，上面摆满蜡烛、香、黄色的菊花。８时５０分许，江面船舶列好队，静静寄托哀思。

 与此同时，一些遇难者家属所在地的前方工作组，也组织遇难家属或在宾馆，或在江边设置简易祭台，供遇难者家属哀悼。

 ９时，交通运输部部长杨传堂宣布哀悼活动开始。在沉船救援现场仍在参与救援的所有人员停下手上工作，脱帽伫立，面向遇难船舶默哀，包括数十家媒体新闻工作者在内的其他在场人员纷纷低头，肃立致哀。同时，停泊在附近水域的所有船舶拉响鸣笛，途经沉船救援现场的船只也放慢速度，鸣响汽笛。

 “这么多天来努力搜寻，主要是为了使逝者早日得到安宁，使遇难者家属早日得到安慰。”参与救援的武汉航道救助打捞队潜水员汪毕华说，我们心情无比沉重，再次向遇难者表示沉痛哀悼。

 哀悼遇难者活动持续了三分钟，随后，救援人员继续投入工作，尽全力搜寻遇难者。目前，“东方之星”遇难者人数已升至４３１人，有１４人生还，仍有１１人下落不明，遇难者善后工作正在进行。
“东方之星”客船翻沉事件中遇难者人数上升至431人_滚动_新闻_中国政府网
新华社快讯：“东方之星”客船翻沉事件新闻发布会上通报，截至７日１１时，“东方之星”客船翻沉事件中遇难者人数上升至４３１人，有１４人生还，仍有１１人下落不明。
国内汽、柴油价格或迎两月多以来首次下调_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月７日电（记者 安蓓）国内汽、柴油价格或将迎来今年３月底以来的首次下调。８日是国内成品油价格调整“窗口”。市场预测，由于本计价周期内国际原油价格总体下跌，国内汽、柴油价格在经历“三连涨”和“一搁浅”后或将再度迎来下调，预计每升降价幅度不超过一角。

新华社石油价格系统６月５日发布的最新数据显示，６月４日一揽子原油平均价格变化率为负２.６３％。据此测算，国内汽、柴油价格每吨下调将超过１００元。６月５日是本计价周期的第九个工作日。

本计价周期内，对于石油输出国组织（欧佩克）６月５日在维也纳召开的会议将不会采取减产措施的担忧笼罩着国际石油市场。期间，美国原油库存连续第四周下滑以及美国运营的油田钻井数持续下降等消息虽然令国际油价一度上涨，但未能扭转国际油价总体走跌的态势。

５日是本计价周期内国际原油市场最后一个交易日。正如市场所预期，欧佩克决定维持当前日均３０００万桶原油产量限额不变。美国油田技术服务公司贝克休斯同日发布的数据显示，截至本周，美国运营的油田钻井数量继续下降，显示油价走低迫使美国原油开采企业削减投资支出，国际原油价格随即小幅反弹。

我国于２０１３年３月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每１０个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨５０元时，不做调整，纳入下次调价时累加或冲抵。

进入二季度，美国运营的油田钻井数下降以及美国原油库存连续下滑等因素支撑了国际原油价格的一轮走高，并由此导致我国汽、柴油价格的“三连涨”。市场预计，随着６月份的来临，国际原油市场也将迎来上半年最为关键的一个月份。

市场机构隆众石化网认为，６月上旬的欧佩克会议、中旬的美联储会议和下旬的伊朗核问题谈判，是可能为国际油价带来利空的三大事件。“一旦利空集中爆发，不排除油价再次转跌的可能。”分析师李彦说。

去年６月下旬以来，随着地缘政治因素的缓解，全球石油供大于求格局发挥决定性作用，欧佩克国家拒不减产推波助澜，国际原油价格出现“断崖式下跌”。纽约商品交易所轻质原油期货价格从最高每桶１０５美元以上跌至２０１５年１月底的每桶４４美元，国内汽、柴油价格也迎来“十三连跌”。今年２月以来，国际原油价格震荡走高，回升至每桶５５美元至６５美元区间波动。

中宇资讯认为，虽然欧佩克此次决定维持产量配额对国际油价形成利空，但鉴于全球经济调控下后市能源需求好转、美国石油钻井数量及石油库存下降等利好因素支撑，国际油价后市可能会出现较为理性的下跌。

李彦认为，沙特的低价策略主要针对美国页岩油产业。从目前看，美国页岩油的盈亏平衡区间在每桶４０美元至７０美元，不少开采商在价格低至每桶５０美元时仍可盈利，甚至更低，其抗风险能力远强于此前预估的每桶７５美元至８０美元。因此国际油价维持在每桶５５美元至６５美元区间运行对于以沙特为首的欧佩克而言是一个令人满意的双赢平衡点，既可以对美国页岩油生产形成遏制，又可以保持一定的利润。

此次下调如果落实，将实现年内第四次成品油价格下调。因本次调价幅度较小，私家车主从中获利不大。但随着北方“三夏”临近，本次油价下调将为“三夏”用油缩窄成本。
长江客轮翻沉已确认406人遇难 “头七”举行悼念活动_滚动_新闻_中国政府网
记者6月6日从“东方之星”客轮翻沉事件前方指挥部获悉：截至6日18时，已确认406名乘客遇难，14人生还，仍有36人下落不明。目前，拉网式、地毯式搜救工作仍在继续。

5日晚至6日凌晨，“东方之星”船身被扶正出水后，广州军区救援人员快速进入船舱连夜进行大规模搜救。截至6日4时许，搜救人员顺利完成大规模搜救任务。

民政部社会事务司司长张世峰在6日的新闻发布会上表示，目前进入善后工作阶段，主要是使逝者安息并慰藉生者。民政部门已经召开专门会议讨论加强遗体保护与处理工作。

据介绍，为最大限度尊重遇难者遗体，武警湖北总队官兵采取6人编组方式，对每一具遗体轻抬轻放，确保转运过程万无一失，编号造册登记工作准确无误。

武警湖北省总队司令员周旭光表示，下一步按照部署，搜救仍是第一要务；完成遗体移交以后，整理好遗物，做好道路交通、防疫工作。

6日上午，交通运输部要求各单位按照“不停止、不放弃”的原则，全力做好下一阶段的搜寻工作。目前，交通运输部门加强搜救力量，安排254艘船舶、2504名水上搜救人员开展搜寻遇难人员工作，搜寻范围自长江中游事发水域扩大至上海吴淞口。

截至6日11时，湖南岳阳市沿长江共设置搜救点27个。当天，江苏启动长江江苏段搜寻工作，组织搜救力量进行全方位搜寻和打捞。

据了解，事件原因调查和责任认定正在紧张进行，但仍需要一个过程。

发布会上，张世峰表示，将加强与遇难者家属的信息沟通，及时有效避免因信息不畅导致的误解；目前家属到江边吊唁寄托哀思正在有序开展；各省工作专班均加强了对家属的看望与关怀，听取诉求并努力沟通。

彭军透露，截至6日16时，殡仪馆接收遗体387具，已由公安机关提取DNA样本，并对随身有价值物品收集封存。家属DNA提取也已经全部完成。

南京市民政局介绍，遇难者所在区都派出工作小组来到监利县城，以做好遇难者家属的安置抚慰工作。岳阳市设5个工作班子，负责一对一做好遇难者遗体安置和家属接待工作。

按照我国传统习俗，6月7日为遇难人员“头七”祭奠日，在沉船打捞现场将举行悼念活动，以人员默哀、船舶鸣笛的形式，表达对逝者的哀悼。
北京“最严控烟”需久久为功_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京６月７日电（记者 李亚红）被称为“史上最严”控烟法规《北京市控制吸烟条例》６月１日实施。当日，当地１０００多名监督执法人员上街执法并开出首张罚单。但在过去一周，北京市公共卫生服务热线接到的违法吸烟投诉举报量持续增高，被投诉最多的为写字楼办公楼、宾馆饭店等。可见，控烟难以一蹴而就，需要一个长期的过程。

以医院为例，“最严控烟令”实施后，北京医疗机构实现全面禁烟仍困难重重。北京一家公立医院的院长表示，等在手术室外的家属心情往往不好，劝阻他们抽烟容易引发纠纷；患者中七成为外地人，对北京控烟政策了解不够，许多人不知道医院等公共场所不能抽烟。

可见，控烟必然是场持久战。北京作为国际化大都市，流动人口众多，在医院、火车站、飞机场、宾馆饭店和旅游景点若要控烟到位，必须长期做好宣传，始终如一地严格执行政策规定。

控烟难，难就难在公民素质的提高并非一日之功。他们之所以我行我素，往往是习惯使然。过去在公共场所抽烟并不违法，谁也奈何不了他们，他们在公共场所吸烟已成习惯。

控烟难，还难在执法不易。北京现有“烟民”约４１９万人，而北京卫生监督执法人员只有１０００多人，短期内他们固然可以突击出动执法，但控烟毕竟只是他们众多职责中的一项，要他们长期专注如此，恐怕并不现实。另外，吸烟行为较短暂，若发现有人违法抽烟，要求执法人员立即到现场处罚违法吸烟者，难度不小。

“徒法不能以自行”，执行控烟令若一曝十寒，很难取得良好效果。要落实好“史上最严”控烟令，减少公共场所吸烟带来的“雾霾”，既需要加大宣传教育力度，不断提高公民素质和修养，自觉遵纪守法，同时也要运用行政、经济、法律等手段，加强社会监督，强化执法，逐步形成“违法吸烟”人人劝阻、监督的氛围，对不听劝阻的违法吸烟行为要依法处罚。

对公共场所不文明行为的查处，北京等地有过成功的经验。上个世纪后期，北京严格查处公共场所随地吐痰的不文明行为，随地吐痰者被相关执法人员发现后当场罚款，批评教育，成效显著。如今，公共场所随地吐痰的不良行为大大减少。

万事开头难。控烟虽难，但我们要树立必胜的信心。控烟是世界潮流，有利于改善公共场所环境，维护公民健康，拥有强大的民意基础。相关部门继续保持高压执法态势，久久为功，在社会各界的配合下，切实执行控烟令。
专访：俄中议会交往有利于加深两国人民友谊_滚动_新闻_中国政府网
新华社莫斯科６月６日电（记者金学耕 吴刚）应俄罗斯联邦委员会（议会上院）主席马特维延科和国家杜马（议会下院）主席纳雷什金的邀请，中国全国人大常委会委员长张德江将于７日赴俄罗斯出席中俄议会合作委员会机制性会议和金砖国家议长首次会议。访问前夕，俄议会上院国际事务委员会副主席克利莫夫在接受新华社记者专访时表示，议会能够广泛代表民意，俄中两国议会交往有利于加深两国和两国人民的友谊。

克利莫夫说，一个国家的议会不仅能够批准法律和国际条约，还是广泛代表民意的机构。俄中是两个伟大的国家，两国议会机构之间的交流和合作具有重要的意义。首先，两国议会交流有利于加深两国和两国人民的相互理解和友谊。其次，两国议会交流有利于推动两国关系继续深入发展。

克利莫夫表示，俄中两国议会合作是两国关系的重要部分，两国议会扩大交流与合作是两国领导人的决策。两国议会合作处于较高水平，议会高层保持经常性互访，而且合作领域非常广泛。访问期间，俄中两国议会机构领导人将举行单独会议，讨论继续深化巩固两国议会间的交流合作。此次会议是今年俄中两国议会交流方面的重大事件，俄方对此高度重视。俄议会多数派统一俄罗斯党和中国共产党保持着紧密的交流和合作关系，这对推动两国议会合作起了重要作用。

金砖国家议长首次会议即将在莫斯科召开。来自俄罗斯、中国、印度、巴西、南非等国家议会机构的领导人将汇聚一堂，就深化金砖国家议会机构之间的交流和合作展开讨论。

克利莫夫就此指出，俄方认为，开展金砖国家成员国议会合作对促进金砖国家的发展起到非常积极的作用。俄方希望未来能够在金砖国家框架内建立专门的议会合作机制，以继续深化金砖国家成员国议会的合作和促进金砖国家的发展。

克利莫夫曾多次访问中国。中国的快速发展和中国文化的博大精深给他留下了深刻印象。他表示，当前，亚洲和亚太地区在世界政治、经济等各个领域发挥的作用非常明显，而中国在亚洲和亚太地区又发挥着关键作用。

克利莫夫说：“中国有很多值得全世界学习的地方。我现在正打算学习汉语，以更好地了解中国和中国文化。”
马凯受习近平总书记和李克强总理委托看望慰问“东方之星”号客轮翻沉事件部分遇难者家属_国务院领导_中国政府网
在监利县遇难者家属住地，马凯与家属一一握手，认真倾听家属诉求。他说，“东方之星”号客轮翻沉事件发生后，习近平总书记、李克强总理第一时间作出重要指示批示，要求采取一切可能采取的措施，动员一切可以动员的力量，争分夺秒、千方百计搜救遇险人员，做好善后工作。事件发生数小时后，李克强总理即率国务院工作组赶赴现场指挥救援。目前仍有数千名战士、数万名干部奋战在抢险救援和善后工作一线。这次事件造成了重大人员伤亡，我们心情沉重，深感悲痛，与大家感同身受。我受习近平总书记、李克强总理委托来看望大家，对遇难人员表示沉痛哀悼，对遇难者家属表示慰问，希望大家节哀并保重身体，相信党和政府一定会以对人民高度负责的态度，全力做好事件处置和善后各项工作。

家属们表示，事件发生后，我们看到了党和政府为搜救遇险人员付出的艰辛努力，感受到了祖国大家庭的关怀和温暖，对此非常感谢，将积极配合政府做好有关工作。
韩正率中共代表团访问比利时_滚动_新闻_中国政府网
新华社布鲁塞尔６月６日电 中共中央政治局委员、上海市委书记韩正应比利时法语革新运动邀请率中共代表团４日至６日访问比利时，并在布鲁塞尔分别会见副首相兼外交大臣雷德尔斯以及前首相、法语社会党主席迪吕波。 韩正表示，近年来，中比关系保持良好发展势头，两国高层交往频繁，各领域合作成果丰硕，人员往来日益便利。中方愿与比方一道，继续推动中比全方位友好合作伙伴关系不断向前发展。中国共产党愿与比主要政党继续保持友好交流与对话，促进中比关系健康发展。 雷德尔斯表示，近期两国高层互访频繁，必将进一步提升比中关系水平、促进双方各领域合作。政党交往对推动国家关系发展十分重要，双方可以超越意识形态差异、就共同关心的话题进行坦诚交流。迪吕波表示，比利时以及法语社会党长期对华友好，两国、两党关系发展取得丰硕成果。比利时经济独具特色，比中地方合作大有可为。 访比期间，韩正还会见了新弗拉芒联盟主席、安特卫普市长德弗韦，出席了“上海－安特卫普投资贸易论坛”，与索尔维集团、比利时微电子研究中心负责人进行了交流，并前往布鲁日考察城市规划与老城保护工作。
“东方之星”翻沉事件遇难者的身份正在确认_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉6月6日电（记者 梁建强）记者从6日下午举行的“东方之星”客轮翻沉事件第13场新闻发布会上获悉，遇难者的身份确认工作正在进行。

民政部社会事务司司长张世峰介绍，随着客轮翻沉事件逐步进入善后工作阶段，主要的工作一方面在于加强殡仪服务工作，努力让死者安息；另一方面在于加强家属的抚慰工作，使家属得到慰藉。

为此，民政部门协调明确了殡仪服务流程，并专门召集了遇难者家属所在地8个省市的民政部门代表共同商讨，确保遗体处理更加科学，并兼顾合理的特殊需求。与此同时，还从江苏、上海、天津等地专门抽调了专业力量进行支援。遗体的善后处理工作，主要在湖北完成，但有18具遗体因是在长江湖南岳阳段发现，拟在当地进行善后处理。后续还将有序组织家属开展祭奠活动，并加强家属的抚慰工作。

湖北省民政厅厅长彭军介绍，在家属的接待方面，明确了工作责任，对家属实行一对一服务，吃、住、行、医等全部免费。同时，遇难者的身份确认工作正在有序进行，截至6日16时，湖北省内已接收387位遇难者遗体，DNA样本已全部提取，湖北省内的遗体转运地为湖北省监利县、洪湖市、江陵县3地的殡仪馆。家属的DNA采样工作正在同步进行。

在遇难者遗物的整理和分配方面，彭军介绍，救援人员对遇难者的随身物品进行了专门的整理、密封和编号，在与家属的DNA比对完成之后，将一并交给遇难者家属；对于漂在长江上的物品，打捞以后，将交由公安部门等按照相应规定及程序进行处理。
中国公安特警参加在塔吉克斯坦举行的反恐演习_滚动_新闻_中国政府网
新华社杜尚别6月6日电（记者 陈菲 王峰）中国公安特警5日至6日应邀参加了在塔吉克斯坦首都杜尚别举行的特警反恐演习。出席上合组织成员国第三次公安内务部长会议的各国代表团团长共同观摩了6日的演习。

此次塔吉克斯坦内务部门邀请中国公安特警参加的演习旨在加强国际执法安全合作，共同应对跨国犯罪、维护地区安全稳定。演习分为模拟实战联合行动、特警基本技能演练两部分，参演特警队伍完成了模拟反恐、精度射击、越野综合体技能等课目。这是中国公安特警首次成建制参加跨国演习。通过演习，磨砺了特警队伍在高山峡谷等复杂环境下的实战能力，展示了中国特警的坚强战斗力和良好精神风貌。
对人民高度负责——“东方之星”号客轮翻沉事件救援行动综述_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月６日电（新华社记者）６月１日２１时３０分许，重庆东方轮船公司所属旅游客船“东方之星”轮在由南京驶往重庆途中，突遇龙卷风顷刻翻沉，狂风暴雨，巨浪滔滔，４５６名旅客和船员陷入绝境。 在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，在国务院工作组直接指挥下，湖北、湖南、重庆等地党委和政府，中央有关部门统一行动，人民解放军、武警部队及海事部门迅速调集力量，一场举国动员的搜救行动迅速展开。 接报后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，要求国务院即派工作组赶赴现场指导搜救工作，湖北省、重庆市及有关方面组织足够力量全力开展搜救，并妥善做好相关善后工作。 截至５日上午，军队和武警部队共投入３４２４人，民兵预备役１７４５人，空军直升机１架和舟艇１４９艘，工程机械５９台，在水面、水下、陆地和空中全力以赴投入救援行动； ——调集最先进的搜救船舶、切割机、供氧设备，抽调专家和潜水员等专业人员，集中国家最强的搜救力量。 ——北京、武汉、长沙……１３０多名重症救治、呼吸科、心血管、急救等方面的医疗专家和心理干预专家，迅速赶往事件现场，组成１０个专家组配合地方医院开展救援。目前，事件中获救的伤员均得到良好治疗。 为降低救援现场的水位，长江防办从２日开始，三次进行调度，将三峡水库的下泄流量从每秒１７２００立方米减少至７０００立方米。 对此，美国《华尔街日报》网站评论说，中国政府为调节长江的水流和水深做出了多么大的努力。 “我最感动的是为了降低水位方便救援，三峡大坝蓄起了水。”网上的这条微博一天之内被转发１０多万次。 主动发布权威信息，是回应社会关切的有效渠道。截至６日下午，有关部门已在事件现场召开了１３场新闻发布会，交通运输部、卫计委、民政部、人民解放军及湖北省等相关负责人到会发布情况，并回答记者提问，及时、准确、公开、透明地传递救助、打捞、调查等信息。 事件发生后，美联社、路透社、ＣＮＮ、ＢＢＣ等６２家境外媒体先后抵达湖北监利，就事件救援、家属安置及善后处理等采访报道。事件前方指挥部还３次组织境外媒体赶赴事故现场采访。 ４日上午，中共中央政治局常务委员会召开会议，听取国务院事件救援和处置工作组关于救援和应急处置工作情况的汇报，就做好下一步工作作出部署。习近平总书记主持会议并发表重要讲话。会议要求各有关方面以对人民生命安全高度负责的态度，动员一切可以动员的力量，采取一切可以采取的措施，争分夺秒抓紧做好各项工作。 “中国共产党领导人在灾难时期树立了负责任国家领导人的形象。”法国《世界报》说。 攻克难关，小心翼翼，稳步推进。经过不眠不休近２４个小时的连续奋战，翻沉的“东方之星”整体浮出水面。 打开生命之门，除了靠争分夺秒、众志成城，更需要科学施救这把钥匙。 国务院成立由副总理马凯任总指挥的搜救指挥部，统筹协调有关部门、解放军和武警部队、地方搜救力量，有序施救，科学施救，精准施救。 来自海军、海事等部门的潜水员负责按船体图纸摸排船舱；水面搜索由海事及武警部队负责；岸上搜救主要由武警和群众联合完成；空军直升机负责事发现场和下游江面的低空搜救…… 在沉船顶部，一共３个小组同时潜水救援。一个潜水救援小组正常配置６人，其中一个潜水员、一个备用潜水员、一个人负责信号、一个人负责供氧的软管、一个人听电话、一个人指挥。但这次时间紧、任务重，每个小组配备了９人，确保万无一失。 事发后２４小时内，交通运输部门协调各类船艇共１１０多艘。上海打捞局、东海救助局挑选了具有丰富海事救助和打捞经验的２４人精干救助力量，携带潜水救援设备赶赴现场。 海军工程大学、中船７０８所、大连海事大学、国家气象中心等单位的船舶制造、海工设备、气象水文专家也陆续赶到。 方案一，可能最快实施，但可能造成气垫层漏气后船体下沉； 现场指挥部确定了先期救援方案：潜水员先通过敲击寻找水下被困者，进而通过钻孔等方式向船舱内注入压缩空气或氧气。 “一个舱室一个舱室进行检查。只要有半点希望，我们就要尽万分努力，绝不放弃！”部队领导给潜水员下达了这样的命令。 随着时间的推移，船底气垫层的空气越来越稀薄，空气中的部分氧气逐渐融入水中。“拖延越久，幸存者生还的几率就越小。在实现船体相对固定前提下，切割将为处于底舱的幸存者带来更多生的希望。”海军工程大学专家李其修说。 “对于船体翻覆事故，无论国际还是国内都有完整的一套预案，有一定的指导性原则。要在掌握事故船只及所在流域的天气、水文、船体等基本情况后，以最快速度制定科学的救助方案。”交通运输部救助打捞局副局长张建新说。 ４日傍晚，前方指挥部灯火通明。此时，已距船舶翻沉近７０个小时。 基于约７０个小时的人工水下搜索和生命探测仪的结果，参照国际惯例，再有生还者的希望越来越渺茫。指挥部决定，对救援方案进一步调整优化，制定整体扶正救助打捞方案。 事件发生后，学校里的孩子们找来一条条黄丝带，写下祝福话语，表达对逝者的哀悼，为生者祈福。 截至６日１２时，已确认的遇难者人数升至３９６人，幸存者为１４人，仍有４６人下落不明。 “救人，决不放弃！”再恶劣的条件，也挡不住抢救生命的脚步。 ２日１２时５２分，在水下浸泡十多个小时后，海军工程大学潜水员官东在船舱里发现了朱红美。 “江水很冷，刺得头皮发疼。水也很浑浊，几乎什么也看不清，水里面到处漂浮着被子、脸盆等各种杂物，稍不小心就撞到舱壁，好不容易才爬进船舱。”官东事后说。 他把自己的潜水头盔给了朱红美，自己只留了一个呼吸器，同另一名潜水员一前一后护着朱红美安全脱险。 当天下午，官东再次潜入水中救出船舶加油工陈书涵，并在水底将自己的呼吸装备摘下让给被救者。自己出水后，双眼通红、鼻孔流血、耳朵胀痛，满头油污。 海军现场副总指挥董焱说：“我们一直对舱内、舱外及周边区域进行地毯式搜索，不漏掉一个舱位，不漏掉一个人。在船舱分布示意图上，每一个被摸排过的房间都会被打上一个勾，确保没有遗漏。” １５０公里，２２０公里……事件发生后，有关部门出动大量搜救船舶，动员沿江群众，在下游水域拉网式搜寻，不断扩大打捞救援范围，１２人在水上获救。目前，搜寻范围自长江中游事发水域扩大至上海吴淞口。 连日来，长江江面上，解放军和武警部队救援官兵、公安、海事、航务、救助打捞、沿途群众等各方力量筑起了一道道生命之堤。通宵达旦的现场搜救，只为多一次生命奇迹。 为避免伤及可能幸存的人员，在船体切割作业中，搜救人员采取了氧割方法，每一步作业都十分谨慎。 “谁也不知道船里是否还有幸存者，我们必须反复研判。”现场一名指挥人员介绍，两个探孔打开后，均未发现生命迹象。 随后，救援人员又迅速将其封上，以尽量保持船体内遗体的完整。这是对逝者的尊重。 在后方，遇难者家属和干部群众携手并肩，无论相识还是不相识，灾难面前人们相帮相助。 乘客家属来了，１２００多名干部“一对一”展开接待工作。监利县公布２４小时办公电话，以帮助家属了解救援进展。 在进入监利的高速路口，许多私家车主聚集在进口两旁，等待需要帮助的乘客家属，协助他们登记资料，送上食品饮料，免费提供车辆运送服务。 “我是监利人，您的亲人！沉船家属可致电，为您提供免费车辆接送服务。”监利农民杨永智给自己的朋友群发短信。 在监利，来来往往的许多车辆都系上了黄丝带，只需要招手示意，车辆就会停下，免费搭载客人到达目的地。 当地百姓主动腾出住房接待家属。高考在即，预定了酒店的考生和家长也主动腾出房间。 事件发生后，广州市殡仪馆副馆长、入殓师王辉邀集３名志愿者一起赶到监利。４人通宵未眠，为死难者入殓，还生命以尊严。 在监利县人民医院，朱红美病情平稳。她说，有党和政府的帮助，心里踏实。 “我们与他们，生者与逝者，或许素昧平生，但痛彻之感，举国相同。”互联网上，这条微博引发了广泛共鸣。
搜救人员奋战7小时完成"东方之星"船内大规模搜救行动_滚动_新闻_中国政府网
新华社湖北监利6月6日电 “东方之星”沉船事件第12场新闻发布会上，广州军区参谋长刘小午说，“5日晚21时正式开始的船内大规模搜救行动，于6日4时20分顺利完成”。

5日晚至6日凌晨，在长江湖北监利段翻沉的客船“东方之星”船身被扶正出水后，救援人员快速进入船舱连夜进行大规模搜救。

搜救队伍集结了工兵、防化、卫生、特战、舟桥等力量共722人，混合编成8个小组，按照船上侦察、破除障碍、防疫洗消、遗体检测、搬运下船、门桥渡运6个步骤。

刘小午说，本次大规模搜救行动于5日21时开始，截至6日4时20分。搜救人员克服诸多困难，奋战7个多小时，“东方之星”船体内部的大规模搜寻行动顺利完成。

“行动结束并不意味着救援的终结。”刘小午说。指挥部明确，接下来将继续展开拉网式、地毯式的搜救行动，同时整理遗物和防疫洗消等工作同步展开。目前，搜寻范围已从长江中游水域扩大至吴淞口。
"东方之星"遇难者人数上升至396人 仍有46人下落不明_滚动_新闻_中国政府网
新华社湖北监利6月6日电 6日14时“东方之星”客船翻沉事件新闻发布会通报，截至6日12时，“东方之星”客船翻沉事件中遇难者人数上升至396人，有14人生还，仍有46人下落不明。

据介绍，自5日对“东方之星”进行扶正后，现场救援工作由前几天以水下搜寻为主，转为水体搜寻和船体舱内搜救同步展开为主。到6日上午，救援人员在船体内进行了10多个小时的舱内搜救。目前，救援人员仍在有序转运遇难者遗体。

“东方之星”客船1日在暴风雨中夜沉长江，船上载有456名乘客和船员。
“东方之星”客船翻沉事件已确认396人遇难正在继续拉网式搜救_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉6月6日电（记者 梁建强、李伟）6日14时举行的“东方之星”客轮翻沉事件第12场新闻发布会透露，截至6日12时，已确认有396人遇难者。船上年龄最小的乘客已被找到，但已确认遇难。目前，拉网式、地毯式搜救工作仍在继续。

发布会上，国务院新闻办新闻局副局长胡凯红介绍，截至6日12时，已确认的遇难者人数升至396人，幸存者仍为14人，仍有46人下落不明。

广州军区参谋长刘小午介绍，自5日21时22分展开大规模船内搜救起，救援人员对船内进行了细致搜救，发现大量遗体。其中，船上年龄最小的乘客已被找到，是一名3岁的小女孩，但已确认遇难。为了维护逝者最后的尊严，遗体转运过程中，按照6人一组抬担架的方式进行遗体的搬运工作，确保了没有因转运工作造成任何遗体受损。目前，所有遗体都进行了编号、造册。洗消人员已经对船上的房间进行了逐个彻底洗消作业，以避免发生疫情。

武警湖北省总队司令员周旭光表示，为了表示对逝者的尊重，官兵们在搬运遇难者遗体前都会对逝者默哀，然后小心搬运、快速转运。通过前期测算江水流速等，救援人员已估算了最大漂流面积，并已在事发地点下游200公里内打捞起了6具漂流遗体。
“一带一路”推动中国创意企业开发非洲“欢乐市场”_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州6月6日电（记者 王攀）性价比优势突出的“中国制造”风靡非洲市场已经不是新闻了。现在，依托“一带一路”战略的实施和亚投行的建立，中国企业和非洲市场正在通过海盗船、30米高摩天轮、翻转火车以及筹建中的主题公园，联手打造新的经济增长点——“欢乐消费”。

中国游艺机游乐园协会副会长、广东中山金龙游乐设备有限公司董事长叶威堂6日接受记者采访时说，在过去的几年里，这些户外大型游乐设备已经成为中国企业提供给非洲市场的最新热门货。在全球经济下行压力加剧、货物贸易增长乏力的当下，综合了设备出口和服务贸易的电玩和游戏游艺行业正在成为拉动中非贸易的亮点。

“非洲的经济在发展，人们旅游娱乐的需求也在不断增长。作为发展中国家，中国在开发适合不同经济水平的游戏娱乐设备和提供系统服务上有着巨大优势，中国休闲娱乐企业、创意类企业这个时候走进非洲必将大有可为。”他说。

正是在这一背景下，广东省服务贸易协会5日对外表示，以当地100多家企业为主体的参展团将出现在中国会展企业主办的“2015南非国际休闲娱乐与现代商业博览会”上。该协会表示，这是中国企业首次在非洲以游艺游乐设备为主题进行大规模展销活动，而这也是非洲大陆为数不多的专注于电玩和游戏游艺行业的展览会之一。

“随着中国游戏游艺设备生产商加快进入非洲市场，双方都需要一个展示窗口，博览会的开办也意味着中国将成为非洲‘欢乐消费’的重要参与方，除了进口设备外，非洲还可以从中国企业获取资金扶持和培训教育。”广东鸿威国际会展集团总经理王登云说。

“一带一路”战略的推进和亚投行的渐行渐近，是促使中国创意企业热情高涨的核心因素。过去10年以来，中非贸易额每三年翻一番，2010年，中非双边贸易额接近1500亿美元。一批中国创意企业和游艺企业认为，在货物贸易持续增长、中非彼此认知度不断加深的当下，中国休闲娱乐企业已经迎来全面“走出去”、开拓非洲市场的良好契机。以南非为例，当地正在筹划建设成为非洲的旅游休闲娱乐中心，不论是建设主题公园还是更新现有游艺设备，中国企业都有望获得广阔空间。

“非洲不少国家还制定了优惠的政策以引进中国企业的投资。这不仅会带动设备的出口，还会带动‘中国创意’和中国文化走出去，形成中非交流的新局面。”金龙游乐设备有限公司副总经理梁绍佺说。

依托新领域、开拓新市场，也是“一带一路”战略推动下，中国经济给全球市场复苏带来新的动力所在。广东省商务厅贸易促进处副处长黄永光说，统计显示，今年前四个月，在全球贸易走势趋弱的环境下，广东对“一带一路”沿线国家和地区的出口出现逆势增长，“扶持中国企业加强同这些市场的交流，对于加快贸易复苏具有积极作用。”
北京：柴油公交排放改造 年减排氮氧化物2800吨_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月6日电（记者 倪元锦）北京市公交车排放改造6日启动，将陆续对在用的8800余辆国四、国五排放标准柴油公交车进行排放改造，全部改造工作拟于6月底结束，预计每年将减少氮氧化物排放2800吨，以降低机动车排放污染，促进空气质量改善。

北京市环保局机动车排放管理处处长李昆生介绍，中国的重型柴油车标准等效采用欧洲标准。研究发现，国家第四阶段（相当于欧IV）和第五阶段（相当于欧V）重型柴油发动机排放标准中规定的工况控制区域，主要是中等转速下的中高负荷，与车辆实际运行不一致，导致使用选择性还原催化（SCR）系统的车辆，在实际运行中氮氧化物的排放高于规定值。

李昆生说，欧盟计划在实施欧VI标准时解决这些问题，但对于存在同样问题的欧IV和欧V标准，并未采取解决措施。

据了解，北京市为解决国四、国五重型柴油车低速低工况时氮氧化物排放较高的问题，由北京市环保局组织制定并于2013年发布了北京市“地方标准”，即《车用压燃式、气体燃料点燃式发动机与汽车排气污染物限值及测量方法（台架工况法）》。通过实施该标准，预计重型柴油车单车将削减60％的氮氧化物排放量。

李昆生表示，由于该“地方标准”发布前，北京市尚有8800余辆在用的国四、国五排放标准柴油公交车选用SCR系统，氮氧化物排放浓度较高。此轮改造后，北京市每年可减少氮氧化物排放2800吨。
刘云山：全面提升农村基层党建工作水平_滚动_新闻_中国政府网
6月5日至6日，全国农村基层党建工作座谈会在杭州召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话。 新华社记者 饶爱民 摄

新华社杭州6月6日电（记者 隋笑飞、岳德亮）全国农村基层党建工作座谈会5日至6日在杭州召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调做好“三农”工作关键在农村基层党组织，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，围绕发挥党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，强化问题导向、抓好责任落实、加大保障力度，全面提升农村基层党建水平，为促进农村改革发展稳定、协调推进“四个全面”战略布局提供坚强保证。

刘云山指出，坚持农村基层党组织领导核心地位，是坚持党在农村领导地位的内在要求。要引导农村基层党组织强化政治引领功能，重视做好思想政治工作，推动党的路线方针政策在农村落地生根；扎实推进基层服务型党组织建设，多为群众办好事办实事，不断提升服务能力；加强对村级各种组织的统一领导，敢于负责、主动作为，促进村级其他组织沿着正确方向健康发展。

刘云山指出，健全村务监督机制，是推进基层民主管理、促进乡村治理法治化的重要内容。要准确把握村务监督委员会工作定位，摆正与村党组织的关系，自觉在党的领导下开展监督。要规范村务监督委员会工作职责，确保村务工作公开透明、合法合规，维护村集体利益和广大村民利益。要建立村务情况分析、村务监督工作报告和评议考核等制度，推动村务监督委员会有效开展工作。

刘云山强调，抓好农村基层党建，重在解决问题。要完善农村基层党组织设置，选好用好农村基层党组织带头人，做好大学生村官和选派“第一书记”工作，加强农村党员队伍建设，让农村基层党建强起来。要围绕中心、服务大局，推动农村基层党组织切实担起促进农村改革发展和改善民生的责任，以农村发展成效检验党建工作成果。各级党委要认真落实农村基层党建责任制，列出责任清单，强化工作问责，狠抓任务落实；各级党委书记要经常深入基层、走村入户，成为熟悉农村情况、善抓农村党建的书记。

中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际在总结讲话中指出，要自觉把思想和行动统一到中央部署要求上来，认真学习借鉴浙江经验，深入分析农村发展变化，紧密结合实际、突出问题导向，与时俱进、真抓实干，确保农村基层党建有一个明显提升。各级党委和组织部门要以严的精神、实的作风，狠抓党建责任、改革创新、督促检查和统筹协调，推动各项任务落实。

各省区市、新疆生产建设兵团党委组织部长，中央有关部门负责同志参加会议。与会同志实地考察了浙江农村基层党建情况。会上，浙江、安徽、湖北省和山东齐河县、辽宁周坨子镇、四川两河村的负责同志介绍了经验。
“东方之星”开始减载作业_滚动_新闻_中国政府网
新华社湖北监利6月6日电（记者 白禹）6日15时15分左右，倾覆沉没的“东方之星”船体在被扶正、提升出水及展开相关搜救工作后，目前开始了减载作业。

海事专家介绍，“东方之星”翻沉后，船上的席梦思、沙发、棉被等物品大量吸水，不仅增加了船舶重量，而且在翻沉过程中集中到船只左舷，致使船舶重心左偏。另外由于大型水泵无法将舱底积水全部抽干，致使底层舱尚有约50厘米水无法排出。因此，“东方之星”要松钩、自浮，首先需要减载。

根据海事专家目前初步拟定的松钩方案，在松钩之前需要清理“东方之星”舱内物品，同时用小型水泵将底层舱积水抽干。之后的松钩作业，需要三条起重船同时松钩，到每条起重船载荷20吨时停止。随后，静候15－20分钟观察是否出现异常情况，如情况正常则可松开船首和船尾两艘起重船，继续观察情况直到最后全部松开。随后，再将可以自浮的“东方之星”转至适合拖带的深水处，届时后续处置才能展开。
"生命的重量"体现在救援的细节里_滚动_新闻_中国政府网
3日上午，李克强总理再次来到客船翻沉事件救援现场。在大雨中，总理及随行人员向遇难者遗体三鞠躬并默哀。图/中国政府网 数日以来，江水压在船舱上，船舱压在生命上，生命压在人们心上。所有的焦急与关切，首先是因为这些骨肉同胞生命的重量。 要坚持把救人放在第一位,这一原则是生命重量的彰显，而生命的重量体现在一个个具体的救援细节中。一些人获救了，更多的生命还沉在水里。在这场举全国之力的救援中，需要这样的救援原则支撑住生命的重量。 人们成千上万次传播网友在救援现场自发拍摄的一张总理面容疲惫但神情坚毅的照片，成千上万次传播潜水员官东冒着极度危险救起乘客的壮举，那是因为“活着”见证了生命的重量。 人们在脑海中定格总理冒雨向遇难者遗体三鞠躬并默哀的画面，在心里默默记住不断上升的遇难者人数，那是因为“逝去”更能让人明白生命的重量。 现场指挥中，总理再三强调和督促的“生命大于天”、“船不重要，人才是最重要的”，其含义，既包括让人欣喜的获救，也包括令人悲伤的罹难。 因为“第一要务是争分夺秒救人”，所以国内最优秀的潜水员、最有经验的救援专家、最适应环境的优良装备，按照总理的部署迅速集结到救援现场;所以潜水员数十小时不停歇轮番作业，“无数次游过那么悲伤的水域”。 因为“全力救治被救人员”，所以总理亲赴病房，握着获救伤员的手，安慰他们;所以从全国调集专业医务人员，以保证最佳治疗。 因为“要确保救援人员自身安全”，所以总理在慰问连续24小时搜救的潜水员时，不忘嘱咐他们：“你们勇于向极限挑战，但面对危险的工作和艰苦的环境，一定要注意安全，抓紧一切时间休息，及早恢复体力。” 因为“最大限度保护逝者的尊严”，所以当码头边的趸船上安放着刚刚搜救出的遇难乘客遗体，总理及随行人员要在大雨中向遗体三鞠躬并默哀;所以选择扶正沉船的时机，必须在确认船里已没有生命迹象之后，以示对生命的尊重。 还有许多的“因为”，那都是因为生命的重量;还有许多的“所以”，所以救援中的一个个细节，让“人”的价值从灾难的悲恸中凸显。（特约记者林之旭）
交通运输部：搜寻范围扩大至上海吴淞口_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月6日电（记者 齐中熙）记者从交通运输部获悉，6日上午，交通运输部部长杨传堂在搜救现场指挥船“航道一号”主持召开工作会，要求各单位按照“不停止、不放弃”的原则，全力做好下一阶段的搜寻工作。搜寻范围自长江中游事发水域扩大至上海吴淞口。

交通运输部决定，把配合部队做好遇难者遗体搜寻作为当前第一要务。重点做好顶层和底层机舱等尚未清理区域的搜寻，妥善运送、保管遇难者遗物，贵重物品登记编号。初次全面清理后，安排第二次上船核查，不留死角。

6日上午，交通运输部再次发出通知，要求沿长江水域段内各涉水单位、港航企业、船舶、设施协助搜寻失踪人员，发现后立即报告海事部门。

会议强调，要充分认识到下一阶段搜寻工作的重要性和严峻性，尽最大努力搜寻遇难人员。目前，交通运输部门加强搜救力量，安排254艘船舶、2504名水上搜救人员开展搜寻遇难人员工作。

按照传统习俗，明日为遇难人员“头七”祭奠日。交通运输部将组织“头七”哀悼活动，以船舶鸣笛、人员默哀的形式，表达对逝者的悼念。
中日重启财长对话为两国关系改善注入“正能量” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在世界经济形势依然复杂多变、中日关系出现转暖迹象的大背景下，此次对话的适时举行释放出多重信号，也为中日两国关系的继续改善以及双边乃至全球经济的发展注入“正能量”。 中日财金合作是两国经济关系的重要组成部分。中日财长对话不仅是两国推动双边财金合作的重要平台，更是双边战略互惠关系发展的重要见证。 2006年春天，首次中日财长对话在北京举行，时任财政部副部长的楼继伟就曾参加那次对话。九年后再谈及中日财长对话，楼继伟表示，这一平台对于中日关系的改善具有重要意义。 事实上，自去年11月北京APEC会议期间双方就改善和发展中日关系达成四点原则共识后，两国关系迈出改善步伐，在民间、地方、经济、文化、政党等领域的交流与合作逐渐恢复，交往势头明显增强。 就在不到半个月前，中日友好交流大会在京举行，3000多位来自日本47个都道府县的各界友好人士齐聚人民大会堂。习近平主席出席中日友好交流大会并发表重要讲话。 中国社科院日本研究所副所长高洪表示，如此大规模的代表团访华，本身就表明日本民间期待改善两国关系的大有人在，他们愿意采取友好、积极的态度和方式面对存在的问题。 “中日两国一衣带水，和平友好是两国人民心中的希望。中日两国友好有利于亚洲经济发展。”楼继伟在对话会开幕式上说。 专家表示，由于地缘相近，中日两国在很多领域利益是一致的，应利用好两国关系改善的有利时机，扩大交往，积累互信。 当前，全球经济正处于深度转轨期，中日均面临疲软的外部环境和严峻的发展挑战，又都处在经济结构调整和结构性改革的关键阶段。在这一背景下加强两国财金合作，无疑备受关注。 在对话中，中日双方一致表示，对大宗商品价格波动、主要发达经济体经济政策外溢性等影响全球经济复苏进程的风险因素表示关注。双方也都意识到主动进行经济结构调整的必要性。 “中日分别是世界第二和第三大经济体，各自经济的健康发展对双方乃至全球都具有重要意义。”楼继伟在对话会上说，目前，两国经济发展的难点都在于结构性改革，因此交流互信有很大空间，双方应加强宏观经济政策的沟通与协调。 对此，麻生太郎也表示，日方愿和中方进一步深化宏观经济政策沟通与协调，加强在应对外部风险和不确定性方面的相互沟通和合作，就重大国际经济和金融问题保持磋商。 楼继伟认为，目前中日处于不同发展阶段，在产业、人力和智力资源等方面优势互补，拥有良好的合作条件，双方应务实推动双边产业合作。“两国财政部应做好双边经济合作的发动机和润滑剂。”他说。 对话会上，中日强调要进一步深化双边财金务实合作，包括加强在预算、税收、社保体系改革、公共债务管理以及关税政策方面的沟通交流，支持两国在经贸、投资领域的合作。 中国国际问题研究院世界经济与发展研究所所长姜跃春认为，近期中韩签署自贸协定，对日本是良性刺激。中国预计将会有很大一部分市场转移到韩国，日本在中国的市场将可能受影响。在此背景下举行此次财长对话，对未来中日韩自贸协定的推进有一定积极作用。 目前正在筹建中的亚洲基础设施投资银行（亚投行），受到国际社会普遍欢迎。但因为创始成员国名单中没有日本，外界非常关注。此次对话会上，中日就亚洲基础设施建设坦诚交换意见，同意将在基于共同利益的基础上，包括通过协调发展金融机构方式，推动亚洲基础设施建设。 麻生太郎在财长对话结束后会见记者时表示，已向中方说明了日本在推进亚洲基础设施建设方面的打算，即未来五年将通过亚洲开发银行等机构，在亚洲范围内投入1100亿美元，全力推进亚洲基础设施建设。 此外，此次对话还传递出中日共同推进亚洲和全球经济治理的信号－－中日双方同意进一步加强在二十国集团框架下的合作，积极落实历次峰会共识，推动2015年安塔利亚峰会取得新的成果，巩固G20作为国际经济合作主要平台的地位，确保G20机制在健康轨道上向前发展。 “中日作为全球经济大国和推动亚洲区域合作的发动机，应该在促进周边和域内国家经济发展、改善全球经济治理方面发挥更大作用。”楼继伟说，“在当前中日关系出现改善势头的有利条件下，双方要以更大的诚意、远见和开拓精神，不断积累互信和财金务实合作的成果，为中日关系的持续改善注入正能量。”
塔吉克斯坦总统拉赫蒙会见郭声琨_郭声琨活动报道_中国政府网
6月5日，塔吉克斯坦总统拉赫蒙在杜尚别会见了出席上海合作组织成员国第三次公安内务部长会议的中国国务委员、公安部部长郭声琨。

塔吉克斯坦总统拉赫蒙6月5日在杜尚别会见了出席上海合作组织成员国第三次公安内务部长会议的中国国务委员、公安部部长郭声琨。

郭声琨首先转达了习近平主席的亲切问候。他指出，中塔关系正处于历史最高水平。中方愿与塔方按照习近平主席和拉赫蒙总统共同作出的战略规划，坚持重点先行、稳步实施，不断深化执法安全合作，携手应对地区安全威胁，为推进中塔战略伙伴关系、共建丝绸之路经济带创造良好环境。

拉赫蒙请郭声琨转达对习近平主席的良好祝愿。他表示，塔方珍视同中国的传统友好关系，愿积极参与丝绸之路经济带建设，深化两国各领域交流合作，支持双方执法部门共同打击恐怖主义、毒品走私等犯罪活动，将塔中友好合作提升到新水平。

当日，郭声琨还分别会见了塔内务部长拉希姆佐达、国家安全委员会主席亚济莫夫，就加强涉恐情报信息交流、开展联合执法、共同打击“三股势力”等问题深入交换意见，达成广泛共识，并签署有关合作文件。
中日在北京重启第五次财长对话_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月6日电（记者 韩洁、潘洁）原计划2013年举行的第五次中日财长对话于6月6日上午在北京钓鱼台国宾馆重启，中国财政部长楼继伟和日本副首相兼财务大臣麻生太郎共同主持了对话。此次对话的举行，被外界视为中日关系转暖的积极表现。

此次对话会上，楼继伟和麻生太郎均携带高级别财政官员出席，重点围绕全球经济形势下的中日经济、中日双边财政合作以及中日国际合作三大议题展开了讨论。

在开幕式上，楼继伟提出了三点建议。他说，中日分别是世界第二和第三大经济体，各自经济的健康发展对双方乃至全球都具有重要意义。双方要坦诚深入加强宏观经济政策的沟通与协调，共同推动两国以及全球经济复苏与发展。

楼继伟提出，中日双方还要务实开放推动双边产业合作。中日同为经济大国，又处于不同发展阶段，在产业、人力和智力资源都优势互补，拥有良好的合作条件。两国财政部应做好双边经济合作的发动机和润滑剂，推进在财政预算、社会保障、应对老龄化、国库、税收、公共债务管理等多领域的交流与合作，为中日战略互补互惠关系注入新动力。

楼继伟还建议，双方要积极有为共同推进亚洲和全球经济治理。他说，中日作为全球经济大国和推动亚洲区域合作的发动机，应在促进周边和域内国家经济发展、改善全球经济治理方面发挥更大作用。中日要利用好亚洲开发银行、清迈倡议多边化机制和“10＋3”宏观经济研究办公室等东亚财经合作机制，为亚洲经济发展提供资金和智力支持。

麻生太郎在开幕式上首先对中国最近发生的长江客船翻沉事件表示慰问。他表示，中日对话有助于推动两国战略关系的发展。中国经济进入新常态，正在进行经济结构改革，日本通过安倍经济学的推动，正在努力实现经济复苏和健全财政。两国经济都处在非常重要局面，希望在此次对话上双方能坦诚交换意见。

中日财长对话机制是两国在2005年6月举行的第六届亚欧财长会议上达成的共识。2006年3月，时任中国财政部部长金人庆和时任日本财务大臣谷垣祯一在北京举行了首次中日财长对话，当时任中国财政部副部长的楼继伟也参加了首次对话。

中日上一次财长对话是2012年4月7日在日本东京举行的第四次中日财长对话，时任中国财政部长谢旭人和当时的日本财务大臣安住淳共同主持了对话。那次对话上，两国财长曾同意于2013年在中国举行第五次中日财长对话。
最高法负责人：积极探索司法支持贸易、投资等国际争端解决机制的路径_滚动_新闻_中国政府网
新华社厦门6月6日电（记者 沈汝发）在6日于厦门自贸区举行的国际商事仲裁院和国际商事调解中心设立仪式上，最高人民法院副院长贺荣表示，最高人民法院将积极探索司法支持贸易、投资等国际争端解决机制充分发挥作用的方法与途径。

贺荣说，人民法院要进一步完善仲裁司法审查工作，特别是针对“一带一路”建设中的有关案件，依法及时承认与执行与“一带一路”建设相关的外国商事海事仲裁裁决，依法支持“一带一路”建设相关纠纷的仲裁解决。

“在自贸区内设立国际商事仲裁院和国际商事调解中心，没有成熟的经验可以借鉴，需要积极探索，稳步推进。”贺荣说，最高人民法院将继续大力支持仲裁事业发展，支持多元化纠纷解决机制建设，为自贸区的创新发展提供坚实司法保障。

据贺荣介绍，国际商事仲裁和国际商事调解作为国际商业纠纷解决的重要方式，化解了大量国际商事纠纷，对国际商业活动具有重要影响。20年来，我国的仲裁事业取得了举世公认的成就，但发展潜力仍然巨大。

贺荣表示，希望厦门充分发挥自贸区先行先试的优势，依据我国有关法律，大胆借鉴国际经验，积极探索仲裁员名册的开放化、国际化，不断完善涉外仲裁的现代化规则，努力探索与国际接轨的国际商事仲裁和国际商事调解制度机制。

今年4月9日，最高人民法院在四川眉山召开了多元化纠纷解决机制改革工作推进会，提出要在北京、上海、厦门等地建立在中国甚至在国际上有影响力的区域性商事纠纷解决中心。
三峡枢纽继续控制下泄流量 坝前水位升至近153米_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉6月6日电（记者 梁建强）为配合“东方之星”客船翻沉事件的救援工作，三峡水利枢纽自6月2日起接连三次紧急削减下泄流量。记者6日从中国长江三峡集团公司获悉，目前枢纽仍然控制下泄流量以便救援工作开展，三峡水库水位已上升至近153米。

三峡集团发布的实时水情数据显示，6日8时，三峡枢纽的入库流量为14200立方米每秒，出库流量为6490立方米每秒，出库流量远小于入库流量。受此影响，三峡水库的坝前水位已上升至152．86米。

三峡梯级调度通信中心主任肖舸介绍，三峡水库原本正处于汛前水位消落期，接到长江防总紧急调令后，三峡梯调中心立即着手进行削减下泄流量操作。目前，下泄流量保持为7000立方米每秒左右，水库水位平均每天上升约0．8米。得益于三峡枢纽下泄流量紧急削减，“东方之星”客船翻沉水域的水位下降明显，为救援创设了便利。

肖舸说，为了在下泄流量紧急削减的同时确保防汛安全，三峡梯调中心已强化了对于上游水雨情信息的监测。后期，将根据长江防总的相关调令，适时再对下泄流量进行调整。
湖南沿长江新增8个搜救点_滚动_新闻_中国政府网
新华社湖南岳阳6月6日电（记者 帅才）记者6日从湖南岳阳市获悉，目前，湖南在岳阳市各区县沿长江共设置搜救点27个，新增8个搜救点，其中岳阳市共组织人员3384人、船只197艘参与搜救，发现的遇难者遗体全部得到妥善安置。

岳阳市政府通报，截至6日上午11时许，岳阳共搜救遇难人员23人，其中救起2人，打捞遇难者遗体21具，比5日新增6具遇难者遗体。目前，遇难者遗体安放在华容县殡仪馆、君山区殡仪馆和岳阳市殡仪馆。

据岳阳市政府有关人士介绍，为妥善安置好“东方之星”翻船事件遇难者遗体，岳阳市成立了遇难者遗体安置小组，下设若干个工作班子负责“一对一”做好遇难者遗体安置和家属接待工作。连日来，湖南救援队伍将搜救中发现的遇难者遗体，交由民政部门安放到殡仪馆，由殡仪馆工作人员整理遇难者遗容，公安部门采集DNA，卫生部门做防疫防腐处理。每个殡仪馆都设置了专门的悼念厅，免费提供遗体接运、整容、冷藏、火化等服务。
上海：今年前5月881家企业被拉入环保“黑名单”_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海6月6日电（记者 叶健）记者6日从上海市环保局获悉，2015年1到5月，共有881家企业被列入环保“黑名单”，即“上海市环境违法企业名单”。该名单已在上海环境网的黑名单平台，以及污染源环境监管信息公开平台同时公布。

在被列入黑名单的企业中，违反建设项目“三同时”及验收制度的企业有574家，违反水污染防治管理制度的企业有66家，违反大气污染防治管理制度的企业有113家，违反固体废物管理制度的企业有63家。上海有关部门依法对上述881家企业进行处罚，合计罚款金额达5015．5万元，同时责令相关单位进行整改。

上海环保部门将环境违法企业“黑名单”与“企业信贷”和企业评奖评优等政策措施相挂钩。对环境违法的企业，在企业商业贷款、企业评奖评优中将受到严格限制，有些领域实行环保“一票否决”。
自主招生延后 考生备考“不折腾”_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春6月6日电（记者 李双溪、高楠）今年，教育部实行新的高考改革方案，高校自主招生安排在高考之后进行，且不得采取联考的方式。高中教师及考生普遍反映，结束了往年“北约”“华约”“卓越”持续的“三国杀”，考生终于可以心无旁骛迎战高考，不用反复折腾了。

长春市实验中学高三政治学科老师丁艳辉表示，自主招生延后进行，对于考生安心备考是件好事。以往每年在高三上学期，从十月份开始，“北约”“华约”“卓越”等各个联盟的招生简章就陆续出来。一些考生和家长也开始准备各种材料。

准备过程非常耗费时间精力，首先得了解学校和专业，自主招生的政策和条件。“北约”联考共设语文、数学、英语、物理、化学、历史、政治七科考试。各高校自行决定本校要求考查的科目及成绩使用方式，考生根据报考学校要求自行选择考试科目。“华约”联考分成三个模块，即通用基础测试、高校特色测试和面试。“卓越”考试主要由三部分组成，数学、自然科学（涵盖物理与化学）、社会科学（涵盖语文与英语）。光是了解这些纷繁复杂的考试制度就要花费很多时间。

其次是面试或者提交材料的过程，时间拉得比较长，除了需要准备高中三年的成绩单外，还需要各种竞赛证书和荣誉证明。很多孩子一提交完材料，紧接着就有另一个环节需要操作，这要一直延续到高考前，对孩子高三备考连贯性造成很大的冲击。

“自主招生考试命题比较灵活，难以把握，有时候不是根据考试大纲来设计，考生准备起来也没有抓手。一些平时很优秀的学生，面对这些怪题答着答着就哭了。”长春市十一高中数学名师罗彦东说。

一段时间，自主招生被家长们戏称为“小高考”，考与不考需要作出艰难的抉择。很多家长抱着试试看的目的让考生报名，结果影响了高考，反而不利于孩子发挥。

长春市十一高中副校长朱广达表示，今年国家实施自主招生政策改革，对于学生的高考备考是个导向作用。既减少了时间上的影响、干扰，让学生能够安心备考，也免去了高考前高校之间业已白热化的生源争夺战。
“东方之星”客船翻沉事件中遇难者人数上升至396人_滚动_新闻_中国政府网
新华社快讯：6日14时的客轮翻沉事件新闻发布会上通报，截至6日12时，“东方之星”客船翻沉事件中遇难者人数上升至396人，有14人生还，仍有46人下落不明。
美药管局官员：中国制药业对美影响日趋增加 _滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿6月5日电（记者 林小春）美国食品和药物管理局3名官员5日在其官网博客上撰文说，中国制药业对美国的影响“日趋增加”，中国是美国人每天依赖的成品药物中许多活性成分的主要提供者。

这3名官员分别是，药管局全球监管运营和政策处副处长霍华德·斯克拉姆伯格、药管局药品评估和研究中心主任理查德·莫希齐茨基以及药管局监管事务办公室药品质量项目代理主任阿隆扎·克鲁斯。他们最近访问了上海、南京和北京，与中国国家食品药品监督管理总局官员进会晤，并考察了一家中国制药厂。

他们在文章中说，现代中国的发展规模和轨迹令人瞠目结舌。中美经济已密不可分，中国与美国药管局的监管使命也日趋相关。因此，他们有理由前往中国，包括希望实地观察中国制药业的运作方式，希望向中国介绍美国3年前通过的《食品和药物管理局安全和创新法案》，希望与中国同行面对面地对话。

文章写道，美国药管局希望“确保全球药物供应链的安全，而中国在供应链中发挥巨大作用”。文章还指出：“从在美国药管局注册的药物机构数量来说，中国排在美国之后位居第二；中国也是美国第六大药物和生物制剂提供者。”

他们还表示，美国药管局正在努力扩大在中国的业务，并与中国监管人员、行业和其他方面人员进行技术合作。

文章最后说：“中国的规模及持续增长的经济对美国人的消费产品特别是药品的影响日趋增加。我们相信，我们的中国之行增进了药管局与中国同行机构的日益扩大的合作，从而确保两国之间流通的药物产品的安全性。”

美国药管局是直属美国卫生与公众服务部的联邦政府机构，主要职能是负责对美国国内生产及进口的食品、药品、生物医药制剂、医疗器械和化妆品等进行监督管理，在美国乃至全球都有极大的影响。
广西桂林兴达药业被收回GMP证书_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁6月6日电（记者 翁晔、汪军）记者从广西壮族自治区食品药品监督管理局获悉，针对桂林兴达药业有限公司擅自改变提取工艺等违法行为，广西监管部门已依法收回该公司药品GMP证书。

此前，在国家食品药品监督管理总局对低价销售银杏叶药品企业的飞行检查中发现，桂林兴达药业有限公司将银杏叶提取生产工艺由稀乙醇提取改为3％盐酸提取，同时从不具备资质的企业购进以盐酸工艺生产的银杏叶提取物，用于生产银杏叶片，并将外购的提取物销售给其他的药品生产企业，伪造原料购进台账和生产检验记录。

自治区食药监局依据国家总局的工作部署，下发紧急通知，立即暂停经营使用桂林兴达药业有限公司生产的银杏叶片及其提取物，并责令该公司召回全部问题银杏叶提取物和问题银杏叶片。同时，对该公司涉嫌生产销售假药的行为，桂林市食品药品监督管理局已于5月27日将案件依法移送公安机关。对于该公司外购贴牌销售的问题银杏叶提取物及银杏叶片的流向，广西食药监部门已及时上报国家食药监总局并通报涉及省区市的食品药品监管部门。

此外，自治区食药监局还要求相关市局对广西银杏叶提取物生产经营和使用企业进行全覆盖检查，并组织对市场销售的银杏叶制剂进行全面抽验，对生产企业利用盐酸工艺生产银杏叶提取物及其制剂、擅自改变工艺、添加相关物质、毁灭相关证据等涉嫌违法行为，依法严肃查处。
交通运输部：迅速清理长江沉船外溢油污 保障水域清洁_滚动_新闻_中国政府网
随着时间的推移，黑色的油污带在沉船水域下游回游区聚集，清污人员迅速向水面油污投放吸油毡，并用挽钩铺平调整使其均匀吸附后收集，同时，针对少量的、零散的油污，采取喷洒环保型消油剂的方法快速清除。

为防止沉船打捞过程中油污外溢造成水体污染，长江海事从岳阳、武汉两地共调集吸油毡4．88吨、环保型消油剂40公斤积极应对。共投入海巡艇5艘次、清污人员76人次，使用吸油毡880公斤，喷洒环保型消油剂40公斤，及时有效处理了沉船外溢的油污，未造成水体污染。
马来西亚沙巴地震 一名中国登山者失踪 _滚动_新闻_中国政府网
新华社吉隆坡6月6日电（记者 赵博超 林昊）马来西亚官员6日说，马来西亚沙巴州5日发生的5．9级地震已造成2人死亡，目前仍有包括一名中国人在内的17名登山者失踪。

马来西亚沙巴州当地警方官员说，失踪人员包括8名新加坡人、6名马来西亚人以及中国、菲律宾和日本人各一名。此次地震造成一名12岁的新加坡学生和一名当地向导死亡，2人的遗体已被送往医院。

中国驻马来西亚哥打基纳巴卢总领馆工作人员向新华社记者确认，有一名中国公民在地震后失踪，目前当地有关部门正在开展搜救工作，总领馆方面将密切跟进事态进展。

根据马来西亚国家地震和海啸中心提供的信息，地震发生在当地时间5日上午7时15分，震中位于沙巴州拉瑙西北16公里处，震源深度54公里。地震导致基纳巴卢山出现碎石掉落和山体滑坡，许多凌晨时分抵达山顶观看日出的游客无法返回。
转变政府职能明晰主线：紧扣“放、管、服”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
6月4日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，提出用“简政放权、放管结合、优化服务”更好发挥政府作用，以激发市场活力、推动“双创”。由此可以看出，推进政府职能转变的主线更加明晰，就是紧扣“放、管、服”，要简政放权、加强监管和优化服务三者并举。 简政放权与加强监管是政府职能转变的两翼，两者缺一不可。党的十八届三中全会对经济体制改革的定位是“全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用”。可以说，这一定位，决定了政府职能转变必须坚持“放管结合”。 不推进简政放权，该由市场配置的资源却由政府通过行政审批等手段来配置，这样的配置方式阻碍了市场的力量，不能让市场发挥应有的作用，因此，必须简政放权，深化行政审批制度改革，让市场在资源配置中起决定性作用。但市场也有失灵的时候，特别是涉及到垄断及商业欺诈等行为的时候。政府如果不能有效监管，公众利益就会受损。比如对食品药品领域，政府通过推进投资审批制度改革放开市场的同时，必须加强监管，否则一旦发生食品药品安全事故，不只会危及百姓的生命健康，而且政府的公信力也将受损。为此，必须强调“放管结合”，放得下，管得了，确保市场经济健康有序地发展。 而“放管结合”只是转变政府职能的第一步，更高的要求是优化服务。政府提升服务水平是深化简政放权、推进政府职能转变的必然要求。 首先，市场经济的健康发展需要优质高效的政府服务。公民纳税既是义务，也是向政府购买公共服务的一种方式，公民纳税越多，对政府服务的需求越高。随着我国经济的快速发展，“税法”意义上的纳税人将越来越多，纳税的额度也随着经济发展逐步增加。在这一大背景下，政府的服务必须随着纳税人缴纳税收的增多而逐渐提高，这是规律使然。 其次，这是建设服务型政府的必然要求。十八届三中全会提出，必须切实转变政府职能，深化行政体制改革，创新行政管理方式，增强政府公信力和执行力，建设法治政府和服务型政府。可以说，简政放权、规范权力运行的过程，也是政府权力运行和服务流程再造的过程。因此，在推进简政放权的过程中，必须根据政府权力运行和服务流程再造的需求，对政府职能转变等提出更高要求。各级政府必须按照服务型政府的要求履行新的职责和使命。 因此，国务院常务会议上提出的“简政放权、放管结合、优化服务”，特别是增加“优化服务”的内容，是政府职能转变在理念、管理和服务方式上的深化与提升，是行政体制改革深化的体现。（李宁）
专访：埃塞期待和中国加强产能领域合作——访埃塞俄比亚总统穆拉图 _滚动_新闻_中国政府网
新华社亚的斯亚贝巴6月5日电（记者 袁炳忠 梁尚刚 郭俊）“长期以来，中国一直是埃塞俄比亚重要的发展伙伴。正从农业经济向工业化迈进的埃塞俄比亚，期待与中国加强在产能领域的合作，”埃塞俄比亚总统穆拉图4日接受新华社记者专访时说。

穆拉图说：“埃塞和中国在制造业特别是轻工制造业领域有很强的互补性。中国的制造业正逐步向高端领域推进，随着生产成本的增长，一些轻工制造行业正逐步移出中国，而埃塞正采取鼓励措施，吸引制造业企业落户。”

他说，结合本国的实际情况，埃塞将重点推进和发展纺织与服装行业、制鞋业、皮革与皮革制品行业、农产品加工和家具制造等行业。发展上述产业，埃塞具有很强的比较优势。首先，埃塞劳动力资源充足，可待开发和利用的自然资源丰富；其次，埃塞水电资源丰富，电力价格低廉；再则是埃塞在劳动力价格方面的竞争力非常明显，目前埃塞劳动力价格不到中国的四分之一，因此对于劳动密集型产业来说，埃塞具有很强的吸引力。

穆拉图说，目前埃塞已做好准备吸纳中国投资。埃塞有大量可开发的资源，如丰富的木业和竹业资源，但都没有得到很好的开发利用，将中国生产成本不断高涨的轻工制造行业转移到埃塞来可以说是适逢其时。

他说，目前埃塞俄比亚已经完成第一个五年“经济增长与转型计划”，正在实施第二个五年计划，整个国家进行经济结构调整，力争从农业社会迈入工业社会。在这一过程中，埃塞欢迎外国投资者来投资，建设工业园区。

穆拉图认为，埃塞经济连续多年保持高速增长，这足以说明政府的经济政策正确可行。在吸引外国投资和推进工业化的进程中，埃塞政府将不断完善具体政策，努力为外国投资者营造良好环境，这不仅有利于外国投资者，也有助于埃塞的经济发展。
国务院关于全国基础测绘中长期规划纲要（2015-2030年）的批复_政府信息公开专栏
国土资源部、测绘地信局：

 国土资源部关于报请审批《全国基础测绘中长期规划纲要（2015-2030年）》的请示收悉。现批复如下：

 一、原则同意《全国基础测绘中长期规划纲要（2015-2030年）》（以下简称《规划纲要》），请认真组织实施。

 二、《规划纲要》实施要全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，坚持服务大局、服务社会、服务民生宗旨，完善政策法规体系，加强体制机制建设，强化科技创新和人才培养，构建新型基础测绘体系，全面提升测绘地理信息服务能力，为经济社会平稳健康发展提供有力支撑。

 三、通过《规划纲要》实施，到2020年，建立起高效协调的管理体制和运行机制，营造较为完善的政策和法制环境，形成以基础地理信息获取立体化实时化、处理自动化智能化、服务网络化社会化为特征的信息化测绘体系，全面建成结构完整、功能完备的数字地理空间框架。到2030年，全面建成新型基础测绘体系，为经济社会发展提供多层次、全方位基础测绘服务。

 四、各省（区、市）人民政府要加强组织领导，加大支持力度，落实责任，细化政策，根据《规划纲要》确定的目标和任务，切实推进本地区基础测绘各项工作。国务院有关部门和单位要根据职责分工，密切配合，在规划计划编制、政策实施、项目安排、体制机制创新等方面给予积极支持。国务院测绘地理信息行政主管部门要牵头做好《规划纲要》的组织实施工作，加强跟踪分析和督促检查，认真研究解决《规划纲要》实施中出现的问题，重大进展及时按程序向国务院报告。

 国务院

 2015年6月1日
国务院批复同意《全国基础测绘中长期规划纲要（2015—2030年）》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月6日电 经李克强总理签批，国务院日前批复同意《全国基础测绘中长期规划纲要（2015—2030年）》，明确了2015—2030年全国基础测绘的发展目标和重点任务。

《规划纲要》指出，基础测绘是为经济建设、国防建设和社会发展提供地理信息的基础性、公益性事业，是经济社会可持续发展的重要支撑。加快发展基础测绘，形成新型基础测绘体系，对于全面建成小康社会具有重要意义。

《规划纲要》强调，全国基础测绘中长期工作要坚持服务大局、服务社会、服务民生宗旨，按照“强化服务、加强管理，需求牵引、科技推动，统筹规划、协调发展，高效利用、保障安全”的基本原则，进一步完善政策法规体系，加强体制机制建设，强化科技创新和人才培养，构建新型基础测绘体系，全面提升测绘地理信息服务能力，为经济社会平稳健康发展提供有力支撑。

《规划纲要》明确，到2020年，建立起高效协调的基础测绘管理体制和运行机制，形成以基础地理信息获取立体化实时化、处理自动化智能化、服务网络化社会化为特征的信息化测绘体系，全面建成结构完整、功能完备的数字地理空间框架；到2030年，基本形成以新型基础测绘、地理国情监测、应急测绘为核心的完整测绘地理信息服务链条，具备为经济社会发展提供多层次、全方位服务的能力。

《规划纲要》确定了2015—2030年全国基础测绘发展的中长期主要任务。到2020年的中期任务，一是现代化测绘基准和卫星测绘应用体系建设，包括形成覆盖我国全部陆海国土，大地、高程和重力控制网三网结合的现代化高精度测绘基准体系及提升卫星测绘服务能力等；二是基础地理信息资源建设与更新，包括数字地理空间框架、重点地区基础测绘、全球地理信息资源建设等；三是基础设施建设，包括地理信息数据获取技术装备、国家地理信息公共服务平台“天地图”建设等；四是地理信息公共服务，包括地理信息公共服务体系、地理国情监测业务工作体系、应急测绘等；五是测绘地理信息科技创新和标准化建设，包括测绘地理信息自主创新体系和标准体系、智慧城市地理空间框架和时空信息平台建设等。到2030年的长期任务，主要是推进测绘基准体系现代化改造，加快对覆盖我国海洋国土乃至全球的基础地理信息资源获取，持续推进基础测绘创新，建立卫星测绘应用链条和业务运行体系，提升基础测绘公共服务能力等。

《规划纲要》提出六个方面的保障措施，一是加强管理与法制建设，二是加强规划计划管理，三是完善投融资体制机制，四是加快基础测绘组织体系和人才队伍建设，五是促进信息资源共建共享，六是加强对《规划纲要》实施的协调和管理。
宁夏出台新规巩固封山禁牧成果 _滚动_新闻_中国政府网
新华社银川6月6日电（记者 赵倩）宁夏回族自治区农牧厅、林业厅近日联合出台关于进一步加强全区禁牧封育工作的新规，以遏制部分地区出现的偷牧现象，巩固封山禁牧成果。

为扭转严重恶化的生态环境，宁夏自2003年5月1日起，实行全境禁牧封育。十多年来，封育区内林草盖度由过去的30％左右增加到50％以上，呈现出“生态恢复、生产发展”的良好局面。但近期自治区农牧、林业、公安等部门暗访督查发现，多数县区存在偷牧现象，尤其是中部干旱带偷牧范围较大，部分生态移民迁出区也成为新的重点偷牧区域。

为有效遏制偷牧现象，自治区农牧厅与林业厅联合出台了关于进一步加强全区禁牧封育工作十项新规，其中要求各县（市、区）要成立县级禁牧封育工作队，负责本辖区禁牧封育工作，对禁牧封育工作不力的县（市、区），自治区农牧、林业部门将视其情节调减草畜产业、天然林保护、封山育林等项目资金。对出现偷牧范围广、数量大、次数多的县（市、区），自治区农牧、林业部门分管领导将约谈相关部门主要负责人。

规定还提出，各级林业、农牧部门要设立禁牧封育举报电话，对举报情况属实的举报人给予一定奖励；将实施草原、林地围栏封育项目，对重要通道、羊只饮水地、生态脆弱区等重点区域进行围栏封育，阻断偷牧通道等。
山东新增60亿元工资性转移支付提升基层收入水平_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南6月6日电（记者 席敏）今年，山东省将按照国家统一部署实施机关事业单位工资改革及养老保险改革，并相应增加离退休人员离退休费。据山东省财政厅6日介绍，山东省确定今年新增60亿元工资性转移支付，重点帮助财政困难地区和基层政府落实工资改革政策，提升基层工作人员收入水平。

近年来，山东省着力缩小地区间机关事业单位工作人员收入差距，对辖区内县级津贴水平差距较大的市，暂停审批市直机关调整津贴补贴申请，并建立考核激励机制；对市级主动落实“托低”责任、帮助困难县提高津贴水平的予以奖励。目前山东省县级津贴最高水平与最低水平的差距，已由2012年的3倍缩小到现在的2．5倍。

2014年，山东省在全国率先出台提高乡镇工作人员工作补贴政策，在享受统一津贴待遇的基础上，对乡镇人员月人均增发工作补贴300元，并重点向长期在艰苦偏远困难乡镇工作的干部职工倾斜。从今年起，山东省又将艰苦偏远困难乡镇工作补贴标准由月人均300元提高到500元左右，并将发放起点由到乡镇工作第3年调整为到乡镇工作当月即发。

据山东省财政厅介绍，今年山东省各级落实行政事业单位工资及养老保险改革政策面临较大增支压力。为缓解各地筹资压力，这次山东省级结合中央补助新增60亿元工资性转移支付，专项用于帮助市县落实工资改革政策。在资金分配上，山东省级财政充分考虑基层工资改革增支压力，重点向经济欠发达地区倾斜，帮助财政困难地区和基层落实工资政策，进一步提高基层工作人员收入水平。
贵州赫章：“三网兜底”让贫困农民大病就医心里有底_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳6月5日电（记者 李惊亚）“身体太痛了，腰弯到人跟桌子一般高，走路要靠撑着两把小椅子。”49岁的贵州省毕节市赫章县城关镇河边村花椒坪组村民雷开双说。

雷开双患有双侧股骨头缺血性坏死快5年了，最开始症状是双腿不能合拢，到去年5月，病情严重到无法走路了。

他和妻子都务农，种了七八亩玉米、土豆，一年下来收入万把元，儿子靠做小工一个月挣两千多元，只够自己和妻儿生活。疾病给全家人的生活蒙上了重重的阴影。

“医生说治疗费需要一二十万元才够，我知道新农合给报销85％，但是即使这样我的家庭也承受不起。”雷开双的妻子巫昌秀说：“一直拖着没去医院，动手术的事我根本不敢想。”

2014年6月，雷开双得知县里实行城乡居民大病医保“三级兜底”制度，在医生和家人的鼓励下，他做了手术，现在已经可以上山放羊了。

赫章县卫计局副局长陈大奎说，大病医保“三级兜底”从2013年开始实行，相当于为患有大病的贫困城乡家庭织了三张民生网。第一张网是城乡居民医保报销。第二张网是城乡居民医保报销后，政策范围内自付费大于4000元的，到人寿保险公司进行大病补充保险补偿：1万元的报销比例是54％；1万元至7万元每增加1万元报销比例增加5个百分点；7万元以上部分按90％报销，分段累加合计得出补偿金额。第三张网是前两张网报销后，个人负担医疗费仍然较高且影响家庭基本生活的，经乡镇民政部门调查核实后，由民政医疗救助资金按60％的标准进行救助，2015年4月起提高到70％。

陈大奎说，赫章县已实现省、市、县、乡、村五级医疗机构一卡通现场直补和外出就医报账补偿网银支付，不但方便了城乡居民就诊，还丰富了监管渠道，确保了新农合资金的安全运行。

据统计，赫章县新农合参保人数达642913人，参保率100％。2013年至今年3月，已累计有220万余人次从大病医保“三级兜底”制度中受益。

雷开双和妻子给记者算了一笔账：去毕节市、水城县看病总共花了13万元，手术结束当月，新农合报销了11万元，商业保险给报销了8000多元，最后民政又给他们2000多元救助，自费部分仅1万多元。

虽然已经恢复不到正常人水平，但雷开双的身体正在一天天的好起来。去年11月，雷开双搬出过去的草房，建起了新房。“如果不是国家给我报销这么多医药费，恐怕我就要瘫痪了，我的家也会崩溃，感谢大病医保，让我重新站起来，给我的生活带来了希望。”雷开双说。
中国拟推动特殊股权企业境内上市_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国电商巨头阿里巴巴去年赴美上市创下美国证券史上最大规模IP0（首次公开募股）的纪录，这种“墙内开花墙外香”的局面对于A股而言，不免有些尴尬。为留住更多本土优质企业，中国官方似乎正在出台更多针对性措施。 在武汉科技大学金融证券研究所所长董登新看来，尽管内容着墨不多，但推动特殊股权结构类创业企业在境内上市无疑是中国资本市场的又一重大改革，具有重要意义，有助于吸引更多的类似阿里巴巴等本土优质企业留在A股。 董登新5日在接受中新社记者采访时表示，特殊股权结构是一个宽泛的概念，其典型模式就是VIE，按照目前A股的上市监管规定，采用VIE架构的企业并不符合首次公开募股上市标准，这迫使很多具有发展潜力的企业不得不通过海外上市融资，包括去年的阿里巴巴。 VIE架构在国内被称为“协议控制”，指的是境外注册的上市实体与境内的业务运营实体相分离，境外的上市实体通过设在境内的外商独资企业以协议的方式控制境内的业务实体。 以阿里巴巴为例，软银、雅虎持有阿里巴巴开曼公司股份，阿里巴巴开曼公司通过VIE结构控制境内阿里巴巴集团的权益。阿里巴巴若去年打算在国内上市就需要将境外权益转到境内，过程中涉及到系列协议的终止、废除等诸多法律问题，需要付出相应的对价。 在国内互联网专家刘兴亮看来，VIE是一个历史遗留问题，由于国内缺乏面向小微企业的良好融资环境，很多互联网公司都是借由海外资金发展起来的。“现在99%上市的互联网企业都是这样的架构，这些企业构筑了中国互联网企业的主体，你可以将VIE归之为原罪，但已经是既成事实，必须加以解决。” 对此，国泰君安分析师熊昕亦表赞同。熊昕指出，在万众创新、大众创业的背景下，国务院此举无疑释放了鼓励创新创业型企业积极融资的信号，当前，以拆除VIE结构回归境内上市的形式已成为中概股公司资本运作的焦点，同时，具有门槛低、流程快、融资灵活等特点的新三板也将受到更多国内创业企业的青睐，未来随着战略新兴板、转板机制的推出，特殊股权结构类创业企业的上市问题将破题，此类企业的上市门槛或有所调整。 值得注意的是，上述国务院的提法提出之前，相关的法律铺垫似乎已在进行。今年年初，中国商务部公布了《中华人民共和国外国投资法（草案征求意见稿）》，《征求意见稿》对外国投资者的定义中采取“实际控制”标准，即实际控制人的国籍决定企业是否为外资企业，继而认定是否为外国投资者。有分析指出，这将多年来处于灰色地带的VIE架构纳入外商投资管理的法律体系，填补了VIE国内的法律空白。（记者 陈康亮）
国务院五措并举推"双创" 让创业创新者成明日之星_评论_中国政府网
6月4日，国务院常务会议确定大力推进大众创业、万众创新的政策措施，增添企业活力，拓展发展新天地，以市场活力和社会创造力的释放促进生产力水平上新台阶。（6月4日中国政府网） 我国经济步入新常态，要素规模驱动力在逐步减弱，资源、人口、土地红利不断消减，出口、投资等拉动增长的传统引擎动力明显不足。经济要长期保持中高速增长，必须找到经济发展的新引擎，这就迫切需要大众创业、万众创新点燃发展新引擎，为经济发展注入新的动力和活力。 要让创业创新成为驱动发展的新引擎，必须以更大的力度破除制约创业创新的体制机制弊端，激发全社会的创新活力。此次国务院常务会议提出，将科技企业转增股本、股权奖励分期缴纳个人所得税试点推至全国；创新投贷联动、股权众筹等融资方式，推动特殊股权结构类创业企业在境内上市，鼓励发展相互保险。这些就是用政策措施助推体制机制改革，激发创业和创新人员的活力，以更好地发挥企业作为创新主力军的作用。 创新驱动，关键在人。此次国务院常务会议还提出，取消妨碍人才自由流动的户籍、学历等限制，营造创业创新便利条件；对众创空间等的办公用房、网络等给予优惠。这是政策在用地、用工等方面给予初创企业实实在在的支持。 这一系列关于大众创业、万众创新的政策措施，从资金、厂房、人才到政府作用都有涉及，抓住了创业的难点和痛点，提出了解决问题的路线图。措施很对位，政策很实惠，是对创业创新极大利好的实招，用实招不断优化创业创新环境，保证市场公平有序竞争，以期在全社会掀起大众创业、万众创新的热潮。 我国有13亿多的人口、9亿劳动力、7000万企业和个体工商户……大众创业、万众创新蕴藏着无穷的创意和无限的财富，是一座不折不扣的“金矿”。让人欣喜的是，我国创新社会正在迅速发育中，大众创业、万众创新正由梦想照进现实。 关于大众创业、万众创新，李克强总理曾有过一段精彩论述：“大众创业，万众创新，不仅能释放聪明才智，扩大消费，而且会增加社会的财富，还可以增进大众的福祉，更重要的是让所有的人都有平等的机会和舞台来实现自己的人生价值，推动社会的纵向流动，来实现社会的公平、正义。” 正如总理所说，大众创业和万众创新已经不是简单的经济新引擎，它开启了社会资源的重新调配，也激发了社会活力的可持续释放，满足了人对创造性的最高需求。 创新社会，我们还有很远的路要走，但政府正在尽最大的可能为创业创新者搭建平台，为大众营造更加美好的创业创新生态圈，美好未来正向着创业创新者招手。（记者 陶瑞钢）
“东方之星”沉船事件遇难者人数上升至331人_滚动_新闻_中国政府网
新华社快讯：记者从“东方之星”沉船事件救援指挥部获悉，截至6日上午8时，遇难者人数上升至331人，仍有111人下落不明。
李克强部署促进社会办医：“松绑”要到位_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在这次国务院常务会议部署促进社会办医之前，2014年初，国家卫计委、国家中医药管理局已正式对外发布《关于加快发展社会办医的若干意见》，要求优先支持社会资本举办非营利性医疗机构，加快形成以非营利性医疗机构为主体、营利性医疗机构为补充的社会办医体系。这是卫计委首次出台实在、易操作的政策发展社会办医。

国务院常务会议再次要求要结合医疗体制改革，并提出五大举措来进一步推进社会办医，说明当下社会办医仍面临着不小的阻力需要破解。此前就有媒体报道称，社会资本举办发展医疗机构普遍面临准入门槛高、经营压力大、发展空间小、技术人才缺乏、监管机制不健全、社会氛围不佳等困难和问题。纵观这次常务会议提出的几大举措，都可谓对此的对症下药。

这次的措施，总结起来就是降低社会办医的准入门槛，加大对社会办医的扶持力度，完善监管机制。对应的都是目前社会办医所面临的“燃眉之急”。值得一提的是，会议要求简化医疗机构设立审批，取消床位规模等前置条件。这无疑是为社会办医“松绑”的一大关键性举措。

众所周知，过于囿于床位规模等准入条件限制，导致社会办医往往出现“玻璃门”现象。一些社会资本因为达不到规模要求，而被阻挡在准入之外。这既难以真正推动各个规模的社会办医的发展，也抑制了民众对于不同医疗服务的需求，与推动社会办医的大目标已然存在出入。因此，一旦取消规模上的硬要求，强化后续监管，社会办医的活力与质量都可以得到激发与提升。

不过，亦有业内人士提出，“将社会办医纳入区域医疗资源规划”与“取消数量和地点限制”的两者关系仍有待进一步厘清。

此前在《关于加快发展社会办医的若干意见》出台之时，就有专家对强调区域卫生规划和设备配置规划等细节提出了不同看法。理由是将社会办医纳入行政规划往往会抑制社会办医的活力，表面看来是一种支持，实际可能将一些社会办医以不符合“规划”之名而排除在市场准入之外，“给‘原则肯定，具体否定’”的操作留有足够的空间。这次再提“将社会办医纳入区域医疗资源规划”，显然依然延续了此前《社会办医意见》的相关说法，如何能够不使得“规划”给抑制社会办医留下“暗门”，各地在落实过程中应该要予以防范。

医疗不应该是一个完全市场化的领域。但在支持社会办医上，还是要最大限度秉持市场化的理念，方能真正激活这部分医疗资源的补偿力量，以满足民众对不同医疗服务的需求，“扩内需、惠民生和发展现代服务业”。

 （川昌）
河南迎来麦收高峰 预计小麦单产高于上年 _滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州6月6日电（记者 宋晓东）记者从河南省农机局获悉，截止到5日17时，河南省已收获小麦面积2856万亩，占小麦播种总面积的35％，迎来麦收高峰。根据农业部门预测，今年河南省小麦成产三因素呈“两增一减”趋势，预计小麦单产高于上年，小麦生产形势良好。 据了解，目前河南省黄河以南小麦大面积成熟，开始大割，麦收迎来高峰。截止到5日17时，河南省已收获小麦面积2856万亩，其中机收面积2803万亩，日投入联合收割机达9．5万台，日收获小麦594万亩，机收率达到98％。目前，河南省邓州市麦收接近尾声，新蔡县麦收九成，南阳、信阳麦收已过七成，驻马店市超过六成，豫北地区小麦也将陆续成熟收割。 河南省农业厅种植业处副处长李鑫介绍，今年河南省麦播面积共8170万亩，比上年增加60万亩。从小麦预产情况看，与去年相比，亩穗数平均增1．21万穗，穗粒数增加0．08粒，千粒重略减，成产三因素呈现“两增一减”趋势，预计今年河南省小麦单产高于上年，小麦生产形势良好。
商事改革关键一步：统一“身份证号”释放多重红利_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强划定年内必须实现的硬任务“一照一码”改革，近来又啃下了一块硬骨头。 4日召开的国务院常务会议决定，实施法人和其他组织统一社会信用代码制度。作为“一照一码”改革最为关键的环节，统一社会信用代码制度的实施意味着中国官方力推的商事制度改革继续向前迈进。 “这是一个我们多年来都想做的事情，不过迟到总比不到好”，中央财经大学中国发展和改革研究院院长邹东涛告诉中新网记者，改革开放以来，伴随着经济社会的发展，市场中欺诈行为的持续增多成为各方关注的问题。 邹东涛表示，官方曾想了很多办法来治理市场秩序。此番实施统一社会信用代码制度将有利于市场的完善，赋予市场正能量。 统一社会信用代码制度的实施之所以多年来一直面临阻力和其本身的复杂性有关。这一点从李克强在常务会上提到的技术细节就可见一斑。 在该次会议上，李克强向有关部门负责人发问：“社会信用代码的科学性，你们论证过吗？论证中是否有大的分歧？”该负责人回答说，目前确定的代码制度已经经过专家反复论证，原来工商、质检、税务的“三号”，都能纳入新的18位编码中。 讨论中，另一位有关部门负责人提出，参与国际金融交易的机构还需要一个国际通行的“全球法人机构识别编码”（LEI）。总理当即要求，对于确需保留的其他编码，新编制的社会信用代码要与之建立起“唯一的映射关系”。 事实上，更大的阻力在技术之外。改革首先需要打破部门的区隔。由于历史的原因，中国工商登记涉及的工商、税务、质监等部门都有自己的一套编码，而且信息各自独立存在，而这些信息往往又和审批权相关。 中国人民大学公共政策研究院执行副院长毛寿龙接受采访时表示，改革过程中需要各单位各部门做大量的协调工作，一旦遇到级别比较高的单位或部门，协调起来就不太容易。 改革还需要打破地域区隔。国务院发展研究中心研究员丁宁宁告诉中新网记者，地方政府对经济发展的高度介入被一些学者视为中国经济高速发展的原因之一，但这一特点也带来一个问题，就是地方保护主义的盛行导致市场被人为割裂，进而导致很多产业集中度低，一些企业“外战外行内战内行”。 面对诸多阻力，中国高层也加强了改革推进力度和改革推进的技巧。两个月前，李克强总理在工商总局召开座谈会时向有关部门提出“硬任务”：“三证合一”、“一照一码”改革年内务必实现。 而在此次常务会上，李克强亦关注到改革成本的消化问题，希望避免因市场主体产生额外支出拖累改革进度。 在有关部门负责人表示“改革后对新注册登记的法人和其他组织将一次性免费发放统一代码和登记证（照），对已设立的法人和其他组织，原则上在2017年底前完成代码和证（照）转换，旧证（照）在到期前继续有效”后，李克强指出，“这个要对群众讲清楚，公告天下。这是便利老百姓的改革，一定要把好事做好！” 对法人和其他组织统一社会信用代码之所以被视为商事制度改革的关键一步，是因为此举有利于构筑社会信用体系、建设全国统一市场的重要改革举措，能促进公共管理水平提升和交易成本下降，从而实现社会运行效率倍增。 邹东涛形象的表示，市场是好东西，有了市场可以带活经济，但它也是坏东西，基础、制度不完善的市场会带来很多混乱，损害民众利益。而统一社会信用代码正是约束市场野性，减少其负面作用的基础性制度建设。 这种制度建设对于市场最直接的效果是提升社会效率和信用水平，从而降低社会成本。 中国人民大学经济学院教授刘瑞在接受媒体采访时表示，市场经济是信用经济，信用经济意味着参与交易活动的个人、组织都应有一个可识别的信用记录码。过去，很多参与社会交往的组织，由于没有一个网上可查询的正式身份，它做的很多事情、签过的很多文件，其实从法律上来讲是不具有正当意义的，而通过“法人和其他组织统一社会信用代码”，可以终止市场运营当中的此类行为。 统一的“身份证号”也将带来效率的提升。国家工商总局局长张茅透露，商事制度改革以来，企业注册时间已从改革前的平均26天缩短到了14天。如果实现“一照一码”将会进一步提高办事效率，这对于每年1000多万新增市场主体来说，带来的时间价值、就业增加、资金使用效率都将是巨大的。 在企业之外，统一社会信用代码的制度的实施也是政府职能转变的重要体现和关键的配套措施。 2014年来，以政府放权、降低门槛为主要标志的工商登记制度改革在中国持续推进并带来各地市场主体的井喷。在审批的取消和门槛的降低大幅减轻创业成本的同时，一些问题公司也随之显现。 这一情况受到官方高度关注，李克强就曾直言，如果对坑蒙拐骗、假冒伪劣、侵犯知识产权的行为没有更加严厉的惩处，好的企业就发展不起来，就会出现“劣币驱逐良币”的现象。 不过，重视“乱象”的治理并不意味着官方要退回到主要依靠行政审批来规范市场主体的老路。未来政府对市场管理的重心，将是通过强化透明，将企业的方方面面呈现在市场面前，让市场各方面拥有作出判断所需要的充足信息，在竞争中实现优胜劣汰。而统一社会信用代码制度的实施正是政府职能转变大棋局中的关键一步。 值得注意的是，目前商事制度改革在推进过程中所面临的困难和压力在一些地方也有所体现，比如一些地方的“一照一码”还只能在当地实施，没有得到其他区域的认可。邹东涛也表示，政策如果只停留在顶层设计是不够的，国务院下一步还需要跟踪政策的落实，使好的政策成为有效的政策。 李克强在也关注到这一问题。在此次常务会上，他就要求相关部门负责人对会议材料中写到的“个别领域有特殊困难的”的表述进行解释。 该负责人回答说：一些证（照）的有效期相对较长，如果法人和其他组织的负责人迟迟不更换新版证（照），那在一段时间内，原有的“三证三号”仍然会与新的“一照一码”并行通用。但保留一定的“过渡”时间并不意味着改革的拖延。改革实施后，即使法人和其他组织没有更换新版证（照），在管理机构的数据库中，其所对应的唯一社会信用代码，也将立即形成并生效。（记者 周锐）
近期贵州暴雨洪涝等灾害已导致142万余人受灾31人死亡或失踪​_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳6月5日电（记者 杨洪涛）近段时间以来，贵州绝大部分地区出现强降雨天气，七成以上县（市、区）出现灾情，142万余人受灾，有31人因灾死亡或失踪。据气象预报，未来两天，贵州局地还将迎来强降雨天气。

据贵州省民政厅统计，自5月14日以来，强降雨已造成贵州65个县（市、区）受灾，部分地方重复受灾，全省受灾人口142．16万人，紧急转移安置83095人，需紧急生活救助27844人。因灾死亡（或失踪）31人。

针对灾情，贵州省民政厅、省财政厅已下拨救灾资金400万元；贵州省民政厅共向灾区调拨救灾帐篷2050顶、救灾棉被11000床、单衣裤5000套、折叠床3000张、折叠桌椅500套，支持和帮助受灾地区做好群众生活安排。

据贵州省气象台预报，6日至7日夜间，贵州还将出现明显降雨天气过程，中部及以东以南地区局部有暴雨或大暴雨。
税务总局明确境外旅客购物离境退税政策_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月5日电（记者 何雨欣、侯雪静）记者5日从国家税务总局获悉，税务总局近日发布《境外旅客购物离境退税管理办法（试行）》，明确在全国符合条件的地区实施境外旅客购物离境退税政策。

根据我国今年1月出台的政策，境外旅客在离境口岸离境时，对其在退税商店购买的退税物品以11％的税率退还增值税。此份试行办法，对离境退税政策进行了明确和细化，促进政策落实。

税务总局货物和劳务税司有关负责人介绍，退税商店采用备案制。具有增值税一般纳税人资格、纳税信用等级在B级以上、同意安装使用离境退税管理系统、已经安装并使用增值税发票管理新系统并同意单独设置退税物品销售明细账的企业经省级国税局备案后即可成为退税商店。税务机关发现退税商店有不符合退税商店条件或违反规定的情形，有权终止其备案。

办法明确，办理离境退税依托离境退税信息管理系统，并以《离境退税申请单》为连接各环节的关键凭证。办理过程主要包括4个环节：

——境外旅客向退税代理机构或税务机关设在离境口岸隔离区内的机构申请退税；

——由代理机构向境外旅客办理退税的，代理机构按月向税务机关申报结算。选定退税代理机构后，省级国税局要与其签订两年的服务协议。退税商店和退税代理机构均需在显著位置悬挂规定标识，方便境外旅客识别。
饶戈平：对基本法的模糊、错误认知阻碍香港普选推进 _滚动_新闻_中国政府网
新华社香港6月5日电（记者 苏晓）全国港澳研究会副会长、北京大学法学院教授饶戈平5日在香港表示，对基本法的模糊和错误认知阻碍了香港特区行政长官普选的顺利推进。

香港新闻工作者联会5日举办“香港政改与选举媒体高层座谈会”，饶戈平主持座谈会，就普选问题发表看法。饶戈平在会上表示，普选是香港政治体制的一部分，不属于高度自治范围，中央对香港普选拥有主导和最终决定的权力。香港普选的目标、发展进程、时间表、实施办法等都是由香港基本法和全国人大常委会决定所确立，其中提名委员会的设置是香港普选的一大特色。香港普选包括提名委员会提名和全体合资格选民一人一票选举产生两个阶段，在地方选举产生后还要报中央任命，中央拥有最终审批、任命的实质权力。

饶戈平表示，选举本身不是目的，普选是一种民主形式，应该促进社会稳定、经济发展。他说，香港普选不是包治百病的灵丹妙药，只是可以使特区政府有更大认受性，增强政府依法施政的能力，来推动社会经济发展、民生改进和提高竞争力，使香港社会能更好发展。他表示，应该把推进普选和促进香港稳定发展结合起来，而不是孤立地看。

饶戈平说，对“一国两制”和基本法的理解，在香港社会存在一些模糊认知、错误认知或有被曲解、歪曲的地方。对一国原则、对两制原则以及一国和两制的关系，对国家对港澳地区的管治权，对中央和香港的关系，对高度自治的界线等问题，如果存在错误、模糊的认知，会对推进普选带来阻力。

饶戈平表示，全面、正确理解“一国两制”，增加国家认同，和推动普选是同一过程，需要加强香港社会对基本法和“一国两制”的全面、准确理解，以此作为凝聚共识的政治、法律基础。
最高法：污染环境者应当承担侵权责任_滚动_新闻_中国政府网
最高法院1日发布《最高人民法院关于审理环境侵权责任纠纷案件适用法律若干问题的解释》，自2015年6月2日起施行。《解释》明确，“因污染环境造成损害，不论污染者有无过错，污染者应当承担侵权责任。”

据悉，这是新环境保护法正式实施以来，最高法院在《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》之后，颁布的第二个审理环境责任纠纷案件的司法解释。《解释》不仅适用于环境私益诉讼，而且适用于环境公益诉讼，规定了两类诉讼共同适用的一般法律规则。

《解释》共19条，主要从8个方面明确了环境侵权责任纠纷案件的法律适用问题，分别是：适用范围既包括环境私益诉讼案件和环境公益诉讼案件，又包括污染环境案件和破坏生态案件；环境侵权责任纠纷案件的归责原则和减免事由；数人分别或者共同排污时，污染者对内对外的责任承担方式；因第三人的过错污染环境造成损害的，第三人和污染者的诉讼地位和责任承担；被侵权人和污染者之间的举证证明责任分配原则；环境污染案件中有关鉴定意见、检验检测或者监测报告以及专家辅助人的意见等有关证据的适用；环境污染案件中有关行为保全和证据保全措施的适用条件和程序；环境侵权责任纠纷案件中侵权的承担责任的方式。

最高法相关负责人介绍，《解释》旨在统一审理环境侵权责任纠纷案件的裁判标准，解决司法实践中环境污染责任归责原则、责任构成以及数人侵权责任划分等法律适用不统一等疑难问题，指导全国法院正确审理环境侵权责任纠纷案件，切实保护受害人的民事权益，用严格的司法程序保护好生态环境。（记者 李万祥）
强迫购物居旅游“我要投诉举报”案首位 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月5日电（记者 钱春弦）国家旅游局“我要投诉举报”平台开通近一个月来，不合理低价及由此导致的强迫购物或变相强迫购物占全部有效投诉案件的34％。

国家旅游局5日通报了近期受理旅游投诉举报和典型案件查办情况表明，自5月9日国家旅游局开通“我要投诉举报”平台以来，至5月31日共收到投诉举报183件，其中有效投诉举报154件，涉及不合理低价及由此导致的强迫购物或变相强迫购物占34％，排在首位。目前已有52件有效投诉举报案件办结，其余均已立案在查。

“五一”期间，云南等地接连出现“导游辱骂游客、强迫购物消费”事件。国家旅游局开通了“我要投诉举报”平台，面向全国集中受理旅游市场违法违规案件举报。经梳理分析，在所有有效投诉举报中，涉及旅行社及导游领队88件，占总数的57％；涉及在线旅游企业25件，占总数的16％；涉及旅游景区22件，占总数的14％；涉及购物店、保险、游船公司、非法一日游16件，占总数的11％；涉及旅游饭店3件，占总数的2％。

从地域看，被投诉举报比较集中的为上海、云南、江苏、北京、广东、河南、湖南、山东、四川、浙江等地。游客投诉中国人寿保险公司信阳分公司、泰康人寿保险公司沈阳分公司、上海阳光保险公司赠送的港澳游、海南游存在强迫购物问题；投诉昆明义云天旅行社强迫购物、昆明钰满天下购物店的玉器价格虚高；投诉昆明缘分国际旅行社增加自费项目、强迫购物；投诉携程擅自减少游览项目、延误和变更行程。

国家旅游局还重点通报了三起典型案件查处情况。包括张家界导游杨某欣威胁游客购物案，昆明国旅春城路分公司服务质量案，昆明缘分国际旅行社虚假宣传案。国家旅游局监督管理司司长彭志凯表示，针对旅游市场秩序中存在的突出问题，国家旅游局、公安部、工商总局三部门将联手整治“不合理低价”、违法“一日游”等扰乱旅游市场秩序的行为。同时组团社与地接社联动，线上线下，企业与从业者协同，全国一盘棋整治旅游市场顽疾。
中美之间应多些相互倾听_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
今年9月将见证，习近平担任中国国家主席以来第一次对美国进行国事访问，而双方提前7个月对外公布消息，也体现了对此次访问的重视和对访问取得成功的期待。对关心中美关系的学界人士来说，当此重要年份，应该把握住大方向，做些扎扎实实的研究，努力回答影响两国关系的大问题，增加“确定性”，减少“摇摆性”。 首先，中美需要开展更加有效的沟通。目前看，中美一旦发生分歧，双方都难以说服对方，各说各话，因而有必要及时在不同层次把政策和战略意图阐述得更加清晰。两国官方和民间对话的渠道很多，需要提高对话的效果。双方在宣介自己立场和主张的同时，也要倾听对方观点，最好每次都能有些共识，而且坚持下去，不轻易动摇。 考虑到中美关系早已超越了双边范畴，两国不仅需要讨论双边问题，还需要围绕地区和国际问题开展有效对话，减少误解和误判。 同时，也要让两国民众更多地了解这些对话的内容和结果。民众的理解和支持对双方对话的深入和彼此政策的稳定都是至关重要的。如果双方在民间和媒体层面不断累积对立和对抗的情绪，对两国不同领域的对话与合作不可能不产生负面影响。 第二，为避免相互刺激的言论和行为，需要认真考虑如何加强对风险问题的管理，防止危机的发生和失控。正如最近中国驻美大使崔天凯谈到的，让CNN记者登上美国海军P-8A巡逻机，在中国南沙群岛工程上空进行侦察照相的行为，是很危险的。应该看到，这类“边缘政策”很容易给中美关系增添危险因素。 美国对中国在南海的意图充满疑虑，而在中国人看来，美国这些年在南海问题上一直表现出强力介入的姿态，像一只冲进瓷器店的鹰，将这个地区好不容易形成的对话和搁置争议的格局搅乱了。美方学界一向不赞成把亚太出现的紧张与美国的亚太再平衡战略相联系，我们也希望这不是美国的意图。毕竟，冷战后的美国偏向于使用军事和胁迫手段解决世界上各种问题的做法，已经导致更多的混乱和贫困。 在全球层面，美国政府吸取了教训，采取了相对务实和慎用武力的做法，但是美国学者普遍认为效果不彰，需要重新调整，有人主张回归强硬路线。我想知道的是，这是否意味着美国要在亚太地区采用已经在中东被证明错误的方式？难道美国不应寻求新的更加符合时代进程的方式与包括中国在内的其他大国交往？ 第三，对中国来说，我们需要更快地适应新型大国的地位，学会及时和清楚地向世界阐明自己的想法和意图。 当然，中国现在还处于大而不强、将强未强的阶段，我们正在学习成为全球性的大国。现在经常听到美国或者是欧洲人在一些国际性问题上要求中国发挥领导作用。“领导作用”这个词在中国人听起来，既新奇又陌生，中国人要学习在世界的中央舞台长袖善舞肯定是需要时间的。 作为一个学习中的大国，中国人需要多几分冷静和耐心，多几分宽容。我们也可以从对美国这个有经验的大国的观察中学习，趋利避害。我国学界对美国的研究需要更加深入。美国对华政策似乎不是单一的线性逻辑，有时候会是多重逻辑的叠加。我注意到最近美国智库界普遍主张重审对华政策，中方需要对此重视，更加积极主动地说明自己的意图和政策，多介绍中国的观点，避免美方在不完整、不准确的信息基础上对中国做出判断。 学界需要围绕双方的合作关系加强理论建设。40多年来中美合作的实践往往走在理论构建和政策研究的前头，这个状况有一定的必然性。中美需要突破旧观念，更加主动地为克服困难、保持和加强合作设计路径。学界应当有所超越，辅助两国决策者为中美合作规划路线图。 正如习近平主席所说，中美建交35年来的历史充分证明，一个良好的中美关系符合两国人民根本利益，也有利于亚太和世界。（傅莹）
协和旅行社总经理解答长江沉船事件中涉旅行社关键问题_滚动_新闻_中国政府网
关于与重庆东方轮船公司合作事宜，陶非说，旅行社从2014年开始和轮船公司合作，已有一年余。“在合作之前，我们对该公司进行了考察。据我们了解，该公司是一家国有企业，在长江客运上有数十年的经验，‘东方之星’客轮资质齐全。我们旅行社注册于1997年，近年来在其他城市设有一些分公司，都具有旅行社经营资质，我们和轮船公司合作至今，已进行包船游十多次航次，每次也安全，想不到这一次发生这么大的灾难。”

关于事发后的善后处置工作，陶非说：“2日凌晨2点多，我们听到消息后吓坏了，心急如焚。按照应急处置惯例，企业主要负责人要第一时间奔赴现场。当时，我想要赶紧组织尽可能多的人连夜赶赴事发现场，没来得及安排旅行社的工作。6月2日午后，我们安排同事回各地旅行社，向家属做解释和安抚工作。”

“事发后，我们立即拨打游客们在合同中留下的紧急联系电话，联系上一部分家属；一部分家属没有留下紧急联络方式，我们就将名单和信息提供给救援指挥部，让各方协助联系。”

陶非说，事发后，上海市旅游主管部门对旅行社的资质和组团情况进行了核查。从那天起至今，旅行社后续的“长江游”已全部暂停，相关退款工作正在进行。

关于保险赔偿问题，陶非说，保险公司和相关责任主体会依据保险法和旅游法的规定，在事故原因调查清楚、责任认定后理赔。在出发之前，旅行社上海总社及各地分公司和每一位登船游客签订了合同，并提醒游客购买足额的旅游意外险。这次事件中有359名游客购买了，其中75岁以下保额10万元，超过75岁保额是5万元。在事发后，旅行社向救援指挥部提供了详细名单。

对于目前的救援工作，陶非说，旅行社也在焦急地等待最新消息，非常感谢各方的关心和努力。“我们的工作，是配合前方救援指挥部和各地旅游部门，做好游客家属的安抚工作。”
“东方之星”船体整体浮出水面 搜救人员进舱搜救_滚动_新闻_中国政府网
5日19时许，“东方之星”客船在翻沉93小时后被起吊浮出水面。记者从救援指挥部于当日晚间召开的新闻发布会上获悉，此次事件已打捞出103具遗体。

广州军区参谋长刘小午在5日晚间的新闻发布会上介绍，5日21时22分，已展开大规模船内搜救行动。从现在开始主要任务从以水下搜救为主，转为船体扶正和船内搜救为主。现阶段搜救主战场是在船内，争取7小时内完成搜救任务，继续展开全方位搜寻和物品整理以及洗消防疫工作。

刘小午介绍，目前部队集结舟桥防化特战卫生工兵等官兵共计722人，此外民兵预备役860人。采取各兵种混合编组，以及侦察标识、破除障碍、洗消防疫、检验核查、转运下船、漕渡上岸6种工作程序，有效提升搜救任务效率。此外，湖北湖南两地人武部均已在下游两岸展开搜救，最大限度保证遇难者尊严和遗体完整。

交通运输部新闻发言人徐成光表示，沉船主甲板以上已全部出水。现场油污是机舱本身出现的小范围油污，已经得到及时处理；即使发生大规模溢油也有相应预案。

6月5日上午，大部分旅客家属的DNA血样采集工作已经完成。工作人员介绍，一些遇难者直系亲属没有来监利，需要当地政府去家里采集。

记者从监利县了解到，6月5日监利已转运遗体100具。已经接待并安置家属1445名，涉及乘客390名；另接待8省市处置专班工作人员1056名。所有人员入住在城区及周边乡镇的87家酒店、宾馆及12家志愿者爱心家庭。

6月5日下午，上海协和国际旅行社负责人陶非介绍，旅行社注册于1997年，2010年开通长江旅游航线，从去年开始与重庆东方轮船公司合作，一年半以来都非常安全。此次航程时间安排较为宽松。船上有403名游客，其中359人买了人身意外险，每人20元，75岁以上是保额5万元，75岁及以下是10万元。（记者 刘志强、付文、程远州）
“东方之星”船内搜救力争7小时内完成溢油问题已经处理 _滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉6月5日（记者 梁建强、李伟）记者从5日晚举行的“东方之星”客轮翻沉事件第11场新闻发布会上获悉，“东方之星”整体扶正工作进展顺利，船内搜救力争7小时内完成，溢油问题已经处理。

交通运输部新闻发言人徐成光介绍，通过提前周密制定方案，沉船的整体扶正和上浮工作进展顺利。发布会前，沉船主甲板以上已经全部出水。机舱的抽水工作同步进行，以便船体尽快恢复自身浮力。在沉船整体扶正的过程中，船体周围出现溢油的现象。徐成光说，这是翻转过程中机舱内本身的小范围油污所致，已经得到妥善处理。对于溢油问题的处置在扶正工作启动前就已被列入预案，相关部门准备了专业的设备和专门的材料。

广州军区参谋长刘小午透露，目前，搜救的“主战场”已转到扶正的船内，力争自5日21时22分展开大规模船内搜救，力争7个小时内完成搜救工作。

刘小午介绍，军区部队在4日23时之前就已经做好了大规模搜救的准备，并确立了“侦、破、洗、检、转和渡”的六字工作模式，展开搜救。目前军区部队已经集结了舟桥、防化、特战、卫生还有工兵等官兵共722人，另外还有民兵预备役860人一起参加会战。

搜救工作中，需要科学分配调度、高效组织协调进行部署。由于船体是4层建筑，任务完成的主要困难在于前一阶段潜水时，发现存在门窗打不开、船体变形、通道不畅等问题。

针对这些困难，刘小午表示，将根据救寻特点，混编8个组集结各兵种分工协作。按照程序进行，分别为船上侦察、破拆障碍、防疫洗消、救人检测、搬运下船、水上渡运实施。力争提高效率，科学有效尽快完成任务。
国家卫计委：细致做好家属心理疏导工作_滚动_新闻_中国政府网
国家卫计委5日对客轮翻沉事件医疗卫生工作作出进一步部署，根据救援工作进展，继续在现场安排足够的医疗救援力量。同时，深入细致做好遇难者家属心理疏导和医疗保障工作，在监利县所有宾馆酒店发放医疗联系卡，在家属集中住宿的地点和殡仪馆设立医疗保障点，对家属分散住宿的地点每天安排医疗巡诊，及时有效提供医疗保障服务。针对后续救援过程中可能出现的疫情隐患，做好相关预案以及重点场所的公共卫生工作。

据介绍，医疗组24小时轮班值守，家属可根据医疗联系卡上的热线电话随时与医疗组联系。目前，沉船事件家属集中居住的监利县两家宾馆已设立了医务室，救援重点区域已设置了3个流动医疗点，监利县殡仪馆也已配备4个医疗组，开展家属健康保健工作，已累计开展心理疏导和心理干预80余人次。国家和省级联合医疗专家组对住院伤员逐一进行了会诊评估，并将根据需要进行心理干预治疗。（记者 陈海波）
食药监总局发布银杏叶药品补充检验方法进一步防控问题药品风险 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月5日电 记者5日从国家食品药品监管总局获悉，银杏叶药品补充检验方法于日前发布，按照该检验方法，银杏叶药品生产过程中改变提取工艺、非法添加等违法行为将被检出。

今年5月，食药监总局通过飞行检查发现，部分企业为降低生产成本，谋取非法利益，擅自将银杏叶提取物生产工艺由稀乙醇提取改为3％盐酸提取，导致银杏叶药品有效成分分解，降低药品疗效，而按照现行药品标准检验方法却无法发现。

记者了解到，补充检验方法作为监管执法的重要手段，以前一般不公开发布。此次公开发布的补充检验方法，旨在保证公众用药安全，在最短时间有效控制药品风险；是国家药品检验机构专门针对盐酸提取工艺和非法添加其他物质研究的新方法，给企业自查和专项治理提供了技术支持，只要是使用盐酸提取工艺和非法添加其他物质的，就可以直接检验出来。

此前，国家食品药品监督管理总局已经就银杏叶药品问题多次发布通告，列明购买非法银杏叶提取物的企业，要求这些企业立即采取停售、停用和召回等措施。同时，要求所有银杏叶药品生产企业抓紧对本企业产品开展自检，凡检验不合格的产品坚决停售停用，及时召回产品；此外，还要求各地药品检验机构开展监督抽验，彻底清理银杏叶药品市场，凡仍发现有不合格产品在市场流通的企业，坚决依法从严处理。
中国机构检索首次开放_滚动_新闻_中国政府网
中央编办政务和公益机构域名注册管理中心（CONAC）日前首次向公众开放“中国机构检索”平台。此举标志着党政机关和事业单位网上身份信用体系初步建立。

中央编办政务和公益机构域名注册管理中心业务部主任李秦峰介绍说，“中国机构检索”平台的开放，可以有效解决公众上网办事时遇到的机构网上身份真假难辨的困惑。“希望借助这一平台，逐步理清对党政机关、事业单位网上身份的核实与认证，进而建立机构网上身份信用体系，为公众上网办事创造更加清朗的网络环境。”李秦峰说。

在现实世界里，党政机关和事业单位有专属办公场所，经过各级机构编制部门审定，才能挂牌对外公示，为公众提供办事服务。然而在互联网上，要想识别机构网站的身份并不容易。尤其是当前，很多不法分子为谋利伪造机构身份，开设虚假网站招摇撞骗，严重损害了公众利益和政府诚信。

据介绍，“中国机构检索”平台将从3方面帮助公众更快辨识党政机关、事业单位的网上身份：通过机构概况，可以全面了解中央及各省区市机构的组织架构和相关信息；通过机构网上身份查询，可以核验机构网上身份的真实性，了解机构职能、类型、地址等基本信息；通过官网查询，可以了解相关网站是否已通过机构编制部门的审核，是否为党政机关或事业单位的真实网站。（记者 张双）
中国代表希望开发计划署加强对南南合作的支持 _滚动_新闻_中国政府网
王民4日在联合国开发计划署、联合国人口基金、联合国项目事务厅执行局2015年年会上说，中方鼓励开发计划署充分利用自身在联合国发展系统的协调地位，从政策和资源两方面加强对南南合作的支持，并进一步支持联合国南南合作办公室充分履责。

王民说，中方赞赏开发计划署为落实2014—2017年战略计划所开展的工作和取得的良好业绩，欢迎开发计划署继续发挥自身优势，充分尊重国家所有和国家主导原则，支持发展中国家减贫和实现可持续发展。

他说，中国代表团对署长年度报告提及核心资源数量进一步下滑表示关注。中国代表团认为，充足的资源总量与合理的资源结构对开发计划署落实2015年后发展议程至关重要。中方希望开发计划署进一步加大筹资力度与创新尝试，积极拓展伙伴关系，加强管理，不断提高资金利用度和透明度。

王民同时指出，今年9月联大将召开发展峰会，通过2015年后发展议程，确定未来发展合作的方向和工作重点。希望开发计划署继续以减贫为优先重点，发挥自身优势，充分重视不同类型方案国的发展需求和挑战，切实帮助广大发展中国家实现可持续发展。

王民还说，中国一贯重视与开发计划署的合作，赞赏开发计划署为中国减贫和实现均衡发展做出的贡献，并期待深化双边合作，共同推动实现2015年后发展议程。
河北3450万亩小麦开镰 _滚动_新闻_中国政府网
6月5日，河北省小麦在河北成安县开镰，标志着河北3450万亩小麦机收工作全面展开。据河北省农业厅负责人介绍，目前河北省小麦长势喜人，夏粮有望再获丰收。 目前，河北省小麦和常年比，亩穗数增加、穗粒数略增、千粒重持平，长势良好。其中，适宜机械收割面积3381.5万亩。河北省农机局统计数字显示，今年全省将有9万台小麦联合收割机和100万台拖拉机、玉米播种机等农业机械投入“三夏”作业，小麦机收率、秸秆还田率、玉米机播率将分别达到98%、95%、90%以上。（记者 杨柳）
学习贯彻习近平在中央深改领导小组第十三次会议重要讲话：用好改革试点重要一招_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月5日电 实践是检验真理的唯一标准，也是认识规律、把握规律、运用规律推动事业发展的必由之路。全面深化改革范围之广、力度之大、复杂程度之巨前所未有。面对改革发展稳定的新形势、新任务、新问题，如何既大刀阔斧、积极进取，又深思慎行、步伐稳健，无疑是对全面深化改革的更高要求。 “试点是改革的重要任务，更是改革的重要方法。试点能否迈开步子、趟出路子，直接关系改革成效。要牢固树立改革全局观，顶层设计要立足全局，基层探索要观照全局，大胆探索，积极作为，发挥好试点对全局性改革的示范、突破、带动作用。”习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第十三次会议上的重要讲话，把试点置于改革全局的大棋盘，深刻阐释了试点对于改革全局的重大意义和重要作用。讲话从搞好改革试点的基本原则、范围层级、主攻方向、风险防控、统筹督察、责任归属等不同方面，提出了明确要求。深入领会、准确把握习近平总书记这一重要论述的核心要义和精神实质，是贯彻落实好中央部署，积极做好改革试点工作的重要保证。 通过开展试点，既为大范围改革实践投石问路，也给局部先行先试辟出空间，是改革的一条宝贵经验。从改革之初大胆地试、大胆地闯，到今天更加注重改革的系统性、整体性、协同性，基层群众的探索实践和中央科学的顶层设计，越来越成为推进改革不可或缺的两大动力源，为充分发挥中央和地方两个积极性，形成上下齐心、良性互动、相辅相成、相得益彰的改革局面提供了充沛的牵引力和驱动力。在改革涉深水、闯险滩的关键时期，搞试点既是解决具体问题的现实需要，也是通过以点带面实现整体突破、取得总体成效的有力保障。 纵观中央全面深化改革领导小组的十三次会议，审议通过的关于试点工作的意见、方案已达十多个，内容涵盖司法体制改革、保障农民经济权利、自由贸易区建设推广、城市公立医院综合改革、在部分区域系统推进全面创新等多项重大改革，涉及司法公正、公共治理、社会保障等不同领域，为有力推动上述重要领域、关键环节的改革，破解重大、复杂、敏感问题找到了可行路径。在全面深改不到两年的时间里，许多多年想改而难啃的“硬骨头”有了突破性进展、取得阶段性成果，凸显了改革试点的重要作用。 善于运用试点的办法开展工作、深化改革，体现勇气智慧，考验责任担当。很多事情，不试怎知行不行。但改革会触碰思想观念障碍，触及体制机制弊端，触动利益固化藩篱，必然会遭遇阻力、矛盾和问题，难以一蹴而就，更不会一帆风顺，决不能凭想当然、靠拍脑袋去搞改革试点。局部试点为的是收获全局之利，意味着改革试点要注意同中央确定的大的发展战略紧密结合起来，为国家战略实施创造良好条件。各地应加强改革试点的统筹部署、督察指导和主体责任落实，根据改革需要的试点条件灵活设置试点范围和层级，围绕教育、就业、医疗、社会治理、创新创业等关系群众切身利益的方面积极探索，做到效果可期、风险可控，牢牢掌握试点工作的主动权，形成可复制可推广的试点经验和成功做法，让试点真正成为改革克难关、解难题的利器。 解剖一只麻雀，可以看清弄懂内部结构；搞好一个试点，能为推动全局工作提供有效方案。按照习近平总书记所强调的，“对看得还不那么准、又必须取得突破的改革，可以先进行试点，摸着石头过河，尊重实践、尊重创造，鼓励大胆探索、勇于开拓，在实践中开创新路，取得经验后再推开”，我们就一定能以试点带动整体，积小胜为大胜，巩固全面深化改革的战略优势，夺取改革攻坚的全局性胜利。
财政部：收费目录2015年9月底前公布_滚动_新闻_中国政府网
财政部部长助理戴柏华5日在接受中国政府网在线访谈时表示，针对社会关注的乱收费问题，财政部已会同有关部门对收费专项清理规范工作任务分工和进度作出了具体安排。 中央各有关部门按要求对本部门、本系统、所属事业单位、主管的行业协会商会等的收费进行全面清理，提出取消、保留、调整和规范管理的意见，于今年7月底前上报。财政部、国家发展改革委会同有关部门进行审核后，于今年9月底前公布取消、调整和规范全国性及中央部门和单位收费的政策措施，并将保留的全国性及中央部门和单位收费编制目录清单向社会公布。各省级人民政府负责本地区收费清理规范工作，于今年8月20日前公布取消、调整和规范本地区收费的政策措施，并公布保留的省级收费目录清单。 近些年，我国采取了一系列清理收费的措施，收费基金项目已大幅减少。中央级依法合规设立的行政事业性收费由159项减少到113项；每个省依法合规设立的行政事业性收费由二三十项减少到十项左右。全国政府性基金由31项减少到25项。对行政事业性收费和政府性基金已实行目录清单管理，实行常态化公开。收费基金收入全额上缴同级国库，纳入一般公共预算或政府性基金预算管理。各项收费基金使用情况均已纳入了政府和部门预决算公开范围之内。（记者 吴秋余）
2015世界机器人大会11月在京召开_滚动_新闻_中国政府网
2015世界机器人大会将于11月23日至25日在北京召开。这次大会由中国科协和工信部共同举办，中国电子学会、中国机器人产业联盟、中国科协青少年科技中心承办，主题是“协同融合共赢，引领智能社会”，分为2015世界机器人论坛、2015世界机器人博览会、2015世界青少年机器人邀请赛三大板块。 据介绍，大会将围绕世界机器人研究和应用重点领域以及智能社会创新发展，开展高水平学术交流和最新成果展示。主管部门相关负责人将就我国机器人产业发展规划作主旨报告，并邀请中、德、美、日等国家知名专家、企业家就机器人前沿科学研究、发展技术路线及发展战略研究等问题交流探讨；博览会将邀请机器人领域著名科研机构、高校、企业等，展示包括工业机器人、服务机器人、特种机器人在内的新成果、新产品和解决方案；邀请赛包括常规赛和机器人工程挑战赛，拟邀请来自全球10多个国家和地区的130支代表队参加。（记者 齐芳）
“东方之星”所属公司法人鞠躬致歉_滚动_新闻_中国政府网
新华社湖北监利6月5日电（记者 黄艳、沈翀）5日晚7时多，“东方之星”所属公司法人、总经理姜曌接受媒体采访时，向船上所有遇难者及其家属鞠躬致歉。他表示，重庆东方轮船公司将全力配合做好失踪人员家属、相关部门的查询和调查工作。

姜曌接受新华社记者采访时介绍，“东方之星”游轮于1994年2月在重庆东方轮船公司修造船厂建造完工，并于1997年4月30日进行改建。这艘船总长76．50米，船长66米，船宽11米，最大船宽12．4，型深3．1米，总吨位2200，净吨位1320，它的船舶识别号为CN19939354908，船检登记号为1994B4000098。

2014年年底，公司结合这艘轮船设备设施维护保养周期及实际情况，进行了年度修理，2015年3月24日取得了有效期至2016年4月25日的年度检验合格证书。

这艘船强制报废时间为2024年2月，核定载客人数534人，船员人数为50人，核定经营航线为重庆至南京省级普通客船运输。

姜曌还介绍说，船舶核定最低配员证书24人，实际配备船员47人，但由于中途一名船员请假离船，船上实际船员为46人，相关船员持有资格证。
“东方之星”客船幸存者口述：一个救生圈，救了两条命_滚动_新闻_中国政府网
新华社湖北监利６月５日电（记者 曹槟、李响）四天过去了，从翻沉的“东方之星”客船上死里逃生的谢勇（化名）反而开始吃不下也睡不着了，他的老伴至今还没有找到。随着身体和精神的逐渐恢复，事发当晚的细节开始变得清晰，“我现在是喜忧参半，但悲大于喜。我的眼泪流不出来，但是心在滴血。” ５日下午，６３岁的谢勇向新华社记者回忆了那段“一辈子都磨灭不了”的经历。 在讲述的过程中，谢勇手里始终捏着一张比香烟盒略大一点的硬纸片，上面是他亲手绘制的客船构造图。这几天他通过互联网，对“东方之星”的船体结构和相关术语有了些了解，他对记者说，他和老伴的４２９号二等舱房间位于船左舷偏后的位置，而这成了他能够生还的关键。 “那个时候桌上的水杯倾斜了，我过去扶正，可就在那一瞬间，我被顶到了左边的墙上，并且感觉到后背像是有消防水柱那样喷来的水，我一抬头居然看到了天。”谢勇说。 他回忆，那时的窗户玻璃已经碎了，船往右侧倾斜，他直接从墙上的窗户被甩了出去，他使劲仰头，好让鼻子露在水面上，同时看到了天上好多“树枝和电线杆”。“现在回想起来，我觉得应该是船首的桅杆和信号接收器一类的柱状物，说明那时船尾也在下沉，船首翘了起来。”谢勇说。 他跟记者梳理了一下时间，大约在晚上９点，他感到外面开始风雨交加，９点１０分，他去船尾把晾在外面的衣服收进来。回房之后，他准备上床睡觉，这时服务员过来提醒他们把窗户关好，免得雨水打进来，而实际在这个时候水已经从不锈钢窗户的下沿不断流进来了。同屋的一个无锡的７５岁老太太说了一句：“去拿毛巾堵上吧。” 过了没多久，服务员又来了，这回是帮他们把床位往中间移，免得晚上睡觉被打湿。服务员走后没多久，玻璃发出碎裂的响声，铝合金窗框的刺耳声音夹杂着床、衣柜倒地后摩擦的沉闷声音，十分“恐怖”。谢勇看到桌子上自己的杯子倾斜了，就过去扶正。过去也就不到３秒钟，可杯子怎么也摆不正。就从这一刻起，天旋地转，谢勇连看一眼自己的老伴都来不及，就被吞噬在滔天巨浪中。 “那个时候我心想要赶紧离开沉船。”略通水性的谢勇努力使自己浮起来，“不知道喝了多少水”，游的过程中撞到一个救生圈，而且里面有人，他连忙把住，但他怕那个救生圈撑不起两个人的重量，脚上一直不停地划水。那时他还在水面上看到了其他上下浮沉的人，“十多个是有的”，但听不到声音。 紧迫关头，浪把船上用来洗拖把的大桶冲到了他身边，谢勇连忙把双脚翘上去以增加浮力。 两个人在江上一直漂，为了节省体力，他们俩轮流喊“救命”，一人喊两声。先后有两艘船从身边经过，但是都因为声音太小，没注意到他们。正当绝望之时，他们摸索到了一根结实、固定的航标粗缆，连忙双手握住，“我感觉自己有救了”。在那里等到了前来救援的海巡船。 “原本我认为那个穿着救生衣的人救了我一命，后来我才反应过来，船上坐在我身边的那个人更是我的救命恩人。”他指的是最先游到岸上找到渔民并报警的那位乘客。 获救后，老人家第一次感觉到冷。“泡在水里那么久都不觉得，上了船才觉得身上冷。当时胳臂上、腿上、背上都是伤口，也是在被救起之后才慢慢感到疼痛。”谢勇接过热水，可双手不住地发抖，还是在身边的人扶住了他的手，才慢慢喝了两杯水。 到了宾馆，“我看了眼手表，居然还在走，显示的是１点。”很少吃方便面的他，看到房间里有，忍不住烧水泡了一碗，“真香”。 老人说：我劝儿子要坚强，逝者已去，生者还要生活。我还在，是不幸中的万幸，否则你的打击和伤痛谁来抚平？说到这里，谢勇哽咽了，想到自己的老伴，还有那么多乘客和他们的家人，“我们结婚三十多年，刚刚退休准备安度晚年，没想到遇到这种事情。” 谢勇说，突发事件，天灾人祸，不可抗拒。但中央那么重视，在这么短的时间里集结这么大的人财物力，真的是半分希望万分努力，作为家属更要坚强面对。
“东方之星”客船获救乘客胡坚跃安置见闻 _滚动_新闻_中国政府网
特写：“他像亲兄弟一样，给我回家的感觉”

 ——“东方之星”客船获救乘客胡坚跃安置见闻

新华社湖北监利６月５日电（记者 王蔚）６月５日下午，湖北省监利县，“东方之星”客轮幸存者、５５岁的上海游客胡坚跃看到前来看望的上海市副市长赵雯时，搭着监利县上车湾镇党委副书记张骥的肩膀说：“他像亲兄弟一样，给我回家的感觉。”

胡坚跃在６月１日晚发生的“东方之星”客轮倾覆的最后瞬间，从客轮三层走廊处跃入江中，经过４个小时的漂流，在６月２日１点３０分被海警船成功搭救。

胡坚跃念念不忘的是，当救援海警船来到身边时，他因全身无力，已无法自行上船，一名海警人员跳入江中托起他的身子，另一名海警人员将他拉上船，湍急的江流险些将海警人员冲走。同时被搭救的还有一位来自江苏无锡的游客。

上岸后，海警人员给胡坚跃披上棉被，监利县政府对他进行了临时安置。

“东方之星”的抢险救援工作仍在紧张展开，保护和安抚幸存者以及其他涉事游客家属，成为此次沉船事件救援和善后工作的重要方面。

３日，监利县上车湾镇党委接到任务后，每位党委委员都承担了帮扶对象，上车湾镇党委副书记张骥的帮扶对象正是胡坚跃。当日下午５点，张骥在县政府接待办第一次看到胡坚跃时，只见他身披被单，身上只穿一件内裤，脚上穿着拖鞋，张骥立即开车带胡坚跃去买衣服、鞋袜。张骥和上车湾镇曹桥村党支部书记曹运成还给他捐助了钱款和一部手机。看到胡坚跃头发十分凌乱，张骥又带胡坚跃去理发。

４日，当胡坚跃拿着张骥送来的手机时，激动不已。尽管事先他已经通过当地政府的固定电话向家中报了平安，但是自己有一部手机毕竟不一样，憋着一肚子的话，终于通过这部手机倾诉给上海的母亲和姐姐了。
新闻分析：中央提出加快形成协同配合的国资监督体系 为下一步深化国企改革提供制度保障_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日电 （记者 华晔迪）５日召开的中央全面深化改革领导小组第十三次会议审议通过《关于加强和改进企业国有资产监督防止国有资产流失的意见》，提出防止国有资产流失，加快形成全面覆盖、分工明确、协同配合、制约有力的国有资产监督体系。

同日通过的《关于在深化国有企业改革中坚持党的领导加强党的建设的若干意见》提出，坚持党的领导，要把加强党的领导和完善公司治理统一起来，明确国有企业党组织在公司法人治理结构中的法定地位。

“坚持党的领导，加快形成国资监督体系，为下一步深化国企国资改革提供体系性制度保障。”中国企业研究院首席研究员李锦在接受记者采访时说，两个文件审议通过，将有利于保障国企国资改革顺利推进。

李锦表示，会议提到的“坚持问题导向”颇具现实针对性。在已开展的数轮针对中央企业的巡视中，中央巡视组发现为数不少的“权钱交易”“利益输送”“链条性腐败”，造成大量国有资产流失。更值得警惕的是，在一些企业中，部分纪检监察机构监督责任严重缺失，既存在监督不力和形同虚设问题，又存在个别人掩盖腐败和自身腐败问题。

在中国人民大学法学院教授刘俊海看来，腐败已对国企国资改革顺利推进形成严重威胁，在加大反腐力度同时，加快形成有效制约的国有资产监督体系，为改革顺利推进提供制度性保障已是刻不容缓。如若不然，不仅改革可能遭遇各种破坏，无法顺利推进，而且可能令本来已取得的改革成果付诸东流。

值得注意的是，根据会议释放的信息，此番《关于加强和改进企业国有资产监督防止国有资产流失的意见》并非仅仅重申防止国资流失，而是提出要加快形成新的国有资产监督体系，会议并用十六字描述这一体系：“全面覆盖”“分工明确”“协同配合”“制约有力”。

在李锦看来，“全面覆盖”意味着监督将不留死角，在全面覆盖同时也将突出重点，而国有企业权力集中、资金密集、资源富集、资产聚集等重点部门、重点岗位和重点决策环节将是监督重点。

“‘分工明确’‘协同配合’则意味着，新的体系将清晰界定出资人、审计、纪检巡视、国企内部监督力量等各类监督主体的监督职责，增强监督工作合力。”李锦说，“制约有力”则是对新的国资监督体系提出明确目标和要求。

专家表示，《关于加强和改进企业国有资产监督防止国有资产流失的意见》《关于在深化国有企业改革中坚持党的领导加强党的建设的若干意见》两份文件获审议通过，为下一步深化国企国资改革做出保障性安排，也意味着备受关注的国企改革总体方案“渐行渐近”。
“东方之星”遇难人数103人 主甲板以上全露出_热点_新闻_中国政府网
【沉船主甲板以上部分完全露出 “东方之星”四字清晰可见】5日16时35分许，长江“东方之星”沉船主甲板以上部分完全露出，“东方之星”四字清晰可见。 【遇难者人数升至103人 339人下落不明】截至今日18时20分，遇难者人数升至103人，14人生还，仍有339人下落不明。（央视记者刘峰）
国际社会继续就“东方之星”客船翻沉向中方表示慰问_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月5日电 6月4日至5日，又有一些国家领导人分别向习近平主席、李克强总理致函、致电，就“东方之星”客船翻沉事件向中国政府和人民表达哀悼和慰问。

这些领导人是：南非总统祖马、埃及总统塞西、文莱苏丹哈桑纳尔、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、白俄罗斯总统卢卡申科、土耳其总统埃尔多安、德国总统高克、芬兰总统尼尼斯特、爱沙尼亚总统伊尔韦斯、克罗地亚总统基塔罗维奇、斯洛伐克总统基斯卡、亚美尼亚总统萨尔基相、塞浦路斯总统阿纳斯塔夏季斯、古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗、玻利维亚总统莫拉莱斯、乌拉圭总统巴斯克斯、新加坡总统陈庆炎和总理李显龙、安提瓜和巴布达总督威廉斯和总理布朗、俄罗斯总理梅德韦杰夫、英国首相卡梅伦、西班牙首相拉霍伊、葡萄牙总理科埃略、塞尔维亚总理武契奇、立陶宛总理布特克维丘斯、泰国总理巴育、韩国代总理崔炅焕等。
“东方之星”幸存者伤情追踪：1人转出重症监护，陈书涵不久能出院_滚动_新闻_中国政府网
新华社湖北监利6月5日电（记者 帅才）5日晚上，正在湖北监利县人民医院救治“东方之星”幸存者的湖南湘雅二医院医生陶澄告诉记者，目前在湖南岳阳救起的幸存者江庚病情稳定，5日已经从重症监护室转入普通病房，而21岁的四川船员陈书涵不久即可出院。

“目前，湖北监利县人民医院收治的5名幸存者中，陈书涵可能是最早可以出院的。他刚刚获救后不久，由于经历灾难的原因，出现了心理阴影和交流障碍，不愿意开口说话。现在在家人的陪伴和医护人员的专业指导下，情绪明显好转。”陶澄说。

记者了解到，工作在监利县人民医院的中南大学湘雅二医院医疗救援队成员每天早上会对病人进行检查，询问病人情况，还要对病人进行专家会诊。

“目前，还有2名受外伤的病人要进行二期手术，手术方案已经制定，其中44岁的伤者程林跟腱断裂，需要在6月9日左右进行一个小手术；43岁的伤者谭健左边锁骨骨折、膝关节前翻、皮肤挫伤，6日医生会再度检查，继续完善手术方案。”陶澄说。

“目前，伤者的情况正在往好的方面发展。只要有需要，我们医疗救援队会一直坚守。”陶澄告诉记者。
存款纠纷事件频发 银监会发文加强银行内控_滚动_新闻_中国政府网
银监会此次发布的《关于加强银行业金融机构内控管理 有效防范柜面业务操作风险的通知》要求，银行业金融机构严守业务管理、风险合规及审计监督“三道防线”，加强内控体系建设，落实主体责任。针对开户、资金汇划、对账、印章凭证管理及账户监控等五个柜面业务关键环节，提出明确具体的监管要求。 通知同时要求，对前期出现较多消费纠纷的代销业务，银行业金融机构要通过集中上收代销业务审批权限，对代销机构实行名单制管理以及加强代销产品信息的公开公示等措施加强管理，特别强调要加强对客户个人信息安全的保护。 另外，通知指出，要在重点领域严密设防，更加强调过程管理和行为管理。一方面，要“看好自己的门”“管好自己的人”，加强营业场所和员工行为的管理；另一方面，要加强技术防控，在营业网点现金区全面实施同步的录音录像，加快推进银行理财产品和代销产品销售的录音录像工作，记录业务办理的全过程，加强监控员工操作行为。 通知提出，加大问责力度，确保已经发生的风险事件处置的程序公平、方式合理、结果公正。实行涉事机构所在一级分行和总行业务条线的双线查处及双线整改问责。在对风险事件直接责任人进行严肃问责的同时，对管理不尽职、履职不到位的机构负责人和业务条线管理人员也要严格认定责任并严肃问责。对于性质严重、负面影响大的风险事件，要比照案件问责标准严肃问责，绝不姑息，并建立内部举报核查制度。
今年股市首发企业筹资1041亿元 已大幅超去年全年_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日专电（记者 许晟 赵晓辉）记者５日从中国证监会获悉，截至目前，证监会今年已核准首发１６６家企业，筹资总额１０４１亿元，已大幅超过去年全年首发企业的筹资总额６９０．５７亿元。 截至目前，沪深两市在今年已有２８７家企业首发或再融资，融资总额４０８４．２亿元，去年全年有４７５家企业完成首发或再融资，筹资金额６９０４．９６亿元。 今年以来，证监会新受理首发和再融资企业２８１家，其中首发的８２家企业中，主板中小板占６５家，创业板１７家。另有１９９家企业申请再融资。 截至目前，首发及再融资在审企业共８６８家，申报融资额１０８７８．５亿元。其中首发在审的５４９家企业中，申报主板首发的２５５家，中小板１２０家，创业板１７４家，申报融资额３７３４．５亿元；再融资在审企业３１９家，申报融资额７１４４亿元。
马凯副总理要求科学有序开展船体扶正作业 争分夺秒搜救遇险人员_国务院领导_中国政府网
6月5日，中共中央政治局委员、国务院副总理马凯再次来到湖北省监利县“东方之星”号客轮翻沉事件事发现场，实地察看各项救援工作进展，指导船体扶正作业和遇险人员搜救，并主持研究下一步救援和善后的有关工作。新华社记者 郝同前 摄

中共中央政治局委员、国务院副总理马凯5日一早再次来到湖北省监利县“东方之星”号客轮翻沉事件事发现场，实地察看各项救援工作进展，指导船体扶正作业和遇险人员搜救，并主持研究下一步救援和善后的有关工作。他强调，船体扶正作业的顺利实施标志着搜救工作取得重大进展，有关各方要认真贯彻落实习近平总书记、李克强总理等中央领导同志重要指示批示精神，进一步强化统筹协调，坚持科学施救，争分夺秒开展人员搜救，妥善做好善后处置各项工作。

马凯指出，沉船事件发生以来，各有关方面密切合作，不怕疲劳，昼夜奋战，科学施策，各个环节考虑周密，全方位、全流程细化实化工作预案，各项工作组织有力、应对有序。这些为实施船体扶正和开展搜救及善后工作提供了有力保障。

6月5日，中共中央政治局委员、国务院副总理马凯再次来到湖北省监利县“东方之星”号客轮翻沉事件事发现场，实地察看各项救援工作进展，指导船体扶正作业和遇险人员搜救，并主持研究下一步救援和善后的有关工作。新华社记者 郝同前 摄

马凯强调，船体扶正作业完成后，有关各方要迅速登船，抓紧逐层逐间开展人员搜救，确保不留死角。精心做好遇难者遗体保护、转运存放和安置。同时，做好救援人员自身安全防护。要按照“及时、准确、公开、透明”原则向社会发布救援工作进展情况，抓紧组织开展事件调查，积极稳妥做好遇难者家属抚慰安抚，确保救援和处置工作有力有效开展。

5日7时2分，“东方之星”号船体扶正作业开始实施，7时24分船体扶正到90度，9时扶正到180度，19时21分船体整体浮出水面。
“一带一路”沿线国家期待与中国合作 为本国发展提供新动力_滚动_新闻_中国政府网
新华社澳门６月５日电（记者 王优玲 杨懿）在澳门举行的第六届国际基础设施投资与建设高峰论坛上，“一带一路”沿线国家代表表示，期待与中国合作，通过“一带一路”倡议加强互联互通，为本国经济发展提供新的动力。

波兰与外国投资局主席内杰曲尼克说，波兰对“一带一路”战略非常感兴趣，是出于非常实际的原因。基础设施和物流方面的发展能够帮助波兰增强双边贸易。波兰在物流重心、铁路交通方面进行了大量投资，希望成为连接中国和欧盟的一个枢纽，而“一带一路”可以帮助波兰实现枢纽地位。

他说：“我们还在中国西部看到了很多机会，我们希望加入中国的成功进程，把‘中国梦’和‘波兰梦’结合起来。”

柬埔寨公共工程与运输部国务秘书林塞登说，“一带一路”所设立的经济走廊会使得柬埔寨和这个地区的经济以及世界经济紧密地联系在一起，从另一个角度来说，也会进一步使柬埔寨走向世界。

林塞登说，柬埔寨各种各样的交通设施会随着“一带一路”的落实得到进一步普及。“未来五年，我们考虑衔接‘一带一路’做好国内相关的交通枢纽，让柬埔寨和邻邦国家能够通过‘一带一路’的辐射作用更好地联系在一起。同时它也会促进相关投资及信息技术的发展。”

缅甸建设部长吴觉伦说，“一带一路”的倡议是连接和贯通中亚、东南亚、南亚、西亚和亚洲及非洲部分的发展倡议，这个倡议会优先带动跨国项目的建设，包括铁路、公路建设，给亚洲和全球经济带来新动力，无论是在陆路还是海陆，我们可以通过此倡议加强互联互通。

据中国商务部国际贸易谈判副代表张向晨在论坛上介绍，目前，已经有６０多个沿线国家和国际组织对参与“一带一路”建设表达了积极态度，亚洲基础设施投资银行筹建工作正在顺利进行，丝路基金已经顺利启动，一批基础设施互联互通项目已在稳步推进。这些早期收获展现了“一带一路”的广阔前景。

第六届国际基础设施投资与建设高峰论坛暨首届中拉基础设施合作论坛于５日至６日在澳门举行。来自５０多个国家和地区的１０００多位代表围绕“区域经济融合助推国际基础设施合作”主题，重点探讨“一带一路”国家战略与区域经济融合发展给国际基础设施合作带来的机遇、挑战和合作模式创新等话题。
我国环保领域推出首个众筹平台_滚动_新闻_中国政府网
环保部副部长李干杰说，“绿动未来”环保公益众筹平台是以新兴的社会化媒体为核心，运用众筹这一金融创新模式对接环保创意与资金，并借力“互联网＋”的优化和集成，联动线上传播和线下活动，广泛动员社会名流、普通民众和环保组织共同发起环保创意、研发环保产品、倡导环保社会实践、征集环保公益项目、筹集环保资金，汇聚形成全社会参与环境保护、践行绿色生活、弘扬环境文化、树立生态意识的巨大力量，必将极大地推动我国环境保护事业发展。 李干杰对更好地发挥“绿动未来”平台的作用，提出三点希望：一是充分发挥“绿动未来”平台的民资蓄水池作用，积极参与社会资本和政府合作模式，为推动环保产业发展、稳定经济增长作出应有的贡献。二是充分发挥“绿动未来”平台的民智反应釜作用，把老百姓在污染治理方面的智慧、意愿和办法集中起来，不仅让这些智慧发生物理反应，还要发生化学反应，生成更多的“金点子”，成为改进环境治理方式和治理效果的重要推动力。三是充分发挥“绿动未来”平台的民意孵化器作用，通过汇集每一个简单的环保创意、每一个微小的节约设想、每一个细心的绿色生活建议，再通过平台的孵化和放大，引导人们从衣、食、住、行各方面做出绿色选择、践行绿色生活、实现绿色梦想，从而形成人人、事事、时时崇尚生态文明的社会新风尚。 中国环境文化促进会秘书长章少民表示：“当前，保护环境、追求绿色生活已是全社会的共识。而‘绿动未来’环保公益众筹平台充分发挥互联网与众筹模式的优势与特征，将有效促进环保理念的迅速传播，为环保创意和项目争取公众关注与支持提供了平台，资金来源更加多样化，这为环保公益事业的长效发展开辟了一条新路。” 该项目由中国环境文化促进会与上海通用汽车联合主办，旨在将“互联网”、“众筹”、“环保”三者创新融合，凝聚全社会的力量共同传播“全民环保”与“生活方式绿色化”理念，让更多人参与创造和分享环保价值，进而推动中国环保公益事业的发展。
惠泽经济 保障民生——收费清理改革在路上_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
作为政府简政放权工作中直接关乎企业和个人利益的一部分，收费清理改革进展情况一直备受社会关注。6月5日，财政部部长助理、党组成员戴柏华做客中国政府网，解读我国正在深入推进的收费清理改革。 据戴柏华介绍，新一届政府成立以来采取了一系列清理收费的措施。经过清理，收费基金项目已大幅减少。中央级依法合规设立的行政事业性收费由159项减少到113项；每个省依法合规设立的行政事业性收费由二三十项减少到10项左右。全国政府性基金由31项减少到25项。他表示，乱收费产生的原因是多方面的，既有管理不严格、监督不力的因素，也有体制不合理、制度不健全的原因，包括政府对市场干预仍然较多；事业单位分类改革不到位；行业协会商会行政化倾向明显；税费关系没有完全理顺等。 就在此次专访进行的前一天，由中国中小企业发展促进中心发布的《规范涉企收费情况第三方评估报告》公之于众，呈现了对《国务院办公厅关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》（国办发[2014]30号）颁布一年来落实情况的评估结果。评估报告认为，在国务院减轻企业负担部际联席会议的组织协调和督促推动下，加强涉企收费管理取得重大成果，譬如涉企收费清单制度的建立；但也列举了企业反映强烈的个别部门和地区涉企收费公示不到位、不彻底等四方面问题并就减轻企业负担提出四点建议。动用第三方评估机制去评估工作成效，足见政府对解决涉企收费问题的重视和决心。 要想从根本上解决涉企收费过多过滥这等痼疾，只靠高高在上的宣传呼吁和无关痛痒的纸上谈兵无异掩耳盗铃、杯水车薪，只有真正站在企业角度想问题，找准不合理收费导致中小企业生存难、负担重这一“病灶”，才能对症下药，以改革的手法拔除“病根”。戴柏华透露，根据国务院统一部署，2015年要集中开展专项行动，在全国范围全面清理规范收费。主要目标是再取消、降低一批收费，切实减轻企业负担，促进实体经济稳定增长。 李克强总理说“最大的民生就是就业”，通过规范涉企收费和其他收费，减轻企业和个人负担，有利于稳定就业，构建和谐劳动关系，使劳资双方都有更多“获得感”，从而保障和改善民生。针对不同情况个人收费的减免和调整，减轻接受一般性公共服务的负担，提高享受个性化服务的质量，将促进社会的公平正义和市场的文明进步。
“推进县市级公立医院药事综合改革人才培养项目”启动 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日电（记者 齐中熙）为帮助县级公立医院加快提升综合能力，加强医务人员合理用药培养，提高药师合理用药的技能，由北京大学医学部牵头举办、辉瑞中国支持的“推进县市级公立医院药事综合改革人才培养项目”５日启动。

北京大学常务副校长柯杨介绍：该项目旨在提升县级医院服务能力，加快我国县级公立医院综合改革和提升药学专业服务能力，促进我国县级公立医院临床药师队伍健康发展和医疗机构药学人才队伍建设，解决长期以来困扰我国县级公立医院临床药学服务的短板问题，从根本上扭转我国县级公立医院药学服务的欠缺。

国家卫生计生委药物政策与基本药物制度司司长郑宏在启动仪式上说，目前，我国县级医院服务覆盖人口９亿多，占全国居民总数７０％以上，但其承担的医疗服务与其功能定位仍不匹配。双方将携手致力于推动药事综合改革及建设，就县级医院所需的、尤其是药事服务领域的临床能力建设和人才培训、医疗质量、医疗安全与日常管理能力等方面展开合作。

为提升县级医院服务能力，国家卫生计生委制定了《全面提升县级医院综合能力工作方案》，提出了明确目标，即通过建设、培训、支援等方式，加强县级医院以人才、技术、重点专科为核心的能力建设，实现医院管理法制化、科学化、规范化、精细化、信息化，力争使县域内就诊率达到９０％左右，基本实现大病不出县。
世卫：中东呼吸综合征持续人际传播力较弱_滚动_新闻_中国政府网
新华社日内瓦６月５日电（记者 凌馨 张淼）总部位于瑞士日内瓦的世界卫生组织的发言人克里斯蒂安·林德梅尔５日说，与严重急性呼吸综合征（ＳＡＲＳ）相比，目前中东呼吸综合征（ＭＥＲＳ）显现的持续人际传播能力较弱，民众不必过于恐慌。

林德梅尔在接受新华社记者采访时表示，虽然中东呼吸综合征与严重急性呼吸综合征病毒同属冠状病毒“家族”，但目前中东呼吸综合征病毒多采取直接传播方式，并未显现持续的人际传播能力。

林德梅尔表示，目前中国和韩国已采取必要防护措施，对疑似患者进行确诊、隔离和治疗，密切追踪与患者接触的人群，在必要情况下对其进行隔离观察。对于主动进行自我隔离的人，世卫组织建议给予１４天观察期。

林德梅尔建议，对民众尤其是医护人员普及有关中东呼吸综合征病毒的基本知识非常重要。因为中东呼吸综合征的症状表现有时与普通感冒类似，医护人员在就诊时应采取适当的自我防护措施。他表示，截至目前，世卫组织还不推荐开展旅客筛查和出行限制等应对措施。

但林德梅尔坦言，中东呼吸综合征病毒是一种新型病毒，自２０１２年被发现以来，针对该病毒的研究工作还在继续，也不能排除该病毒在未来还存在变异可能。

中东呼吸综合征是由一种新型冠状病毒引起的呼吸道疾病，该病毒于２０１２年在沙特阿拉伯被首次发现。冠状病毒是一组能导致人和动物发病的病毒，它们能使人患上从普通感冒到中东呼吸综合征等多种疾病。
国务院安委办通报七家国有煤矿企业集中执法检查情况_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日电 记者５日从安监总局了解到，国务院安委会办公室对七家国有煤矿企业集中执法检查情况进行了通报。 安监总局、国家煤矿安监局责成有关省级煤矿安监局联合煤矿安全监管部门、煤矿行业管理部门组成执法检查组，对辽宁省阜新矿业（集团）有限责任公司、吉林省通化矿业集团有限责任公司、黑龙江省龙煤集团公司、贵州省盘江精煤股份有限公司和水城矿业股份有限公司、山西省阳泉煤业（集团）有限责任公司、江西省能源集团公司丰城矿务局等七家国有煤矿企业的５８处矿井进行了集中执法检查。 此次集中执法检查共查出事故隐患６６９项，责令停产停止采掘作业矿井１７处。主要存在个别煤矿采掘布置不合理、部分煤矿通风系统不完善、一些煤矿重大灾害防治措施不到位、部分煤矿安全现场管理存在漏洞、一些煤矿技术管理严重弱化、部分煤矿资源枯竭且灾害严重等方面的问题。 据了解，上述情况表明，一些煤矿企业事故隐患排查治理还不彻底，安全生产主体责任落实还不到位，重大灾害还没有得到有效防治，一些地方属地监管工作还比较薄弱。
我国完成首例输入性中东呼吸综合征病例病毒全基因组序列测定 未发现传染性增强证据_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日电（记者 胡浩）记者５日从中国疾病预防控制中心获悉，中国疾控中心病毒病所与广东省及惠州市疾控中心合作，已完成我国首例输入性中东呼吸综合征（ＭＥＲＳ）病例的病毒全基因组序列测定。 据了解，５月２９日１点４０分，病毒病所收到广东省疾控中心送检的病例咽拭子标本，５点４０分完成核酸检测。６月３日凌晨，采用高通量测序方法，完成了全基因组序列测定，并于当天上传至美国国家生物技术信息中心（ＧｅｎＢａｎｋ）数据库。序列分析结果表明，该病毒与当前中东地区ＭＥＲＳ－ＣｏＶ（引起ＭＥＲＳ的新型冠状病毒）流行株高度同源，根据遗传学相关分析，初步推测该毒株最终可能来源于中东地区的沙特阿拉伯。Ｓ蛋白编码基因与ＧｅｎＢａｎｋ上已有的８６条全基因组核苷酸同源性为９８．９％－９９．６％，但与病毒感染有关的受体结合区没有发现突变，其他结构蛋白基因与附属蛋白基因也高度保守。目前尚未发现与病毒传染性增强相关的明显证据，对于病毒基因组上少量的基因变异和重组的生物学意义正在进一步分析。 专家介绍，通过检测、对比细菌或病毒的基因序列，可以追寻疫情发展的踪迹，破解细菌或病毒的性质、来源、传播力和毒力，从而找到有效的防控和治疗措施。
破梗阻，追落实——2015年国务院全面大督查再出发_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日电（记者 韩洁）２０１４年６月，国务院启动本届政府成立以来的首次全面大督查，向外界展示了“言必信、行必果”的施政新风。 一年后，国务院再度亮出督查之“剑”－－６月１日起，国务院派出１１个督查组赴３５个国务院部门和单位、１８个省（区、市）开展实地督查，全力推动党中央、国务院重大政策措施落地生根。 面对经济下行压力，打通政策落实的“最先和最后一公里”，打破阻碍政令通行的“肠梗阻”，推动重大稳增长改革政策尽快落地尤为重要。为期１５天的督查中，新华社记者全程跟随１１个督查组，直击力度空前的大督查，见证党中央、国务院推进落实的决心。 “为了国家和人民的利益，督查不要怕得罪人！督查组下去要担负这个责任，该办就办，奖罚分明！”５月１３日的国务院常务会议上，国务院总理李克强下达了２０１５年对地方和部门开展重点督查的命令。 几天后，国务院下发通知，围绕贯彻中央经济工作会议和政府工作报告部署，对重点督查工作做出周密安排。６月１日当天，１１个督查组全部就位，拉开了新一轮督查的大幕。 与去年国务院派出８个督查组赴２７个部门和单位及１６个省份督查相比，今年督查组增至１１个，督查范围扩大到３５个部门和单位及１８个省份，时间安排上也比去年督查时间长。更大规模、更豪华阵容凸显国务院抓落实的决心。 １１个督查组中，前５组重点“督部门”。组长分别由国务院副秘书长肖亚庆、江小涓、丁向阳、王仲伟、江泽林担任，重点督查发展改革委、教育部、科技部、工业和信息化部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、环境保护部、交通运输部、人民银行、国资委、海关总署、税务总局、食品药品监管总局、证监会、民航局等国务院部门和单位。 后６组重点“督地方”，全部由部委“一把手”带队。组长分别是发展改革委主任徐绍史、财政部部长楼继伟、国土资源部部长姜大明、审计署审计长刘家义、海关总署署长于广洲和国家税务总局局长王军。督查地点涉及东中西部地区，既有东北三省、河北、山西等经济增速明显放缓地区，也有上海、广东等经济结构调整初见成效地区。 国务院为每个督查组配备了１０人的规模，超百人督查大军分赴各地，查什么备受关注。国务院通知列出了去年下半年以来党中央、国务院部署的重大事项，每一项都对中国经济能否实现平稳健康发展至关重要： －－落实促改革政策措施，把简政放权向纵深推进、深化财税体制改革、围绕服务实体经济推进金融改革的情况。 去年国务院督查首次引入第三方督查等创新形式，迈出了推进政府现代化治理的重要一步，受到社会广泛关注。今年的国务院督查同样注重形式创新，强调更广泛倾听民意。 广泛深入座谈是了解掌握整体情况的重要方式。６月１日至４日，第五组先后来到发展改革委、财政部和住房城乡建设部督查。每天，他们都按照“１＋３＋１”模式深入督查，即听取一次部门汇报，召开３场不同层级干部座谈会，召开１次全体会议，并安排专人全天查阅、审看文件资料。 和第五组一样，早上８点多进入部委开始全天座谈，中午放弃休息查阅文件资料，下午５点部门下班后督查组继续留在那里举行全体会议……这一高强度工作时间表几乎是所有在北京督查组的工作写照。 俯身基层实地督查，是各督查组查找问题的重要举措。第四组在３日结束同质检总局座谈后，部分成员便赶赴天津，走访天津国际贸易与航运服务中心报检大厅，对通关便利化措施落地情况进行实地查看。而对奔赴基层的６个督查组来说，县乡基层、企业和工地现场正是他们督查的主战场。 ６月１日中午，第六组一抵达云南昆明就投入督查调研全省总体情况，２日即兵分两路赴玉溪和曲靖，棚户区改造、信息消费……两地共选择了２０个点实地调研。 第七组选择督查头五天“扎根”甘肃。１日全天在省里调研后，２日一早不到８点，督查组成员便坐上火车驶向数百公里远的酒泉市，来到部分新能源装备制造业、东洞滩光电示范园区、巨龙现代农业物流港等点深入督查。 除了在督查中广泛听取民意，今年督查一大亮点是在中国政府网专门开设“督查进行时”意见箱，从部署督查之时至６月１５日实地督查结束，面向全社会直接征询对稳增长政策和简政放权等改革举措落实情况的意见和建议，让广大民众与国务院直接“对话”，提高督查的针对性、实效性。意见箱开通以来，已收到１１００多件群众来信。 此次国务院督查，除了全力推动重大政策落地生根，还要着力解决工作中的突出问题，并切实推动地方和部门履职尽责。 坚持问题导向，是记者对各督查组的共同印象。在了解落实成果的同时，各组都不回避问题。 收费公路、互联网的应用……６月４日，第二组赴交通运输部实地督查时，提出了一个个公众关心的问题。 善于听取企业声音，是各组摸清问题症结所在的关键。第三组在６月４日分别召开金融专家座谈会和京津地区进出口企业负责人座谈会，围绕金融支持实体经济等问题，更广泛听取意见和建议。下一步还将组织召开国有企业、中小企业座谈会。 锁定东北三省的第八组，首站来到黑龙江，围绕经济下行和大庆油田产量下降双重挑战，走访了省住建厅、电力公司、农垦总局、水利厅等部门，并召开煤炭和林业两个困难行业座谈会，认真听取企业心声。 为确保督查有实效，各督查组在准备每项工作时力求细致和务实。第一组出发前多次开会，制定详细督查方案，５月２９日还专门听取所督查的教育部、保监会等七个部门自查情况汇报，确保督查取得成效。 第十一组抵达山西太原后，针对了解的地方最新情况第一时间召开全体会议，对督查方案做“增减法”调整。新增６场基层座谈会，重点了解基层的难与易；将督查点由４９个减至１６个，防止督查“蜻蜓点水”，并重点了解山西煤炭行业困境和改革。 此外，第九组５月３１日晚一抵达河北石家庄市便进入工作状态，为全方位了解河北经济最新变化，还安排三路人马深入石家庄、唐山、保定、廊坊等多地实地督查；第十组则在上海走访了地铁１１号线、上港集团洋山深水港、上汽集团新能源汽车基地等多地，全方面调研上海经济结构呈现的新变化…… 发现问题，推动整改，是此次督查的核心目标。与去年督查相比，今年国务院对发现问题的整改和追踪落实更动真格。 “该处理的要处理，确实不作为的，国务院通报批评，责令他向国务院做检查！”１３日的国务院常务会议上，李克强总理强调，督查组要用为人民服务、为国家大局的心，用好督查之“剑”，确保经济社会发展目标顺利完成。
沉船整体扶正后湖南组织3000多人搜救和善后 _滚动_新闻_中国政府网
新华社湖南岳阳６月５日电（记者 帅才 阳建 陈文广 史卫燕）５日，随着“东方之星”客船整体扶正并起吊出水，救援工作进入新阶段。记者５日从与沉船点隔江相望的湖南岳阳市获悉，当地已组织３０００多人和数以百计的船只沿长江水域加大搜救力度，妥善安置遇难者遗体，千方百计做好在湖南境内停留的遇难者家属接待等善后工作。

据岳阳市政府有关人士介绍，在善后处置方面，岳阳市积极行动。据华容县副县长李学松介绍，县委宣传部、公安、财政、民政、计生、人社等６个部门负责人在县殡仪馆２４小时值班，遗体接送车在救援区域紧急待命。同时，华容县在县城安排了三家宾馆，每家宾馆安排一层楼，全力做好遇难者家属接待、安抚准备工作；君山区民政部门腾出殡仪馆的两个悼念厅，集中一批冰棺、收殓袋供救援使用。

截至６月５日１４时，岳阳市共组织３０３７人、１０３３０人次，共出动船只１７５艘、５７９船次，共搜救遇难人员１７人。其中，救起２人，打捞遗体１５具。

岳阳市有关部门通报，当地在沿江六个县市区加强搜救力量、扩大搜救范围，对芦苇与江面结合部，安排专业船只进行巡查搜救。其中，岳阳临湘市在临湘长江段４０公里岸线全面深入开展搜救行动。同时，实行２４小时值班制，１９个应急救援点均由县市区领导带班、专人值班，确保通讯畅通，信息及时上报
甘肃14名国家机关工作人员因腾格里沙漠污染事件被追责_滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州６月５日电（记者 王衡）记者从甘肃省政府新闻办５日举行的发布会上获悉，武威荣华工贸有限公司环境违法事件调查处置工作已完成，１４名国家机关工作人员被依法依纪追责，其中武威市环保局局长范文智和分管副局长段育斌被撤职。

从去年５月至今年３月，荣华公司共向腾格里沙漠腹地排放污水８万多吨，污染沙漠面积近２６６亩。今年３月１２日，这一环境违法事件被查实。国家和甘肃有关部门随后开展了调查处置工作。

有关部门对１４名国家机关工作人员依法依纪追责。其中，给予武威市环保局局长范文智和分管副局长段育斌撤销党内职务、行政撤职处分；对武威市委、市政府和甘肃省环保厅主要负责人进行诫勉谈话；给予武威市分管副市长卢小亨和甘肃省环保厅分管副厅长董光国行政警告处分。凉州区环保局局长林兴述、副局长文武涉嫌玩忽职守罪被检察机关立案侦查。

荣华公司董事长张严德因涉嫌环境污染罪已由公安机关立案调查。依据相关法律法规，荣华公司被处罚款３００多万元，追缴排污费１８万多元，涉案生产项目已停止生产，主要生产设备和排污设施已被查封。荣华公司还被责令承担环境调查和损害评估等费用。
张高丽会见日本副首相兼财务大臣麻生太郎_国务院领导_中国政府网
张高丽表示，中方始终高度重视中日关系，一贯主张在中日四个政治文件基础上，本着以史为鉴、面向未来的精神推动中日关系向前发展。去年底以来，两国领导人两次举行会见，中日关系总体延续了改善势头，双方应继续相向而行，推动两国关系持续稳定改善并取得新的发展。中日财金合作是两国经济关系的重要组成部分，加强双方在宏观经济政策和财金领域的务实合作，有利于推动中日战略互惠关系健康稳定发展。
总理发令：10小时调集全国近200名潜水员赶到现场_滚动_新闻_中国政府网
当李克强总理6月2日抵达“东方之星”号客轮翻沉现场时，船只还倒扣在江面上，只有10多名潜水员刚刚开始搜救作业。

“潜水工作强度非常大，仅靠这10多人是远远不够的!”李克强在指挥现场发出第一道指令，“要立刻把全国最优秀的潜水员都调过来，实行24小时轮岗不间断救援!”

一场高效率的“潜水员调集行动”随即展开。10小时内，近200名潜水员陆续从全国各地紧急赶到现场，组成了一支持续不间断救援的“水下搜救队”。

李克强一到现场迅速登上指挥船，驶往距翻沉客轮仅五六十米处的长江江心。在摇摇晃晃的船舱内，他与有关方面负责人及专家紧急商讨最佳施救方案。

总理当场指示：潜水员当务之急的三项工作，一是进舱挨个排查找人;二是确定船体是否沉底;三是摸清水底的地质状况，为制定下一步救援方案奠定基础。他随即作出了“调集全国最优秀潜水员”的部署。

当晚的新闻发布会上，中国人民解放军总参谋长助理马宜明透露，截至当晚21时，军方从海军3个舰队、海军工程大学和广州军区调动了180余名潜水员，从青岛、宁波、岳阳、三亚等地，采用“空中摩托化机动接力”的方式，紧急赶到现场参与救援。

根据媒体报道，交通运输部也从湖南、江西等地调集了15名潜水员，加入水下搜救队，轮番下水，逐舱摸查。

还有更多潜水员处在紧急待命的状态。马宜明介绍说，驻守在三峡库区的武警部队首支专业船艇部队——武警重庆总队船艇支队已经启动了抢险预案，正在万州某水域进行水上蛙人救援训练的该部潜水分队，已经做好了出动救援的各项准备。

潜水员也被称为“蛙人”，据报道，他们在水下作业20分钟，相当于长跑10公里，如果加上水情等复杂条件，运动量还会更大。

因此，在高级别部署、迅速调集近200名潜水员的同时，李克强总理向湖北省负责人提出“硬要求”：要切实做好后勤工作，充分保障潜水员高能量供给。

事实上，在当天一早急赴现场的飞机上，李克强召开紧急会议，部署救援和应急处置工作时就明确要求，要以对人民生命安全高度负责的态度，调集一切可以动员的力量，采取一切可以采取的措施，争分夺秒做好做实人员搜救。

6月2日晚，李克强在监利县连夜召开会议，部署下一步救援工作。他指示：“今晚解放军和地方救援力量要通夜作战，潜水员要反复下、挨舱摸，争取再创造奇迹。但也要确保救援人员自身的安全。”

6月3日一早，总理再次冒雨来到客轮翻沉现场，在岸边临时搭建的帐篷里，慰问已连续24小时不停歇搜救的潜水员。李克强对他们大声说：“生命大于天!你们身上的担子千钧重。现在还有几百位乘客在沉船内，一定要尽最大努力。你们作为专业力量，能够直接发挥作用，全国人民对你们寄予厚望。”

总理同时也不忘嘱咐：“你们勇于向极限挑战，但面对危险的工作和艰苦的环境，一定要注意安全，抓紧一切时间休息，及早恢复体力。”（新京报特约记者 储思琮）
吕梁市政协原副主席刘广龙被“双开”_滚动_新闻_中国政府网
新华社太原６月５日电 山西省纪委５日对外发布，吕梁市政协原副主席刘广龙被开除党籍、开除公职，其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
统一社会信用代码制度实施_滚动_新闻_中国政府网
在“年内实现‘一照一码’”被李克强总理特别点题纳入2015年经济体制改革重点任务后不过两个月的时间，改革就已经取得关键性进展。 6月4日召开的国务院常务会议，决定实施法人和其他组织统一社会信用代码制度，在注册登记时一次性免费发放统一代码和登记证（照）。 去年3月1日起，商事制度改革在全国全面实施。一年以来，相关政策有序推进。“加大简政放权、放管结合改革力度。”李克强总理在今年的政府工作报告中提出，深化商事制度改革，进一步简化注册资本登记，逐步实现“三证合一”，清理规范中介服务。 所谓“三证合一”，就是将企业依次申请的工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证三证合为一证，提高市场准入效率；“一照一码”则是在此基础上更进一步，通过“一口受理、并联审批、信息共享、结果互认”，实现由一个部门核发加载统一社会信用代码的营业执照。 “市场活力的激发需要政府去清障搭台，今年我们要继续在这方面做更多的事。要进一步放宽市场准入，实行证照合一，让服务业领域的一些企业注册登记别再那么费劲了。”在今年3月15日答中外记者问上，李克强总理再次明确了改革的要求。 虽然政策层面支持力度很大，但涉及工商、质监、税务等诸多部门协同合作的“三证合一”，仍被视为改革中的“硬骨头”。自“两会”以来，总理在多个场合都表态，要坚决啃下这块“硬骨头”。 3月20日，李克强总理在工商总局召开座谈会时向有关部门提出“硬任务”：“三证合一”、“一照一码”改革年内务必实现。 4月15日，李克强总理主持召开国务院常务会议部署落实2015年经济体制改革重点任务，除了上会文件原有表述之外，他特意要求加上“年内实现‘一照一码’”的内容。 5月12日，国务院召开推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议。李克强总理再次强调，再砍掉一批行政审批和核准项目、一批审批中介事项、一批企业登记注册和办事关卡、一批不合法不合规不合理的收费和各种行政管理中的繁文缛节，年内实现“三证合一”、“一照一码”。 6月4日的国务院常务会议提出，实施法人和其他组织统一社会信用代码制度，提升社会运行效率和信用。这相当于让法人和其他组织拥有了一个全国统一的“身份证号”，也意味着“一照一码”关键一环最终被攻下。 “对法人和其他组织统一社会信用代码，是构筑社会信用体系、建设全国统一市场的重要改革举措，能促进公共管理水平提升和交易成本下降，实现社会运行效率倍增。”李克强在会上指出。 对法人和其他组织统一社会信用代码，体现了政府管理历史上的进步，是市场经济条件下基础性制度建设。 有专家表示，“三证合一”首先对于市场来讲，它降低了企业注册的基本成本，特别是时间成本，提高了企业注册的效率。让企业有更多的经历参与到企业的经营活动当中；第二，它对政府也是非常重要的，有助于完善政府行政流程的再造和优化，实现事中和事后有效监管。 改革后，对新注册登记的法人和其他组织将一次性免费发放统一代码和登记证(照)，对已设立的法人和其他组织，原则上在2017年底前完成代码和证（照）转换，旧证（照）在到期前继续有效。 对此，李克强表示，这个要对群众讲清楚，公告天下。这是便利老百姓的改革，一定要把好事做好！（作者：李苑 梁敏）
黑龙江探求“新东北现象”破解之道_滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨６月５日电（记者 惠小勇 刘荒 辛林霞）自去年以来，东北地区深陷“经济下行压力最大、经济总体指标最低”的“新东北现象”之中。

面对三期叠加和能源、资源型产业遇冷双重倒逼带来的经济下行压力，黑龙江省坚持以简政放权、扩大开放和科技创新为突破口，向优化发展环境要活力，全力探求“新东北现象”的破解之道。

黑龙江经济下行突出体现为工业经济增速持续低迷，全省工业增加值增速由改革开放初期的前列退到后位，全省ＧＤＰ也由曾经的第８位下降到２０位。

落后促人警醒。黑龙江省工信委副主任陈杰告诉记者：“观念保守落后、市场意识不强、发展环境不优，全省上下已深刻认识到症结所在，着力改善法治、行政和招商环境。”

市场选择企业，企业选择环境，政府的效率就是企业的效益。在这一共识下，黑龙江省行政审批制度改革、商事制度改革、市场化配置资源改革、激活人才创新创业的体制机制、进一步优化发展环境等一系列改革举措密集出台，力度空前。

打开“黑龙江省人民政府网上政务中心”网页，３６个省直部门的５００余项审批事项、申办进展公示一目了然，这个开通不足两年的网上办事大厅，已累计受理审批事项４.５万件，办结４.２万件，其中异地申报比例超过一半。

５月２２日，黑龙江省政府第４２次常务会议决定，再次取消和下放１３６项行政权力事项，加上此前已简政放权的各类审批３５４项，省政府取消、下放省级行政审批事项超过三分之二。

提高政府效率的同时，黑龙江省实行资源配置市场化改革，推进新增热源、矿权等公开招标，真正让市场主体“唱主角”。去年以来，这个省共组织开展三批城市集中供热新建热源投资主体招标工作，２３个项目中标，计划新增供热面积１１３９０万平方米，总投资２２０亿元。分３批招拍挂矿权１３６宗，对１２宗煤矿和金属矿探矿权公开招标，推进资源开采与深加工产业一体化发展。

去年１月成立的黑龙江省企业投诉中心，已接听各类咨询建议８３８５件，受理企业投诉和建议６１２件，分１４批对１１０件反映有关行政机关和事业单位及其工作人员不作为、乱作为，吃拿卡要、推诿塞责，失职渎职，监管不力的行为进行了公开通报，处理８７名相关责任人员，直接或间接减轻企业负担１５．４亿元。

“看中国地图，黑龙江是夹角，看世界地图，黑龙江就是东北亚的腹地，优势和劣势，就在转身之间。”哈尔滨海关关长韩森在一块白板上，向记者勾勒着黑龙江开放的路线图：“向北、向西通过俄罗斯一国就可到达波罗的海沿岸欧洲各国，向东可通过俄罗斯海参崴、纳霍德卡、扎鲁比诺等港抵达日、韩，形成辐射我国沿海和内地的陆海大通道，既缩短运输时间，又降低运输成本。”

哈尔滨至叶卡捷琳堡的货运包机航线开通已有一年半。黑龙江赛格公司董事长郝地告诉记者，这条航线使中俄跨境电子物流平均时间，从过去的近两个月缩短到１３天，包裹最慢２２天、最快４天即可送到俄罗斯买家手中。受此吸引，目前已有２０多家对俄物流企业入驻哈尔滨。

今年４月，黑龙江正式出台《“中蒙俄经济走廊”黑龙江陆海丝绸之路经济带建设规划》。“我们的根本着眼点就是立足黑龙江的基础和优势，放眼国内国际，积极融入‘一带一路’战略规划，搭上国家新一轮扩大开放这班车。”黑龙江省委书记王宪魁说。

记者了解到，以哈尔滨为中心，以铁路为主轴线，以公路、水运、航空、管道、电网为辅助线，以沿线城市进出口产业园区为重要支撑，黑龙江加快建设连接亚欧的国际货物运输大通道和产业集聚区，全力打造沿边开放“动车组”，仅多条铁路线改造和新线建设投资将逾１７００亿元。黑河、绥芬河边境经济合作区，绥芬河综合保税区，黑瞎子岛中俄跨境经贸合作区等正成为吸引国内外产业集聚的重要节点。

“黑龙江有科研机构７００多个，高等院校８０余所，两院院士３８人，堪称科技资源大省，积累了一批具有很高水准的高新技术成果，当前要抓住梳理成果、成立公司、进行孵化、与资本市场合作、推动企业上市五个环节，加快科研成果直接产业化。”黑龙江省省长陆昊说。

创新颦鼓动地来。今年１月２５日，黑龙江省千户科技型企业三年行动计划正式启动，高新技术成果发布对接会每月举办一次。目前，全省高校、科研院所已筛选出有产业化前景的高新技术成果１０００项，同时与省外高校、科研院所合作启动建设机器人、燃气轮机、核电装备、石墨新材料、卫星应用等重大科技创新平台。

走进哈南工业新城的哈尔滨艾瑞汽车排气系统有限公司厂房，焊接机器人正施展灵巧的手臂焊接着三元催化转换器，公司总经理卜范滨告诉记者，通过不断的技术攻关，企业已为国内多家知名汽车公司提供了配套产品。
“东方之星”客船整体浮出水面、搜救人员进舱作业 _滚动_新闻_中国政府网
新华社湖北监利６月５日电（记者 皮曙初 王贤）“东方之星”起浮作业从１６时６分开始，到１８时５０分许，船体整体浮出水面。搜救人员进舱作业。

记者在施救现场看到，到１５时许，船头部位钢缆已经更换完成，并开始对船尾钢缆进行调整。从而将船体内的水排出来，减轻起浮的重量。有两台起吊机器同时作业，保证平稳用力安全起吊。

随着吊臂、钢缆的拉升，江水一点点从船舱中溢出，船体也缓缓上浮。记者看到，“东方之星”船舶的蓝色顶棚边沿像树叶一样，翻折过去。

靠近岸边的船头提升较快，船尾抬升相对较慢，船头已出水两层时，船尾才刚刚露出一层。救援人员随后调来了一台新的起吊船，在船尾又加了一根钢缆。

随后，１８时２０分左右开始，３艘起吊船同时作业，船体抬升速度明显加快。半小时后，“东方之星”基本全部出水，救援人员已进入舱内。
时评：让我们更加珍视生命的温度_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉６月５日电（记者 俞俭 李代祥）“东方之星”在长江翻沉这一噩耗令人扼腕。数百同胞的安危牵动着大江南北亿万中国人的心。珍惜每一个宝贵生命，争分夺秒开展营救，让身处厄境的同胞早些回到安全的岸上，成为眼下很多国人的共同期待。 行动是最有力的语言。沉船发生后，习近平总书记第一时间指示全力搜救，李克强总理赶赴现场指挥救援。军地联动，兵民联手，从部长、将军到专家，反复谋划打捞救援方案。搜救人员潜入冰冷的江水，不放弃任何一丝希望，逐层逐间搜寻，昼夜不停，只想有奇迹发生，只想将受困的生命早点带回这个温暖的世界。武汉等地的医疗专家迅速集结，倾力抢救幸存的伤员。５日，又对沉船进行扶正打捞。 爱心在涌动，温暖在传递。在马不停蹄开展搜救的同时，更多人都在以自己的方式关注着事态进展，表达、奉献着爱心，祝愿能有奇迹发生。在湖北监利玉沙广场，大量市民自发聚集起来，举行烛光祈福活动；当地出租车、私家车发起“黄丝带”行动，免费接送客船人员家属，当地部分宾馆无偿提供食宿；在互联网空间，数以亿计的网民在表达着希望与祝福。一串串烛光，一句句问候，传递着无数人善意的抚慰和祈祷，充满爱的温度。 “感谢你无数次游过那么悲伤的水域”。５日在网络上，一张潜水员的特写照片上印着的这句话，说出了很多网民的心里话。每一个生命都无比珍贵。辛劳的搜救队伍，英勇的潜水队员，在最危急的时刻冒着生命危险、扛住疲劳带给我们希望。 每一次经受灾难，都会让生命的温度更加凸显。对生命的热爱和尊重，让我们在风雨中守望相助。生死救援中，每当迎来一个生命的希望，人们禁不住欢呼；每当遇难者的统计数字又往上增长，人们又会悲痛不已。 逝者安息，生者坚强。相关部门和单位必须深刻吸取这场灾难的教训，增强忧患意识和责任意识，始终保持高度警觉，任何时候都不能麻痹大意，任何环节都不能心存侥幸，时时处处加强预警和防范，强化维护公共安全的措施，绷紧公共安全这根弦，扎牢公共安全网，确保人民生命财产安全、经济社会平稳发展。
“东方之星”船体完全扶正 数千官兵继续搜救 _滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉6月5日电（记者 李鹏翔、梁建强、李伟）经过救援人员不懈努力，5日上午9时6分，“东方之星”船体已被完全扶正。目前，事发区域附近正在开展水陆空联动全力继续搜救，军队和武警部队等数千官兵在现场进行救援。5日上午举办的新闻发布会透露，截至5日10时20分，已发现遇难者遗体97具，获救生还人员仍为14人。

交通运输部新闻发言人徐成光介绍，4日晚8时整体扶正和起浮作业启动后，遇到的主要困难和问题主要有两个方面：一是沉船区域江底有大量泥沙和不规则石块，极大地影响潜水员水下牵引作业，且牵引吊索在船体与江底之间的90度死角处特别容易被卡住；二是因为发现了新的遇难者遗体，重新调整了牵引吊索的位置。

徐成光说，下一步，将重点做好轮船的抽水、起浮和整体打捞，以及寻找遇难者遗体等后续工作。同时也会密切关注沉船油污泄漏的情况，已经调集并布放了吸油毯等设备，及时做好可能出现的油污清除工作。交通运输部还将配合国务院事件调查组，做好相应工作。

总参作战部应急办副主任马欣在发布会上介绍，截至5日上午，在救援现场，军队和武警部队共投入3424人，民兵预备役1745人，空军直升机1架和舟艇149艘，工程机械59台，在水面、水下、陆地和空中全力以赴投入行动。

马欣说，在任务分工方面，海军潜水员负责船体周边水域水面和水下的搜救；广州军区主要负责船上、船下水面及水下的搜救以及医疗防护和防疫任务；空军直升机负责事发现场和下游江面的低空搜救，武警部队负责人员转运和道路抢通，维护现场秩序等任务。

“很多官兵已经连续3个昼夜没有合眼。”马欣说，救援工作十分艰巨，将继续坚持以人为本、救人第一，科学实施快速有序的行动，与地方救援力量密切配合，做好搜救。

此次“东方之星”的船体打捞工作，采取了先行扶正再实施起浮作业的方式。为何没有直接实施起浮作业？

新闻发布会上，大连海事大学救助与打捞专业教授熊伟介绍，对沉船船体先扶正再起浮是国际通行做法，且是比较安全的办法。因为，沉船的船体的重量分布不均匀，如果直接起浮，钢丝绳或船体建筑物可能会发生断裂。

长江航务管理局副局长朱汝明介绍，整体扶正和起浮工作实施中遇到了很多困难，但这些困难都在预料当中，已经针对各类不同情况提前准备了预案。
江西省地矿局党委书记、局长彭泽洲等2人接受组织调查_滚动_新闻_中国政府网

