特写：李克强“改革如逆水行舟，不进则退”_李克强_中国政府网
4月27日18时许，一艘轮船驶离万州港，由东往西向重庆方向溯江而上。此刻，在船舱的二层甲板上，国务院总理李克强与重庆市及有关部门负责人，正扶栏认真察看航道情况，畅谈着长江黄金水道的未来发展大计。 新京报讯 水汽充沛的江风不时从他们身上吹过，轮船正缓速前行、逆势向西。李克强开门见山说：“我们来到长江进行实地考察，研究依托黄金水道建设长江经济带，为中国经济持续发展提供重要支撑。” 几位负责人先后向总理作了汇报。据悉，长江货运吞吐量目前居世界河流货运首位，并且每年仍在以两位数的速度增长。 然而，这条黄金水道却面临着交通能力不足、网络结构不完善、综合交通枢纽落后等问题，严重限制了航运的进一步发展。 李克强连叹“可惜”。他说，水运价格远远低于铁路、公路价格，而且又节能环保，而长江又是贯通东西部、通航能力最强的航道。要充分认识长江航运的独特优势，发掘黄金水道的巨大潜力。 随着轮船渐渐远离万州城区，天色暗了下来。这时，甲板上的讨论会转移到了船舱内的会议室。李克强指出，从沿海起步、溯内河向纵深腹地梯度发展，是世界经济史的重要规律，也是许多发达国家在现代化进程中的共同经历。 李克强强调，中国经济发展到目前阶段，需要更好利用这条连接东西部的水运大通道，构建沿海与中西部相互支撑、良性互动的新棋局。 这是一盘谋划已久的“棋局”。2012年12月，李克强十八大后的第一次基层调研，就是在江西九江召集长江沿线部分省份及城市负责人参加区域发展与改革座谈会。在这次会议上，他提出：打通长江这一“黄金水道”，培育建立统一的大市场，使社会更有发展的动力和活力。 2013年9月，李克强作出批示：“依托长江这条横贯东西的黄金水道，带动中上游腹地发展，促进中西部地区有序承接沿海产业转移，打造中国经济新的支撑带。”随后，“依托黄金水道，建设长江经济带”被写入2014年的《政府工作报告》，上升为国家战略。 “显然，这不是停留在会议室里的坐而论道。”一位随行工作人员评论道，“最后还要进一步落实到思而行之。” 对此，李克强的“新思考”是：把长江经济带打造成中国经济发展的“新引擎”。他分析说，长江流域的人口总量和国内生产总值都超过全国的40%，很多产业占据国内的“半壁江山”。“如果把这一区域发展起来，会释放多大的潜力，中国经济会有多大的回旋余地啊！” 李克强强调，长江生态安全关系全局，要避免产业转移带来污染转移，做好重点区域水土流失治理和保护，在全流域建立严格的水资源和水生态环境保护制度，“确保一江清水绵延后世”。 他提出，要建设通江达海的综合交通体系，以沿江港口为节点和枢纽，统筹推进水运、铁路、公路、航空、油气管网集疏运体建设，打造网络化、标准化、智能化的综合立体交通走廊。 会议室的桌面在微微晃动，江水在船舷两侧拍打出朵朵浪花。 次日抵达重庆后，李克强首先考察了果园港。28日下午，李克强在重庆主持召开沿长江11省市负责人座谈会。他说，要打破行政区划壁垒，建设统一开放和竞争有序全流域现代市场体系。 就在此行登船前，李克强在万州港还曾与数位“棒棒”邂逅，与他们合影、交谈，并嘱咐他们注意保护好“腰背”。李克强对他们说，“棒棒”是中国人民勤劳的象征。中国发展有潜力，有韧性，最重要的是人民勤劳。推动中国发展需要负重前行、爬坡越坎、敢于担当、不负重托的“棒棒精神”。 而在这段溯江而上的航程即将结束之时，李克强又为中国经济，乃至中国改革开放找到一个新意象。 船近重庆时，在船头甲板上，李克强对随行人员说：“我们正在溯江而上。俗话说，逆水行舟，不进则退。当前中国经济下行压力增大，这需要我们坚定逆水行舟的勇气和信心。其实，中国30多年改革开放的航程也是这样，一路航行要不断涉险滩，过暗礁，闯激流。” 最后一个弯道绕过后，重庆城区的景象渐渐清晰起来。李克强说：“我们的改革在探索中前行，要勇往直前，不畏艰险。只有行得稳，才能走得远。”（肖楠） 历来有“黄金水道”之称的长江，犹如一条珠链，串起“长江经济带”上的11个省（市）。长江经济带占国土面积约21.4%，国内生产总值占全国约40.9%。江苏省发改委宏观经济研究院院长顾为东介绍称，目前“长江经济带”的基本发展情况是：下游繁荣发达、中游次之，上游相对比较贫困，但是劳动力成本低，人口红利大，自然资源比较充足。发展长江经济带，可以借助下游，拉动上游发展。 发展“长江经济带”，可以带动内陆腹地的发展。大力发展长江航运，是发展“长江经济带”，带动经济发展的重点。 交通运输部长江航务管理局局长唐冠军此前表示：“尤其是在资源约束趋紧、环境保护日益受重视的今天，长江航运已成为不可多得的战略资源。” 由于水路运输成本低，是陆路运输的20%，铁路运输的30%。发展长江经济带的水路运输，可以把大量的物流成本降下来。“中国物流成本占到GDP的百分之十几。把物流成本降下来，可以提高中国长远的国际竞争力。”顾为东说。（储信艳）
李克强将访问埃塞俄比亚和非盟总部、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚_李克强_中国政府网
应世界经济论坛主席施瓦布邀请，李克强将在访尼期间于5月8日出席在尼日利亚首都阿布贾举行的第24届世界经济论坛非洲峰会全会。
习近平视察新疆军区某红军师：“要让红色基因代代相传”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据新华社“新华视点”微博报道，4月29日下午，习近平参观了新疆军区某红军师师史馆。一件件实物、一幅幅图片，展示了这支创建于陕甘边根据地的英雄部队的战斗历程。习近平叮嘱部队领导，要把红色基因融入官兵血脉，让红色基因代代相传。

据新华社“新华视点”微博报道，4月29日下午，习近平冒着绵绵春雨，来到乌鲁木齐市郊的新疆军区综合训练场，观摩部分火器实弹射击等部队实战化训练课目演示。他对官兵从难从严刻苦训练表现出的过硬素质给予充分肯定，称赞“演练很好”。（记者 曹智 李刚）

公元前60年，西汉中央政府设立西域都护府，西域正式归属于汉朝版图。1884年中央政府在新疆设立了行省，并取故土新归之意，“新疆”正式替代了“西域”这个古老的名字。1949年新疆和平解放，1955年10月1日新疆维吾尔自治区成立。

喀什全称“喀什噶尔”，意为玉石集中的地方，自古享有“丝绸之路明珠”美誉。喀什地区面积16.2万平方公里，辖1市11县，总人口422.8万，有47个民族成份，其中维吾尔族占91.62%。今年一季度地区生产总值99.4亿元，同比增长15.6%。
3900多家农业超市为成都现代农业提供精细服务_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都４月３０日电（记者侯大伟）两台鲜红簇新的“雷沃谷神”收割机占了院子大部分地方；“一站式全程农业生产服务平台”几个大字被刻印在收割机的顶棚上；陈列着各种农资药品和服务详单的货架整齐地排列在透亮的屋内……这就是遍布于成都市崇州各农业乡镇农业服务超市给记者留下的第一印象。

在这些统一标识为“桤泉农业服务超市”的连锁服务机构中，所有农资、农业服务分门别类明码标价，农户与合作社可以根据需要选择相应服务产品，代收小麦一亩６５元、代收水稻一亩７０元、模块化育苗一亩１８０元……

作为成都市的粮食和经济作物的重要种植区，崇州市近年来努力通过集中规模经营的方式来提高传统粮食种植业的经济效益，但农业经营的规模化也对农业服务的社会化和精细化提出了更高的要求。于是这种不同于政府涉农部门提供的服务方式，便在农业发展的新形势下出现了。当地政府顺势而为，将农业社会化服务向社会资本开放，鼓励社会资本按照市场化的规则构建农业服务体系。

超市营业员一边整理货架上的农业资料，一边介绍说，超市既提供政府购买的公益性农技服务，还将按照市场行情，提供“劳动力组织安排”“农药肥料”“专业技术培训”“机械化服务”“专业育苗”等八大项数十小项的农业服务，从种到收，一站搞定。

“我们就是一个开放的平台，帮农民找帮手，帮机器找土地。”桤泉农业服务超市的负责人介绍说，“经过系统培训，现在我们拥有各项专业的固定操作员６００多人，流动操作员１０００多人，都是附近的农民。”农忙时，这些技术员就把机器开到田里，帮合作社或者农户进行专业操作。“省时、省力，又放心！”

这些农技超市大多是连锁经营，随着具有较高市场经营能力的工商资本参与形成了一定规模。这样的社会化服务机构不仅保证了利润，还大大降低了过去农业零散服务时投入的成本，同时提高了服务质量，实现了农业生产增产增效。超市营业员和前来咨询的农民算了一笔账，超市里卖的各种优质农药、化肥等，比起去零售店购买，平均每亩能省１００块钱。

在多家服务超市门店里，记者都看到了详细而专门的销售记录。营业员说，农民来选购良种、农药，每件“商品”都要详细登记备案，问清农民的实际情况，确保符合生产要求，隔一段时间还要进行回访，“我们不是简单做买卖，而是真正能提升农业价值的专业服务。”

经营１０００多亩土地的崇州市隆兴镇种植大户王志全说，这种服务让他吃了定心丸，“经营中遇到任何难题，都能通过社会购买服务解决，我只需要专心实施理事会批准的种植方案就行了。”

崇州的桤泉农业服务超市是成都市构筑都市现代农业市场体系的一个缩影。市农委主任许兴国介绍说，成都市按照“政府引导、整合资源、市场运作、一站服务”的发展思路，引导社会资金参与组建了各类综合性农业社会化服务公司，以片区为中心已经建立起了３９００多家农业服务机构，为农民和种植户提供技术咨询、劳务、全程机械化、农资配送、专业育秧（苗）、病虫统治、田间运输、粮食代烘代贮、粮食银行等多种服务，契合了土地规模经营业主对耕、种、管、收、卖等环节的多样化服务需求。
我国签订第三块国际海底富钴结壳矿区勘探合同_中华人民共和国中央人民政府门户网站
29日，中国大洋矿产资源研究开发协会（简称“中国大洋协会”）与国际海底管理局在京签订国际海底富钴结壳矿区勘探合同，标志着我国继2001年在东北太平洋获得7.5万平方公里多金属结核矿区、2011年在西南印度洋获得1万平方公里多金属硫化物矿区之后获得的第三块具有专属勘探权和优先开采权的富钴结壳矿区，已完成所有法律程序。
第十六次中日韩环境部长会议在韩国举行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社韩国大邱４月２９日电（记者 彭茜）为期两天的第十六次中日韩环境部长会议２９日在韩国大邱市闭幕，与会者就国内环境保护工作进展、区域及全球环境问题交流了意见。

会议还听取了中日韩环境合作联合行动计划执行情况评估情况的汇报，批准了未来五年新的优先合作领域，包括空气质量改善、生物多样性保护、电子废弃物越境转移管理、应对气候变化、农村环境保护等９项内容。

李干杰介绍了过去一年中国环境保护的最新进展，并重点介绍了中国在大气污染防治方面所做的工作。韩、日两国部长对中方所开展的工作表示赞赏，并愿意与中国加强合作。

中日韩环境部长会议旨在落实三国首脑会议共识，探讨和解决共同面临的区域环境问题，促进本地区可持续发展。会议每年召开一次，在三国轮流举行。
农业部副部长：未来二三十年我国粮食增产可期_中华人民共和国中央人民政府门户网站
农业部副部长余欣荣在今天（4月28日）召开的全国粮食高产创建及增产模式攻关推进落实会议上表示，粮食增产的根本出路在科技，推进科技兴粮，要把高产创建和粮食增产模式攻关一起抓。据介绍，我国的粮食高产创建万亩示范片已覆盖全国2000多个农业县，总数达1.2万多个，创建面积超过1亿亩。有些示范片的产量水平是全国平均水平的1倍以上、甚至2倍。

据悉，农业部将全力打造粮食生产的新增长点，围绕制约生产发展、影响产量提升的关键问题进行粮食增产模式攻关，探索高产、高效、可持续的新模式，为未来二三十年粮食稳定发展提供技术支撑。（记者 冯华）
中国外汇交易中心4月30日受权公布人民币市场汇价_中华人民共和国中央人民政府门户网站

中国代表说推动巴以和谈需要信心、耐心和勇气_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社联合国４月２９日电（记者裴蕾倪红梅）中国常驻联合国代表刘结一２９日在纽约联合国总部表示，当前巴勒斯坦和以色列和谈面临关键抉择，需要信心、耐心和勇气。

联合国安理会当天就中东问题举行公开辩论会。刘结一在发言时强调，巴以问题是中东问题的核心。中东和平进程已走过２０多年风风雨雨，其间有过大的起伏，但总趋势是朝着和平方向迈进。

刘结一说，首先要坚定对和平的信心。中东历史反复证明，冤冤相报只能加深仇恨，铸剑为犁才能收获和平。去年７月底以来，巴以重启和谈，虽然双方立场仍有很大差距，但推进巴以和平是人心所向，大势所趋。

其次，要保持对和谈的耐心。推动和谈取得进展不可能一蹴而就。联合国有关决议、阿拉伯和平倡议以及各方在此基础上达成的各项协议和共识，为巴以和平提供了现实基础。双方应当同舟共济，终能抵达和平的彼岸。

此外，各方要拿出政治决断的勇气。中东和平进程的曲折历程给世人的一个重要启示，就是和谈如同逆水行舟，不进则退。和平需要创造，和谈应当努力争取。对巴以而言，相互承认对方的存在权利是重要前提，相互照顾对方合理关切不可或缺。当前形势下，尽快释放在押巴勒斯坦人、停止在被占领土上建立犹太人定居点、解除对加沙封锁、停止针对无辜平民的暴力，对维护和谈气氛至关重要。同时，巴勒斯坦内部实现和解，加强团结，有助于实现巴勒斯坦独立建国的目标。（完）
港交所公布“沪港通”具体细则及运作安排 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社香港４月２９日电（记者 颜昊）港交所２９日公布沪港股票市场交易互联互通机制（“沪港通”）细则及运作安排。港交所行政总裁李小加表示，“沪港通”是中国金融市场开放的里程碑。 “沪港通”机制是指上海与香港两地投资者可透过本地市场的交易所与结算所参与对方交易所上市股票的交易及进行结算交收。４月１０日，两地证券监管机构发布公告，原则批准“沪港通”试点。“沪港通”包括“沪股通”和“港股通”两部分。 根据港交所２９日发布的细则，所有通过“沪港通”传递的跨境订单均要受到订单撮合和执行地的规则和相关法律的监管，两地交易及结算所均会将对方市场惯例体现在自身市场的交易、结算规则以及操作流程中。 李小加在港交所举行的新闻发布会上举例说明，来自香港的“沪港通”交易订单价格不可超出上海Ａ股所规定的不超过前一交易日收市价１０％升跌幅限制。内地券商以人民币结算，在香港的交易以港币结算。 根据公告，“沪港通”交易将总量过境，以实现最大价格发现；但结算将仅以净量过境，实现最小的资金跨境流动。实施初期，“沪股通”与“港股通”总额度分别为３０００亿元人民币（下同）及２５００亿元，每日额度为１３０亿元及１０５亿元。 此外，参与“沪股通”的股票为上证１８０成分股和３８０成分股、同时在联交所和上交所上市的Ａ＋Ｈ股，不包含被实施风险警示的股票。参与“港股通”的为恒生综合大型股指数成分股和中型股指数成分股、同时在联交所和上交所上市的Ａ＋Ｈ股，不包含所有以港币以外货币报价的港股，也不包含同时在联交所和其他内地证券交易所上市的Ａ＋Ｈ股。 根据细则，截至４月１０日，“沪股通”股票总数为５６８只，市值占比约９０％，“港股通”股票总数为２６６只，市值占比约８２％。 李小加介绍，“沪港通”初期额度控制是想引导市场适应节奏；如当日额度用完，投资者不能买入股票，但可随时沽出股票。在正式推出后，港交所会在网页每日公布总余额情况。 李小加说明，内地合格投资者购买港股的资金将在离岸兑换，卖出股票后资金会回流到本身市场，资金不可进行其它范畴的投资，以实现全程回流、资金全程封闭，有利于风险监管，未来则可灵活扩容、扩量、扩市。他同时表示，“沪港通”不会为投资者解决汇率问题，投资者需要预先进行汇兑程序。 港交所股本证券与定息产品及货币联席主管陈秉强介绍，“港股通”将设置防火墙防止风险跨境传递。例如当香港结算参与者在购买Ａ股有失责情况，将由本港结算所处理，以防止风险传递至内地。 李小加表示，未来几个月将会与“沪港通”参与者沟通，提升科技信息系统，然后进行测试，以便在六个月内正式推出。“沪港通”在推出之初并不包括人民币计价港股，股票范围因而较少；一旦正式开通后市场有需求，不排除考虑加入人民币计价港股。
人民日报时评：靠共治舞出“广场”的和谐_中华人民共和国中央人民政府门户网站
广场舞冲突双方的角力，表面看是不同利益群体的无序博弈，实际上是缺乏公共空间的行动规则所致 近年来，围绕广场舞噪音扰民的冲突时有发生。为了耳根清净，周边居民发明了各种令人错愕的办法，包括高音炮还击、鸣枪放獒甚至泼粪等。在一些地方，双方互不相让之激烈，如同解不开的死结。 除了对抗，就没有出路了吗？其实不然。日前，一度因广场舞之争硝烟弥漫的温州市鹿城区，想出了一个颇为可行的办法，为广场装上“中央音控系统”，由主管部门统一调控音量，并限定时间，实行资格准入管理，做到了让两方基本满意。成都也出现了戴耳机跳的“无声广场舞”，一定程度上缓解了矛盾。 从技术上说，广场舞之争并非无解。科学家已经发明了定向扬声器，能把声波控制在特定区域内，出了这个区域，声波就很弱甚至没有。但这样的“降噪神器”能否普及，还要打个问号。更重要的是，广场舞争议的背后，远不是噪音的大与小那么简单。在社会自治空间，公民缺乏足够的沟通意愿和协商能力，更值得反思。为何没有第三方介入就不行？难道跳个广场舞，也得有警察或城管站在旁边看着？ 面对这种批评，双方可能都满腹委屈。平心而论，跳广场舞的大妈们也不想扰民，可就那么几个活动场所，还到处是停车位，城市空间设计也不合理，缺少隔绝居民区的“口袋公园”，能咋办？周边居民更觉得无辜，只是不想周围太吵吵，惹谁了？ 一方有合理需求，一方是正当权益，发生矛盾怎么办，该适用什么规则？这是广场舞带给社会治理的深层挑战。冲突双方的角力，表面看是不同利益群体的无序博弈，实际上是缺乏公共空间的行动规则所致。盯着这块地盘的，是“公共资源先占权”“正当权益最大化”这两种相互打架的观念。不只是广场舞，公共场合里集体资源的分配纠纷，比如小区养狗、占道停车等，无不是它们在作怪。 也因为如此，周边居民往往对广场舞噪音充满敌意，只有被打扰的愤怒，缺乏谅解的互动。于是乎，“你扰民我泼粪，你泼粪我更大声”，在对抗中越过了正当权益的边界。令人遗憾的是，很多出来维权的人也仅是热衷于占据道德优势，并没有想到通过良性互动建立更公平的规则。出头阻击广场舞的往往是个人，少有业主委员会或居民自治组织。公民以有序、有组织的方式参与社区治理的意愿和能力不高，让本该诉诸社会自我管理的事情不得不求助于外部权威，这是当前社会治理中的一个短板。 另一方面看，该社会发力的地方，法治虽可以“隐身”，但不能缺位。一些地方因为广场舞引发对峙，双方互不妥协，最后冲突升级，往往和执法部门和稀泥的处理方式有很大关系。我国相关法律法规对“噪音扰民”行为，其实有规定。罚则不细、法不责众，并不是执法各打五十大板或撒手不管的正当理由。倘若任由争执双方自我调节，没了法律准绳，少了行为准则，容易陷入“公说公有理、婆说婆有理”的泥淖。 某种意义上，“广场舞角力”是社会问题的一个缩影。在社会转型期和利益多元化时代，每个人都是社会治理主体，每个人都要面对其他利益主体，需要有理性协商的能力，但治理末端的畅通无阻，有赖于法律制度和价值观念的支撑。有公平的规则、公正的执法，社会的公共理性和协商精神就有了生长的沃壤。反过来，这种理性的成长也是法治社会的坚强基石。
《中国—瑞士自由贸易协定》将于7月1日生效 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月29日电 商务部网站29日公布，中国和瑞士双方29日在京互换了《中国—瑞士自由贸易协定》的生效照会。按照协定生效条款有关规定，《中国—瑞士自由贸易协定》将于2014年7月1日正式生效。

《中国—瑞士自由贸易协定》是近年来我国对外达成的水平最高、最为全面的自贸协定之一，不仅货物贸易零关税比例高，还在钟表等领域为双方合作建立了良好的机制，并涉及环境、知识产权等许多新规则，将进一步提升中瑞双边经贸合作水平，深化中欧经贸合作。

中国和瑞士于2011年1月启动自由贸易协定谈判。2013年5月，中瑞双方签署了关于完成中瑞自贸区谈判的谅解备忘录。2013年7月，双方在京正式签署了《协定》。

商务部表示，中国将以中瑞自贸协定的达成和实施为契机，加快实施自贸区战略，以更加开放的姿态参与国际竞争与合作。

《中国—瑞士自由贸易协定》的中、英、法三种语言文本已在中国自由贸易区服务网上全文公布。
2014中国“南非年”在京开幕_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中国文化部副部长杨志今和南非驻华大使兰加在北京世纪剧院举行的开幕式上宣读了中国国家主席习近平和南非总统祖马就中南互办国家年活动的贺信。

外交部部长助理刘建超和南非政府特别代表马吉拉在开幕式上分别致辞。刘建超说，互办国家年是习近平主席２０１３年对南非进行国事访问期间与祖马总统达成的重要共识，是两国人文领域的一次全方位交流活动，是中南、中非交往史上的开创性之举，必将丰富中南全面战略伙伴关系的内涵。相信中国“南非年”的举行，将向中国人民充分展示一个伟大、自信、多元的国度，以及中南两国人民之间的深厚友谊与密切合作。

马吉拉表示，一直以来，南中两国在各种场合密切合作，双边关系不断提升，并达到新的历史高度。双方将为互办国家年活动共同努力，进一步挖掘两国友好的潜力。相信在中方的支持下，南非的形象将得到提升，中国人民对南非的了解将进一步增强，有助于促进两国经济、教育、文化和社会的发展。

开幕式上，中南两国艺术家表演了精彩的文艺节目。

２０１５年是南非“中国年”，届时中国也将在南非举办丰富多彩的宣介和交流活动。
不让一个地方因农村交通掉队——访交通运输部部长_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电（新华社记者 林红梅）“习近平总书记对农村公路的重要批示，充分体现了党中央对改善农村地区人民群众生产生活条件的关心和重视，体现了对交通运输加快发展、助推贫困地区脱贫奔小康的殷切期望和新的要求。”交通运输部部长杨传堂２９日在此间表示，交通运输部党组召开了专门会议，认真学习习总书记的重要批示精神。今后要围绕“小康路上，绝不让任何一个地方因农村交通而掉队”的目标，把农村地区、贫困地区、集中连片特困地区作为重点，大力改善当地的交通基础设施条件，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚实的交通运输保障。 杨传堂表示，交通运输部党组提出，要把学习贯彻习总书记的重要批示精神，与当前正在深入开展的党的群众路线教育实践活动结合起来，通过认真整改抓落实，进一步把农村公路建设作为改善民生、服务“三农”的重要内容；与推进国家治理体系和治理能力现代化结合起来，不断提升农村公路的安全水平、畅达水平和服务水平；与改革创新结合起来，创新体制，完善政策，不断深化农村公路管理体制改革；与地方的实际情况结合起来，因地制宜，以人为本，积极稳妥地稳步推进。 杨传堂说，近１０年来，交通运输部按照中央部署，集中力量加快推进农村公路发展，相继组织实施了乡镇、建制村通达、通畅工程，我国农村交通条件和面貌有了较大改变，广大农民群众“出行难”初步得到有效缓解。 杨传堂介绍，十年来，按照适度超前的原则，全国加快建设农村公路。目前，农村公路总里程已达３７７万公里，乡镇和建制村通沥青（水泥）路率分别达到了９８％和８９％，全国乡镇和建制村通客车率分别达到了９９％和９３％，开通农村客运线路９．６万条。农村客运线路和城市公交衔接更加顺畅，城乡客运公共服务均等化稳步推进，农村交通条件和面貌发生了新的历史性变化。 杨传堂表示，农村公路发展虽然取得了明显成效，但还面临不少挑战。如，农村公路发展的总量仍然不足；路网还不完善，技术等级、网络覆盖广度与通达深度有待提高，地区间发展不平衡、不协调问题仍然较为突出；此外，农村公路的安全保障水平有待进一步提高，农村客运发展仍然不足，等等。 “我们将按照习总书记提出的‘进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好’的‘四好’新要求，与优化村镇布局、农村经济发展和广大农民安全便捷出行相适应，加快推进综合交通、智慧交通、绿色交通、平安交通等‘四个交通’发展，着力提高农村公路的发展质量和通畅水平，更好地服务城乡统筹发展。”为此，杨传堂谈到六个方面的重点工作： 一是坚持把农村公路建设作为重中之重，构筑和完善农村公路基本公共服务体系；二是坚持把贫困地区特别是集中连片特困地区作为主战场，坚决打好交通扶贫攻坚战；三是坚持把实施“溜索改桥”工程作为当务之急，尽快告别“溜索时代”；四是坚持把保障人民群众安全出行放在第一位，持续提高农村公路的质量和安全水平；五是坚持大力发展农村客货运输，不断推进城乡客运一体化和农村物流发展；六是坚持深化农村公路管理体制改革，落实县级政府在农村公路建设管理养护中的主体责任，为农村公路建设和农村交通运输可持续发展提供体制机制保障。
“重典”呵护“美丽中国”——专家学者论新环保法 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电（新华社记者 顾瑞珍、罗沙）２５年磨一剑。新修订的环保法终于“尘埃落定”。近日，环保专家们在接受采访时表示，环保法的修改是针对我国环境污染现实的一记重拳，将对我国环境质量的提升产生重要作用，但“最严环保法”还需最强执行力。 “我看到环保法，确实眼前一亮。这对于促进目前的大气污染防治特别是贯彻国十条，都有非常好的法律基础。”环科院副院长柴发合说，从保证这些目标的实现方面来说，建立了一系列有效的制度，可以保障把大气十条的实施从一个临时性的管五年的行动计划变成一个常态化、法制化轨道。 柴发合认为，新修订环保法的出台为现在修改大气污染防治法也提供了良好的基础，大气污染防治法应该更细、规定得具体、操作性更强，把基本法里的原则具体化。 新修订的环保法对雾霾等大气污染治理作了更多有针对性的规定。柴发合说，这次已经从法律上把当地环境质量的任务落实到了地方各级人民政府，同时也建立了责任追究制度，提出了未达标的地方限期达标的制度、按期达标的制度，但是怎么按期，还要制定一些政策。 环保部法规司副司长别涛说，为了治理雾霾，特别提出“国家大力支持环境科学研究，技术研究、开发和应用，推动环保的信息化，国家通过财政资金等方式来支持环保的产业发展”。此外，监测机构必须严格对数据的真实性、准确性负责等，都提出了特别要求。 全国人大常委会法工委行政法室主任袁杰说，环境保护法中的所有措施，对防治大气污染都是有力的。“国家加强对大气、水、土壤等的保护，建立相应的调查、监测、评估和修复制度”，这是从源头上看，对大气的调查、监测、评估和治理，是一个原则性的规定，法律有很明确的态度。 另外，要从源头治理，推进清洁能源的使用，就是要坚持从源头治理改善能源结构的导向。 柴发合说，有了法律保障，大气污染防治行动计划目标实现的可行性比原来增加很多。从远期情况看，会对整个大气污染防治长期的战略发生重大的影响。我们不仅要改善环境质量，而且要逐步地实现城市环境质量、区域环境质量达标。 加大惩治力度是修改后的环保法一大亮点，由于引入了“按日处罚”机制，许多报道用“上不封顶”来描述今后对环境违法行为的处罚。 “这种说法不准确。”全国人大常委会法工委行政法室副主任童卫东说，“环保法作为环保领域的基础性法律，主要是要引导各个环保领域的单行法律作出相应的规定，对违法行为进行按日处罚，所以不会具体设置处罚的数额或者限额。” 他表示，环保法中已经明确，罚款处罚要依照有关法律法规按照防治污染设施的运行成本、违法行为造成的直接损失或者违法所得等因素来确定。“这就是起到引导的作用。环保法没有确定底限是多少，但是具体的单行法要给出相关标准。” 修改后被外界称之为“史上最严”的环保法是否让企业感受到了更大的环保压力？ “修改后的环保法的确非常严格，尤其是按日计罚的机制，肯定会让企业感受到压力。”华能集团副总经理胡建明说，“但是对于严格按照国家排放标准来执行环保措施的企业来说，影响并不是很大。” 胡建明表示，从另一个角度来说，环保法还给企业带来了非常大的发展空间。“新的大环境肯定会加快企业的转型升级，清洁能源的开发会给企业带来更大的市场需求，同时还能够推动企业节能环保技术的研发和推广。” 太原钢铁集团环保部副部长张国志说，严格的环保法规，对于重视环保的企业实际上是一件好事。“守法的企业环保投入比较高，而不守法的企业环保投入低，严格的环保法规能够消除企业间低成本、低代价的恶性竞争，这对守法的企业来说是个利好。” “其实国内环保治理水平不比国外差，好的装备都有，就看企业是不是真的投入，这就要靠实施严格的环保法规来保证。”他说。 再好的制度，关键是执行。一系列具有很强“杀伤力”的规定让人们对新修订的环保法充满期待，同时又难免担心，它们能否得到不折不扣的严格执行。专家们表示，最严的法律更需要最强的执行力，全社会要对环境污染违法零容忍，要做到环境治理人人有责。
最高检设重大责任事故调查办公室严查渎职犯罪_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电（记者 陈菲）记者从最高检获悉，检察机关将进一步强化措施，全力推进查办责任事故所涉渎职等职务犯罪案件工作。据悉，最高检渎检厅还设立了重大责任事故调查办公室，配备了相应的工作人员，各地也结合实际做了大胆的改革探索。

据统计，２００８年至２０１３年，全国检察机关共查办各类事故所涉渎职等职务犯罪案件４０８５件５４８４人，特别是２０１３年立案侦查６８５件１０６６人，同比分别上升６１．９４％和７２．４９％。检察机关通过办案，挽回经济损失２０余亿元。最高检渎职侵权检察厅负责人介绍，从近年来检察机关查办案件情况看，重大公共基础设施建设事故、矿山安全生产事故、火灾事故、交通事故、工程建设事故等领域责任事故频发，且屡禁不止，居高不下，背后往往都有国家机关工作人员滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊等渎职侵权犯罪问题，检察机关不断加大力度，依法查办了一大批事故所涉渎职等职务犯罪案件。

这位负责人表示，检察机关当前将突出查办国家机关工作人员在危险化学品、天然气开发使用、石油输油管道等特种行业监管活动中，在交通建设、安全营运、监督管理、交通秩序维护等工作中，在消防安全监督管理中，在煤矿和非煤矿山开发、监督、管理等工作中，在工程建设领域特别是基础设施建设、道路交通建设、桥梁建设等工作中，在环境监管、卫生防疫、食品安全监管等工作中，在土地资源的管理、开发等工作中失职渎职，导致重大事故发生的犯罪案件，以及事故发生后，弄虚作假，不报、缓报、谎报或者授意、指使、强令他人不报、缓报、谎报事故情况，致使损失后果持续扩大或者抢救工作延误的案件。同时，检察机关将在查办重特大责任事故所涉职务犯罪案件的同时，采取有力措施介入一般责任事故的调查。
上海市一中院发布《涉自贸区案件审判指引》 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海４月２９日电（黄安琪、闫星辰）上海市第一中级人民法院２９日发布《上海市第一中级人民法院涉中国（上海）自由贸易试验区案件审判指引》，为建设中的自贸区已经和可能出现的各类诉讼案件受理、审理、裁判及执行等环节提供指引性思路。

这部《指引》是根据国家法律法规、自贸区相关政策和上海高院相关指导意见，经过前期多方调研、反复论证之后形成的。《指引》共计１００条，包括总则、涉自贸区案件的立案与送达、审理、执行、审判机制、审判延伸等７章内容，其中审理部分又根据合同、公司、金融、知识产权等８类案件具体分节规定。

《指引》中不少条款均属首创。例如，借鉴国外行之有效的“执达员制度”，《指引》提出“选聘律师事务所等机构负责区内执行案件部分辅助性事务的实施”；为有效衔接今年５月起实施的《中国（上海）自由贸易试验区仲裁规则》，《指引》提出“当事人根据有关仲裁机构的仲裁规则，向上海一中院提出临时措施申请的，应及时审查并依法作出裁定”；为提升涉自贸区案件审理质效，《指引》提出专项合议庭陪审员应“具备与所审理案件相匹配的专业知识”等。
杨洁篪会见捷克外长扎奥拉莱克_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪表示，中方重视中捷关系发展。当前，两国关系已翻开新的一页。希望双方相互尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，不断增强政治互信，密切高层往来，拓展经贸等领域务实合作，扩大人文、民间、地方等交流，开辟双边关系美好前景。

扎奥拉莱克表示，捷克新政府积极致力于发展捷中关系，愿充分利用两国建交65周年的契机，加强同中国在各领域的交流合作，确保两国关系健康稳定发展。
大行首季净利增速降至个位 银行过上“紧日子” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电（新华社记者 吴雨、陈雯瑾）尽管今年市场对银行经营面临严峻考验多有预测，但工商银行和交通银行首季６．７５％和５．５６％的净利增速还是令人颇感意外。一季度，五大国有商业银行净利润合计达２５６５．６亿元，占据了银行业的半壁河山。作为行业领航者的大型商业银行首季净利润增速下滑，昭示着银行的“黄金时代”一去难返，银行开始过上“紧日子”。 首季，交通银行以５．５６％的净利润增速在五大行中垫底，常被冠以“全球最赚钱银行”的工行净利润增速也下滑至６．７５％。中行、农行、建行一季度净利润增速则维持在１０％以上，分别达到１３．８８％、１３．６５％和１０．４１％。 金融问题专家赵庆明表示，银行资产规模增长对其利润贡献较大，随着近年来经济发展进入下行通道，银行资产规模扩张速度也在明显下滑，对银行利润增速影响明显。 截至２０１３年末，我国金融业务金融机构境内外本外币资产总额达１５１．４万亿元，同比增长１３．３％。而去年国有大型商业银行的净利润增速也普遍维持在这一水平。 交通银行首席经济学家连平表示，银行成本收入比已经连续多年下降，成本控制空间已颇为有限；加之，银行股改上市红利也几近耗尽，利率市场化、互联网金融等诸多挑战仍存，五大商业银行一季报能有此成绩，实属不易。 “其实，银行净利润增速下滑，并不能说明银行经营变得多么糟糕，在全球同业中，中国银行业仍保持中等偏上水平。”连平说，“银行盈利少些，将更多利润空间让渡给实体经济，有利于经济整体发展。” 目前，银行的利润还多依靠“吃利差”。去年，互联网金融竞争激烈，使得银行存款成本普遍上升。不过，季报显示，一季度大型商业银行的净息差仍维持在较好水平。 一季度，农行净利差为２．８１％，同比提高１７个基点；中行净息差２．２９％，同比扩大７个基点；建行净利差为２．５４％。 专家认为，在国家政策指导下，以农行为首的大行开始重回农村，加大县域网点建设，这对银行吸收低成本存款起到积极作用。 “农行拥有大量来自于县域的低成本、高稳定性的存款资源，存款增长较快且成本稳定，而资产端收益率增加较为明显。”东方证券分析师王轶说。 “今年，在利率市场化、互联网金融、金融脱媒等因素影响下，银行存款成本大幅攀升，存款增速明显慢于贷款增速。”连平表示，随着利率市场化不断推进，存款的高成本问题还将持续困扰银行经营发展。 银行不良贷款的增加，加大了信贷成本，继而影响银行利润。一季报显示，五大商业银行不良贷款共增长３９９７．１９亿元，五大行的不良贷款余额和不良贷款率均“双升”。 五大行中，中行不良贷款增长最多，达到７０．２亿元，相当于２０１３年全年不良贷款增长量的９０％；而２０１３年一季度不良贷款还在减少的农行，今年一季度不良贷款余额比上年末增加４２．１亿元，是去年全年不良贷款增长量的两倍之多，不良贷款率达到１．２２％。工、建、交四大商业银行的不良贷款率也分别达到０．９７％、１．０２％和１．０９％。 连平认为，进入２０１４年以来，资产质量恶化的趋势仍未得到扭转，局部行业、地区的风险还没有见底。“目前平台贷款和房地产贷款在大行中的不良率并不高，但不排除经济下滑程度超预期后发生一系列问题。” 面对一片大涨的不良贷款，五大行表现并不慌张，多以拨备和财务资源来吸收风险，致使一季度五大行拨备覆盖率均有所下降。其中，工行拨备覆盖率下降最多，较上年末降低１１．８个百分点，达２４５．３９％。农行、建行、中行、交行的拨备覆盖率分别达３６２．２９％、２６０．２１％、２２６．８３％、２１２．２８％。 “大行目前的拨备覆盖率较高，能够有效覆盖风险，但随着信贷需求上升、利润增长难度增大，今年银行为应对可能发生的风险多提拨备或面临压力。”连平说。
刘延东会见美国林肯中心总裁伯恩斯坦_国务院副总理刘延东_中国政府网
刘延东指出，人文交流在促进中美两国人民相互了解和友谊、构建中美新型大国关系方面发挥着重要作用。她希望林肯中心发挥自身优势，继续与中方加强合作，为促进中美关系的发展做出积极努力。
马凯：明确目标任务 强化责任措施 确保全面完成今年铁路建设任务_国务院领导_中国政府网
新华社西安4月29日电 中共中央政治局委员、国务院副总理马凯近日在部分地区铁路建设工作会议上强调，要充分认识加快铁路建设的重大意义，认真落实党中央、国务院的决策部署，统一思想，明确任务，落实责任，强化措施，确保全面完成今年铁路建设任务，为更好满足经济社会发展和人民群众出行做出更大贡献。

28－29日，马凯到山西、陕西等地实地调研铁路建设施工情况，并在西安主持召开部分地区铁路建设工作会议。他充分肯定铁路建设取得了显著成绩，指出铁路仍然是综合交通运输体系的薄弱环节，加快铁路建设发展，是既利当前、又利长远，既促进经济发展、又惠及民生的大事。国务院决定进一步加大铁路建设力度，继续推进铁路投融资体制改革，多方吸收社会投资，适度扩大铁路固定资产投资规模、调增新线投产里程、增加新开工项目。

马凯强调，全面完成今年铁路建设任务，时间紧、任务重、难度大，必须全面布局，抓住重点，突破关键，扎实推进。一是要做到四个“确保”。集中建设资源，优化施工方案，加强现场组织，确保重点在建项目顺利推进；加快前期工作，明确时间节点，确保新开工建设一批铁路项目；精心做好工程收尾、初步验收和运营准备，确保按期建成投产一批铁路项目；严格执行质量安全标准，加强现场管理和过程控制，确保质量安全万无一失。二是要强化责任落实。铁路总公司要承担主体责任，做好各项基础和前期工作；有关部门要履行保障责任，依法加快项目审批，完善配套措施，做好服务保障；地方政府要担负共建责任，在征地拆迁、资金落实、项目初审、市政配套等方面主动工作，为顺利推进项目建设创造条件。三是要形成合力。各有关方面要各负其责、密切配合，建立协调机制和定期会商制度，完善重大项目推进机制，及时解决实际困难和问题，确保项目建设顺利进行。

20个省（区、市）、国务院有关部门和中国铁路总公司在会议上交流了工作情况，并对今年新开工项目进行了逐一对接。
中国各级政府为中方乘客家属提供全方位保障和服务_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电（记者 杨毅沉）“五一”前夕，在北京丽都酒店，几辆救护车依然坚守在岗位上。这成为３月８日马航ＭＨ３７０航班失联事件发生后，中国政府为中国乘客家属提供大规模医疗保障、法律援助、咨询服务、沟通交涉等全方位保障的一个缩影。

从３月８日至今，５０多天来，不少家属长时间处于身心俱疲的状态。对此，由国家有关部门和北京市组成的马航客机失联应急服务工作小组始终工作在一线，统一指挥，开展医疗卫生保障及安抚和心理疏导等工作。

３月２４日晚间马来西亚政府宣布“飞机在印度洋终结”后，记者在现场看到，一辆辆担架车很快被推入家属安置区，当晚５个家属安置点现场共紧急处置昏厥、胸痛发憋、情绪失控等症状家属１０５人次，送医院４人，“一对一盯防”患有基础病的重点家属１０人，无一人出现意外情况。

据统计，３月８日至４月２８日，北京市卫计委主动开展医疗和心理巡诊、心理干预等服务，分３批累计为２６２名家属进行了体检。

与此同时，面对家属提出的后期赔偿等方面的诉求，马航客机失联应急服务工作小组协调组织了大量法律援助。在提供法律服务咨询方面，累计接待服务５５９人次，有很多都是与乘客家属一对一的对接。

马航客机失联应急服务工作小组还为中国乘客家属提供各类专业知识咨询服务，组织航空航天等领域专家举办讲座６次，主讲人包括波音７７７飞机驾驶员等，为家属提供了专业的航空客运等方面的咨询和解答。此外，中方积极协调家属开展对外交涉，就家属安抚工作与马方进行沟通３０次，累计协助马方举办家属见面信息沟通会４１次。

为有效劝慰中国家属，中方各级政府从家属角度出发，做了很多工作：有家属希望做数据搜集整理，相关部门立即协调酒店为其提供电脑等器材；有家属面临高考，相关部门立即找到当地优秀教师对家属进行教学辅导。
述评：释放改革红利 促经济行稳致远_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电（记者 韩洁 王希）刚刚过去的一季度，中国经济列车再度遭遇速度放缓质疑，尽管仍保持在合理区间，但７．４％的ＧＤＰ增速创６个季度来的新低，经济下行压力凸显，潜在经济风险不容忽视。 ４月２５日召开的中共中央政治局会议，明确提出要保持宏观政策的连续性和稳定性，财政政策和货币政策都要坚持现有政策基调，创造良好发展预期和透明宏观政策环境。 “我们已经确定的方针和所拥有的政策储备，能够应对各种可能出现的风险和挑战，中国的发展有着很强的韧性。”不久前博鳌亚洲论坛上，国务院总理李克强的这一表述，显示了中国高层更注重经济增长质量而非速度、更注重中长期健康发展的改革决心。 向改革要动力。毫无疑问，改革已成为中国经济实现健康可持续发展的唯一出路。“只有改革，才能推动中国转变经济增长模式，推动中国朝着更绿色、更可持续的方向前进。”耶鲁大学全球事务研究所高级研究员史蒂芬·罗奇说。 作为全面深化改革的开局之年，今年最受瞩目的关键词无疑是改革。今年以来，按照党的十八届三中全会确定的路线图和时间表，各项改革有序推进，激发中国经济的新活力。 在中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军看来，以简政放权为重点，推进政府职能转变是本届政府改革的亮点。 今年１月１日实行工商登记注册制度改革以来，以工商注册便利化为重点的政策措施在各地掀起了新一轮投资创业热潮。一季度，全国新等级各类市场主体近２４０万户，同比增长高达４０％以上，成为中国经济一道亮丽风景线。 ４月２３日的国务院常务会议上，国务院首推８０个项目向社会公开招标引发市场广泛关注。这一举措鼓励民资进入铁路、港口基建、清洁能源工程等一些具有自然垄断属性、过去以政府资金和国企投资为主导的领域，被视为更大力度激发市场活力的改革硬举措。 “这一改革举措令人振奋，也将为经济稳增长带来新鲜活力。”国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群表示，通过强调让发挥市场在资源配置中的决定性作用，让市场准入更加开放，鼓励民资参与基建项目，无疑将提升经济效率。 毫无疑问，改革的动力火车已顺利启动，但前方道路面临诸多挑战，唯有啃下一个个改革的“硬骨头”，才能让改革释放助力经济行稳致远的持久动力。 对不少民营企业而言，政府简政放权的力度仍需加大。民营企业家、正泰集团董事长南存辉日前曾提出，虽然中央政府已将中方投资额３亿美元以下的资源开发类、１亿美元以下的非资源开发类境外投资项目审批权下放到省级主管部门，但程序上依然需逐层上报，所需时间较长，呼吁国家对外投资管理体制改革的步子迈得更大些。 南存辉的建议可能很快就会变为现实。４月１６日，商务部在其网站上就即将修订的《境外投资管理办法（征求意见稿）》公开征求意见，已然包含将一般性境外投资项目的核准制改为备案制的改革之意，再迈政府简政放权新步伐。 简政放权，无异于政府割自己的肉，势必触及部门利益而面临重重阻力。但从近期高层多次表态看，随着政府权力清单制度的完善以及负面清单管理模式的试行，简政放权力度还将进一步加大。 同时，对于市场关注的改革“硬骨头”，近期中央政治局会议已明确表示，将继续推进财税、金融、价格、科技管理体制等方面改革，无疑将为中国经济稳步前行扫清制度障碍，注入新动力。
评论：以税收“减”法做收入“加”法_中华人民共和国中央人民政府门户网站
根据财政部、国家税务总局、人力资源社会保障部２９日联合下发的通知，我国重点群体创业就业税收优惠进一步升级。政府此举是想以税收的“减”法做收入“加”法，一方面减轻企业负担、增强经济活力，另一方面也给困难群体提供更多就业机会，增加他们的收入。对困难群体来说，通过劳动依法获得合理收入，是体面增加收入的方法，比社会救济、失业补贴等二次分配方式来得更有尊严。

减税政策好，关键在落实。自金融危机以来，我国已经出台了一系列减税措施。然而，措施出台后，受限于个别地方落实不力，很多小微企业仍然不能真正享受到税收优惠。此前博鳌亚洲论坛上发布的《小微企业金融发展报告２０１４》显示，仅４３．１％的参访企业表示享受到了小微企业税收优惠政策。企业申请税收优惠手续繁琐、时间长等问题，导致部分企业甚至对国家减税政策无感，认为和自己无关。针对此类问题，一方面企业需要提高财务水平、更好了解国家税收政策，另一方面政府也需要提高治理水平、做好政策落实。

值得注意的是，此次推出的减税新政简化了税收优惠政策管理，由审批改为备案管理。符合条件的纳税人可自行享受税收优惠政策，事后再向主管税务机关备案。这符合中央关于转变政府职能、减少行政审批的要求，为申请减税企业提供了便利，有利于增强减税政策的实效。下一步更重要的就是做好落实，实打实地支持小微企业发展、促进就业创业。
专家认为ＭＨ370航班搜寻需做好长期准备_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电（记者 李延霞、林红梅）澳大利亚总理托尼·阿博特２８日表示，对马航失联客机ＭＨ３７０航班的搜寻进入新阶段，重点将是借助不同技术扩大海底搜寻。有关专家认为，失联航班的搜寻处理需要做好长期准备。

“搜寻ＭＨ３７０航班，面临着前所未有的困难。”中国民航大学安全研究所所长孙瑞山认为，目前搜寻飞机坠海的疑似海域，是推算出来的，飞机真实的坠海地点谁也不知道，搜寻难度前所未有。

中国海上搜救中心总值班室副主任卓立说，在国际调查组推算的疑似海域，尚未找到任何与客机有关的疑似物体。“南印度洋是全世界海况最恶劣的海域之一。在没有具体坠海地点的情况下，搜寻人员还面临着恶劣的海况环境，使搜寻难上加难。”

“即便找到残骸，确定了航班坠海，整个事件的处理也仍将是缓慢的过程。”孙瑞山认为。

在多国继续搜寻马航客机的同时，这一事件的赔偿问题也浮出水面。专家认为，面临着漫长的搜寻历程，乘客家属可以考虑启动相关索赔事宜。

首都经贸大学保险系教授庹国柱说，乘客家属可以通过两个途径获得赔偿。一是商业保险，包括乘客自行购买的航空意外险、交通意外险、人身意外伤害险、带有死亡赔付的一般人身险等，都可以获得相应赔偿。二是责任赔偿。发生事故的航空公司根据相关法规所必须承担的赔偿。

北京大学风险管理与保险学系主任郑伟表示，在责任赔偿方面，中国、马来西亚都加入了《蒙特利尔公约》，这份国际航空法规对飞机失事造成死亡、伤残的赔付做出了规定。如果乘客既没有购买航意险，也没有购买任何商业保险，按照规定也能从航空公司获得相应赔偿。
今年“五一”假日旅游市场重点整治旅游价格_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电（记者 钱春弦）２０１４年“五一”劳动节小长假即将开始，全国进入今春旅游旺季。为落实旅游法及全国旅游行业服务监管要求，全国将针对旅游价格“牛鼻子”进行重点整治。

记者２９日从国家旅游局获悉，为落实２０１４年全国旅游行业服务监管工作新要求，营造良好的节日氛围，“五一”小长假期间，全国旅游系统将集中开展旅游市场规范检查。检查重点包括旅行社订立及履行合同行为，主要指旅行社经营报价是否为不合理低价，包价旅游合同价款是否为不合理低价；旅行社与旅游者是否就购物、另行付费旅游项目等达成一致，是否通过安排购物和另行付费项目获取回扣等不正当利益；旅行社是否擅自委托其他旅行社履行包价旅游合同等。

据悉，全国Ａ级旅游景区价格将被重点检查，主要内容包括Ａ级旅游景区对外发布的质量等级信息是否真实；是否在醒目位置依法公示价格信息；是否存在违反物价部门批准的收费标准侵害游客利益的行为；是否依法执行景区合并门票和单项门票有关规定；是否在假日等旅游高峰期有游客疏导、分流预案及措施等。

旅游市场的无证经营行为也是检查重点之一，整治对象包括无许可证从事旅行社业务经营、无导游证从事导游业务活动。各类社会组织、中介机构、服务单位，特别是网络经营者、社会自然人等，未获得旅行社业务经营许可证、导游证，违法从事旅行社、导游业务；导游、领队私自承揽旅行社业务等。国家旅游局要求各省区市旅游质监执法机构严格办案程序，切实履行依法行政职权，通过市场检查、游客投诉、媒体报道等渠道发现问题和线索，集中查处一批旅游违法违规案件。
汪洋:坚持标本兼治打建结合 不断提升打击侵权假冒工作水平_汪洋会议报道_中国政府网
汪洋在全国打击侵权假冒工作领导小组会议上强调：

坚持标本兼治打建结合 不断提升打击侵权假冒工作水平

新华社北京4月29日电 国务院副总理汪洋29日在京主持召开全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作领导小组第五次全体会议。他强调，要把开展专项整治与加强制度建设结合起来，抓紧建立标本兼治的长效机制，让失信违法者寸步难行，让诚实守法者一路畅通。

汪洋指出，今年以来我国保持打击侵权假冒高压态势，重点整治了农资、药品、医疗器械、汽车配件、儿童玩具等领域的制假售假行为，查办违法犯罪案件2万多件，保障了春节市场秩序和春耕生产安全。在3·15国际消费者权益日、4·26知识产权日期间，各项宣传活动有声有色，曝光了一批典型案件，教育了广大经营者。实践证明，中国政府打击侵权假冒的决心是坚定的，措施是有力的，成效是明显的。

汪洋对下一步工作提出四点要求。一是把打击互联网领域侵权假冒作为专项整治工作重点，抓好电子商务诚信建设和产品质量管理，查处一批典型案件。二是从6月1日起在全国范围内推进侵权假冒行政处罚案件信息公开，在震慑违法者的同时，促进严格规范公正文明执法。三是探索完善打击侵权假冒的体制机制，克服多头执法、权责交叉等弊端，提高行政执法效能。四是发挥中央地方两个积极性，总结推广各地好的经验和做法，发挥地方政府在打击侵权假冒工作中的主体作用。
述评：习近平主席访欧阐述重要外交理念_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电（记者 徐剑梅）２０１４，是一个历史感凝重的年份。第一次世界大战爆发１００周年、第二次世界大战爆发７５周年、中日甲午海战１２０周年……从西方到东方，血与火的回忆，穿越历史烟尘，扑面而来。 ２０１４，又是一个各国审时度势调整航向、东西方交融互鉴明显加深加快的年份。春暖花开之际，习近平主席出访欧洲，推动中欧合作，提出影响深远的重要主张，受到国际瞩目。 历史是现实的根源。从中国看世界，从历史向未来，中国如何与各国共同走向更加和平、安全、美好的新世纪？ 在全球坐标系看中国：拥有悠久的文明，经历深重的苦难，作为世界最大发展中国家和第二大经济体，践行着中国特色社会主义，正在发生全面深刻的变革。 正如习主席所说，观察和认识中国，历史和现实都要看，物质和精神也都要看。中华民族５０００多年文明史，中国人民近代以来１７０多年斗争史，中国共产党９０多年奋斗史，中华人民共和国６０多年发展史，改革开放３０多年探索史，这些历史一脉相承，不可割裂。 而从中国看世界大棋局，大调整大变革的步伐不断加速，关系到人类未来图景的历史性、根本性变革正在发生。但零和时代虽已成过往，零和思维却挥之未去。一些人身子进了２１世纪，头脑仍留在２０世纪。 习近平主席今年３月的欧洲之旅，向世界展现富有中国特色的回答：造桥——建设和平稳定之桥、增长繁荣之桥、改革进步之桥、文明共荣之桥。 作为改革开放的中国，有愿望、有能力成为时代的造桥者，在东方和西方之间，在历史与未来之间，携手国际社会，建造和平、增长、改革、文明四座桥梁，从而跨越中等收入陷阱和修昔底德陷阱，共同把２１世纪缔造成人类共享和平、发展与繁荣的世纪。 人类文明，从诞生之日起就是多元的，每一种文明都曾得到其他文明的滋养。当东西方站在一起，应该拥抱而非“冲突”，因为他们都是经历过战争浩劫的文明巨人。 习主席的欧洲之旅，是东方文明面向世界敞开心怀之旅。 他在巴黎联合国教科文组织总部的演讲，收获由衷掌声：“要了解各种文明的真谛，必须秉持平等、谦虚的态度。如果居高临下对待一种文明，不仅不能参透这种文明的奥妙，而且会与之格格不入。历史和现实都表明，傲慢和偏见是文明交流互鉴的最大障碍。” 要走向世界，必须通过交流与沟通，消除非理性的偏见和焦虑，促进人类文明的多元互融、平等互信、包容互鉴、合作共赢。打破大国崛起中关于战争、衰落、零和的所谓“宿命”思想。从某种意义上说，这也正是中国作为一个泱泱大国，对人类命运共同体“特有的使命感和责任感”的体现。 地球村的每个公民，都有责任成为时代的造桥者，促进人类各种文明之花竞相绽放，丰富全人类的物质和精神生活。 相互了解、相互理解是促进国家关系发展的基础性工程。反之，相互怀疑和相互恐惧，是所有时代的战争温床、和平毒药。 “走和平发展道路，是中国对国际社会关注中国发展走向的回应，更是中国人民对实现自身发展目标的自信和自觉，”在德国科尔伯基金会，习近平主席郑重宣示。 怎样避免２０世纪人类浩劫的重演？为了人类的永续发展，国际社会应如何寻找最大公约数，以进入理解和互信的良性循环？ 既重视自身安全，又重视共同安全，打造命运共同体，推动各方朝着互利互惠、共同安全的目标相向而行，习近平主席近日强调。 历史忠实记录下每一个国家走过的足迹，也给每一个国家的未来发展提供启示。中国曾经长期是世界上最强大的国家之一，却没有留下殖民和侵略他国的记录；而鸦片战争以来百多年间战火兵燹，内忧外患，令所有华夏子孙对战争苦难刻骨铭心。 “和”，因为历史的传承、现实的路径、内心的渴求、世界的潮流，成为中华民族浃髓沦肌的深厚基因。 国强必霸的陈旧逻辑，在中国行不通。事实上，中国不仅是和平的忠实守护者，也是和平的热心促进者。从提出丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路，到倡导建设开放型世界经济，推动亚欧增长极强强联手，中国从世界和平发展的大义出发，孜孜寻找深化互利合作的契合点。在人类建设通向未来桥梁的事业中，中国是重要的贡献力量。 和平造就富足，战乱摧毁文明。人类正行进在新世纪第二个十年的中途，少一些纷争、多一些共识，少一些排斥、多一些尊重，少一些偏执、多一些包容，人类就会有更多的心灵相通和相互信任，才能共享世界和平与稳定。 松花江、诺曼底、易北河、珍珠港……鲜花掩盖下，长眠的二战志士，被吟唱和铭记。 如何打破战争魔咒？探寻这个问题的答案，今天，比人类历史上的任何时刻，都更为迫切和重要。 身处“历史感凝重”的２０１４年，重温德国剧作家莱辛的告诫不无益处：历史不应该是记忆的负担，而应该是理智的启迪。 生硬机械地将现实与历史相比，只会导致对现实全然错误的认知。 在这个变动不居的世界，中国对自己有着明确的定位，那就是走和平发展合作之路，坚定不移地积极履行作为一个负责任新兴发展中大国所应担负的国际责任与义务。中国是国际秩序积极的维护者、改革者；是世界和平坚定的守护者、推动者；是全球发展重要的合作者、拉动者。 在欧洲之行中，习主席指出：要和平不要战争、要多边不要单边、要对话不要对抗是中欧双方的共识。文明文化可以传播，和平发展也可以传播。中国愿意同欧盟一道，让和平的阳光驱走战争的阴霾，让繁荣的篝火温暖世界经济的春寒，促进全人类走上和平发展、合作共赢的道路。 中国倡导的这座通向未来的友谊和合作之桥，为世界展现了光明的前景。
创业就业减税 谁将最大受益－－详解国家创业就业税收新政_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电(记者 韩洁、何雨欣、高立)２９日，财政部、国家税务总局、人力资源和社会保障部联合出台未来３年支持和促进重点群体创业就业税收政策。一系列减税新规背后，究竟哪些群体行业享受优惠？享受多少优惠？怎么享受优惠？记者采访了三部门有关负责人和权威专家。 １９９８年以来，我国一直把下岗失业人员作为促进就业的重点群体。２０１０年调整后的支持和促进就业税收政策，将享受自主创业税收优惠政策人员扩大到纳入就业失业登记管理体系的全部人员，覆盖下岗就业人员、高校毕业生、农民工、就业困难人员及零就业家庭、享受城市低保人员等。 但２０１０年支持和促进就业税收政策将企业吸纳就业税收优惠人员限定为四类人群：国企下岗失业人员、国企关闭破产需安置人员、国企所办集体企业下岗职工、享受最低生活保障且失业１年以上的城镇其他登记失业人员。 三部门介绍，新政策维持享受自主创业税收优惠人员范围不变，但扩大了企业吸纳就业税收政策的人员范围。“政策调整后，将原先四类群体统一调整为一类群体，即在公共就业服务机构登记失业一年以上的人员。”国家税务总局政策法规司巡视员丛明说。 “这意味着税收优惠政策对所有登记失业的就业困难人员全部放开。”人社部劳动科学研究所就业与人力资源市场研究室主任张丽宾说。 在财政部财科所副所长白景明看来，高校毕业生无疑将受益很大。“今年高校毕业生将达到７３０万人，就业压力无疑很大。在鼓励自主创业基础上，将高校毕业生纳入企业吸纳就业税收优惠受益人群，将大大缓解高校毕业生就业压力。” 我国原来的鼓励创业就业税收政策对受益行业做了除外规定，其中，对从事个体经营的，将建筑业、娱乐业以及销售不动产、转让土地使用权、广告业、房屋中介、桑拿、按摩、网吧、氧吧排除在外；企业吸纳就业的，将从事广告业、房屋中介、典当、桑拿、按摩、氧吧的服务型企业排除在外。 三部门表示，此次政策调整取消了行业范围限制，主要是考虑到就业重点群体发生了较大改变，适当增加行业范围，有利于扩大就业渠道，增强税收支持政策的针对性和有效性。 白景明指出，调整后所有行业都纳入享受税收优惠范围，既包括传统产业，也包括服务业和新兴产业，符合我国产业结构调整的大方向，在更大力度为企业减负的同时，将大大增强各行各业吸纳就业的空间和能力。 按照原政策，对失业人员从事个体经营的，按每户每年８０００元为限额依次扣减其当年实际应缴纳的营业税、城市建设维护税、教育费附加和个人所得税；企业每吸纳一名失业人员按４０００元定额标准依次扣减规定税款，地方政府可上下浮动２０％。 调整后的减税力度更大，对从事个体经营的，在原８０００元限额标准基础上，增加地方可最高上浮２０％要求；在鼓励吸纳就业政策４０００元定额标准上，将地方政府可上下浮动２０％调整为可最高上浮３０％。此外，在原有扣减税费的基础上，又增加了税率为２％的地方教育附加。 以企业吸纳就业税收政策为例，白景明认为，从地方可上浮２０％增加到３０％，加大了减税力度。尤其是地方教育附加纳入扣减范围，更是将减税政策受益群体直指小微企业。 “失业人员创业，通常创建的是小微企业，根据新政策，创业企业每年可最高扣除９６００元税费，相当于２到４个月的平均工资；同样，企业每吸纳一名失业人员，每年可最高扣减５２００元税费，相当于一名工人１到２个月的工资，减税力度十分明显。”白景明说。 税收优惠要落实到个人和企业上，才能最终发挥效率。那么，对于符合税收优惠的企业，要如何去申请享受？ 三部门通知明确，申请就业创业优惠政策须持有当地社区就业公共服务机构办理的《就业失业登记证》，如果是高校毕业生自主创业，还要附当地教育部门认定的《高校毕业生自主创业证》（仅在毕业年度适用）。 此外，记者了解到，农村进城务工人员申领《就业失业登记证》需要在常住地稳定就业满６个月，失业后可在常住地登记；零就业家庭申领需凭社区出具的证明，城镇低保家庭凭低保证明，登记失业，申领《就业失业登记证》。 此外，此次三部门还简化了税收优惠的政策管理程序，由审批改为备案。专家表示，原先企业申报纳税，要享受税收优惠必须向税务部门报告，有时报批时间长、程序繁琐，有的企业就放弃申请了，导致政策落不了地。此次将审批改为备案，对企业而言，意味着更便利了。
创业就业税收新政出台 失业者创业一年最高减税9600元_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电（记者 韩洁、何雨欣）财政部、国家税务总局、人力资源和社会保障部２９日联合下发未来３年支持创业就业税收政策，其中失业人员自主创业每户每年可最高减税９６００元，企业每吸纳一名失业人员就业每年可最高减税５２００元。

此次三部门下发“关于继续实施支持和促进重点群体创业就业有关税收政策的通知”，是落实国务院常务会议精神，对２０１３年１２月３１日执行到期的现行支持重点群体创业就业税收政策的延续和完善，也是当前我国保就业、稳增长、惠民生的一项重要政策措施。

此次新出台的政策主要从鼓励自主创业和吸纳就业两方面给予税收优惠，将现行政策优惠期延长３年至２０１６年１２月３１日，并扩大了受益人群范围，取消了行业限制，并加大了减税力度。

如在鼓励自主创业方面，原先规定持《就业失业登记证》人员从事个体经营者，每户每年可按８０００元为限额扣减其当年实际应缴纳的营业税、城市维护建设税、教育费附加和个人所得税。在此基础上，新政策将税率为２％的地方教育附加纳入减扣范围，并增加“地方政府可根据情况最高上浮２０％”规定，即最高可扣减９６００元。受益人群由原先下岗失业人员和城镇少数特困群体，扩大到所有登记失业半年以上人员、毕业年度内高校毕业生、零就业家庭、低保人群等。

鼓励吸纳就业方面，新政策调整了享受税收政策的人员范围，凡招用登记失业一年以上人员均可受益，取消了享受税收优惠政策的行业范围限制。减税力度上除将地方教育附加纳入减扣范围外，将原先４０００元减扣定额标准地方可“上下浮动２０％”调整为“最高可上浮３０％”，即企业吸纳一名失业人员每年最高可减扣５２００元。

此外，财政部、国家税务总局２９日还联合下发“关于调整完善扶持自主创业退役士兵创业就业有关税收的通知”，明确退役士兵就业税收政策参照上述支持和促进重点群体创业就业有关税收政策执行。
银监会：避免“一刀切”式的抽贷、停贷、压贷_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月29日电(记者 吴雨 苏雪燕)中国银监会主席尚福林29日表示,在金融改革推进的过程中,银行业金融机构需守住风险底线,重点加强不良贷款､融资平台､房地产､非标债权业务､流动性和市场风险等方面的风险管理;但与此同时,也要避免“一刀切”式的抽贷､停贷､压贷造成企业资金链断裂｡

尚福林在2014年第一季度经济金融形势分析会上说,银行要加强不良贷款余额和比率“双控”管理,积极防范化解突出信贷风险｡加强重点领域风险防控,坚持“有保有控､区别对待”,避免“一刀切”式的抽贷､停贷､压贷造成企业资金链断裂｡防范化解过度授信､互联互保和担保圈风险｡梳理分析进口商品贸易融资基本情况,推动商品贸易融资健康发展｡

尚福林表示,严防房地产领域信贷风险需要银行加强精细化管理｡银行业金融机构需继续严格执行国家房地产调控政策和差别化住房信贷政策,强化房地产开发企业和土地储备贷款风险防范,加强经营性物业贷款风险管理和房地产信贷风险分区域管理,大力服务保障性安居工程建设｡

他还强调,银行业要主动化解非标债权业务潜在风险,有效控制同业业务规模和比重,有序推进同业业务专营部门制改革；按照理财与信贷业务分离､产品与项目逐一对应､单独建账管理､信息公开透明等要求,抓紧推进理财事业部改革;坚持信托产品私募定位,严格合格投资人标准;牢牢把握委托贷款的中间业务本质,厘清管理职责,做好自营贷款与委托贷款的风险隔离｡

银监会最新数据显示,截至一季度末,商业银行加权平均资本充足率为12.13%,拨备覆盖率为273.7%,贷款拨备率为2.84%｡经济社会重点领域和薄弱环节继续得到较好支持,3月末,银行业金融机构用于信用卡消费､保障性安居工程､“三农”和小微企业等重点领域贷款同比分别增长43.2%､23.1%､17.6%和18.9%,均高于同期各项贷款平均增速｡
李克强：用改革引领 靠创新支撑 扎实推进西部开发开放_李克强_中国政府网
李克强在重庆考察时强调

 用改革引领 靠创新支撑

 扎实推进西部开发开放

4月27日至29日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在重庆就西部开发开放进行调研，实地考察长江黄金水道建设。这是4月27日，李克强在政通通信公司与员工交流。新华社记者 庞兴雷 摄

万州经济技术开发区是承接东部产业转移的重要平台。李克强走进去年刚从北京转移来的政通通信公司，得知企业通过发展商旅电子商务，已吸纳1500多人就业，李克强高兴地说，这是我们最关心的事。有产业就有就业，承接既劳动密集又适应环保要求的产业转移是西部开发重要抓手，要把当地劳动力成本等优势与外来资金、技术有机“嫁接”，使转移产业落地生根。要加快发展宽带等基础设施，使信息服务等现代服务业也能向西部转移，扩展“就业容纳器”，带动收入增长。

万州港是水陆交通重要枢纽。李克强与正在这里等着帮旅客挑运货物的农民们亲切交谈，叮嘱他们干活时注意身体。李克强说，你们很了不起，负重前行，爬坡越坎，每一分收入都是出力流汗挣来的，也方便了千万人，中国人民的勤劳智慧铸就了中国发展的潜力和韧性。

4月27日至29日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在重庆就西部开发开放进行调研，实地考察长江黄金水道建设。这是4月28日，李克强登船溯江而上，察看长江通航和沿岸生态保护等情况。新华社记者 庞兴雷 摄 



李克强十分关心长江黄金水道建设，他登船溯江而上，察看长江通航和沿岸生态保护等情况，并召开会议听取黄金水道建设和长江综合交通网规划汇报。他指出，长江“黄金水道”及沿江各地是一串“珍珠链”，建设好通江达海的综合交通体系，不仅可以带动沿江地区发展，还能辐射带动整个流域，使“黄金水道”发挥“黄金效应”，李克强特别强调，要注重保护好长江及沿江重要水系的水质和生态环境，把长江水道建设成为绿色生态、环境优美的走廊。

4月27日至29日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在重庆就西部开发开放进行调研，实地考察长江黄金水道建设。这是4月28日，李克强在重庆果园港与港口建设者合影。新华社记者 庞兴雷 摄



果园港是我国规划建设中最大的内河水、铁、公路联运港。李克强在这里听取长江上游航运中心规划介绍，了解港口集疏运和今年吞吐情况，勉励他们在长江港口中起标杆带头作用。他说，要把港口、物流、产业有机结合起来，打造大交通格局，使“黄金水道”货畅其运、人畅其流。 4月27日至29日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在重庆就西部开发开放进行调研，实地考察长江黄金水道建设。这是4月28日，李克强在重庆川仪自动化公司车间和技术人员交流。新华社记者 庞兴雷 摄

 在有着50年历史的重庆川仪自动化公司车间里，李克强走到一个又一个工作台，拿起研发的新产品仔细察看，并和技术人员交流，对企业通过创新不仅保持传统优势、提高产品质量，而且不断开拓新的领域予以肯定。他说，你们站在时代潮头，要更高举起创新这面旗帜。创新是产业升级的必由之路、关键所在，中国经济要实现转型发展，驱动力在创新，脊梁也在创新，要打造工业化和信息化深度融合的高地，让中国创新走得更快更远。西部地区也要立足创新，做大做强特色优势产业，实现跨越式发展。 4月27日至29日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在重庆就西部开发开放进行调研，实地考察长江黄金水道建设。这是4月28日，李克强在重庆轻轨6号线施工现场考察时预祝工人们五一国际劳动节快乐（拼版照片）。新华社记者 庞兴雷 摄

 李克强来到轻轨6号线施工现场，了解重庆城市交通规划建设情况。他说，基础设施建设是经济发展重要前提，补上交通等方面的“短板”，不仅能够顺应民生期盼，夯实长远发展基础，在当前形势下，还可以发挥投资对稳增长的关键作用，要适时开工建设一批群众急需的重大项目，更好发挥“一举多得”之效。 五一国际劳动节即将来临。考察中，李克强每到一地都向一线劳动者致以祝福。李克强说，各级党委和政府要对广大劳动者给予更多关爱和帮助，使他们通过自身奋斗日子越过越好。 在渝期间，李克强听取了重庆市经济社会发展情况汇报，对取得的成绩给予肯定，希望重庆抓住西部开发开放和建设长江经济带等重大机遇，推动经济社会发展和民生改善再上新台阶。
四川省委原副书记李春城严重违纪违法被开除党籍和公职_中华人民共和国中央人民政府门户网站
经查，李春城利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；利用职务上的便利为他人谋取利益，其妻、女收受他人所送巨额财物；利用职务上的便利为其弟经营活动谋取利益；滥用职权进行封建迷信活动，造成国家财政资金巨额损失；腐化堕落。

李春城的上述行为已构成严重违纪违法，其中受贿、滥用职权问题已涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》和《中华人民共和国公务员法》的有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予李春城开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及涉案款物移送司法机关依法处理。给予其开除党籍处分待召开中央委员会全体会议时予以追认。
李克强会见美国前财长盖特纳_李克强_中国政府网
李克强表示，不久前两国元首在海牙成功会晤。面对复杂变化的国际形势，中美坚持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则，积极推进新型大国关系建设，妥善管控分歧摩擦，符合双方利益，有助于促进世界和地区的和平与稳定。

李克强应询介绍了中国改革与经济增长的关系。他强调指出，中国经济发展取得的巨大成就靠的是改革。当前中国仍是一个发展中国家，经济发展既蕴藏着巨大潜力和回旋余地，也面临城乡区域不平衡、资源环境瓶颈制约等挑战。要保持中国经济持续健康发展，解决好遇到的问题还必须依靠改革。改革是经济增长的动力和支撑。中国全面深化改革和进一步扩大开放将为中美经贸合作开辟更加广阔的空间。
景气指数显示：一季度工业经济缓中趋稳 结构进一步优化_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电 今年一季度，中经工业景气指数为９４．６，比上季回落０．７点，呈稳中略降状态。在重点产业中，除电力、水泥、钢铁、有色金属的景气下滑幅度相对较大（在０．５点至０．９点之间）外，煤炭、石油、家电等行业的景气波动幅度不大（在０．１至０．２点之间），而化工、装备制造和乳制品行业的景气度则呈上升趋势。

这一指数体系是由经济日报社中经产业景气指数研究中心和国家统计局中国经济景气监测中心共同编制并发布的。中国有色金属工业协会参与了中经有色金属产业景气指数的编制。

专家介绍，目前我国工业经济内生增长动力并未减弱。一季度全国规模以上工业增加值同比增速比去年同期仅回落０．８个百分点，其８．７％的同比增速仍分别高于发达国家和发展中国家的平均水平。与此同时，工业行业间正在发生分化，部分装备制造业如铁路、专用设备制造业等行业生产速度逐渐加快，与消费结构升级相关的汽车行业、与休闲文化和信息消费相关的制造业、与住房消费相关的家具与家电行业的生产仍呈较快增长态势，表明行业结构正在优化。

指数监测还表明，一季度中经工业预警灯号仍在“浅蓝灯区”运行，连续８个季度保持不变。这一方面表明，相对于过去３０多年的快速增长来说，目前的工业相对“偏冷”；另一方面表明，我国工业增长整体平稳，仍在正常范畴。一季度部分行业显现“偏冷”，也有国家及部分地区主动调整的原因。

指数报告指出，我国工业经济呈现温和、稳健走势，是我国进入增长速度换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策消化期“三期”叠加发展阶段的具体表现。除一些工业行业增速回落外，投资增速下滑则与我国进入前期刺激政策消化期有关，一季度工业企业固定资产投资同比增长１５％，比去年回落２．８个百分点，与过去长期保持２０％以上的增速形成明显反差。其中有色金属行业投资仅同比增长３．５％，放缓１８个百分点；水泥行业同比增长１１．４％，放缓１０．１个百分点；钢铁业同比几乎为零增长。

经模型测算，今年二三季度，中经工业景气指数预计分别为９４．９和９５．１，将呈温和回升态势。工业产销和盈利增长可能趋于平稳，产业结构有望进一步优化。

专家称，尽管“三期”叠加对我国工业经济发展的影响日益凸现，但工业企业运行在总体较为平稳的背景下，工业企业应化压力为动力，坚持不懈推进结构调整，促进工业实现转型升级。
国务院安委会安全生产重点工作专项督查汇报会召开_国务院领导_中国政府网
4月29日，国务院安委会安全生产重点工作专项督查汇报会在京召开，国务委员王勇出席会议并讲话。他强调，要认真贯彻落实党中央国务院关于安全生产工作的重要部署，进一步加大督促检查工作力度，狠抓各项工作措施落实，严防重特大安全事故发生，确保安全生产形势持续稳定好转。

王勇指出，去年底以来，各地区、各有关部门按照国务院安委会相关工作部署，扎实开展了安全生产大检查“回头看”和重点行业领域专项整治等工作，国务院安委会组织了全面专项督查，有力推进了各项重点工作的落实，有效遏制了生产安全事故发生。

王勇强调，要针对督查检查中发现的薄弱环节和突出问题，深入推进油气输送管线、城市燃气、危险化学品运输和隧道通行安全三个领域专项整治，狠抓责任落实，加强组织协调，确保取得实效。要下大力气抓好煤矿、消防、尾矿库、交通等各个重点行业领域的隐患排查和治理工作，加大执法监管和责任追究力度，推动形成安全生产良好环境。要建立健全安全生产长效机制，不断提高安全保障能力。
信息化能否为菜篮子“ＢＵＧ”打上系统补丁？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都４月２９日电（记者 侯大伟、李倩薇）一边是“一毛一斤卖不掉”，一边是“一元一斤买不着”；一边是“食品安全指责不断”，一边是“严防死堵苦不堪言”；一边是“突涨突跌过山车”，一边是“忽调忽控乱章法”……在田间与餐桌、期盼与监管、市场与调控之间，“菜篮子”工程提出的２６年中，随着市场经济的不断深化也日趋凸显出错位与断裂的系统ＢＵＧ。 ２９日，正汇聚于成都参加“第二届全国都市现代农业暨‘菜篮子’工程现场交流会”３０多位国内大城市的市长们，交流了彼此关于菜篮子工程的心结与心得，他们几乎同时将寻求解决方案目光投向了“信息化”。 长沙市通过信息服务平台、农产品物联网等信息化方式推动蔬菜“直销”体系建设；杭州市运用信息化手段建成猪肉、蔬菜、水果等五类主导农产品的质量安全追溯体系；天津拿出了４６００多万元建设了１０个农业物联网试验基地；成都市更是在农产品市场体系、蔬菜价格保险体系、食品安全溯源体系中全面地部署了信息化方案…… “农民卖菜难、市民买菜贵，根本原因是产销分离，这是农民、市民和政府最头痛的地方，也是最难破解的症结所在。”长沙市副市长黎石秋坦言，所以通过信息化的手段化解产销分离，便成了全面提升城乡居民对菜篮子满意度的一项重要工作。 毋庸置疑，通过信息化努力实现市场各方的信息对等是农业现代化发展的必然要求，但我们也应当清醒地看到信息的绝对均等不存在，相对均等的信息也并不必然支配市场主体都能够做出恰当的市场选择，更何况“信息”不过是信息时代的一个市场要素而已。 信息化能否为菜篮子ＢＵＧ打上系统补丁，又能在多大程度上建立起市场稳定和食品安全的保障线，显然还考验着地方执政者的政治智慧和驾驭市场经济的能力。 近年来成都市在农业信息化建设方面投入了大量的心血，但是今年初部分蔬菜价格仍然经历了一场过山车式的异常波动，让当地一些菜农损失惨重。这一方面说明农业信息化的建设与市场机制之间还存在较大差距，另一方面也说明“信息”本身还存在着较大的局限性。如何甄别信息、怎样保证信息的时效、安全并顺达，这些都将是农业信息化建设过程中必须面临并加以重视的问题，否则一个系统ＢＵＧ尚未解决，另一个系统ＢＵＧ又将产生。 已经走在全国都市现代农业信息化建设前面的成都市，显然已经更清醒地认识到这个问题。成都市农委主任许兴国介绍说，我们已经为全市种５亩以上蔬菜的５０００多户种植大户、专合组织、家庭农场，建立了一个专门资料库，搜集他们的种菜信息、上市时间、预期价格等；与此同时，还将建立城市超市、菜场的收购信息和实时菜价数据库。“更重要的是，要在这两个数据库的基础上，建立起一套征信系统，塑造一个健康而高效的市场供应机制。”
地理国情普查显示：西湖水域面积50年增加近1/7_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电（记者 吴晶晶）记者２９日从国家测绘地理信息局获悉，第一次全国地理国情普查工作进展顺利，已取得了一批成果。其中浙江发现了一批摄制于１９６４年的全省域影像图，通过与浙江省地理国情普查获取的最新数据进行对比分析，显示现在西湖的面积达６．３９平方公里，比１９６４年增大了０．７９平方公里，水域面积增加了近１／７。

据介绍，西湖历史上的第一次实地测量是清代雍正年间，实存湖面约７．５平方公里。其后由于湖泥淤塞，西湖面积大为缩减。新中国成立后，杭州市政府开展西湖全面疏浚工程。１９６４年的西湖影像图显示，疏浚后的湖水深度平均达到１．８米，湖水面积约５．６平方公里，环湖周长１２．９６公里。

对比１９６４年影像图，如今的西湖又发生了不小的变化。根据测绘地理信息部门最新公布的数据，西湖的面积达到６．３９平方公里，比从前的５．６平方公里增大０．７９平方公里。专家称，西湖的这些变化与自２００１年开始实施的西湖综合保护工程息息相关。

据悉，第一次全国地理国情普查工作２０１３年启动，２０１３年已完成４８０万平方公里普查底图制作和约４２０万平方公里的外业调查工作，计划到２０１４年年底完成全国９６０万平方公里普查底图制作、９００万平方公里外业调查与核查等工作。
北京市首次使用小学和初中入学服务系统_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月29日电(记者李江涛)北京市今年首次使用统一的小学和初中入学服务系统,此举旨在预测适龄儿童入学数量和分布,同时利用信息化手段规范入学流程,保障公平､公正｡

记者从北京市教委29日召开的新闻通气会上获悉,北京市义务教育阶段入学服务平台由小学入学服务系统､初中入学服务系统两部分组成,与电子学籍管理系统实现数据对接｡该系统公众服务网站的网址是http://yjrx.bjedu.cn,公布相关政策咨询服务信息､各区县辖区内的中小学信息｡

北京市教委有关负责人表示,北京市户籍学龄儿童首先要确认入学登记的区县,选择对应的区县入口,进入小学入学服务系统注册｡待注册信息的真实性审核通过后即可填写其他详细信息并打印信息采集表,到学校登记报名时出示信息采集表｡

北京市户籍学龄儿童均须按区县教委划定的学校服务片参加学龄人口信息采集｡户籍与居住地不在一个区县的,可根据个人意愿选择其中一个采集信息｡

非北京市户籍适龄儿童应在义务教育入学服务平台进入对应区县的审核入口,进行注册和“来京务工就业证明”等“五证”信息采集并提交,待相关街道审核信息并开具相关证明｡街道开具完就读证明后,家长登录系统进行信息确认,确认后打印信息采集表并参加相应学校的入学登记｡

北京市教委有关负责人强调,北京市有关部门已建立系统联网验证､当面验证等多道验证审核程序,以保障学生的合法权益｡无论在哪个验证环节发现是虚假信息,该条登记都将成为无效信息,可能影响孩子正常的入学程序｡因此,家长在登记时一定要认真核实信息的真实准确｡

据悉,服务系统的信息采集开放时间为5月1日至31日｡
国家主席习近平任免驻尼日利亚等三国驻外大使_中华人民共和国中央人民政府门户网站

上海自贸区率先实行检验检测机构资质认定审定承诺制_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海４月２９日电（记者 周蕊）记者２９日从上海质监部门获悉，从６月１日起，上海将率先在自贸区内对检验检测机构资质认定审批实施告知承诺制，届时承诺符合相关规定条件、注册在自贸区的检测机构将当场得出审批决定。

上海市质量技术监督局近期印发《中国（上海）自由贸易试验区内产品质量检验机构资格审批部分变更审批告知承诺办法》和《中国（上海）自由贸易试验区内产品质量检验机构计量认证部分变更审批告知承诺办法》。将于今年６月１日起正式施行的两个办法，标志着上海在全国率先对检验检测机构资质认定审批实施告知承诺制，这也是上海质监部门首批开展告知承诺制的审批项目。

上海质量技术监督局副局长、新闻发言人沈伟民介绍，《办法》按照风险可控的原则，除食品检验、司法鉴定、机动车安全技术检验等直接关系人身健康、生命财产安全的行政审批事项外，对自贸区内的检测机构，在标准变更、场所变更、授权签字人变更等审批事项方面实行告知承诺制。届时注册在自贸区的检测机构一旦承诺符合相关规定条件，审批部门即当场作出审批决定，大大缩减了审批时间，使自贸区内的检测机构能更快速适应市场检验检测需求的变化。

据统计，目前上海产品质量检验机构计量认证变更申请受理量占该事项全部受理量的３４％，相关变更审批事项按正常审批程序，企业从申请到取证，平均需１个多月，告知承诺制实施后，时间将大大缩短，检测机构受益匪浅。

同时，为加强事中事后监管，《办法》规定，上海市质监局自贸区分局在作出准予行政审批的决定后２个月内，对被审批单位的承诺内容是否属实进行检查，对不符合要求的责令限期整改，整改仍不符合要求的将撤销审批决定。此举将“倒逼”检测机构必须持续符合所承诺的条件，规范其检测行为，这也是督促检测机构落实主体责任的一项措施。

下一步，上海质监部门将对告知承诺制的施行效果进行评估，总结出可复制、可推广的经验，并逐步将实验室资质认定告知承诺制的适用区域扩大到其他区（县），适用范围扩大到计量认证的复查、扩项甚至新建领域等。
一种蛋白质能改善渐冻症症状_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社东京4月29日电(记者蓝建中)肌萎缩侧索硬化症俗称渐冻症,患者运动神经会出现障碍,导致全身肌肉逐渐变得无力｡日本研究人员日前宣布,他们发现一种蛋白质能够改善运动障碍等症状,有望在此基础上开发出治疗渐冻症的方法｡

渐冻症患者约有10%属于遗传性患病｡由于不清楚详细的致病原因,医学界一直没有找到根治渐冻症的方法｡

日本京都府立医科大学和京都工艺纤维大学的研究人员通过减弱特定基因的功能,培育出患有渐冻症的果蝇,然后利用这种果蝇进行实验｡结果发现,如果增强患病果蝇体内“ter94”基因的功能,其运动能力和神经细胞的异常会得到改善,而如果减弱这种基因的功能,其渐冻症症状就会恶化｡

研究人员指出,“ter94”基因制造的蛋白质负责运送细胞内的物质,而人体内的VCP基因也能制造同样的蛋白质｡因此,如果制造出与这种蛋白质具有相同作用的物质,该物质也许可以用作治疗人类渐冻症的药物｡
中央党校举行2014年春季学期第一批进修班毕业典礼_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中央党校本期毕业学员共217人。学员们反映，通过认真学习习近平总书记系列重要讲话，进一步增强了政治定力，认清了党和国家工作的新要求，强化了敢于担当的责任和使命；系统学习马克思主义基本理论特别是中国特色社会主义理论体系，进一步加深了对马克思主义中国化创新成果的认识，坚定了理想信念；认真听课读书，积极开展课题研究，完善了知识结构，提高了分析问题和解决问题的能力；认真贯彻中央八项规定精神，自觉转作风、正学风，增强了党性修养。

中央党校常务副校长何毅亭在毕业典礼上讲话，希望学员们坚持深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，打好履职尽责的思想政治基础；认真学习贯彻党的十八届三中全会精神，勇于担当起全面深化改革的历史重任；坚持不懈改作风，抓好群众路线教育实践活动。
质检总局：3月份我国截获183批不合格进口食品_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电（记者 徐博）国家质检总局新闻发言人陈熙同在２９日召开的新闻发布会上说，２０１４年３月，全国出入境检验检疫机构共检出质量安全项目不合格的进口食品１８３批、化妆品６批。

不合格食品涉及１８类产品，主要不合格产品是糕点饼干类、粮谷及制品类和水产及制品类，来自２７个国家或地区，证书不合格、微生物污染和品质不合格等项目为主要不合格原因。

不合格化妆品涉及肤用化妆品类和其他化妆品类，来自４个国家或地区，不合格原因为禁限用物质不合格、货证不符和微生物污染。

对以上不合格的进口食品化妆品，口岸出入境检验检疫机构均采取了退运或销毁等措施，未进入国内市场。有关详细信息，将在质检总局网站上予以公布。
质检总局：一季度我国召回缺陷汽车13.4万辆_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电（记者 徐博）国家质检总局新闻发言人陈熙同在２９日召开的新闻发布会上说，２０１４年一季度，共开展缺陷汽车产品召回４５次，涉及车辆１３．４万辆。 按汽车召回涉及汽车总成分类，因发动机存在缺陷召回汽车数量最多，共召回３次，涉及车辆４．５万辆；其次是车身部分存在缺陷实施召回３次，涉及车辆３．３万辆；召回数量排在第三位的是电子电器缺陷，共实施召回７次，涉及车辆２．４万辆。
金融稳定报告：银行业盈利增速放缓_中华人民共和国中央人民政府门户网站
报告认为，２０１３年我国宏观经济呈现稳中向好的发展态势，金融业改革不断深化，金融机构实力进一步增强，金融市场稳步发展，我国银行业、证券期货业和保险业总体运行稳健。银行业存贷款平稳增长，资本质量较好，拨备整体较为充足，盈利增速放缓。 报告同时指出，部分行业、领域和地区的风险有所积累，流动性风险管理难度加大，同业、表外、理财等业务潜在风险应予关注，具有融资功能的非金融机构风险隐患不容忽视；部分上市公司业绩下滑，一些证券公司负债增长较快；保险业在资产规模继续增长的同时，财产险业承保利润下滑，人身险业流动性压力较大，消费者投诉有所增加。 报告建议，今年应增强宏观调控的前瞻性、针对性和协同性，把改革创新贯穿于经济社会发展各个领域各个环节，着力激发市场活力；加快推进利率市场化，完善人民币汇率市场化形成机制；加强信贷政策与产业政策的协调配合，促进重点行业结构调整；建设多层次资本市场，继续优化直接融资工具，加快金融创新，优化金融结构，全面提升金融服务实体经济的能力和水平；完善宏观审慎管理，加强金融监管，引导金融机构稳健经营，不断强化监管协调和合作，防范跨行业、跨市场风险传递；加强金融机构风险处置机制建设，建立存款保险制度，完善市场化的金融机构退出机制，建立维护金融稳定的长效机制。
一季度我国口岸检出多例传染病_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月29日电(记者徐博)国家质检总局新闻发言人陈熙同在29日召开的新闻发布会上说,一季度,深圳口岸从入境人员中发现1名H7N9禽流感病例,重庆口岸一次从新加坡､马来西亚旅游归国人群中发现8例登革热病例｡ 检出核与辐射有害因子超标情况511起,其中,检出接受放射性诊疗人员330例,核与辐射因子超标人员携带物38件次,货物53批次,集装箱77批次,行李邮包11件次,其他2起,另检出生物有害因子疑似物2起,全部按相关规定予以处理｡
质检总局：已退运112.4万吨进口美国转基因玉米_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月29日电(记者徐博)国家质检总局新闻发言人陈熙同在29日召开的新闻发布会上说,截止到2014年4月21日,全国出入境检验检疫机构共在112.4万吨进口美国玉米及其制品中检出MIR162转基因成分｡

他说,对这112.4万吨进口玉米及其制品,口岸检验检疫机构均依法作出了退运处理｡2013年10月,深圳口岸从一船进口美国玉米检出未经我国农业部批准的MIR162转基因成分｡

他说,国家质检总局要求各口岸检验检疫部门,继续加强口岸把关,一旦在进境农产品中检出未经批准的转基因成分,一律作退运或销毁处理｡
16起公安部督办重大专案全部告破_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电(记者 白阳、朱翃)记者日前从公安部获悉，已持续２个月的打击整治“伪基站”专项行动近日取得重大进展，１６起公安部督办重大专案全部告破。在本轮打击行动中，各地共破获“伪基站”犯罪案件２２７起，刑拘犯罪嫌疑人２５０余名，捣毁“伪基站”生产“窝点”８个，缴获“伪基站”设备２２６套。 只需一根天线、一台电脑和一套软件，就能让手机顷刻间变成“僵尸”任人摆布。据有关部门统计，２０１３年中国手机用户收到的垃圾短信超过２０００亿条，而不法分子每年通过“伪基站”发送诈骗、赌博、推销等信息就有近千亿条。 从本次专项行动破获的几起特大案件来看，“伪基站”犯罪具有遍布全国的专业化产业链，制、售、使用方和广告商之间形成稳定现金流等特点，打击难度较大，而违法成本较低的现状又让不法分子敢于铤而走险。 近日，山东省烟台市公安局芝罘分局成功侦破一起利用“伪基站”设钓鱼网站进行诈骗的案件。受害人张女士在按照一条提示她升级银行口令卡的短信进行操作后，卡内的３万余元存款被转走。警方很快锁定两名在山东境内流窜发送诈骗短信的犯罪嫌疑人，并顺线追踪，摧毁了一条涉及山东、广东、福建、四川等２０余省市的“伪基站”生产、销售链条，抓获犯罪嫌疑人１２名，涉案金额达２０００余万元。 记者了解到，本案中负责组装“伪基站”的供货商在广东深圳，各地中间商购买成品后，再通过网络分销至本地“下线”。犯罪嫌疑人杨某坦言，两三个人在家里就能组成一个“伪基站”地下作坊，只要具有基本电路知识就能组装一套设备，买也是在网上，卖也是在网上，做起来很容易。 办案民警表示，涉及地域广、参与人数多、犯罪门槛低，虚拟的网络空间更增添了交易的“安全性”，这给“伪基站”案件的侦办带来了相当难度。如果仅凭公安一家之力，打击效果就像“隔墙扔砖头，砸到谁是谁”，难以根本解决问题。 工信部数据显示，截至２０１４年１月，中国内地移动电话用户已达１２．３５亿。在庞大的市场刺激下，“伪基站”的生产方、销售方、使用方相互勾结，逐渐形成一个完整的地下黑色产业链条。 在本轮专项打击行动中，江西省南昌市公安局破获了一个非法组装、销售“伪基站”设备并利用“伪基站”设备非法发送广告短信的犯罪团伙。警方介绍，犯罪嫌疑人常某、杨某多次从上海、天津、河北购买“伪基站”配件，在南京组装并高价销售，同时对外租赁设备开展代发短信业务。 据了解，用“伪基站”发短信的“行情”是每百元１万条左右，按１小时发送１．２万条短信计算，一个“伪基站”持有者每天保守估计就能有上千元进账。曾多次参与“伪基站”案件侦办的上海长宁公安分局民警赵屹铭表示，一套基站设备的成本在１．４万元至２．２万元之间，但是做一单生意就能回本，在暴利驱动下，不法分子趋之若鹜。 今年２月，中央网信办、公安部等９部门联合部署打击整治专项行动，一个月后，公安部会同最高人民法院、最高人民检察院、国家安全部专门出台了《关于依法办理非法生产销售使用“伪基站”设备案件的意见》，对非法生产、销售和使用“伪基站”设备违法犯罪活动作出了明确规定，对“伪基站”犯罪设定了８个相关罪名，为打击“伪基站”违法犯罪特别是打击犯罪利益链条提供了强有力的法律支撑。 在前期行动取得重大战果的基础上，公安部进一步梳理犯罪线索，集中挂牌督办重点案件，上追源头，下打网络，一批重大典型案件相继告破，专项行动逐渐转向深入治理。 公安部刑侦局局长刘安成表示，下一步，公安部将继续组织全国公安机关全力推进专项行动深入开展，进一步加大打击力度，持续不断地组织开展打击行动，强化网络和市场清理整治。同时，积极会同有关部门进一步建立健全打击整治长效工作机制，全力挤压“伪基站”违法犯罪空间，坚决维护公共通信秩序和人民群众的切身利益。
北京5月起调整居民水价 第一阶梯每立方米5元_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电（记者 关桂峰）记者２９日从北京市发展改革委获悉，从５月１日起，居民用水实施阶梯水价，三档水价分别为每立方米５元、７元和９元。非居民水价和特殊行业水价也同时进行调整，其中，非居民水价每立方米上调２元，特殊行业用水价格大幅度提高，每立方米达１６０元。

调价按照“多用水多负担”的原则，第一阶梯户年用水量不超过１８０立方米，水价为每立方米５元。第二阶梯、第三阶梯户年用水量在１８１—２６０立方米之间和２６０立方米以上，水价分别为每立方米７元和９元。

调价实施对象为城镇供水范围内实现分户计量的居民用户。对于多人口家庭，具备分表条件的，给予分表；不具备分表条件且人口为６人（含）以上的家庭，每户每增加１人，每年各档阶梯水量基数分别增加３０立方米。针对水价调整，相关部门将研究出台对低收入人群及边缘人群的保障措施。

同时，非居民用户包括工商业、旅游饭店餐饮业和行政事业单位等，水价也由现行平均价格水平每立方米６．１５元统一调整到８．１５元，分两步实施。继续执行超定额累进加价政策。

特殊行业用水价格也大幅上调。纯净水业和洗车业用水现行价格为每立方米６１．６８元、洗浴业用水价格为每立方米８１．６８元，将统一调整为每立方米１６０元，高尔夫球场和滑雪场用水纳入特殊行业水价管理，水价为每立方米１６０元。北京市水务局副局长刘斌说，此举旨在严格控制高耗水行业发展，进一步引导高耗水企业循环用水、积极采用再生水。

据了解，调价后的水资源费全部用于建立北京市水资源节约专项资金，用于水资源的利用和保护、节水技术和器具的研究推广、节水工程投入和节水项目奖励等。
李克强会见美国前财长盖特纳_李克强_中国政府网
李克强表示，不久前两国元首在海牙成功会晤。面对复杂变化的国际形势，中美坚持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则，积极推进新型大国关系建设，妥善管控分歧摩擦，符合双方利益，有助于促进世界和地区的和平与稳定。

李克强应询介绍了中国改革与经济增长的关系。他强调指出，中国经济发展取得的巨大成就靠的是改革。当前中国仍是一个发展中国家，经济发展既蕴藏着巨大潜力和回旋余地，也面临城乡区域不平衡、资源环境瓶颈制约等挑战。要保持中国经济持续健康发展，解决好遇到的问题还必须依靠改革。改革是经济增长的动力和支撑。中国全面深化改革和进一步扩大开放将为中美经贸合作开辟更加广阔的空间。
2013年以来全国纯大豆油价格下降逾10％ _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，４月２９日，禽蛋价格上涨；水果、水产品价格以涨为主；肉类、蔬菜价格以降为主；食用油价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 花生调和油、纯大豆油价格下降，大豆调和油、纯菜籽油、纯葵花籽价格上涨，波动幅度均未超过０．２％，纯花生油价格持平；监测的２１种蔬菜中，１３种价格下降，６种价格上涨，２种价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．２％、０．１％；猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别下降０．２％、０．１％；牛腱肉价格上涨，牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格下降，波动幅度均未超过０．２％。 监测数据显示，２０１３年４月下旬以来，全国纯大豆油价格总体呈降势。与２０１３年４月２７日相比，２０１４年４月２９日，全国纯大豆油价格下降１０．８％。分地区看，超过九成省区市的纯大豆油价格下降。其中，江苏、浙江、湖北、广西、四川、陕西、青海等省份的价格下降尤为明显，降幅在１５．０％—１８．０％之间。
金融稳定报告：互联网金融监管应遵循五大原则_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电（记者 王宇、王培伟）中国人民银行２９日发布的《中国金融稳定报告（２０１４）》指出，对互联网金融监管应遵循五大原则，坚持底线思维，促进其在可持续的轨道上健康发展。

首先，互联网金融创新必须坚持金融服务实体经济的本质要求，合理把握创新的界限和力度。报告指出，包括互联网金融在内的金融创新必须以市场为导向，以提高金融服务能力和效率、更好地服务实体经济为根本目的，不能脱离金融监管、脱离服务实体经济抽象地谈金融创新。互联网金融中的网络支付应始终坚持为电子商务发展服务和为社会提供小额、快捷、便民的小微支付服务的宗旨；Ｐ２Ｐ和众筹融资要坚持平台功能，不得变相搞资金池，不得以互联网金融名义进行非法吸收存款、非法集资、非法从事证券业务等非法金融活动。

其次，互联网金融创新应服从宏观调控和金融稳定的总体要求。报告认为，包括互联网金融在内的一切金融创新，均应有利于提高资源配置效率，有利于维护金融稳定，有利于稳步推进利率市场化改革，有利于央行对流动性的调控，避免因某种金融业务创新导致金融市场价格剧烈波动，增加实体经济融资成本，也不能因此影响银行体系流动性转化，进而降低银行体系对实体经济的信贷支持能力。

再次，要切实维护消费者的合法权益。报告称，互联网金融企业开办各项业务，应有充分的信息披露和风险揭示，开办任何业务，均应对消费者权益保护作出详细的制度安排。

第四是要维护公平竞争的市场秩序。报告指出，在线上开展线下的金融业务，必须遵守线下现有的法律法规，必须遵守资本约束。不允许存在提前支取存款或提前终止服务而仍按原约定期限利率计息或收费标准收费等不合理的合同条款。任何竞争者均应遵守反不正当竞争法的要求，不得利用任何方式诋毁其他竞争方。

最后，要处理好政府监管和自律管理的关系，充分发挥行业自律的作用。报告建议，抓紧推进“中国互联网金融协会”的成立，充分发挥协会的自律管理作用，推动形成统一的行业服务标准和规则，引导互联网金融企业履行社会责任。
《中国—瑞士自由贸易协定》关税减让7月1日实施_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电（记者 高立、韩洁）财政部２９日发布消息，经国务院关税税则委员会审议，并报国务院批准，《中国—瑞士自由贸易协定》关税减让方案将于２０１４年７月１日起正式实施。

中瑞自贸协定是我国与欧洲发达国家签署的第一个自贸协定，也是近年来我国达成的水平最高、最为全面的自贸协定之一。财政部表示，这一协定项下关税减让措施的实施将成为中瑞经贸合作新的里程碑，将为拓展双边贸易往来、扩大双边货物贸易市场准入提供新的动力。

２０１１年１月２８日，我国与瑞士宣布启动《中国—瑞士自由贸易协定》谈判。历经９轮谈判，２０１３年５月２４日，中瑞双方在瑞士首都伯尔尼签署了《关于结束中国—瑞士自由贸易协定谈判的谅解备忘录》。２０１３年７月６日，双方在北京正式签署了《协定》。

根据协定，按照２０１０年双边贸易额测算，中方将逐步对瑞士８４．２％的对华出口产品实施零关税，瑞士将立即对中方９９．７％的对瑞出口产品实施零关税。按照税目数测算，中对瑞和瑞对中的零关税税目比例分别达到９２％和８９％，双方参与降税的货物贸易额比例超过９６％。

中方对瑞方实施关税减让的商品主要包括金属制品、机械零部件、家用电器、部分手表、精密仪器和精细化工产品、咖啡、乳酪等；瑞方对中方实施关税减让的产品包括全部工业品和大部分农产品。

财政部表示，中瑞自贸协定关税减让措施的实施，将有利于中方企业从瑞士进口先进设备及技术，推动国内相关产业结构转型升级。同时，瑞士对华取消了全部工业品关税，取消或降低了多数农产品关税，这将有利于我汽车零部件、金属制品、纺织品、服装等工业品和蔬菜、水果、加工食品等农产品出口到瑞士，特别是瑞士对农产品的关税减让，将为我农产品进入瑞士市场获得优于其他国家的准入条件。
四部门要求加强中国传统村落保护_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电（记者 杜宇）住房城乡建设部、文化部、国家文物局、财政部四部门近日联合出台指导意见，要求切实加强中国传统村落保护。这是记者从２９日举行的加强传统村落保护工作电视电话会议上获悉的。

传统村落，不仅维系着中华文明的根，同样寄托着中华各族儿女的乡愁。然而，在过去几十年的工业化、城镇化过程中，传统村落大量消失，现存数量仅占全国行政村总数的１．９％。据专家估计，有较高保护价值的传统村落现存不到５０００个。与此同时，传统村落遭到破坏的状况日益严峻。

根据指导意见，四部门提出，用３年时间，使列入中国传统村落名录的村落文化遗产得到基本保护，具备基本的生产生活条件、基本的防灾安全保障、基本的保护管理机制，逐步增强传统村落保护发展的综合能力。
两岸（贵州）经贸交流合作论坛在台举行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
连战､吴伯雄在致辞时,讲述了各自到访贵州的经历,贵州多姿多彩的多民族文化､美丽的自然风光､丰富的资源和快速的经济发展,给他们留下深刻印象｡

连战说,近年来两岸关系和平发展,两岸两会举行了十次会谈,签署了21项协议,两岸同胞互惠互利,有目共睹｡两岸和平发展道路是不可逆转而且完全正确的,必须坚定走下去｡台湾和贵州举办两岸(贵州)经贸交流合作论坛,就是为两岸和平发展康庄大道继续奠下坚实基础｡吴伯雄表示,两岸这几年走和平发展的路是正确的,也为子孙的幸福做了努力｡现在的成果得来不易,值得两岸珍惜｡

赵克志在致辞时介绍了黔台两地近年来人员往来增多､经贸合作加快､文化交流扩大的发展态势｡他说,贵州参访团此次访台,是经贸合作之旅､文化交流之旅｡我们将秉持“山海相连·携手同心”的主题,巩固已经取得的成果,推动经济文化交流,为两岸关系和平发展作出贡献｡赵克志建议,黔台两地加强电子信息产业､农业领域､旅游业､文化教育的交流合作｡

赵克志率贵州参访团28日抵台,展开为期5天的参访行程｡除出席两岸(贵州)经贸交流合作论坛,赵克志一行还将走访台北､新竹､宜兰及高雄等地,与中小企业及农民交流,推动两岸和黔台经贸､旅游及农业领域交流合作｡
深圳立案查处53宗涉嫌侵占国有储备土地重大案件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社深圳４月２９日电（记者 扶庆、赵瑞希）记者２９日从深圳市规划土地监察支队获悉，该支队近期对深圳市储备土地管理部门移交的５３宗涉嫌历史侵占国有储备用地重大案件立案查处。 同时，深圳市各区规划土地监察机构还将对２８７５宗违法案件立案查处，制定清理工作方案，按照“清理１宗，验收１宗，移交１宗”的原则，开展清理和拆除工作。 此次清理范围为深圳市储备土地管理部门移交的土地权属清晰、征（转）地手续完备，涉嫌被历史违法侵占的约６平方公里政府储备土地，对执法过程中发现的违法违纪行为移送监察部门，涉及刑事犯罪问题移送公安部门。
湖北荆门：“村支书敲农门”敲出农民心欢笑_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社武汉4月29日电（记者俞俭）“不敲不知道，一敲吓一跳。这一敲，农民闷在心里的话都‘敲’出来了。”湖北荆门市东宝区开展“村支书敲农门”活动，栗溪镇栗溪村党支部书记傅春霞深有感触。 栗溪村64岁的五保户李仁庆，独居山上，性格孤僻，不修边幅，左邻右舍管他叫“李邪子”，不太与他来往。那天，傅春霞上门时“惊呆了”，李仁庆因肠炎病在床上，两天没吃没喝，人都快虚脱了，无人知晓。傅春霞二话不说，急忙给爱人打电话，用摩托车将他送到镇卫生院打针输液，前后住院一星期，傅春霞像女儿一样照顾他，端茶送饭洗衣服。 住院期间，傅春霞了解到李仁庆内心的苦恼，找到“有点怪有点邪”的原因，引导邻居村民多接触他、照顾他，让他体会到村邻的温暖。同时又到镇里为他申请危房改造，改善住家条件。这让李仁庆很感激，见人就说“傅支书”好。如今，李仁庆愿意和村人说话了，穿戴也整洁了。大家都说“李邪子的变化，是敲农门敲出来的。” 2013年春天开始，东宝区在农村基层党组织中深入开展 “村支书敲农门”活动，通过敲农家门，摸农家情、解农家难、化农家结、助农家富，增进干群之间沟通交流，解决好党员干部联系服务群众“最后一公里”问题。 “宁愿我们多吃苦，也不能让群众断水！”马河镇关庙岗村位于漳河尾端，但海拔高，处于“看得到漳河水、吃不到漳河水”的尴尬地位。加上近年降水偏少，村里20多户孤寡老人、留守老人、残疾人，吃水相当困难。村党支部书记罗必胜在走访了解情况后，组织党员干部一对一结对帮扶，挑水送粮，确保不缺水断粮；同时积极争取上级党委政府支持，筹资150万元实施安全饮水工程，有效解决150户村民、5家煤矿企业1100多人饮水问题。 “村支书敲农门”活动以来，东宝区128个行政村的党员干部纷纷进村入户，和农民“拉家常”，面对面交流，重点摸清空巢老人、留守儿童的实际困难、贫困户的贫困原因、信访户的思想状况、致富能人的经营规模、专业人才的技能特长、老党员和老干部的生活状况等。 每个星期一，栗溪村包组干部集中梳理问题，有针对性地去上门走访。傅春霞说，上门坐一坐，聊一聊，群众有什么烦心事都会说出来，拉近距离，增进感情，反映的问题能解决的尽力帮忙解决，如低保、留守儿童、自来水、通村路、农技推广等，有的解决不了，做好解释，群众都能理解，也不会来上访。老上访户胡孝权原来对村干部存有抵触情绪，话不投机三句多，如今有话找傅春霞说，有事就跟她打电话，成了无话不谈的“姐妹俩”。 东宝区委书记廖明国说，走进农门，打开心门，“村支书敲农门”敲得党员干部脸红心跳，敲得农民群众心情舒畅，也敲出了农村群众工作的新天地。 “村支书敲农门”活动中，全区村支书和村党员干部与1289户困难群众结成“穷亲戚”，主动担任1700多名留守儿童“代理家长”；同时开展“送技术上门”，发放农业科技资料20万份，技能培训1.4万多人次，帮助群众开发特色种植养殖项目146个。
工商总局局长：注册申请更便捷 维护权益更有力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电（记者 张晓松）新商标法将于５月１日施行。这次修法，积极回应了社会普遍关注的问题，对现行商标注册管理制度进行了重大调整，如：首次明确商标审查时限，禁止将驰名商标作为荣誉称号进行宣传，加大对注册商标专用权保护力度等。 答：近年来，随着商标申请量不断增长，我国商标审查与审理周期曾一度达到３０多个月。工商总局采取多种措施提高审查效率，到去年已将商标注册审查周期缩短到１０个月以内。 新修改的商标法首次明确规定了９个月的商标审查时限，开创了世界商标立法的先例。新法颁布后，工商总局通过改革工作机制，加强内部管理，充分调动审查人员积极性，合理调配审查力量，目前已将商标注册审查周期基本控制在了９个月左右。 但要保持这一法定审查时限将是一项长期艰巨的任务。近年来，我国商标注册申请量保持快速增长势头，去年同比增速超过１４％，今年一季度更是高达１６％以上，商标审查人员人均审查量相当于美、日等发达国家的３倍；随着商标数据库基础比对数据量的大幅攀升，目前审查１件商标的工作难度相当于２００８年的２件。 面对严峻形势，工商总局正积极采取有力措施，力求进一步提高审查效率。一是调整改革商标审查审理流程及工作规程，简化异议程序，缩短确权周期；二是完善审查工作机制，加强人员、经费保障，提高工作效率，确保审查质量；三是加强信息化建设，争取５月下旬商标注册与管理自动化三期系统正式上线运行，并积极开发商标审查与评审智能辅助检索系统。 问：新商标法增加了声音可以作为商标注册的规定。那么，什么样的声音可以作为商标申请注册？申请人应如何提交申请材料？ 答：为更好满足申请人的多样化需求，新商标法取消了现行法对商标注册的可视性要求，将声音纳入到商标可申请注册的范围。为适应新法要求，工商总局在新修改的《商标法实施条例》中对声音商标申请注册的要求作了具体规定，并制定了《声音商标受理和审查标准》。 根据法律法规规定，声音商标可以由音乐性质的声音构成，例如一段乐曲；也可以由非音乐性质的声音构成，例如自然界的声音、人或动物的声音；还可以由音乐性质与非音乐性质兼有的声音构成。注册声音商标，要求具有显著特征，因此，消费者在消费过程中是可以加以识别的。 今后，凡是申请人以声音申请商标注册的，需要在申请书中予以声明，报送符合要求的声音样本，并说明商标的使用方式。在申请人提交的材料中，应以五线谱或简谱对声音标志加以描述，并附加文字说明；无法以五线谱或简谱描述的，应使用文字进行描述。对声音标志的描述应当与报送的声音样本相一致。 问：长期以来，“驰名商标”被误读为一种荣誉称号。针对这一问题，新商标法明确规定，禁止将“驰名商标”字样用于商品、商品包装或容器上，或用于广告宣传等。对于在５月１日前还没有卖完的违禁商品，工商部门将如何处理？ 答：新商标法颁布后，工商总局及时做出部署，要求各地工商机关充分利用过渡期对辖区内拥有驰名商标的企业进行宣传和培训，引导他们正确认识、规范使用驰名商标。同时，启动《驰名商标认定和保护规定》的修改工作，下发了《关于执行修改后的〈中华人民共和国商标法〉有关问题的通知》。 基本原则是，商标违法行为发生在今年５月１日以前的，适用修改前的商标法处理；商标违法行为发生在５月１日以前且持续到５月１日以后的，适用修改后的商标法处理。因此，对于５月１日以前就已经进入流通领域并带有“驰名商标”字样的商品，工商部门将不予处罚；但５月１日后再将“驰名商标”字样用于商品、商品包装或容器上，或用于广告宣传、展览以及其他商业活动中的行为，将适用修改后的商标法予以处理。 问：新商标法明确界定并禁止了商标抢注行为，增加了商标侵权行为的种类，规定了对商标侵权行为的法定从重处罚情节，引入了惩罚性赔偿规定等。工商部门将如何利用好这些新规定，切实加大对注册商标专用权的保护力度？ 答：正像你所说的，新商标法为工商部门加强商标专用权保护提供了重要法律依据。法律实施后，工商部门将严格依法行政，进一步强化监管执法这一核心职能。一是突出重点，继续依法保持对商标侵权行为的高压打击态势，重点查办跨区域、大规模、社会公众反映强烈的商标侵权案件；二是加快推进建设商标行政执法信息共享平台，推动行政执法与刑事司法有效衔接，提升商标监管执法效能和保护水平；三是积极推进依法公开侵权假冒案件行政处罚信息工作，并在基层监管执法中严格执行；四是根据新法要求，进一步加强对基层执法的指导、培训，提高执法办案水平。
王家瑞会见捷克社民党副主席、外长扎奥拉莱克_中华人民共和国中央人民政府门户网站

李克强：用改革引领 靠创新支撑 扎实推进西部开发开放_李克强_中国政府网
李克强在重庆考察时强调

 用改革引领 靠创新支撑

 扎实推进西部开发开放

4月27日至29日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在重庆就西部开发开放进行调研，实地考察长江黄金水道建设。这是4月27日，李克强在政通通信公司与员工交流。新华社记者 庞兴雷 摄

万州经济技术开发区是承接东部产业转移的重要平台。李克强走进去年刚从北京转移来的政通通信公司，得知企业通过发展商旅电子商务，已吸纳1500多人就业，李克强高兴地说，这是我们最关心的事。有产业就有就业，承接既劳动密集又适应环保要求的产业转移是西部开发重要抓手，要把当地劳动力成本等优势与外来资金、技术有机“嫁接”，使转移产业落地生根。要加快发展宽带等基础设施，使信息服务等现代服务业也能向西部转移，扩展“就业容纳器”，带动收入增长。

万州港是水陆交通重要枢纽。李克强与正在这里等着帮旅客挑运货物的农民们亲切交谈，叮嘱他们干活时注意身体。李克强说，你们很了不起，负重前行，爬坡越坎，每一分收入都是出力流汗挣来的，也方便了千万人，中国人民的勤劳智慧铸就了中国发展的潜力和韧性。

4月27日至29日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在重庆就西部开发开放进行调研，实地考察长江黄金水道建设。这是4月28日，李克强登船溯江而上，察看长江通航和沿岸生态保护等情况。新华社记者 庞兴雷 摄 



李克强十分关心长江黄金水道建设，他登船溯江而上，察看长江通航和沿岸生态保护等情况，并召开会议听取黄金水道建设和长江综合交通网规划汇报。他指出，长江“黄金水道”及沿江各地是一串“珍珠链”，建设好通江达海的综合交通体系，不仅可以带动沿江地区发展，还能辐射带动整个流域，使“黄金水道”发挥“黄金效应”，李克强特别强调，要注重保护好长江及沿江重要水系的水质和生态环境，把长江水道建设成为绿色生态、环境优美的走廊。

4月27日至29日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在重庆就西部开发开放进行调研，实地考察长江黄金水道建设。这是4月28日，李克强在重庆果园港与港口建设者合影。新华社记者 庞兴雷 摄



果园港是我国规划建设中最大的内河水、铁、公路联运港。李克强在这里听取长江上游航运中心规划介绍，了解港口集疏运和今年吞吐情况，勉励他们在长江港口中起标杆带头作用。他说，要把港口、物流、产业有机结合起来，打造大交通格局，使“黄金水道”货畅其运、人畅其流。 4月27日至29日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在重庆就西部开发开放进行调研，实地考察长江黄金水道建设。这是4月28日，李克强在重庆川仪自动化公司车间和技术人员交流。新华社记者 庞兴雷 摄

 在有着50年历史的重庆川仪自动化公司车间里，李克强走到一个又一个工作台，拿起研发的新产品仔细察看，并和技术人员交流，对企业通过创新不仅保持传统优势、提高产品质量，而且不断开拓新的领域予以肯定。他说，你们站在时代潮头，要更高举起创新这面旗帜。创新是产业升级的必由之路、关键所在，中国经济要实现转型发展，驱动力在创新，脊梁也在创新，要打造工业化和信息化深度融合的高地，让中国创新走得更快更远。西部地区也要立足创新，做大做强特色优势产业，实现跨越式发展。 4月27日至29日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在重庆就西部开发开放进行调研，实地考察长江黄金水道建设。这是4月28日，李克强在重庆轻轨6号线施工现场考察时预祝工人们五一国际劳动节快乐（拼版照片）。新华社记者 庞兴雷 摄

 李克强来到轻轨6号线施工现场，了解重庆城市交通规划建设情况。他说，基础设施建设是经济发展重要前提，补上交通等方面的“短板”，不仅能够顺应民生期盼，夯实长远发展基础，在当前形势下，还可以发挥投资对稳增长的关键作用，要适时开工建设一批群众急需的重大项目，更好发挥“一举多得”之效。 五一国际劳动节即将来临。考察中，李克强每到一地都向一线劳动者致以祝福。李克强说，各级党委和政府要对广大劳动者给予更多关爱和帮助，使他们通过自身奋斗日子越过越好。 在渝期间，李克强听取了重庆市经济社会发展情况汇报，对取得的成绩给予肯定，希望重庆抓住西部开发开放和建设长江经济带等重大机遇，推动经济社会发展和民生改善再上新台阶。
破解“执行难”：河南省高院开通网络执行查控系统_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社郑州４月２９日电（记者 李丽静）只要被执行人在银行账户上有钱，法院就可在２至３小时内查询执行完毕，将相应款项划拨到申请人账户上。４月２９日，河南省高级人民法院与１５家主要商业银行合作，开通了网络执行查控系统平台。

河南省高院院长张立勇在２９日举行的开通仪式上介绍说，法院“执行难”是顽症，不仅影响司法公信力，还影响各行各业的利益。２０１２年下半年，河南省高院被最高法院确定为执行指挥中心试点单位后，努力探索执行工作信息化新模式。经过不懈努力，目前，全省１９个中院、１６３个基层法院全部建成执行指挥中心，连接了查询网络，形成了规范高效、反应快捷的执行运行机制。

随后，他们在人民银行郑州中心支行、省银监局的大力支持下，与工商银行、农业银行、建设银行、中国银行等１５家主要商业银行签订了《点对点查询协议》，连接了网络专线，建成网络执行查控系统，具备了网络查询银行存款的功能。

这个查询平台设立在河南省高院执行局的执行指挥中心，由４名专职人员负责查询。现在，基层法院只要提出申请，专职人员就会输入被执行单位（个人）的名称或身份证信息，轻松查阅到该单位（个人）在各家银行的账户余额。一旦发现有可执行款项，法院就会冻结账户，将相应款项划拨给执行申请人。

河南省高院执行局局长宋海萍说：“河南省共有１８００多名执行干警，每年收到执行案件１１万件以上，年查询银行账户超百万次。以前查询银行账户，需要先到人行查询开户信息，再分别到相应的银行进行余额查询，然后冻结，案件周期１个多月，干警大量的时间花在路上。现在有了网络执行查控系统，干警们只需在办公室查询，２至３小时就可以完成整个执行过程，办案周期大大缩短，执行效率显著提升。”

据介绍，下一步，河南省高院还将与公安、工商、税务、国土、房产等部门联动，将出入境、工商营业执照办理、纳税、土地、房产等纳入网络执行查控系统，构建“大执行”格局，为解决群众反映强烈的“执行难”问题提供快捷高效的平台。
我国公开销毁37万余条执法罚没走私烟_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社广州４月２９日电（记者 王希）海关总署和国家烟草专卖局２９日在广东湛江公开销毁走私罚没烟３７５８９０条，价值２２０６．９６余万元人民币。这是两部门首次联合举行走私烟公开销毁活动，彰显了我国履行世界卫生组织《烟草控制框架公约》的坚定立场，也充分展示了我国打击烟草非法贸易的成果。

记者在活动现场看到，此次销毁的走私烟涉及万宝路、５５５、南洋红双喜等３０多个品牌。粉碎后的走私烟被送进了广东粤电湛江生物质发电有限公司的火炉用于发电。

海关总署副署长吕滨在活动现场表示，中国海关始终高度重视烟草控制履约执法工作，在主动加强履约制度建设的同时，持续加大打击烟草制品走私力度。去年全国海关共立案侦办走私烟草制品违法犯罪案件３４起，案值２３．３１亿元，查获走私卷烟１８．３８亿支，涉及偷逃税款１４．８６亿元。

国家烟草专卖局局长凌成兴说，中国政府高度重视打击烟草非法贸易的国际合作，切实承担有关公约明确的国际义务，并积极推进与其他国家、国际组织的交流与合作。当前全球范围内烟草非法贸易现象仍未得到根本遏制，我们希望各有关国家、国际组织加强执法协调、共同提高执法能力，实现对非法贸易链的共同打击和综合治理。
湖北省对4起违法用地案件进行查处和督办_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社武汉４月２９日电（记者 黄艳）近期，湖北严肃查处全省各类违法违规占用土地行为，并对４起违法用地案件进行直接查处和挂牌督办，涉及土地面积达４９５８亩，目前已对部分责任人给予行政处分。

据湖北省国土资源厅介绍，这次直接查处和挂牌督办的案件主要包括：２０１３年１０月，沙洋经济开发区非法征收土地，在未依法办理农用地转用和土地征收审批手续的情况下，擅自签订８８３．５５亩征收土地和场地平整协议，并组织实施了征地补偿和５９３．８３亩场地平整工作；２０１３年６月，天门经济开发区非法批准占用土地，在未依法办理农用地转用和土地征收审批手续的情况下，部署和安排建设朱店安置小区和快活安置小区，擅自签订场地平整施工合同，同意村民在指定的地点自建房屋；２０１２年３月，石首经济开发区非法批准占用土地，擅自与本市绣林办事处金银垱村、粟田湖村签订《统一征地协议书》，协议征收土地３６３９．５７亩；２０１０年１０月和２０１１年１２月，武汉市蔡甸区奓山街星光村以“以租代征”的方式先后与武汉市星光奥泰公司和湖北万顺公司签订《土地租赁协议》和《项目合作合同书》，将本村２９９．１３亩集体土地租赁用于星光建材城项目建设。

目前，沙洋开发区违法用地案件中，湖北省国土资源厅已下达《责令改正违法行为通知书》，责令撤销征收土地协议书，责令退还违法征收的土地，并恢复耕种，相关责任人受到处分。在天门市违法用地案件中，省国土资源厅挂牌督办后，天门市国土资源局已对天门开发区作出了行政处罚，相关责任人受到处分。

对于石首市和武汉市两起违法用地案件，湖北省国土资源厅已经挂牌督办，责成荆州市和武汉市的国土管理部门依法查处。目前这起案件正在查处中。
广东启动县级党政主要领导经济责任异地同步审计_中华人民共和国中央人民政府门户网站
这是广东省纪委在２８日于广州举行的全省经济责任审计工作联席会议第十六次例会上宣布的。

经济责任审计中的“同步审计”，是指对党委和政府主要领导干部同时进行的经济责任审计，即其中一人工作变动需要离任审计或任期较长需要进行任中审计时，把另一人的审计同时纳入，避免党政主要领导干部责任不清、相互推脱。而“异地审计”一般指由外地审计人员进行的经济责任审计。

广东省纪委书记黄先耀在会上表示，审计监督是党和国家监督体系的重要组成部分，是推进完善国家治理体系的一个重要方面。审计机关移交的案件线索是纪检监察机关查办案件的重要线索来源，对加强党风廉政建设和推动反腐败工作发挥了十分重要的作用。
吉林省档案馆将邀请多国专家学者研究日本侵华档案_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春4月29日电(记者宗巍､刘硕)记者从吉林省档案馆了解到,针对新发掘的侵华日军档案,吉林省档案馆将召开国际研讨会,邀请不同国家的专家学者深入研讨｡

吉林省档案馆副馆长穆占一表示,吉林省档案馆将继续做好馆藏日本侵华档案的研究工作,条件成熟时将就这批档案召开国际研讨会,邀请不同国家专家学者深入研讨｡还将按照档案法的规定,履行相关程序后,与有关国家研究机构､专家学者共同研究馆藏日本侵华档案｡

“这批档案数量巨大,有些已经出现残破,需要大量的人力进行处理｡下一步,吉林省档案馆还将联合国内高校及专家学者,共同整理､解读这批档案｡”穆占一说｡

据了解,吉林省档案馆目前馆藏近10万卷(件)侵华日军档案,90%都是日文记录｡1945年日本战败后在逃跑前,将这些来不及焚烧处理的档案匆匆埋在地下｡上世纪50年代,吉林省在建筑施工时发现了这批档案｡
最高法院通报落实八项规定专项检查情况_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电（记者 陈菲）最高人民法院日前通报落实中央八项规定专项检查情况显示，全国法院系统开展监督检查活动１７１５２次，发现“冷硬横推”、“吃拿卡要”、“庸懒散奢”及公款吃喝、公款送礼、公车私用等问题３３３个，查处干警３５５人，其中，给予纪律处分８０人、给予通报批评１７７人、给予其他处理６７人，免予处理３１人。

２０１３年１１月至今年１月，按照最高人民法院的部署，全国各级法院集中开展了对贯彻落实中央八项规定精神工作的专项检查活动。最高人民法院组成４个检查小组，对１１个高级人民法院及所辖的２９个中级法院、２５个基层法院进行了重点抽查。

通报中说，各级法院采取组织专题教育、完善规章制度、加强专项整治、开展明察暗访、查处违规人员、通报违规案例等措施，积极推动中央八项规定精神在法院系统的贯彻落实，思想认识更加统一，规章制度更加完善，文风会风更加务实，公务接待更加节俭，日常管理更加精细，执纪问责更加严格，落实八项规定取得了初步成效。

据介绍，２０１３年，全国法院召开会议数同比减少２１８０７个，降幅为３０％；制发文件数同比减少４５４３９件，降幅为２２．３５％；印发文件数同比减少１２８万余份，降幅为３０．２３％；全国法院公务接待实际开支额比预算减少了５３６６万元，降幅为原预算总额的３３．１％；压减三公经费６７４５８．４万元，同比减少１９．４７％。

通报指出，一些法院和干警仍然存在思想认识仍有差距、公务接待开支较大、财务报销把关不严、节日违规时有发生等问题，对改进作风的重要性、紧迫性认识不足，必须持之以恒，一抓到底。
中国海警编队29日在我钓鱼岛领海巡航_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电 根据国家海洋局网站发布的消息，２０１４年４月２９日，中国海警２４０１、２１０２、２１６６船编队在我钓鱼岛领海内巡航。
质检总局：3月份全国发生18起特种设备事故_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电（记者 徐博）国家质检总局新闻发言人陈熙同在２９日召开的新闻发布会上说，２０１４年３月，全国共发生各类特种设备事故１８起。

其中，锅炉事故１起，气瓶事故３起，压力管道事故１起，电梯事故６起，起重机械事故３起，场（厂）内专用机动车辆事故４起。死亡２１人，受伤１２人，与２０１３年同期相比，事故总起数增加２起，上升１２．５０％；死亡人数增加４人，上升２３．５３％；受伤人数增加２人，上升２０．００％。

其中，气瓶事故增加３起，场（厂）内机动车辆增加２起，导致本月事故起数增加；本月共发生３起较大事故，其中锅炉事故１起，气瓶事故２起，死亡１１人。

陈熙同说，事故发生的主要原因是人员违章作业、安全意识不够、相关企业安全管理责任不落实、制度不健全。以上事故正在按照特种设备事故调查的有关规定进行调查处理。
国家海洋局报告：我国海洋资源利用效率仍然较低_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电（记者 罗沙）国家海洋局２９日发布的一份报告指出，我国海洋资源可开发利用潜力巨大，前景广阔，但海洋资源利用质量、效率、效益较低的局面仍未得到根本扭转。

国家海洋局海洋发展战略研究所发布的《中国海洋发展报告（２０１４）》表示，我国海域中蕴藏着丰富的海洋生物资源、矿物资源、空间资源、海水资源和可再生能源资源。但海洋资源开发过度与利用不足并存、近海海洋生态环境压力增大、海洋科技创新引领和支撑能力不足等问题，决定了我国虽然是海洋资源利用大国，但不是海洋资源利用强国。

“推动中国海洋资源可持续利用应从三个方向开展努力。”报告说，“一是推动海洋经济向质量效益型转变，二是推动海洋开发方式向循环利用型转变，三是推动海洋科技向创新引领型转变。”

报告同时指出，过去十年，我国海洋经济已经完成了由一次产业向二、三次产业的转型，海洋二次产业比重提升至４５％以上。近两年我国海洋经济的增长速度已经开始放缓，进入了由高速增长阶段向中高速阶段的转换期。

“未来一段时期，海洋经济发展的核心应是进一步提高海洋资源利用效率和竞争力，推进结构调整和转型升级，真正把海洋经济做大做强。”报告说。
广西处理11名“来宾副镇长酒后死亡事件”责任人_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南宁４月２９日电（记者 夏军）记者从广西壮族自治区纪律检查委员会获悉，近日，广西来宾市兴宾区迁江镇发生一起公务接待中违规上酒、饮酒，致使该镇拟任副镇长钟某酒后意外死亡事件。自治区党委高度重视，自治区纪委、自治区党委组织部会同来宾市有关部门及时进行查处，对相关１１名责任领导进行严肃处理。

自治区纪委通报称，４月９日上午，来宾市兴宾区招商局原副局长钟某到迁江镇报到，担任镇党委委员，提名为副镇长人选。镇党委副书记招某等领导干部中午在镇政府饭堂安排公务接待，欢迎新到任的镇领导。镇党委书记黎某因外出未参加。当日来宾市广电局、兴宾区文体局４人到迁江镇开展乡镇广播电视站项目工作，镇政府饭堂再备一桌工作餐。席间，迁江镇违反相关规定，共上了１２斤当地散装米酒，用餐人员与钟某相互敬酒。午餐结束后，钟某被送回其来宾市城区家中休息。次日清晨钟某死亡。

据通报，根据有关规定和干部管理权限，来宾市兴宾区纪委、来宾市有关部门对１１名相关领导和责任人作出处理：迁江镇党委书记黎某被给予党内警告处分；迁江镇党委副书记招某被免去镇党委副书记职务，不再提名为迁江镇镇长人选，给予撤销党内职务处分；迁江镇党委副书记韦某被免去镇党委副书记职务，不再提名为迁江镇人大主席人选，给予撤销党内职务处分；迁江镇党委副书记覃某被免去镇党委副书记、大里办事处主任职务，给予党内严重警告处分；迁江镇党委组织委员陆某和宣传委员苏某，分别被免去镇党委组织委员和宣传委员职务，被给予党内严重警告处分；迁江镇人大副主席潘某被给予党内警告处分；兴宾区文化和体育局党组成员、副局长谭某被免去兴宾区文化和体育局党组成员、副局长职务，给予党内严重警告处分；兴宾区人力资源和社会保障局党组成员、副局长谭某被免去兴宾区人力资源和社会保障局党组成员、副局长职务，给予党内严重警告处分；来宾市广播电视局科技科科长覃某和来宾市国土局迁江镇国土资源管理所所长谢某被免职。

通报要求，广西各级各部门各单位要狠抓反面典型，公开通报、曝光一批违反八项规定精神和“四风”方面存在的典型问题，以儆效尤，绝不允许有令不行、有禁不止，绝不允许上有政策、下有对策，绝不允许阳奉阴违、我行我素。
甘肃通渭：心头难事村民忧 干部服务到家门_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社兰州4月29日电(记者 张新新 张文静)在甘肃省定西市通渭县李家店乡祁咀村村委会,村民祁尚川在签订完《2015年旱作农业项目(全膜双垄沟播技术)推广面积协议书》后,将协议交到了驻村干部祁宏林手中｡

“签订协议后,政府会派人直接把地膜送到家门口｡不用再自己折腾进城买了,而且价格便宜近一半｡”祁尚川说｡

祁尚川所在的通渭县地处甘肃东南部的黄土区,干旱缺水,年降水量不到400毫米,覆膜播种成为村民增产增收的首要方式｡“粮食增产全靠覆膜技术｡自从有了这个技术,现在一亩地能增产1000多斤｡”祁尚川说,但一直以来,由于当地深处大山,交通不便,农民购买地膜很费劲,“以前得去30公里开外的县城买,成本很高｡”

祁尚川的烦恼也是很多群众的心头难事｡不仅是购买地膜,在办理证件､申请惠农政策等方面,一些上了年龄、不识字的群众提起来便一头雾水,“平常不看报不看电视,国家的一些好政策,我们不知道｡就算知道,也不知道咋办。”村民李调凤告诉记者｡

记者了解到,一直以来,在农村地区,存在个别乡镇村干部工作方式简单粗暴,服务群众意识不强的问题｡群众一旦有急事需要乡镇村干部帮助解决,只能上村干部家或者电话联系乡镇村干部,有时跑三五趟也找不到人,打两三个电话等不住人,有时还会遭遇“没拿村委会公章、政策不懂说不清办不了、村干部有‘官架子’”等问题｡

为了方便群众办事､将便民服务送入寻常百姓家,2014年起,通渭在全县范围开展乡(镇)村干部轮流驻村坐班制,要求每个工作日,各村必须确定1至2名乡镇驻村干部和一名村干部在村委会轮流坐班,为村民提供政策咨询服务､代办各类审批事项､集中发放农用物资等｡

便民服务让村民李调凤感受颇深,“以前办低保要到乡里跑几趟,现在把证件打包给驻村干部代办就行了｡自己不用操心,方便多了｡”

截至目前,通渭全县18个乡镇332个村全部落实了坐班制度,帮助群众办理事项841项,解决群众反映问题353个｡“我们就是要使群众话有地方说,事有地方办,困难有人帮,问题有人管,零距离服务群众｡”通渭县委书记令续鹏说｡
重庆：“盘活”土地资产 农民“变身”股东_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社重庆４月２９日电（记者 李松）“盘活”土地资产 农民“变身”股东随着农村土地流转速度加快，重庆农区不少农民以土地承包经营权折算股份，组建土地股份合作社，“摇身”变成股东。在规模、集约化农业经营中，这些“股东”按股分红，风险共担、利益共享，在一定程度上“盘活”了农村土地资产。

重庆的这种“农地入股”组建土地股份合作社，具有要素股份化、产权明晰化、发展规模化等特征。据重庆市农委统计，在涪陵、北碚等区县，参加土地股份合作社的社员人均纯收入要比当地农民收入高出30%以上。

地处重庆主城的北碚区静观镇是传统农业大镇，在保障农民土地权益的前提下，静观镇鼓励农民“农地入股”组建股份合作社，重点发展花卉、苗木、水果等产业。

记者在静观镇不少村庄采访时看到，在土地股份合作社统一经营下，满眼所见不再是传统印象中一块块破碎的“巴掌地”，取而代之的是连成一片、整理平整的农业基地，现代化的钢架大棚、喷灌设施、防虫设备一应俱全。

“依托土地股份合作社这一平台，发展现代农业，让农民能获得实实在在的收益。”静观镇副镇长谭昌贵说，通过“农地入股”，农民可获得三份收入：一是在合作社打工，平均每月工资在1500元左右；二是土地租金平均每亩每年有1000元以上；三是按股返利，农民股东可以参与分红。

在涪陵区马武镇石朝门村，村民何国权创办了国权蔬菜专业合作社，村里有1000多亩土地入股合作社，打破了户与户之间的田埂界限，由合作社统一经营。

“不同于直接向农民支付租金租用土地，土地股份合作既要支付租金，还要向农民分红，付出的土地成本要高一些。”何国权说，合作社看似吃亏，但实际上，通过股份合作，合作社的发展与农民利益是一致的，在土地租金支付时间、分红比例等利益分配上比较好协调，可以减少许多矛盾和问题。

在重庆市农委主任夏祖相看来，“农地入股”之所以受到农民欢迎，一方面是由于转出土地的农户既是合作社生产经营参与者，也可以依靠股份合作的机制，共享发展利益；另一方面，对于作为新型农业经营主体的合作社而言，通过与农户之间的紧密利益联系，也能缓解目前农村土地流转中存在的期限短、利益难协调等问题。

为确保土地股份合作发展真正符合农民利益，重庆市出台相关规定和配套完善相关政策制度建设。即合作社土地流转“三不”规定：不改变土地集体所有性质、不改变土地用途、不损害农民土地承包权益；在制度建设上，通过土地股份合作社章程，建立股东代表大会、理事会、监事会，落实股东的管理权、监督权、分配权、民主决策权。
80个先进集体和125名先进个人获五一劳动奖状奖章_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月29日电(记者 黄小希)中央国家机关工会联合会29日在北京向80个先进集体颁发中央国家机关“五一”劳动奖状,向125名先进个人颁发中央国家机关“五一”劳动奖章｡

国家统计局农村社会经济调查司是80个获表彰的先进集体之一｡下基层､到农舍､进猪圈､查羊只……这个集体向岗位要成绩,向基层要实情,向科技要发展,向学习要未来,“为国出数,为民服务”｡

外交部一等秘书､中国驻叙利亚使馆政治处主任林亚多是125名先进个人中的一员｡在叙利亚的日子里,高压的紧张､蜗居的枯燥成为他眼中的“精神常态”。“春节不能回家团聚,我们就把大马士革城边的枪炮声当作除夕贺岁鞭炮,把夜空中闪耀的炮火看作迎接新春的礼花｡”林亚多说,自己最开心､最放松的时刻,就是把一批又一批同胞送上离开叙利亚的航班的时候｡

据介绍,近年来,中央国家机关广大干部职工认真贯彻党中央､国务院重大决策部署,为中央国家机关各项工作任务的完成作出重要贡献,涌现出一批先进集体和先进个人,在依法行政､制定政策､科技攻关等方面发挥了工人阶级主力军作用｡
新华时评:多做一点点，劳模离我们并不远_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电(记者 齐中熙、樊曦)一年一度的五一国际劳动节，是歌颂劳动、宣传劳模的日子，每年这段时间，全国会有一批劳动模范获得表彰。当劳模站上主席台接受荣誉时，我们看他们如此“高大”。其实，在主席台下，劳模离我们并不遥远，差距也许就在那么“一点点”。

劳动者之所以能成为劳模，大多数并不是因为他们“聪明绝顶”，也并不是因为他们的事迹有多么“惊天动地”，而是因为长期坚持、高标准做好本职工作。比如，今年获得表彰的北京地铁公司职工廖明，长期坚守一线，工作２９年，安全行车２９年，成为“北京地铁９０万公里安全行车里程第一人”。业余时间，他主动学习最新理论知识。工作中，他琢磨出一些简单易行的操作办法，被全公司推广。

劳模的了不起常常来自于日常工作学习中一点一滴的积累和提高。中铁一局五公司精密测量队技工白芝勇，技校毕业文化水平不高。工作以来，别人看电视时他在学习，别人打游戏时他在做试验。无数次把抠出来的时间用于提高业务水平，随着岁月的流逝，他终于从普通技工成长为建筑施工精密测量专家。

我们和劳模的差距在哪里？也许就在这么“一点点”：业余时间多学习一点，工作之中多琢磨一点，遇到困难多坚持一点，为企业为他人多投入一点……有了这“一点点”的累积，我们发挥的光和热也能多一点，社会价值能多体现一点，职业生涯也能走得更潇洒一点。

看劳模好象远在天边，做劳模其实近在眼前。众多劳模都来自于普通劳动者，每一名劳动者心中都有对美好生活的梦想。“梦在前方，路在脚下”，要实现这些梦想，靠的是我们每个人的付出与努力，执着与坚持。劳模的榜样力量，就在于我们可以从他们身上获得激励，走出自己的成功之路。
最高法院新规规范减刑、假释案件审理防止“假立功”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电（记者 陈菲）为规范减刑、假释案件的审理，防止造假换取减刑、假释，堵塞滋生司法腐败的“漏洞”，最高法院２９日召开新闻发布会发布了《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》。 “这一程序性的司法解释对减刑、假释案件审理做出了比较全面的规定。标志着我国审理减刑、假释案件由过去的执行机关报请、法院审批行政化的审批模式正式变成了按照案件特点进行审理的一种审判程序，保障了减刑、假释案件办理的公正、合法。”最高法院审判监督庭庭长宫鸣说。 最高法院数据显示，目前全国减刑、假释案件一年有６０多万件。减刑、假释对于激励罪犯积极改造，促进罪犯回归、融入社会，具有重要的意义。然而司法实践中，一些服刑人员通过造假、买通相关人员换取减刑、假释的现象比较突出。 “关于减刑、假释案件的审理程序，刑法、刑事诉讼法中有一些原则性规定，最高法院也发布过司法解释，作出了一些规定。但在减刑、假释案件的审理组织、审理范围、开庭审理和书面审理要求等方面没有作出具体规定，实践中亟需进一步完善。”最高法院新闻发言人孙军工在２９日召开的新闻发布会上说。 ——被报请减刑、假释罪犯系职务犯罪罪犯，组织（领导、参加、包庇、纵容）黑社会性质组织犯罪罪犯，破坏金融管理秩序和金融诈骗犯罪罪犯及其他在社会上有重大影响或社会关注度高的； “对减刑、假释案件实行开庭审理，有利于法院听取来自监狱、罪犯及同监区罪犯等多方面的意见，最大程度地实现案件审理的公平、公正。”孙军工说。 减刑、假释裁定书是人民法院裁判文书的重要组成部分，通过互联网公布减刑、假释裁定书是人民法院裁判文书公开的重要内容。 “该规定进一步增加了减刑、假释案件的透明度，使减刑、假释案件的审理能够更好地接受社会各界的监督。”孙军工说。 新司法解释还规定，减刑、假释案件一律在立案后５日内依法向社会公示。 之前，最高法院出台过司法解释确立了审理减刑、假释案件的公示制度，但公示的范围主要为罪犯服刑场所，公示作用有限，而且未明确公示的具体时间和具体期限，导致各地做法不够一致。 新司法解释则明确“向社会公示”。“所谓向社会公示，原则上应当通过互联网公示。”孙军工强调。 “确有悔改表现”“立功表现”“重大立功表现”是我国刑法规定的减刑、假释的关键条件。新司法解释对实践中如何把握这些条件予以明确。 例如，第５条第一款规定：审理减刑、假释案件，除应当审查罪犯在执行期间的一贯表现外，还应当综合考虑犯罪的具体情节、原判刑罚情况、财产刑执行情况、附带民事裁判履行情况、罪犯退赃退赔情况。 第二款就如何考察拟假释罪犯再犯罪危险性问题进行规定，除第一款所列情形外，还应综合考虑罪犯的年龄、身体状况、性格特征、假释后生活来源以及监管条件等，有利于人民法院在审理假释案件时予以全面考量。 第三款特别针对假立功问题专门规定：执行机关以罪犯有立功表现或重大立功表现为由提出减刑的，应当审查立功或重大立功表现是否属实。涉及发明创造、技术革新或者其他贡献的，应当审查该成果是否罪犯在刑罚执行期间独立完成，并经有关主管机关确认。 今年年初，中央政法委出台了关于严格规范减刑、假释、暂予监外执行切实防止司法腐败的指导意见。３月，最高法院专门召开会议，提出了“五个一律”的工作要求。 对于这一系列的新规、新要求如何有效贯彻落实？宫鸣在发布会上介绍了最高法院下一步的具体举措。 “首先将进一步完善相关制度。比如下一步要下发《关于对职务犯罪罪犯实行备案审查的通知》，就备案审查的具体程序要求予以明确，对《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》这一实体性的司法解释再进行必要的修改。”宫鸣说。 “其次，要建立常态化的监督检查制度。”宫鸣透露，最高法院将以中央政法委指导意见规定的三类案件为重点，每年组织全国性或者区域性的检查。这项工作今年下半年将正式启动，重点检查职务犯罪罪犯减刑、假释、暂予监外执行的比例是否明显高于其他罪犯的相应比例，各高级人民法院也将根据本辖区的情况建立相应的监督检查机制，并且报最高人民法院备案。 宫鸣说，在监督检查中发现问题的要坚决予以纠正，发现法院工作人员在办理这类案件中有违纪违法行为，甚至构成犯罪的，一律移送纪检监察部门或检察机关从严追究责任，追究责任的情况还要向上一级法院报告，涉及其他机关工作人员违纪违法的也要及时移送有管辖权的有关部门处理。
国务院安委办通知各地做好汛期安全生产工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２９日电 目前，全国各地相继进入汛期。为切实做好汛期安全生产工作，国务院安委会办公室、国家安全生产监督管理总局日前发出通知，要求各地做好汛期安全生产工作，有效防范和处置自然灾害引发的生产安全事故。 通知要求各地，要强化“红线”意识，加强组织领导，切实把汛期安全生产工作摆到重要位置，早部署、早安排、早发动、早准备，确保防大汛、防台风、抢大险、救大灾，有效防范和应对各类自然灾害引发的生产安全事故。 通知要求各有关部门和单位，要切实加强汛期应急值守工作，重点领域、重点企业和重要岗位要建立严格的汛期值班制度，坚持领导干部２４小时值班，发现重要险情要及时处理；要按照“安全投入到位、安全培训到位、基础管理到位、应急救援到位”的要求，进一步加强汛期安全生产基础工作，提高应对处置自然灾害引发生产安全事故的能力；要深化隐患排查，落实管理责任，切实加强对企业汛期安全生产工作的监督检查，督促指导企业深化隐患排查、保障安全投入、完善安全设施。
中日律师与日遗毒气受害者听证会在哈尔滨731遗址举行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社哈尔滨４月２９日电（记者王建、王松）２８日至２９日，“中日律师与日遗毒气受害者听证会”在哈尔滨侵华日军第７３１部队罪证遗址举行，来自日本的南典男等５名律师会同１０名中国律师与１２名遭日军遗留化学武器伤害的受害者面对面交流，以进一步帮助他们进行申诉。

在听证过程中，日方律师详细询问了黑龙江省内日军遗留化学武器受害者目前的生活状况、身体情况及补偿申诉的要求和意愿。

哈尔滨市毒气受害者李臣１９７４年在松花江佳木斯段施工时挖出毒气弹，进而引发毒气感染，做过多次手术，现在每天都需要服药，身上有多处因手术留下的伤疤，并曾５次去日本申诉。在听证会上，李臣说：“今年春节前刚做了两次手术，我们这些受到遗留化学武器伤害的人，每个月的药费在３０００元左右，还有我总会做噩梦，希望能够得到日本政府的赔偿！”

多年来，南典男等３０多名日本律师一直坚持义务为“芥子气”中国受害者申诉。南典男律师表示，他想通过诉讼让更多的日本人民知道当年日军侵华的真相，以此引起日本政府的关注，承认日军侵华的事实，并进行道歉和赔偿。

中方律师代表、黑龙江擎雨律师事务所主任李万春介绍，目前中国受遗留化学武器伤害的受害者有２００多人，虽然至今对日索赔诉讼多数以失败告终，但只要坚定信念，同日本民间正义人士合作，一定会为受害者维护正当权利，最终通过胜诉恢复其被践踏的尊严。
铁面纠“四风”——中央纪委连续通报曝光的背后_中华人民共和国中央人民政府门户网站
４月８日，中央纪委监察部网站发布消息，为深入开展“五一”前后执纪监督工作，深化中央八项规定精神落实，开通纠正“四风”监督举报直通车，接受群众举报，点名道姓曝光。当天，该网站就通报了１８３件典型案例。其后的近一个月时间里，每到周一，中央纪委监察部网站都要进行一次集中通报。

“实践证明，抓住重要时间节点刹风整纪，是一项行之有效的工作方法。我们以每周一次的频率集中曝光各级纪检监察机关查处的典型问题，目的就是在‘五一’前后对违法违纪者形成有力震慑。”中央纪委党风政风监督室主任许传智说。

细数７００多件案件可以发现，主要集中在公车私用、公款接待、公款吃喝、公款旅游、大操大办婚丧喜庆等方面，都是节日期间容易集中出现的典型问题。

北京航空航天大学廉洁研究与教育中心主任任建明认为，中央在作风建设上已经保持了一年多的高压态势，不可否认，有些作风问题处于蛰伏已久的状态，如稍有松懈，极有可能出现报复性反弹，“只有一年一年抓下去，一个时间节点一个时间节点地抓，才能真正遏制反弹。”

“化整为零，公款报销仍有招”“旅游‘马甲’常变换，骗过审批骗报销”“大操大办照行不误，收礼金批发变零售”……４月１６日和２５日，中央纪委监察部网站分两次摘发网友留言，揭开了“四风”问题的种种隐身衣。

中央纪委副书记李玉赋认为，当前在落实中央八项规定精神、纠正“四风”方面还存在突出问题，比如少数党员干部的侥幸心理，还有违规行为的隐蔽化趋势。

许传智将“四风”隐身衣归纳为三个方面的表现：一是公款吃喝由明转暗，转移到家庭、单位食堂、“私房菜馆”、乡村农家乐等隐蔽场所；二是一些党员领导干部违规出入私人会所活动，甚至搞权钱交易、权色交易；三是随着新型互联网交易形式的出现，微信红包、电子预付卡等成为“送礼神器”。

“这些问题的共同点是难发现、难取证，给执纪监督工作增加了难度。如何推进方式方法创新，及时发现、有效解决此类走地下、搞变通、玩规避问题，是我们今后工作的难点所在。”许传智说。

中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波指出：“这个时候，需要网络监督、新闻监督，更需要发挥人民群众的力量，有了一面面‘照妖镜’，隐形腐败、歪风邪气就无所遁形。”

节日为什么会成为“四风”问题的集中爆发期？清华大学廉政与治理研究中心主任程文浩指出，这是我国传统社会文化演变形成的，在一种熟人社会中，节日期间的人情往来有时会不可避免地走向庸俗化，甚至产生腐败。

“社会风气和文化传统会在节日集中体现出来。此时，作为社会中具有影响力和带动力的人群，党员干部如何过节、是否廉洁过节，在很大程度上决定着党风政风和社风民风。”程文浩说。

党员干部应该过一个什么样的节日？中央党史研究室研究员薛庆超认为，节日是团圆之时，党员干部平时忙于工作，此时就应回归亲情，与家人团聚，享受天伦之乐，度过一段惬意的时光，这才是过节本来的意义。

“廉洁过节，不仅是指‘五一’一个节日，每一个节日、每一天都是对党员干部的考验。通过廉洁过节，党员干部要形成正确的价值取向，全社会要形成浓厚的廉洁氛围，使廉洁观念深入人心，使每一天都充满阳光。”北京科技大学廉政研究中心主任助理宋伟说。
蒙古国总理在乌兰巴托会见楼继伟_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社乌兰巴托４月２９日电（记者王宁）蒙古国总理阿勒坦呼亚格２９日在乌兰巴托会见了到访的中国财政部长楼继伟，双方就中蒙两国关系和经济形势、多边开发银行等事宜交换了意见。 楼继伟２８日与蒙古国财政部长乌兰举行了工作会谈，双方就中蒙经济形势、多边开发银行以及其他中蒙财经合作问题进行了坦诚友好的交流，签署了两国财政合作谅解备忘录。双方同意将进一步深化两国在财税信息和经验交流、人员培训以及在多边机构和机制等领域的合作。
小区物业维权不能走进死胡同_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社银川４月２９日电（记者于瑶）“对小区停车收费不满”“与小区保安发生口角”“分不到停车位”……只要是对物业管理的诉求得不到满足，就用车辆把小区大门一堵来“讨说法”。近年来，这种以妨碍公共交通、破坏公共秩序为“利器”，迫使物业公司让步的物业维权秀在各地不断上演。业主与物业公司之间的矛盾纠纷呈上升态势，戾气横行、效仿者众，堵门事件折射的管理难题亟待破解。 如今，随着拥有私家车的家庭越来越多，小区停车的纠纷也随着增多，由于地下车库价格昂贵、地上停车位太少、进小区要办卡等问题，一些对物业管理不满的业主为了发泄情绪，开始把自己的车朝大门口一横，一副“我进不去，谁也别想进”的姿态。堵门一时间成为“讨说法”的利器，随着其他业主纷纷仿效，造成小区经常陷入混乱状态。 记者在宁夏银川市一些小区采访时了解到，在业主与物业公司发生矛盾且协商解决未果的情况下，堵门事件时有发生，使矛盾不断激化，给物业公司、其他业主带来很多困扰。 北京戴德梁行物业管理有限公司银川分公司总经理杨宝锋说，堵门是物业管理中最头疼和恼火的事情，他所管辖的观湖壹号小区一年来已经发生十几次堵门事件。有一户业主，在小区买了５套房子，可是有２０多辆车，交换使用进门卡，因为进门的问题与保安发生冲突，差点打起来。在矛盾解决过程中，业主找来４辆车，把大门一堵，扬长而去，其他业主一时间进不来、出不去。 银川建发物业服务有限责任公司总经理赵长青反映，２０１４年春节以来，其管辖的一个小区由于停车纠纷引发１５起堵门事件，最长一次堵了３个小时。由于物业公司没有执法管辖权力，对堵门事件往往无能为力。在没办法的情况下，物业公司自己制作了拖车器，在车主不在场的情况下，只能偷偷把堵门的车辆挪开。 在采访中，一些业主反映，有时堵门也是无奈之举。银川市艾依水郡小区一位参与过堵门的业主说，自己也觉得堵门不好，但没办法啊。之所以堵门，是因为物业公司没有与业主协商就下发通知说小区地面不让停车。在协商不了的情况下，过激的几十位业主选择了用车堵门表达抗议。 还有一些业主认为，现在有关部门对小区内发生的纠纷重视不够，有时候跟物业公司沟通起来有困难，到处反映也不起作用，通过法律途径解决费钱费力。“不闹不解决，小闹小解决，大闹大解决”，有时候通过拒缴物业费、堵门等手段，反倒促进了问题解决。 不过，通过堵小区大门来解决问题这种维权方式必然不可取，堵门行为扰乱公共秩序，损害他人的权益以谋取私利，也是一种不道德的行为。 近年来，全国各地到处都有堵门“讨说法”的报道，网民也经常发帖声讨，动辄堵门不仅折射出社会戾气横行，而且反映出目前小区管理的诸多困境，堵门事件为何频发？问题的症结到底在哪儿？ 矛盾宜疏不宜堵。宁夏中房集团银川物业服务有限公司总经理王钦玉、宁夏海亮物业服务有限公司负责人宣建岭等人认为，由于小区开发过程中遗留问题较多，物业公司与小区业主之间的关系理不顺，有些矛盾没有及时协商并妥善解决，导致矛盾激化。而部分业主既没有通过业主委员会调解，也不到物业管理部门投诉，更不想通过正常的法律途径解决，而是通过堵门的方式，放大矛盾，强行引起各方关注，最终损害了其他业主的利益。 记者采访发现，有时相关部门的不作为，该出手时不出手，也让堵门现象屡禁不止。一些物业公司和业主反映，面对堵门的业主，物业公司没有权限采取强制措施。而且堵门行为往往发生在小区内，没有上升到治安案件的层面，也没有造成人员伤亡，物业公司给交警、派出所、城管等部门打电话报告后，执法部门往往不派人到现场处理。即便到现场，对堵门业主也只是口头警告，很少采取强制措施，造成堵门业主有恃无恐。 目前，多数小区自我管理水平偏低，有些新小区长时间不成立业主委员，或者成立了业主委员会也不发挥应有的效力，致使多数业主不知道该如何处理与物业公司之间的矛盾。 前不久，一位家住银川的业主在网上发帖《致那些喜欢用车堵小区门的人》，表达对堵门业主的不满，“早上又有人堵，我想不通，不让你进你就堵门？怎么就那么牛？” 在现实中，业主们之间“以暴制暴”的现象时有发生。面对有门进不去、有家不能回、谁也管不了的窘境，一些业主选择了用自己的方式解决问题，砸车玻璃、划车、扎车胎等，“既然你不让我方便，我也不让能你舒服”。 据了解，银川市共有２００多家物业公司、１０００多个小区，每年物业管理部门接到的矛盾纠纷报告多达５０００多件。很多小区平静的生活因为堵门变成了一地鸡毛。 宁夏社科院社会学法学研究所所长李保平认为，如果不能有效解决堵门问题，引发业主纷纷仿效，它就会像“病毒”一样四散传播，给小区管理制造更多麻烦。作为物业公司而言，应切实提高服务水平和业主满意度，不能随意扩大自己的权限，凡事要多和业主沟通再做决定。对街道办、社区、派出所等基层管理机构而言，不能懒政、漠视民生，人为制造“管理真空”。 一些物业公司、律师和业主认为，业主堵门虽然是为了维权，但以破坏公共秩序，妨碍公共交通的手段来维权，即使是合法正当的权益，也得不到法律的支持和许可。随着新建小区越来越多，有关部门应重视小区自我管理能力建设，加强与物业管理有关的法律法规的宣传，从而强化业主的自我约束，消除堵门“讨说法”的现象。
巨龙昂首舞动 “长江经济带”助力转型升级_中华人民共和国中央人民政府门户网站
当前，我国经济处在转型升级的关键时期。培育新的区域经济带作为推动发展的战略支撑，打造区域发展的“升级版”，令我国的“经济地图”纲举目张，已成为社会的共识。其中，很多人最看重“长江经济带”，沿海、沿江先行开发，再向内陆地区“战略纵深转移”，这是区域经济发展的重要规律，也是带动中上游腹地发展的必然选择。 摊开我国地图可以看到，由东向西、由沿海向内地，沿大江大河，至关重要的一条经济带就是依托“黄金水道”的长江经济带。它从以上海为龙头的长三角地区起始，途经以皖江城市带、环鄱阳湖城市群、武汉城市圈、长株潭城市群为主体的长江中游城市群，直抵长江上游的成渝经济区。几个城市圈，连成一条带，区域经济发展将呈乘数级提升。 长江拥有巨大的航运能力。据统计，2012年，长江干线年货运量突破18亿吨，是美国密西西比河的3倍、欧洲莱茵河的5倍，占据全国水路货运量半壁江山。 他山之石，可以攻玉。在美国等发达国家构建综合交通运输网初期，也曾走过重铁路、公路，轻水运的弯路。1927 年以来，密西西比河整治开发后航运带来的巨大综合效益，尤其是70 年代世界石油危机以后，美国及许多发达国家都进一步重视充分利用和发展内河航运，并将其作为重视社会经济可持续发展的国策。 美国密西西比河100多年的立法、开发、建设、管理有许多值得我们学习借鉴的方面。比如，健全的法律为密西西比河航运开发提供坚实保障，权威的规划是密西西比河航运循序开发的重要基础，“一龙治水”保证水资源综合利用效果，灵活的筹资方式保证建设资金，综合的运输管理体制也为内河航运发展提供相对公平的环境等。更重要的是，超前的环保意识是其成功开发的重要因素。 当然，促进长江经济带发展，必须要靠改革推动，还要坚决摒弃“画地为牢”、“关门过小日子”的过时思维。正如总理所强调，要建立健全区域间互动合作机制，完善长江流域大通关体制，更好发挥市场对要素优化配置的决定性作用。实施东西双向开放战略，与依托亚欧大陆桥的丝绸之路经济带相联接，构建沿海、沿江、沿边全方位开放新格局。 有专家预测，长江经济带在未来15年经济增长速度将超过全国经济的平均增速，到2020年前后长江经济带的经济总量将达到全国的50％。人们习惯把长江经济带比喻为一条巨龙，毋庸置疑，当他昂首舞动之时，经济分量的增加和不可限量的发展前景将为我国实现经济持续健康发展提供不竭动力。（年巍）
中美科学家找到抗新型冠状病毒的抗体_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社华盛顿４月２８日电（记者林小春）中美两个独立的研究团队２８日报告说，他们发现了多株可以抑制新型冠状病毒（中东呼吸系统综合征冠状病毒）感染的中和抗体。

这是国际上首次报告发现抗新型冠状病毒的中和抗体。中和抗体是免疫细胞分泌的一类蛋白，能在某些病毒侵入细胞之前与该病毒结合，阻止其黏附、感染细胞，相当于把病毒“中和”掉。

清华大学张林琦教授和王新泉教授带领的团队在美国《科学转化医学》上报告说，他们首先从分子水平上分析了新型冠状病毒与其人类受体蛋白ＤＰＰ４之间的相互作用，然后利用正常人的非免疫抗体库，像“钓鱼”一样筛选出两株中和抗体ＭＥＲＳ－４和ＭＥＲＳ－２７。这两株中和抗体经过验证，可以有效阻断新型冠状病毒与其细胞受体ＤＰＰ４的相互结合。

美国戴纳－法伯癌症研究所研究团队利用类似方法，鉴别出７株中和抗体，其中一株抗体３Ｂ１１表现出了最高的中和活性，被认为最有医学应用潜力。这一成果发表在美国《国家科学院学报》上。

对比两项研究，张林琦对新华社记者说，他们发现的两个抗体具有明显的相互协同作用，即联合使用可以大大加强抗病毒效果，从而提高抗病毒的活性和广谱性，对可能变异的病毒保持高效抑制活性。而另一项研究还没有开展这方面的研究，联合使用的效果不详。

张林琦说，他们将尽快展开动物和人体试验，现已开始与中国医学科学院和香港大学的科学家讨论相应的试验方案。

新型冠状病毒２０１２年９月在沙特被发现，它与非典病毒（ＳＡＲＳ）同属冠状病毒。其感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭。新型冠状病毒致死率目前超过５０％，远高于１０年前ＳＡＲＳ流行期间大约１０％的致死率。人们对这种病毒仍知之甚少。
长江经济带升至国家战略 内陆开发开放再提速_中华人民共和国中央人民政府门户网站
今年的政府工作报告已然勾勒了中国区域经济发展的新棋局，由东向西、由沿海向内地，沿大江大河和陆路交通干线，推进梯度发展。依托黄金水道，建设长江经济带。以海陆重点口岸为支点，形成与沿海连接的西南中南、东北、西北等经济支撑带。推进长三角地区经济一体化，深化泛珠三角区域经济合作，加强环渤海及京津冀地区协同发展。实施差别化经济政策，推动产业转移，发展跨区域大交通大流通，形成新的区域经济增长极。 从沿海起步先行、溯内河向纵深腹地梯度发展，是世界经济史上一个重要规律，也是许多发达国家在现代化进程中的共同经历。长江横贯东中西，连接东部沿海和广袤的内陆，依托黄金水道打造新的经济带，有独特的优势和巨大的潜力。 李克强总理在座谈会上强调，长三角地区是我国经济增长的重要一极，中西部具有经济发展最大的回旋余地。建设长江经济带，就是要构建沿海与中西部相互支撑、良性互动的新棋局，通过改革开放和实施一批重大工程，让长三角、长江中游城市群和成渝经济区三个“板块”的产业和基础设施连接起来、要素流动起来、市场统一起来，促进产业有序转移衔接、优化升级和新型城镇集聚发展，形成直接带动超过五分之一国土、约6亿人的强大发展新动力。 “长江经济带”覆盖上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖南、湖北、重庆、四川、云南、贵州11个省市，打通西部、中部和东部，将中国经济发展最发达的地区和较为贫困的地区串联起来。 与此同时，在东西双向开放战略之下，长江经济带与依托亚欧大陆桥的丝绸之路经济带相联接，构建了沿海、沿江、沿边全方位开放新格局。长江经济带被认为是仅次于“沿海经济带”的中国经济增长“第二极”。 全国人大财经委副主任委员、民建中央副主席辜胜阻此前在接受媒体采访时表示：“这是改革开放30多年，国家实施沿海开发开放战略后，向内陆地区推进建设经济带的重要一步，其战略意义重大而深远。” 此时，决策层提出推动长江经济带发展，就是要把培育新的区域经济带作为推动发展的战略支撑，发挥长江流域的地理优势，使这条“黄金水道”成为中国经济稳增长的新支撑和新动力。 伴随着长江经济带建设的起步，区域经济发展格局将由目前的“沿海一竖”转变为“T”型结构；在提升东部沿海发展质量的同时，内陆开发开放再次全面提速。 有专家预测，未来15年，长江经济带在经济增长速度将超过全国经济的平均增速，到2020年前后长江经济带的经济总量将达到全国的50%。中国区域发展的新棋局已经徐徐展开，而推动长江经济带的发展既立足当前，又着眼长远，将成为这盘棋局中一步精彩的“落子”。
世行前行长：提高中国在国际机构中的投票权至关重要_中华人民共和国中央人民政府门户网站
提高中国在国际机构中的投票权至关重要

——访世行前行长沃尔芬森

新华社纽约４月２８日电（记者刘凡）世界银行前行长詹姆斯·沃尔芬森２８日在接受新华社记者专访时表示，随着中国经济实力显著提升，中国在国际机构中应享有更多的投票权。

他说，国际货币基金组织和世界银行一直都在努力增加中国在这些国际机构中的投票权，因为中国已是世界第二大经济体，并且可能在不远的将来成为世界第一大经济体。

“与中国的经济地位相比，中国在这些国际机构中的投票权太小，因而大家都预期中国在国际机构中拥有更多的投票权和发挥更大的领导作用，”沃尔芬森说。

他说，其他国家有必要加强对中国的了解，他们应该认识到，从现在到２０５０年世界经济格局将会出现巨大变化。如果中国经济保持现在的增速，将在２０５０年之前成为全球最大经济体。

他认为，未来几年将中国和印度在国际机构中的投票权和参与管理的程度提高到合理水平非常重要，因为从国内生产总值增长看，世界经济正在向亚洲回归。

沃尔芬森还对美中建交以来两国在贸易和金融等领域的合作成果表示赞赏。他说：“你不得不说，过去３５年，美中关系发生了巨大的变化。”

沃尔芬森说，美中两国建交之初，双边贸易额约２０亿美元，２０１３年增至５０００亿美元以上。两国已互为重要的贸易伙伴，这是巨大进步，对彼此而言都至关重要。

他说，人民币使用范围在不断扩大，中国已成为世界最大外汇储备国。沃尔芬森还对中国正在推进的市场化改革及扩大开放非常关心，“我认为中国政府正在寻求让经济更加开放的方式，这值得称道。”

沃尔芬森表示，市场关心的是中国能否找到一些办法，在扩大开放的同时不至于对国内市场造成损害。去年建立的上海自由贸易区很不错，上海想要建成国际金融中心还有一些事情需要做，眼下的事情应该是努力推进利率市场化进程。

沃尔芬森说，如果中国扩大市场广度，增加更多金融产品，涉及个人贷款、信用卡、按揭贷款、退休金和保险，将能够降低个人对存款的需求，而在这些方面外国银行的经验可以帮助中国。

他还建议，中国有必要处理好透明度和债务等问题。关于美中两国金融合作，他建议，继续加强战略对话，双方将因彼此交换观点而受益。在双边和多边投资协议方面，在政府层面，相对于几年前，现在的合作空间更为广阔。

沃尔芬森表示，认识到中国的银行拥有巨大的货币储备以及美国的银行在国际放贷方面经验更丰富非常重要。“如果双方能建立互信和提高开放程度，那将会产生巨大的合作优势，但这有赖于双方政府在透明、开放、贸易等方面达成协议。”
吉林省档案馆向社会公开征集“抗日题材”档案_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春４月２９日电（记者宗巍、刘硕）吉林省档案馆侵华日军档案的公布，在全社会引起强烈反响。记者从该馆了解到，他们计划面向社会公开征集“抗日题材”档案资料，在馆藏侵华日军档案基础上，进一步丰富涉及日本侵华历史的档案内容。

吉林省档案馆馆藏侵华日军档案近１０万卷（件），近日该馆公布了其中的８９件，引起国内外的高度关注。不少人与吉林省档案馆联系，准备将保存多年的记录侵华日军暴行的文档、书籍、图片等捐献给档案馆。

吉林省档案馆档案征集处处长王满介绍，抗日战争结束后，由于种种原因，很多记录战争内容的档案资料散落在民间，其中包括一些珍贵文件、书信、实物等。如果系统收集并研究利用，对馆藏侵华日军档案是有益补充。

据了解，此次吉林省档案馆向民间征集的“抗日题材”档案范围包括，能够真实反映抗战时期政治、经济、文化、社会等方面情况的书信、文件、日记、照片、视频、口述资料和实物等。

吉林省档案馆工作人员介绍，东北抗联、民间抗战团体、敌对人员遗留档案以及日本侵华留下的各类罪证遗迹等都在此次的征集范围之内。档案持有人可以通过捐赠、寄存等方式将档案放置在档案馆保存，对于一些具有重要价值的珍贵档案资料，档案馆将给予适当经济补偿。公众可以登陆吉林档案信息网查询具体征集办法和联络方式。

吉林省档案局副局长张敏告诉记者，此次向社会公开征集档案活动的范围广、力度大，能够与现有侵华日军档案形成有效互动，进一步丰富吉林省档案馆对侵华日军档案的研究层次。
长江经济带拓展经济发展新空间_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月28日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在重庆主持召开座谈会，研究依托黄金水道建设长江经济带，为中国经济持续发展提供重要支撑。这是继京津冀一体化之后，新一届政府勾勒的另一项重大区域发展规划。

长江经济带具有明显的区位优势和体量优势；历来是我国重要的工业走廊之一。这里汇聚了一大批钢铁、汽车、电子、石化等现代工业，也是企业和城市密集分布地区，经济总量约占全国总量的四成，城市数量约占三成。专家预测，未来15年长江经济带增长速度将超过全国平均增速，到2020年前后长江经济带的经济总量将达到全国的50%。

改革开放后，我国沿海地区率先发展，京津冀、长三角、珠三角三大城市群，成为参与国际竞争的重要平台。在经历35年的持续高速发展后，东部沿海地区正处于转型升级阶段，而中西部将有望接力支撑经济平稳换挡。

长江经济带将有利于发挥长三角的龙头作用，利用素有“黄金水道”之称的长江干流航线以及沿江密集铺设的铁路、公路网络，通过产业、资本和技术向中西部梯次转移，推进中部崛起和西部大开发，构建东、中、西联动发展的新格局。

纵观世界，大江大河等流域经济的发展状况往往对所在国家、地区的竞争力和经济实力有着决定性影响。二十世纪密西西比河流域的发展推动了美国崛起，莱茵河流域发展促进了法国、德国和荷兰的繁荣。长江经济带也将拓展中国经济发展新空间。（新华社记者 郭洪海）
新国家战略长江经济带“联珠”东中西部_中华人民共和国中央人民政府门户网站
长 江经济带雏形初现，包括浙江和贵州等11个省市被纳入。未来将通过改革开放和实施一批重大工程，构建起沿海与中西部相互支撑、良性互动的新棋局。 李克强在此次会议上指出，贯彻落实党中央、国务院关于建设长江经济带的重大决策部署，对于有效扩大内需、促进经济稳定增长、调整区域结构、实现中国经济升级具有重要意义。 湖北省社科院长江区域经济研究所所长彭智敏向《第一财经日报》记者表示，长江经济带在“七五”计划时就确定为国家经济发展的轴线，当时是两条，一条是沿海，一条是长江。但30年来，长江与沿海发展渐渐拉开了差距。 “过了这么长时间重启长江经济带建设有内外部的原因。”彭智敏认为，“沿海三个三角洲已经发展到了比较高的程度，增长速度肯定会降下来，而且国际市场也不是很景气，从国内外形势来讲，必然要向内地转移，转移比较好的途径就是长江沿江地区。” “发达地区环境资源的容量已经到了发展的临界点了，而长江沿线环境容量还比较大，有非常强大的运输功能，长江的货物运输量已经领先世界各大河流多少年了，密如蛛网的航道对于沟通干流中心城市与内陆腹地有天然的运输网络和生态廊道。”彭智敏认为。 湖北省社会科学院副院长、长江中游城市群研究中心主任秦尊文说，“长江经济带”成为国家战略，使我国经济发展形成“T”形结构：30多年来“沿海一竖”珠三角、长三角、京津冀形成中国经济发展支撑格局，而现在“沿江一横”长江横向经济带，贯穿东、中、西部三大地带，将打造成中国经济新支撑带。 重庆社科院区域经济研究中心主任李勇向本报记者表示，长江经济带贯穿东中西部，是中国经济两纵三横中的重要一横。去年中央城镇化工作会议提出两纵三横格局，“要在中西部和东北有条件的地区，依靠市场力量和国家规划引导，逐步发展形成若干城市群，成为带动中西部和东北地区发展的重要增长极”。 实际上，“七五”计划最早提出东中西部的概念，对于中部地区要求“加快长江中游沿岸地区的开发，使之成为推动我国经济布局由东向西逐步转移的重要纽带”。“大力发展同东部、西部地带的横向经济联系。有计划地接收从东部地带转移过来的消耗能源、原材料多的产业和产品。” 李克强说，建设长江经济带，就是要构建沿海与中西部相互支撑、良性互动的新棋局，通过改革开放和实施一批重大工程，让长三角、长江中游城市群和成渝经济区三个“板块”的产业和基础设施连接起来、要素流动起来、市场统一起来，促进产业有序转移衔接、优化升级和新型城镇集聚发展，形成直接带动超过五分之一国土、约6亿人的强大发展新动力。 “长江经济带和别的经济区域最大的不同是把东、中、西部天然连接在一起，可以加快正在推进的产业梯度转移，有利于经济转型升级，还可以继续向西与丝绸之路经济带连接，形成开放新局面。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。 王军指出，目前东部地区的很多产业正在向中部地区转移，比如安徽正在发展的皖江经济带。而成渝地区现在大力发展电子信息等新产业，还打通了开往欧洲的铁路线。中国区域经济发展和对外开放格局都在形成新的局面，长江经济带的建设可以加速这一进程，为中国经济发展提供新动力，拓展新空间。 李克强指出，长江货运量已位居全球内河第一，但还有很大潜力。要更加注重发挥水运成本低、能耗少的竞争优势，加强航道疏浚治理，提高通航标准，推广标准化船型，增强长江运能。以沿江重要港口为节点和枢纽，统筹推进水运、铁路、公路、航空、油气管网集疏运体系建设，打造网络化、标准化、智能化的综合立体交通走廊，使长江这一大动脉更有力地辐射和带动广阔腹地发展。 彭智敏表示，这次启动长江经济带建设就是以长江黄金水道建设作为突破口。因为运输量比较大，下游繁忙，中游受到航运等级的限制，要畅通中游，上游地区因为三峡大坝蓄水，航运能力提高，需要延伸上游。长江航道的建设有很多内容，包括航道的整治、河流梯级渠化和船型的标准化等。 在此次会议上，国家发改委负责人汇报了长江经济带建设总体考虑和相关规划。上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、四川、重庆、云南、贵州等11个长江经济带覆盖省（市）政府主要负责人汇报了对建设长江经济带的思考和建议。 在国家发改委和交通部去年启动《依托长江建设中国经济新支撑带指导意见》的起草工作之初，当时范围只有上海、重庆、湖北、四川、云南、湖南、江西、安徽、江苏等9个省市。从这次会议来看，贵州和浙江两省确定被纳入。 实际上，在长江经济带建设上升为国家战略后，各地都希望抓住这一机会，争食政策红利。浙江省发改委负责人曾专门向国家发改委负责人恳请将浙江纳入长江经济带。另外，此前的规划设想把上海、武汉和重庆作为三大航运中心，南京也力争航运中心的地位。 今年全国两会期间，重庆代表团还向全国人大提交了《关于充分发挥重庆在丝绸之路经济带和长江经济带建设中重要作用的建议》，建议将重庆定位为丝绸之路经济带和长江经济带建设的枢纽。 在国家发改委调研规划的同时，各地也在制定自己的规划，提出自己的利益诉求，希望把地方规划、产业政策和项目等嵌入进去。 比如，贵州希望国家在水运通道、高速铁路、高速公路和现代物流体系建设等方面给予支持；支持贵阳综合保税区、贵阳临空经济区和海关等通关平台建设；支持贵州在生态文明制度改革方面先行先试；给予贵州差别化产业政策等。 彭智敏表示：“大家看到这个机遇，想发展，这是非常好的现象。都想当龙头，这是可以理解的，但中心的地位是干出来的，不是划出来的，可以规划，但要建立在市场经济的基础上。” 在此次长江经济带座谈会上，李克强表示要实施一批重大项目，提出长江航道建设及综合立体交通网络建设，可以预见，未来将是各地争取项目的繁忙季节。而央行行长周小川也一同参会，预示着在长江经济带建设上，货币和金融政策可能有所倾斜。不过，彭智敏表示，长江航道及港口建设前些年一直在做，未来不会出现巨大的投资增长。 在此背景下，长江经济带各省份利益如何协调？彭智敏表示：“产业肯定有雷同，比如湖北和重庆都想发展汽车，现在湖南、安徽、江西也都在发展汽车，这里面肯定是有一个过程。”李勇向本报记者表示，建设长江经济带的核心是解决沿江产业布局和城市群推进。 李克强强调，建设长江经济带也是深化改革开放、打破行政区划壁垒、建设统一开放和竞争有序的全流域现代市场体系的重要举措。要建立健全区域间互动合作机制，完善长江流域大通关体制，更好发挥市场对要素优化配置的决定性作用。实施东西双向开放战略，与依托亚欧大陆桥的丝绸之路经济带相连接，构建沿海、沿江、沿边全方位开放新格局。
专家观点：通过长江经济带推动错位发展和错位竞争_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据经济之声《央广财经评论》报道，中共中央政治局常委、国务院总理李克强昨天在重庆主持召开座谈会，研究依托黄金水道建设长江经济带，为中国经济持续发展提供重要支撑。 长江黄金水道地缘优势明显，涉及上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖南、湖北、重庆、四川、云南、贵州等11省市，而且打通了西部、中部和东部。李克强总理说，长三角地区是我国经济增长的重要一极，中西部具有经济发展最大的回旋余地，要构建沿海与中西部相互支撑、良性互动的新棋局，形成直接带动超过五分之一国土、约6亿人的强大发展新动力。 目前，长江货运量已经位居全球内河第一。数据显示，去年长江干线货运量高达19.2亿吨，长江干线生产性泊位增加到4296个，其中万吨级以上泊位459个，为长江航运的发展提供了良好的契机。 据国家统计局公布的全国31个省、区、市2013年GDP数据，11个长江经济带覆盖省市的GDP总量接近26万亿，占全部省(区、市)GDP总量的41.2%。 也正因为体量大、覆盖范围广，长江经济带要想形成整体规划和协调机制，就必须突破沿线省市的行政壁垒。只有迈过这道坎，长江经济带的优势才能显现。 刘瑞：这个也是为了增强中国经济发展后劲，是一个重大的战略任务。关于长江黄金带的经济设想，其实早在十几年前就有，我们就曾经做过长江跟欧洲莱茵河发展的构想。莱茵河的长度只有咱们长江的1/6，但是它的发展，带动了周边6个国家的经济发展，所以我们当时就认为，长江经济带的发展就是将来中国经济最大的一个带动力。现在再次提出这个设想，它的意义可能比单纯的珠三角、长三角的发展还要深远一些。 经济之声：和以前的长三角、珠三角、环渤海相比，长江经济带有哪些产业优势？ 刘瑞：它的优势是很明显的，我们的长三角、珠三角包括现在正在规划之中的京津冀，都属于沿海地区的区域发展，它们的产业结构相似，我们叫重构现象。那么长江经济带它实际上横跨了中东西部，三个地区的经济结构差异蛮大的，而且它又是沿着这个黄金带形成了一个资源带、一个旅游带、一个能源产业带，所以它的产业的梯度开发、层次开发优势是很明显的。由于这样一个良好的条件，那么各地在发展产业上都不去重复建设，不搞重构化的发展，可以错位发展、错位竞争，然后产生一个总体经济效应。 经济之声：但这个经济带毕竟涉及的省市很多，有分歧也是难免的。目前各地的分歧主要体现在哪里？ 刘瑞：原来的时候各地只是想利用长江本身，各个省市的经济发展的基础条件也还没有像今天这么齐全，所以那时的设想是比较散的。现在到了一个新的坎了。因为沿海地区的经济条件已经好了很多，过去的优势已经慢慢地不再明显。另外沿江各个省市现在都在一定区域范围内建立了经济合作区和城市圈；他们对更大范围一体化的经济发展积极性不高。 所以还需要大家上下有一致的共识，需要有一个更广阔的合作设想。沿江涉及到的各地政府，需要联合起来做这件事情。突破这一点，大家才有一个共同的、形成双赢局面的愿望。 刘瑞：中央意识到了中国各地政府都是有自己的考虑，所以由中央牵头来做这件事情。我们看到各个区域的发展都是在中央的牵头下搞起来的，那么长江黄金水带经济区有一个开发，我估计也是这么一个过程。接下来可能就是需要有一个体制机制，由国家发改委来牵头来把这个区域的经济做一个整体规划，各省找到自己的位置，然后大家来推进这件事情，这个可能要花一定时间，而不是一蹴而就的。 经济之声：一些人在担心，建设长江经济带会不会出现产业转移带来污染的转移，您怎么看待这样一个问题？ 刘瑞：这个是要有预设前提，因为长江这一带，尤其在它的中部和上游，是中国的重要生态保护区前几年在规划主体功能区的时候，长江上游一带也是纳入了国家环境保护区的，所以要开发它就要注重环保，这是要提前制定严格的条件的。这一点，我建议我们学学欧洲的莱茵河流域开发经验，经济上要开发，环境上要保护。产生生态和经济的综合效益，才是我们建设长江经济带的真正目的。
用勤劳汗水浇灌梦想之花——写在“五一”劳动节来临之际_中华人民共和国中央人民政府门户网站
劳动创造的伟大意义和永恒魅力，在于让世界美好、令梦想成真。讴歌劳动，鼓励创造，是人类共同的价值取向，也是中华民族生生不息、不断进步的历史基因。 汗水浇灌出果实，平凡孕育着伟大。广大劳动者立足本职、胸怀大局，默默无闻地奋战在各自的平凡岗位，取得不平凡业绩，尽显勇于奋斗的勤劳本色、善于创造的聪明才智，彰显国家主人翁的奉献精神与责任担当。“五一”国际劳动节来临之际，２０１４年全国五一劳动奖状、奖章和全国工人先锋号获奖单位和个人受到隆重表彰，我们谨向获奖单位和个人表示热烈祝贺，并向全国工人阶级和各界劳动者致以崇高敬意和节日问候。 劳动是国家发展的动力，民族复兴的基石。“实现中华民族伟大复兴的中国梦，根本上要靠包括工人阶级在内的全体人民的劳动、创造、奉献。”回望历史，从烽火岁月的前仆后继、浴血抗争，到建设时期的忘我工作、无私奉献，再到改革年代的锐意进取、创新创造，１７０多年的中国近现代史，是一段中华民族不断奋进掌握命运的艰辛历程，也是一部中国人民用劳动创造改变命运的伟大传奇。今天，身处现代化建设一线和改革开放前沿，广大劳动者正在用辛勤劳动开创中华民族无比壮阔的美好未来。 创造是人生幸福的源泉，攀越梦想的阶梯。从几十年前的掏粪工人时传祥、石油“铁人”王进喜，到新时期爱岗敬业、争创一流的“最美职工”先进个人，一代代新老劳模身上闪烁的光辉品质，蕴含着他们对人生幸福的独特理解和对美好梦想的执着追求。今天，无论是留守在田间的农把式，穿行于街巷的快递哥，忙碌在车间的打工妹，抑或是职场里摸爬滚打的白领族，他们的打拼同样书写着筑梦的艰辛过程，凝聚起社会发展的深沉动力。时空转换，梦想的内容不尽相同，但一脉相承的是用劳动创造实现人生价值和梦想的不变情怀，以此诠释“一切乐境，都可由劳动得来，一切苦境，都可由劳动解脱”的历史箴言。 幸福不会从天而降，梦想不会自动成真。个人的美好未来需要劳动来创造，国家的发展进步更需要广大劳动者共同奋斗。站在全面深化改革开局之年的历史新起点，我们距离实现中国梦从未如此之近，面临的改革发展问题、难题也从未如此之多。人民群众的广泛参与、鼎力支持是改革攻坚克难的信心之本，广大劳动者的砥砺奋进、开拓创新是推动发展转型升级的力量之源。夯实信心之本，激发力量之源，是充分发挥人民群众主人翁作用的必然要求，也是充分调动广大劳动者主动性、创造力的关键所在。 “劳动光荣，创造伟大”不仅是一句响亮的口号，更是鲜明的政策导向和价值指引。夯实劳动光荣的现实根基，树立创造伟大的价值导向，就是要把尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针贯彻到保障劳动者权利的过程中，体现到维护和发展劳动者利益的结果里，运用法治思维和法治方式创新体制机制，用制度安排为广大劳动者岗位建功、才尽其用、各居其位、各得其所开辟广阔天地，让劳动热情充分迸发，创造智慧充分涌流。各级工会组织在党的领导下，发挥好党联系职工群众的桥梁纽带作用，创新工作方法，提高工作实效，不断拓展职工成长成才空间，就能凝聚起广大职工为实现人生理想、伟大梦想而奋斗的磅礴力量。 不经风雨怎见彩虹。只有为梦想付出过辛劳和汗水，才能体验梦想成真的喜悦，懂得“劳动光荣，创造伟大”的深意。一勤天下无难事。辛勤的耕耘必将收获丰厚回馈，执着的追求才能成就伟大梦想。让我们一起用汗水和智慧，使梦想之花绽放得更加绚烂精彩。
长江经济带，支撑起中国发展的风生水起_中华人民共和国中央人民政府门户网站
和长三角、珠三角等经济地区称谓不同的是，长江经济带显然有更高的角色定位。奔腾不息的长江所衍生出来的黄金水道，将在未来很长一段时间内成为改革探索的重要载体。从去年习近平总书记在武汉考察要求把长江全流域打造成黄金水道，再到今年李克强总理在“两会”政府报告中提出的“依托黄金水道，建设长江经济带”。共同侧重的，都是深挖黄金水道背后的经济和社会构建价值。 在任何一张中国地图上，都能很轻易地看出长江流域对于中国的命脉作用。这条江横贯中国的东中西，连接东部沿海和广袤的内陆。涉及到的人口和经济总量，均超过全国的三分之一。在世界范围内能可以与之比肩的，只有美洲的密西西比河、欧洲的莱茵河。而这些堪称伟大的河流，无不流淌着国家和人民对其深层次的期盼。 长江经济带的存在，可以有机地贴合中国城镇化道路的脉络。后者作为经济新的增长极，需要在人口和地域上面深耕潜力。而从长江沿途看过来，你就会发现这就是一条劳动力和生产力进行互补的地带。江西、四川、湖南等都是劳动力输出大省，而上海、江苏和浙江都是需要劳动力输入的地区。不管是产业转移，还是技术升级，这一水域地带的人力资源和产业结构都将进行市场化的调整配置。在此语境下打造的长江经济带，也将成为新型城镇化的重大孵化区域。 长江经济带对于沿江城市的潜能挖掘，无疑是具有巨大想象空间的。沿江沿海的上海，将得到设立自贸区之后又一次重大利好。作为长江流域的龙头城市，它的提升，也必然会辐射到周边地区，从而产生以点带面的效果。而武汉则可利用长江经济带的递增效果，配合铁路来放大自己的枢纽中心之作用。作为中部崛起的原点，武汉功课的做好，也必然会助推长江全流域的经济发展。而重庆作为西部大开放的涉及区域，同时又是新丝绸之路的起点所在，本身功能和长江经济带完成衔接，1+1>2的效应不言而喻。 依江而建，因江而旺，这让长江沿岸围聚着众多的现代制造业和高新技术产业城市，更遑论农业、文化、旅游、人力等资源的得天独厚。和沿海地区狭长的海岸线相比，长江经济带有着更纵深的腹地，以及更宽广的发展空间。未来数十年的经济增长潜力无疑是将从这里被挖掘，从而成为中国发展的支撑点所在，并为之风生水起。追江赶海，砥砺前行。此刻，横亘千年的长江将张开怀抱，去迎接自己以及整个中国的“升级版”。（谢伟锋）
李克强靠前指挥，擂响长江经济带建设战鼓_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据中国政府网消息，4月28日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在重庆主持召开座谈会，研究依托黄金水道建设长江经济带，为中国经济持续发展提供重要支撑。（4月28日新华网）

十八届三中全会提出扩大内陆沿边开放，社会各界寄予了普遍关注和期待，今年两会期间，李克强总理再度明确提出“依托黄金水道，建设长江经济带”，更让人强烈地感受到，长江流域一体化发展新的春天即将来临。如今，李克强总理亲赴重庆码头、港口，考察长江黄金水道，主持11个长江经济带覆盖省市的负责人座谈，擂响了建设长江经济带的铿锵战鼓。

长江黄金水域横贯东中西，幅员辽阔，资源丰富，打造长江经济带，对于促进各种资源要素的优化配置，建树区域经济特色，构建沿海与中西部相互支撑、良性互动的新棋局，促进国家层面经济增长，其重要的战略意义不言而喻。李克强总理亲自靠前指挥，既表明了中央对建设长江经济带建设的高度重视，也是对关联省市打破行政壁垒、开展协同作战，在实施建设长江经济带战略中有所作为、有大的作为的殷切期望。

李克强总理乘船考察长江航道时意味深长地说，逆水行舟，不进则退，我们要不断涉险滩，过暗礁，闯激流。我们的改革在探索中前行，要行得稳，才能走得远。在“重庆川仪”公司考察时更指出，创新是我国产业升级的必由之路和关键举措。中国经济升级，创新是旗帜，是脊梁！这些无疑为实施建设长江经济带战略定下了基调，指明了方向，那就是既要敢打敢拼，攻坚克难，又要科学部署，稳扎稳打，而创新则是整个战略行动的灵魂。

建设长江经济带，实施东西双向开放战略，与依托亚欧大陆桥的丝绸之路经济带相联接，构建沿海、沿江、沿边全方位开放新格局，重庆显然是个重要的枢纽节点，战略地位显得尤为关键，李克强总理在重庆召集各路“将领”谋划长江经济带开发建设大局，如何以时不我待的紧迫感、舍我其谁的主人翁精神，顺势而为，准确定位，周密部署，抱团作战，开创内陆沿边改革开放新局面，无论是对于重庆还是其他十省份来说，既是大好机遇也是战略考验。（范子军）
中方代表说中国高度重视核领域全球治理_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社联合国４月２８日电 《不扩散核武器条约》第九次审议大会第三次筹备会２８日在纽约联合国总部开幕。中方代表在会议一般性辩论中发言，阐述了中方对核领域全球治理和条约审议进程等问题的看法。

中国外交部军控司司长王群表示，中国高度重视核领域全球治理，中国国家主席习近平今年３月在荷兰举行的核安全峰会期间首次提出中国的核安全观，４月又就中国的总体国家安全观发表重要讲话。上述政策主张是中国梦在国际安全领域的体现，也是中国参与国际安全事务、特别是核领域全球治理的根本出发点。他还具体介绍了中国领导人的相关理念及中国在核领域的政策和实践。

《不扩散核武器条约》每５年举行一次审议大会，审议核裁军、核不扩散、和平利用核能等核领域全球治理重要问题的最新进展情况，并就下阶段国际社会在相关领域的战略规划和共同行动进行协商。本次会议是将于明年举行的条约第九次审议大会的最后一次筹备会。
专访社科院区域经济研究员徐逢贤：沿江各省市需要统一思想_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国家为何要设立长江经济带？长江经济带如何带动经济增长？目前经济带建设的阻力在哪里？昨日（4月28日），带着这些问题，《每日经济新闻》记者（以下简称NBD）专访了中国社科院区域经济研究专家徐逢贤。 徐逢贤：我们有长江三角洲经济区，长三角以上海为龙头，浙江江苏为两翼，大约是20万平方公里，GDP总量是我国最高的地区。长三角的主要任务是带动经济带上各省市的发展。长江经济带包括江西、安徽、湖北、湖南、四川、重庆、贵州等省市，这些地区的经济带动起来，中国经济会跨上新的台阶。 徐逢贤：改革开放以来没有明确提出过长江经济带。现在西部大开发战略与中部崛起战略与长三角经济发展联系起来，整个长江沿岸进入了长江经济带发展区域，有利于形成联动。目前我国经济发展中，东部的GDP速度有所下降，但是长三角省市的经济发展还是相当高的。如果整个长江经济带发展则会带动整个国家经济的增长。上海是国际金融中心、也是国际航运中心、服务业中心和高新产业发展中心，这四大中心会带动长江经济带的发展，这是必然规律。 徐逢贤：一般的规律是这样，无论是经济带还是经济区，第一需要重点产业和结构调整优化，第二基础设施需要配套完善，第三要突出地区特色，第四要把经济合作区生产环境的建设放在重要位置，第五，经济合作区能大大加速人才、物流、资金流、商品流、能源的流动性。利用江河湖泊从沿海到内陆梯度推进发展，是许多国家推动经济发展的规律，长江经济带也会有这个功能，沿江有24个港口城市，可以从沿海直通西部，必然会带动经济的协调发展。 徐逢贤：这个动力主要在，长三角经济合作区以高新产业为主体，中部地区像安徽、江西、湖北、湖南等省以制造业和农业为主，西部地区主要是资源性大省，但他们的产业结构也在逐步发展起来，长江经济带的建立，使得这些省份实现自然的互补、产业的互补。另外，上海航运中心的地位利于中西部地区商品运往各地，上海国际金融业对于中西部地区的资金支持也很有实力。 目前主要原因可能是中部西部的个别省份不太接受这个意见。为什么不接受？因为安徽有自己的两江经济合作区，湖北建立武汉为中心的经济合作区，贵州省又提出了建设生态大省和旅游大省。沿江各个省市都在一定区域范围内建立了经济合作区和城市圈；他们对更大范围一体化的经济发展积极性不高。没有形成最终决议，也是沿长江各个省份的意见不统一。如果把问题讲出来，使他们的思想统一，最终会建立好长江经济带。从科学发展观角度看，长江经济带必须建立。如果不建立，中国的GDP总量不可能继续保持快速增长。（记者 金微）
李克强提黄金水道战略 谋长江经济带促全局发展 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
这是在“西部大开发”、“中部崛起”之后，中国政府提出的又一个面向中西部地区发展的战略。长江是中国第一、世界第三大河流，目前长江干线货运量约20亿吨，位居全球内河第一，为密西西比河、莱茵河的4倍和10倍。长江经济带覆盖11个省(市)，包括上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、四川、重庆、云南、贵州，面积205.1万平方公里，占国土面积约21.4%，国内生产总值23.6万亿元人民币，占全国约40.9%。 李克强说，从沿海起步先行、溯内河向纵深腹地梯度发展，是世界经济史上一个重要规律，也是许多发达国家在现代化进程中的共同经历。长江横贯东中西，连接东部沿海和广袤的内陆，依托黄金水道打造新的经济带，有独特的优势和巨大的潜力。 中国社会科学院研究员张晓山告诉中新社记者，谋划这样一个大范围的长远发展，把内陆和出海口相连，把长江水域上东中西部地区相连，是中国经济协调均衡发展的必然要求。通过这条水道能有效将西部开发、中部崛起和东部可持续发展贯通，无论是对于生产要素流通，还是资源优化配置都将起到积极作用。从这个意义上说，“黄金水道”的提出是落实中共十八届三中全会全面深化改革精神的重要举措，也是稳增长、促改革、调结构、惠民生的重要内容。 众所周知，当前全球供给结构、需求结构正面临深度调整，经济重构带来市场、产业、科技、资源等方面的竞争更趋复杂激烈；中国国内发展也面临诸多矛盾和问题。在这种背景下，以改革创新开放为动力，促进结构调整和经济转型，培育新的增长点，保持经济持续健康发展，已成为中国的战略选择。 国家发展改革委宏观经济研究院副院长马晓河在接受中新社记者采访时表示，不同于过往区域发展战略，此次黄金水道沿岸的长江经济带发展是一个串联式带状发展，这也是中国经济发展到一定程度的要求，对中国经济发展的全局意义深远。 从长远看，依托长江黄金水道的独特作用，围绕打造中国经济新支撑这一主线，未来长江经济带将致力于打造具有全球影响力的内河经济带、东中西互动合作的协调发展带、沿海沿江沿边全面推进的对外开放带和生态文明建设的先进示范带。 李克强表示，要通过改革开放和实施一批重大工程，让长三角、长江中游城市群和成渝经济区三个“板块”的产业和基础设施连接起来、要素流动起来、市场统一起来，促进产业有序转移衔接、优化升级和新型城镇集聚发展，形成直接带动超过1/5国土、约6亿人的强大发展新动力。 由此带来的构建综合交通运输体系、推动产业转型升级、新型城镇化、培育对外开放新优势、强化生态环境保护、创新协调发展等任务也迫在眉睫。马晓河认为，要实现黄金水道的战略目标，难度最大的还是如何创新区域协调发展体制机制。每个地区都有自己的利益，如何打破行政区划界限和壁垒，形成市场体系统一开放、基础设施共建共享、生态环境联防联治、流域管理统筹协调的新机制，最终影响着生态补偿、产业转移、基础设施建设等方面的具体实施。 产业转移中的污染问题也备受关注。要避免东部地区向中西部地区进行产业转移时造成边发展边污染的问题，张晓山认为，最根本就要废除“唯GDP政绩观”，促进官员考核机制的转变，避免“捡到篮子里的都是菜”。 李克强也指出，长江生态安全关系全局，要按照科学发展的要求，处理好发展和保护的关系，避免产业转移带来污染转移。要加强生态系统修复和综合治理，做好重点区域水土流失治理和保护。在全流域建立严格的水资源和水生态环境保护制度，控制污染排放总量，促进水质稳步改善，确保一江清水绵延后世、永续利用，走出一条绿色生态的新路。 (记者 马海燕 欧阳开宇)
十余省市建言长江经济带 经济回旋余地锁定中西部_中华人民共和国中央人民政府门户网站
此前，国家发改委已启动编制《推动长江经济带转型升级指导意见》（以下简称《意见》），沿江各省市均纳入其中。座谈会上，发改委亦汇报了长江经济带建设总体考虑和相关规划。沿江11个省市的负责人昨日也带来了他们的建议。 中国社会科学院区域经济研究所研究员徐逢贤在接受《每日经济新闻》记者采访时说，长三角的重要任务是带动长江沿岸各省的发展，国家将长江经济带上升为国家战略，推进经济带的快速发展，是科学的、正确的和及时的。 此前一天，李克强在重庆万州港乘船考察长江黄金水道，与有关部门负责人共商长江黄金水道发展大计时说，长江黄金水道是贯通东中西部、通航能力最强的航道，要用黄金水道串起长江经济带“珍珠链”。 去年9月4日，李克强在视察广西时就说，我国开放发展走的是由沿海向内陆不断扩展延伸的路子，由东向西推进是发展趋势。“从现阶段各方面条件看，着力打造东北老工业基地、中西部沿长江区域、西南中南腹地三大新的经济支撑带是必然选择。” 此后不久，李克强批示，要依托长江这条横贯东西的黄金水道，带动中上游腹地发展，促进中西部地区有序承接沿海产业转移，打造中国经济新的支撑带。随后，发改委会同交通运输部启动了长江经济带规划编制工作，涉及长江沿岸各省市。 在昨日的座谈会上，发改委负责人汇报了长江经济带建设总体考虑和相关规划。徐逢贤介绍，发改委的规划需要征求经济带各省市政府的意见，但目前地方的意见不统一，可能还需放一放。 李克强说，长三角地区是我国经济增长的重要一极，中西部具有经济发展最大的回旋余地。建设长江经济带，就是要构建沿海与中西部相互支撑、良性互动的新棋局，通过改革开放和实施一批重大工程，让长三角、长江中游城市群和成渝经济区三个“板块”的产业和基础设施连接起来、要素流动起来、市场统一起来，促进产业有序转移衔接、优化升级和新型城镇集聚发展，形成直接带动超过五分之一国土、约6亿人的强大发展新动力。 目前，长江货运量已位居全球内河第一。数据显示，2013年长江干线货运量高达19.2亿吨，长江干线生产性泊位增至4296个，其中万吨级以上泊位459个，为长江航运的发展提供了良好的契机。 上海国际航运中港口研究室副主任赵楠表示，“随着生产制造业的内迁，我国中西部地区的投资和经济建设取得了跨越式发展，依托黄金水道形成的长江经济带的战略地位日益显著。” 国际金融论坛城镇化研究中心主任易鹏向《每日经济新闻》记者说，基础设施适于保持区域的一体化发展，而长江经济带水运比公路更自然，运输成本低，容易形成集合效应。 李克强指出，以沿江重要港口为节点和枢纽，统筹推进水运、铁路、公路、航空、油气管网集疏运体系建设，打造网络化、标准化、智能化的综合立体交通走廊，使长江这一大动脉更有力地辐射和带动广阔腹地发展。 事实上，长江经济带的雏形由来已久。早在2005年，长江沿线7省两市就曾在交通部牵头下签订了《长江经济带合作协议》，但这个协议并未产生很大效果，主要原因在于各省市行政壁垒等，这使得长江流域的航运和经济一直被割裂。 武汉大学区域经济发展研究中心主任伍新木告诉 《每日经济新闻》记者，国家曾多次做过沿江调研，但一直以来长江经济带并无整体规划和协调机制。“各省产业布局不合理和同质化竞争已经造成一定的产能过剩，沿江省区诸多社会、生态发展问题亦需要协调机制。” 国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部研究员宣晓伟说，长江水域跨越很多省份，这需要一体化的市场，“分工的规模取决于市场规模，规模越大劳动效率越高，这需要打破市场壁垒，促进一体化跨区域的发展，原来‘一亩三分地’推动经济增长的模式不行。” 李克强在座谈会上强调，建设长江经济带也是深化改革开放、打破行政区划壁垒、建设统一开放和竞争有序全流域现代市场体系的重要举措。 易鹏认为，长江经济带需要打破“一亩三分地”，实现共生崛起的理念，除了顶层设计，核心还需要用新经济的方式推动一体化，“如电子商务提供有序的市场建设，避免了地方保护。航空经济可以避免物理层面的概念，打造混合所有制，用资本的力量来推动一体化等。” 易鹏认为，长江经济带的回旋回空大，不仅可以对接海上丝绸之路，还可以对接西南印缅孟经济走廊，可以起到盘活全局的作用。长江经济带巨大又可以带活中国全盘经济。 事实上，其他国家也将内河作为重要的经济发展带。20世纪密西西比河流域的发展，推动了美国的强势崛起；莱茵河流域的发展，促进了法国、德国和荷兰的长期繁荣。欧洲国家始终把内河航运作为构成综合运输体系的重要部分，视为促进国家或地区开发开放的重要条件。 “从沿海起步先行、溯内河向纵深腹地梯度发展，是世界经济史上一个重要规律，也是许多发达国家在现代化进程中的共同经历。”李克强指出，长江横贯东中西，连接东部沿海和广袤的内陆，依托黄金水道打造新的经济带，有独特的优势和巨大的潜力。贯彻落实党中央、国务院关于建设长江经济带的重大决策部署，对于有效扩大内需、促进经济稳定增长、调整区域结构、实现中国经济升级具有重要意义。（记者 金微）
黄金水道串“珍珠”得靠改革引线_中华人民共和国中央人民政府门户网站
长江犹如一条丝带，把沿岸城市串成一串耀眼的“珍珠链”。打造长江经济带，就是要让这条黄金水道串起的“珍珠链”生龙活虎地“舞”起来，这对于带动区域协调发展，对于经济调结构稳增长，对于改善我国生态环境，都具有重要意义。靠什么让这条经济带“舞”起来？答案是全面深化改革。

长江经济带贯通11个省市，连接我国东中西部不同区域。舞动这样一条连绵数千里的经济带，得靠改革来打破行政区划所形成的壁垒。“君住长江头，我住长江尾”，长江沿线人民千百年来共饮一江水。打造长江经济带的发展进程中，如果不能突破地域限制，不能着眼经济全局，而依然死盯着脚下的“一亩三分地”，画地为牢，各自为政，是不可能出大手笔、有大作为、呈大格局、见大成效的。

经济带的崛起离不开产业，长江经济带的产业布局必须遵循市场规律，环境优化更须深化改革开放。在改革推动下，让各项生产要素和市场要素像滚滚长江一般充分流动起来，优势才能尽快集聚起来，经济才能更加活跃起来，整个经济带也才能真正“舞动”起来，从而形成相互支撑、良性互动、有序衔接的产业布局和双向开放、首尾贯通、全线辐射的发展格局。（魏永刚）
人民财评：建设长江经济带 别忘留下一江清水_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月28日，国务院总理李克强在重庆主持召开座谈会，研究依托黄金水道建设长江经济带，为中国经济持续发展提供重要支撑。李克强总理强调了建设长江经济带的重要意义，同时指出，长江生态安全关系全局，要按照科学发展的要求，处理好发展和保护的关系，避免产业转移带来污染转移。 当前，我国东中西部存在明显的发展不平衡，长江流域横跨东中西部，不平衡问题亦十分突出。如何把中西部地区发展起来，是我国区域结构优化的重要内容，也是打造中国经济升级版的应有之义。我国长三角地区人均GDP已经达到1万美元，西部地区只有这一水平的一半左右，贵州则只有两三千美元。没有西部地区的全面小康，就没有全国的全面小康。统筹东中西部建设和发展，是全面建设小康社会的必然要求。 从沿海起步先行、溯内河向纵深腹地梯度发展，是世界经济史上一个重要规律，也是许多发达国家在现代化进程中的共同经历。长江横贯东中西，连接东部沿海和广袤的内陆，依托黄金水道打造新的经济带，具有独特的优势和巨大的潜力。建设长江经济带，推动产业梯度发展、为经济发展提供新动力、新空间，造福沿江流域五六亿人民群众，重要意义自不待言。 西部地区如何加快发展？面对东中西部巨大的经济差距，一些人建议实施差别化政策，对西部的能源重化工业可否网开一面，东部和中部一些高能耗、高排放、高污染企业是否可以转业到西部来？ 这种想法如果得以实施，可能会在较短时间内提高西部地区的经济发展速度。但是其对环境和生态的破坏是不容忽视的。对于长江领域而言，如果“三高型”产业和企业转移到西部来，其污染不仅危害当地，还可能随着滚滚长江水蔓延开来。因此，李克强总理“处理好发展和保护的关系，避免产业转移带来污染转移”的表态可谓高瞻远瞩，理应成为长江领域各级政府和企业的行动指南。 那么，建设长江经济带给中西部带来哪些发展机遇和条件？李克强总理说，建设长江经济带，就是要构建沿海与中西部相互支撑、良性互动的新棋局，通过改革开放和实施一批重大工程，让长三角、长江中游城市群和成渝经济区三个“板块”的产业和基础设施连接起来、要素流动起来、市场统一起来，促进产业有序转移衔接、优化升级和新型城镇集聚发展，形成直接带动超过五分之一国土、约6亿人的强大发展新动力。 “产业和基础设施连接起来、要素流动起来、市场统一起来”， 关键是打破行政壁垒、地区分割，实现梯度发展。改革开放三十多年来，各地方政府积极推动当地经济发展，为我国经济快速增长做出了贡献。但是，一些地方各自为政，局限于辖区内小市场，不愿意让生产要素流动起来。建设长江经济带亟待打破这样的发展思维和模式。 我们国家提出和周边国家互联互通，为的是扩大市场、共同发展；中国各个地区之间更需要形成统一的大市场，这本身就是扩大市场。所以，国家层面要促进区域协调发展，把重点放在跨省区问题的协调指导上，而不是对某一个行政区域内的发展进行具体指导，后者要充分发挥地方政府的作用。建设长江经济带，构建沿海与中西部相互支撑、良性互动的新棋局，促进产业有序转移衔接、优化升级，将会使东中西部地区更好地协同发展。 发展和保护的关系，世界各国尤其是发达国家有过教训，也积累了经验；发展和保护的关系，存在于我国经济社会发展的整个过程。建设长江经济带，必须十分重视发展和保护的关系。 长江是我国第一大河，全长6300余公里。长江流域提供了我国36.5%的水资源、48%的可开发水电资源、52.5%的内河通航里程，是南水北调东、中、西三条线路等我国水资源配置的战略水源地。长江是名副其实的连接东中西部的“黄金水道”。水资源的利用和保护是建设长江经济带的重中之重。 为此，李克强总理指出，要加强生态系统修复和综合治理，做好重点区域水土流失治理和保护。在全流域建立严格的水资源和水生态环境保护制度，控制污染排放总量，促进水质稳步改善，确保一江清水绵延后世、永续利用，走出一条绿色生态的新路。（谭树森）
长江经济带：黄金水道串起“珍珠链”_中华人民共和国中央人民政府门户网站

“黄金水道”抓“黄金机遇”须“黄金组合”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“黄金水道”让“长三角”成为了我国经济增长的重要一极，如今，它又将迎来新的发展机遇，“依托黄金水道建设长江经济带”的战略部署呼之欲出。 把长江全流域打造成黄金水道，依托黄金水道建设长江经济带，让“长三角”、长江中游城市群和成渝经济区的产业和基础设施连接起来、要素流动起来、市场统一起来，将成为中国经济持续发展的重要支撑—— 长江经济带是新一届中央领导集体对于区域经济发展的重大布局之一。4月28日，李克强总理在重庆主持召开座谈会，研究依托黄金水道建设长江经济带，为中国经济持续发展提供重要支撑。“长江经济带”再次成为关注焦点。值得注意的是，长江经济带规划和建设已经进入实质性操作阶段，国家发改委已制定了相关规划，11个长江经济带覆盖省(市)已提出相关建议。市场更是闻风而动。4月28日，股市早盘长江经济带概念股表现抢眼，“重庆港九”盘中一度涨停，“南京港”、“芜湖港”也有良好表现。 长江经济带建设将给长江流域建设带来新的发展机遇，将构建东、中、西联动发展的经济增长新格局，形成直接带动沿江地区的强大发展新动力。长江航运管理局局长唐冠军表示，从内河水运来看，长江是我国最发达，也是世界运量最大的通航河流；从经济发展来看，长江既是沿江地区产业布局和对外开放的重要依托，也是我国区域经济协调发展的战略纽带。武汉大学区域经济研究中心主任吴传清表示，国家启动长江经济带规划，将长江流域开发作为新的经济发展战略格局，将使得湖北、湖南、四川、重庆等沿江内陆省市找到强大的发展新动力。 “推动建设长江经济带，是带动东、中、西部协调发展的全局战略。不仅要用黄金水道串起长江经济带‘珍珠链’，还将通过黄金水道辐射长江经济带腹地，把‘珍珠链’串成一个个‘珍珠串’，真正形成‘以点连线、以线结网、以网撑面’的发展模式。”安徽省委党校经济学教授李本和表示。 随着整个长江经济带的推进，位于龙头的上海、龙咽的安徽、龙腹的湖北、龙尾的重庆等将享受到战略利好，以“长三角”城市群、皖江城市群、武汉经济圈、成渝经济区为带动，逐步实现由江域辐射到南北的梯度发展。比如，借助新型城镇化建设的战略机遇，湖北将在沿江布局制造业、服务业、高新产业、生态旅游业等，既发展经济改善民生，又保护环境提升品质。 长江黄金水道作为沿江经济发展的主通道和沿江综合运输体系的主骨架，在长江经济带建设中发挥着基础性作用。进一步改善长江航道条件，提升长江航道通过能力，成为长江黄金水道建设的重点。长江航道局局长熊学斌表示，将按照“深下游、畅中游、延上游、通支流”的建设思路，以系统整治为重点，全力推进航道建设。中游实施荆江航道整治工程，下游加快实现航道规划标准，努力使长江流域尽快形成干线与支流相沟通的航道网络系统。 但需要正视的是，目前长江经济带各省市在经济产业布局上各行其是，缺乏区域经济带整合与联动。目前，长江经济带上已形成了锡常泰城市群、皖江城市群、武汉经济圈等多个大型城市集合体，如果每个城市群各自为营，城市群之间缺乏产业与资源整合，必将导致投资过度、重复建设，相互之间竞争多于合作，整体经济发展失衡等一系列问题。 因此，打造长江经济带要靠全面深化改革，实现“产业接起来、要素流起来、市场通起来”，关键要打破行政壁垒、地区分割，实现梯度发展。李本和表示，建设长江经济带协同发展必须通力合作，推动产业梯度发展，盘活区域产业活力。首先，长江经济带建设应制定统一规划。不仅是整体性、区域性规划，同时还应兼具各个省市配套功能发展规划，包括经济产业定位、文化发展、生态建设等方面。第二，需要有明确的城市功能定位，城市与城市间要错位发展，从实际出发各有侧重地发展，有效避免区域重复建设等问题。第三，城市要突出特色，特别是经济定位特色、文化特色等。长江经济带上的内陆地区具有非常鲜明且特色十足的文化，如徽文化、楚文化、湘文化等等，通过长江经济带可以整合出一张大的文化旅游网，同时推动文化产业，整合区域资源，发展新的经济增长点。（记者 陈学慧 郑明桥 孙 璇）
扫黄打非办：“南岭工程”成员单位增至12个_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社广州４月２８日电（记者 王思北）全国“扫黄打非”办公室２８日在珠海召开２０１４年全国“扫黄打非·南岭工程”座谈会。会议要求，要进一步提升重点地区口岸进境查验的效能，推广拱北海关对旅客行李物品实行１００％过机检查，对机检发现有疑问的行李物品实行１００％开箱彻查的做法。

作为“扫黄打非”四大联防协作工程之一，“南岭工程”２０１０年５月正式运行，主要任务是严厉打击各类有害出版物。今年，江苏、浙江、湖北、广西、海南５个省区被纳入到“南岭工程”框架内，成员单位由最初的广东、北京、上海、福建、湖南、安徽、江西７个增至１２个。

据介绍，自２０１３年“扫黄打非·南岭工程”座谈会以来，各成员单位围绕打击有害出版物开展的“清源”行动取得明显成效。广东省作为“南岭工程”牵头省份，今年全省共出动执法人员２２．７万人次，检查出版物经营单位、印刷复制企业共６．３万家次，收缴各类非法出版物１２６．６万件，清理整治境内违法网站栏目１１００个，有效降低了有害出版物和有害信息的不良影响。

会议指出，当前，要清醒地认识到查堵有害出版活动面临的严峻形势，充分认识查堵工作的重要性、长期性、复杂性和艰巨性。要在巩固已有成果基础上，查漏补缺措施。

会议要求，要严密查堵有害出版物及其出版活动，封堵入境渠道是整个查堵工作的第一关。加大宣传力度，创新宣传工作方法。加强信息沟通及网上监管，做到网上网下联防、联控、联打。此外，还要加强侦破大要案，发现案件线索要一追到底，对于触犯法律的一律要绳之以法。

此前，全国“扫黄打非”办公室与海关总署在广东珠海联合召开了拱北海关进境查验现场会。
2013年全国新增光伏发电装机容量1292万千瓦_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在国务院《关于促进光伏产业健康发展的若干意见》及一系列配套政策支持下，２０１３年我国的光伏发电快速发展。截至２０１３年底，全国累计并网运行光伏发电装机容量１９４２万千瓦，其中光伏电站１６３２万千瓦，分布式光伏３１０万千瓦，全年累计发电量９０亿千瓦时。

截至２０１３年底，全国２２个主要省（自治区、直辖市）已累计并网７４１个大型光伏发电项目，主要分布在我国西北地区。累计装机容量排名前三的省区分别为甘肃、青海和新疆，三省区之和超过全国光伏电站总量的６０％。

分布式光伏发电主要分布在电力负荷比较集中的中东部地区，华东和华北地区累计并网容量分别为１４５万千瓦和４９万千瓦，占全国分布式光伏的６０％。排名前三的省份分别为浙江、广东和河北，三省之和占全国分布式光伏并网总容量的４０％以上。
人民日报评论员：敢于向“潜规则”宣战_中华人民共和国中央人民政府门户网站
日前，教育部等五部委联合发布“择校禁令”，要求清理以权入学的“条子生”、治理名目繁多的择校费。向入学潜规则开刀的新禁令，一时触动了社会的敏感神经。 “不能对有权的点头哈腰，对有钱的眉开眼笑，优质资源不能被权、钱所占据。”一位大学教授痛陈择校问题，也道出了人们对潜规则现象的普遍心声。不只是孩子上学，从审批中的“意思”、采购中的回扣，到单位用人的“萝卜招聘”、土地交易的暗箱操作，各种潜规则就像看不见的手，未必成文却有约束力，心照不宣而有传染性，已成社会公害。关系网难碰、人情债难还、“私”字底下难有公平，想必很多人都深有感触。不久前，中央领导同志谈及教育实践活动整改工作，提出“向旧习惯说不，向潜规则叫板”，正是向这些痛点问题宣战，引起了人们强烈共鸣。 潜规则为何能大行其道？制度漏洞的空子、政策执行的走样、信息封闭的“黑箱”，都是其滋生的土壤。潜规则面前，一些人心理上纠结、行为上分裂。声讨公款吃喝，酒杯一端又来个“下不为例”；痛骂“走后门”，自己有事又忙着找关系；害怕“伸手被捉”，又挡不住“不收钱会成为异类”的受贿逻辑。这样的首鼠两端，正助推了坏习惯的养成、坏风气的流布。 潜规则顽疾之深、为害之烈，常在于扭曲价值观念、污染社会生态。“明知它不好，但也跟着走”的盲从心理，以权谋私、权力通吃的特权思想，“闻着臭、吃着香”的“臭豆腐心态”，让不少人对潜规则见怪不怪、安之若素，甚至甘之如饴、趋之若鹜，“久入鲍肆而不闻其臭”。哲学家苏格拉底说：一个人为他物所掌握，像奴隶般地被牵着走。潜规则就是这样一个“他物”。 由此反思，敢于向潜规则宣战，最需要拒绝麻木和放任，唤起勇气和担当。尤其对领导干部而言，面对各种歪风邪气，做挡风驱邪的泰山石，还是做八面玲珑的老好人，是不可回避的现实考验。上面松一寸，下面散一尺。领导为一人提拔打招呼，就会招来一批跑官者；职能部门舍不得“割自己的肉”，办事人员就改不了吃拿卡要的积习。作风建设越是深入，就越面临潜规则的挑战。不从观念上正本清源，不从习惯上除旧纠偏，就很难防止反弹回潮。 换个角度看，从八项规定到各项禁令，大力扫除作风之弊、行为之垢，何尝不是针对潜规则不断亮剑？过节迎来送往、接待竞相攀比、消费挥霍无度、婚娶大收礼金，这些曾经风靡一时的陋规，在“从领导做起”的整治中，在铁规重拳的打击下，不也日渐委顿，从而迎来社会风气焕然一新？ 习近平总书记说，光明前进一分，黑暗便后退一分。人人都站出来负起责任，对潜规则敢于动真格、实行零容忍，就会使歪风邪气没有市场。这一过程不会一蹴而就，“说不”“叫板”的正义之声，更应体现在“从严笃实”的不懈努力中。每一顿简朴的公务餐，每一张“不找熟人也能顺利办好”的证件，每一次“与爸爸无关”的就业，都是无声的价值宣示，让社会增添“不信东风唤不回”的信心。 《明史杂俎》里提出一个问题：天下何人最快活？最令人信服的回答，是“天下守法度者最快活”。为潜规则所苦所累，说到根上，不正是因为有法不依、有禁不止么？权大于法、钱贵于法、情重于法的错误导向之下，必然是关系学、钻营术、小圈子盛行，谁也不堪重负。所以，治理潜规则的决胜之道，正在于树立法治思维，让依法办事成为习惯，在制度轨道上推进治理现代化。“还是要靠法制，搞法制靠得住些”，只有这样，才有个人的惬意、社会的活力。（作者 詹勇）
安徽：以“三严三实”为标尺 树清风正气_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“没有警车开道，没有交通管制。不拿材料袋，不设欢迎语。问的是家里有什么困难，聊得是对政府有哪些要求，一个字，实！”说起安徽省委书记张宝顺到庐江调研指导第二批党的群众路线教育实践活动，庐江县委书记王民生深有感触。

日前，安徽省委印发《学习贯彻“三严三实”要求进一步加强作风建设的意见》和《学习“三严三实”要求高标准高质量推进教育实践活动的意见》，要求广大党员干部要以“三严三实”祛除歪风邪气，树立清风正气。

是否真的做到了“严”和“实”，要看是否真的向群众敞开大门，办了实事。目前，安徽各市县两级领导班子成员深入基层24074人次，各级领导干部走访群众166.7万余户，征求到各类意见建议49.7万余条。

“照镜子，要切实解决领导班子及成员聚焦不够、画像不准等问题。重点查摆修身、用权、律己严不严，谋事、创业、做人实不实等问题。”张宝顺要求，要把“三严三实”作为标尺，把差距查明找准，把根源挖深挖透。

发现问题，贵在用心。议班子中找到个人的问题，议别人中发现自己的问题，深入反思这些问题产生的根源，防止就事论事、浮在表面。对于发现的问题，立行立改，确保改到点子上，改到要害处，改到让群众满意。
北京检方公布求职上当典型案例_中华人民共和国中央人民政府门户网站
眼下，又是新一批大学毕业生找工作的高峰时期，同时也是骗子们假借招工进行诈骗的“黄金时期”。北京市朝阳区人民检察院日前通报了一批假借解决工作为由进行诈骗的典型案件，披露了骗子们的一些惯用伎俩。 荣某通过在网上发帖的形式，声称自己能帮助应届毕业生到大型央企、事业单位任职，并在京落户。据上当受骗者介绍，他们中有人随荣某一同前往某央企大院，发现荣某和很多人打招呼，遂相信荣某；有的则查看过荣某的身份证、驾驶证等，发现荣某展示的是真实身份，遂打消疑虑；有的则看到荣某展示的盖有某央企人事部门公章的就业协议，遂信以为真。 最终，还是因为被骗者杨某亲自前往某央企人事部门查询，荣某的骗局才最终曝光。原来荣某的身份信息是真实的，昔日曾在该央企工作，但早已离职，至于盖有公章的就业协议完全是伪造的。而此时，荣某已经相继骗取了十余名被害人，诈骗金额总计50余万元。 办理此案的检察官表示，假借旧时工作单位的名目，发布虚假招聘信息，这是骗子经常使用的诈骗手段之一。在作案初期，犯罪嫌疑人往往编造各种理由让被害人相信其有能力解决工作问题。期间，又通过伪造印章及文书等手段要求求职者缴纳押金、报名费等各项费用。在后期，又以各种借口拖延时间，或者偿还部分钱款以维持假象。 高某对外谎称自己是原海军高级将领的女儿，早年在南方某地级市担任过副市长。王某通过朋友介绍认识高某后，正好王某的女儿即将毕业。王某遂找到高某，想让其帮女儿在北京找一个银行的工作。高某声称自己与一家银行的高管关系不错，可以帮助王某的女儿在国有银行谋一份职位，不过需要给领导“表示表示”。王某于是给了高某10万元现金用于打点。不久，高某又对王某说，上面的大头没问题了，现在要给底下的领导意思意思，只要5万元，就可以签三方协议了。王某信以为真，又往高某的银行账户汇款5万元。之后，高某一直以各种理由推脱，并最终失去了联系。直到王某听说高某因为诈骗被公安机关抓获，才知道自己被骗。 检察官表示，这类案件的犯罪嫌疑人往往虚构人脉资源，要么冒充认识国家领导人、企业高管，要么伪造身份、经历等，谎称可以运用人脉资源为人解决工作问题，并以此收取大额钱款用作差旅费或打点费用。还有的案例则是团伙作案，组织、分工严密，各环节都经过严密的推敲、演示，令被害人防不胜防。 从2010年至今，朝阳检察院侦查监督部门共办理假借解决工作为由进行诈骗的案件22件，被害人达115人之多，26人因涉嫌诈骗罪被批准逮捕。 在这些诈骗案件中，犯罪分子往往运用多种方式骗取被害人的信任：一些犯罪分子伪造了《就业推荐协议书》《劳动合同书》等合同文书，以貌似合法的形式迷惑被害人；还有一些则在知名网站上发布虚假的招聘信息，并开出十分诱人的优惠条件；还有的则伪造企业印章，并自制虚假文书，甚至展示穿着特殊制服的照片，使被害人产生误解；更有甚者，为了达到诈骗目的，专门注册了一个皮包公司用于诈骗活动。 而此类诈骗案件所涉及的行业也较为集中，演员、模特、公务员等职业，电视台以及航空公司等单位是犯罪分子诈骗活动最多的地方。受骗者往往被表演、航空等行业的光环所吸引，轻易相信了犯罪分子。 检察官表示，社会公众对于制度之外助力的不正当诉求和侥幸心理，是犯罪分子诈骗活动的温床。此外，一些网站对于所登载的招聘信息审核不严，客观上也扩大了公众接触虚假招聘信息的可能。 对此，检察官建议，社会公众尤其是大学毕业生应当树立正确的就业观，依法办事。同时，有关部门也应严厉打击此类犯罪行为，并及时公开调查结果。同时，网站也要强化对求职信息的审查，及时删除虚假信息以防止扩散。（记者 彭波）
搜索马航：搜寻进入新阶段 中方将继续全力搜索_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２８日电 综合新华社记者报道：４月２８日，马来西亚航空公司马航３７０航班客机已经失联５２天。负责协调南印度洋搜寻工作的澳大利亚方面当天宣布，空中、海面和海底搜寻迄今没有发现任何同失联客机有关的物体或碎片，搜寻工作即日起进入新阶段，澳方将同马来西亚、中国等国家继续合作。

澳大利亚总理阿博特２８日与澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心总协调人安格斯·休斯敦在堪培拉澳国会大厦召开联合新闻发布会。阿博特说，对失联客机空中、海面和海底搜寻迄今没有任何发现。航班失联日久，已不太可能在海面发现残骸。下一阶段，空中和海面搜寻力量将减少，海底搜索将成为重点。

阿博特说，“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器已对３００多平方公里核心区进行了海底扫测。下一阶段海底搜寻范围将扩大至核心区相邻约６万平方公里区域。此外，澳方正在同从事海底搜索和打捞的私人公司进行谈判，希望在新阶段搜寻中充分利用其专业知识和经验。预计这部分费用约为５５８０万美元。

当天，休斯敦在中国驻澳大利亚大使馆专为中国媒体记者举行的说明会上说，下一阶段海底扫测将在原核心区相邻区域展开。承担任务的私人公司将采用一种与目前不同的设备，即拖曳式侧扫声呐对海底进行扫测。

休斯敦说，私人公司拖曳式侧扫声呐搜索将持续８至１２个月。他相信，目前的搜索区域是正确的。多国专家小组根据客机与卫星第七次“握手”的特征划定这一区域。而在该区域内测得的声学信号被确定来自人工设备，且符合黑匣子定位设备所发信号的一切特征。这仍是目前能得到的最可信的线索，需要继续追踪下去。

同日，中国海上搜救中心表示，中方将根据澳大利亚调整搜寻方案的情况，对中方现场舰船进行调整，安排、调遣适应新任务的船舶赶赴现场，积极参与下阶段水下搜索和后续相关工作。

目前，交通运输部所属“海巡０１”轮和海军９９９、９９８、１７１、８８６舰仍在澳大利亚以西海域，海军８６３舰在印度洋东部海域，交通运输部所属“海巡３１”轮和“南海救１０１”轮赴新加坡补给。中国海上搜救中心正在与马来西亚、澳大利亚海上搜救机构积极沟通、协调下一步水下搜索计划的具体方案。

外交部发言人秦刚在２８日的例行记者会上表示，中方欢迎澳大利亚协调力量加强对失联马航３７０航班的水下搜寻。中方将继续派出力量，与马方、澳方保持密切协调配合，积极支持和参与下一阶段的搜寻工作。中方也呼吁国际社会继续给予支持。

秦刚说，马航客机失联事件发生后，中方与马方、澳方等有关各方面一直就搜寻工作保持着密切沟通与合作。在５０余天的大规模搜寻过程中，中方全力以赴，累计派出１８艘舰船、协调６６艘商船及２０条渔船参与海上搜寻，搜寻面积达１３０万平方公里；同时还派出多架飞机前往相关海域，动用２１颗卫星，开展了中国史上最大规模的搜寻行动。
政府扶持书店创新 实体书店重返上海繁华地段_中华人民共和国中央人民政府门户网站
近年来，实体书店的日子不好过，书店倒闭之声不绝于耳。对此，政府加大了扶持力度，书店也搞起了多种经营，但收效并不显著。在不少人感叹“书店已死”的同时，上海一些2.0版实体书店悄然兴起，读书会、好书推介会、作者讲座……围绕书的活动多了，书店人气也旺了。最近，中图现代书店在寸土寸金的上海南京西路开业，“猫的天空之城”等书店也重返市中心的繁华地段，让人感受到上海实体书店的一丝春意。 不久前，在位于上海南京西路的静安嘉里中心的地下一层，中图现代书店在这里安家。除此之外，“猫的天空之城”也已在上海开出包括新天地、外滩在内的5家分店。要挤进新天地的，还有最近人气不断飙升的钟书阁。实体书店的入驻，让上海的繁华地段飘出阵阵书香。 “去年底我们获得的国家资助是300万。”上海钟书阁董事长金浩介绍，这笔钱书店计划投入到钟书阁二期扩建中去，国家的资助让他们更有信心开出新店。 2013年，中央财政开展实体书店扶持试点，实行图书批发和零售免增值税等政策。去年年底，中央文化产业发展资金首次对北京、上海等12个城市56家实体书店给予奖励资金9000万元，每家书店获得资助50万至300万不等。 同时，上海市新闻出版局于2012年和2013年分3批共划拨2350万元新闻出版专项资金，通过资助和补贴、贷款贴息、奖励等方式，对近百家各类实体书店予以资助。另外，图书批发和零售环节也享受为期5年的免征增值税优惠政策。财政部中央文化企业国有资产监督管理领导小组办公室主任王家新表示，在全国，包括实体书店在内的图书发行渠道免收增值税，相当于让利30多亿元。 强力输血也推动了书店行业的发展。去年，我国发行网点数量达173990个，比上年增加2.1%，实体书店仍然保持零售市场的主导地位，约占全国零售市场的85.5%。 但王家新同时表示，政府扶持是“双刃剑”，救急不救穷，大范围、大规模的补贴，反而会伤害市场。实体书店只有经历市场竞争的洗礼，才能真正成长起来。 实体书店不应妄自菲薄，竞争格局中，同样有自己的优势。一位爱逛书店的人说，自己热爱实体书店是因为那份浓浓的人情味，“来了新书，我还没去，书店已经帮我选好、留好，放在那里了。” 正如金浩所言，“读者到实体书店，不仅是来买书，更可以交友、会友，书店是文化人的心灵家园，这是网络无法替代的。” 钟书阁如今被沪上读者称为最美书店。但曾经，它的第一家书店只有60平方米，第一天营业额只有30多元。“但只要读者提出需求，我们一定想方设法去满足，比如读者在我们书店没有买到需要的书，我们会请他留下所需的书名、联系电话，如果采购部进不到这本书，会到其他书店去帮他买回来，虽然亏了钱，但赢得了读者的心。”金浩回忆。 “未来要综合考虑以书店为载体提供多种服务，注重软环境的建设，真正为读者提供文化生活的空间和氛围。”国家新闻出版广电总局副局长阎晓宏表示。 不少书店已经开始探索业态创新。如特色书店“猫的天空之城”，总经理徐涛2009年开出第一家书店，出售小众书籍，也提供奶茶、咖啡、甜点等，还有“寄给未来的明信片”特色服务，“小书店定位必须精准，所以我们只卖自己感兴趣的书，把图书、设计、产品跟咖啡进行融合。”他说。 如今，“猫的天空之城”已拥有24家门店，在江南一带小有名气。徐涛总结自己的心得，“书店应该有一个转变，就是从卖书到体验的一个转变。” “没有哪个行业没有起落。”王家新感慨，他记得，曾经各大城市十字路口的“四大金刚”——百货大楼、邮局、银行、新华书店，如今无不受到时代冲击。“目前的困境与危机，也未必是坏事。换个角度来看，有‘危’必有‘机’。” “没有疲劳的市场，只有落后的思想和疲劳的执行力。”昆明新知集团有限公司董事长李勇认为，“只要哪个行业好做，马上就会有大量人员和资金涌入参与竞争，马上就会变得不好做。只有那些在夹缝中还能保持旺盛生命力的企业，才能称得上是伟大的企业。要做好图书这个行业，信心比现金更重要。” 事实上，从供给与需求角度衡量，中国实体书店还没有到最坏的时候。“中国人的阅读量还很低，13亿人，每人多读一本书，对我们这个行业是什么概念？”浙江新华书店集团有限公司董事长王忠义说，“中国人对书的需求是客观的，我们对图书市场有信心。” 当然，更重要的还是做好产业链上游，多出好书。“图书质量良莠不齐的现象的确严重，不少书是重复的，也有些大的出版项目并不能满足读者需求。”一位出版业内人士透露，有的出版集团一年要做近万种新书，而其中能够重版的新书寥寥，书的质量可见一斑。 “书店对卖什么书要把关。我们要有选择性，减少品种、增加销售。这个选择性，就倒逼出版单位和作者写更好的书。你书不好，不好卖，我不进货。现在有些书，在架上停留的价值不大。放在那儿也没有几个人看。当然，出版社是第一道关。”阎晓宏说。 有一种观点认为，实体书店遭遇严冬是表层现象，低质量的图书才是摧毁书店产业的罪魁祸首。观点虽偏激，但有一点可以肯定——书店的关键必然是书。只有让人们意识到，书店里有好书，有更多“你不知道的好书”，才会吸引更多的人走进书店，进行文化消费。 上海世纪出版集团总裁陈昕介绍，“比较合理的应该是重版书与新书之间保持50∶50的比例。比较好的出版社，像上海译文出版社大概是65∶35，这就说明它做书比较从容，每年出新书比例并不高，每年都会精心去做一些书。”（记者 曹玲娟）
人民时评：为亿万农民留住“健康守护神”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在鄱阳湖中央的孤岛上，他从19岁开始就背着药箱走村串户诊察送药，病人看到他就像见到了亲人。40年间，他始终在这里坚守，与血吸虫病做斗争，使当地摘掉了“瘟神岛”的帽子。他是血防卫士陈凡经。 在四川营山，他已年老身残，却依然拄着拐杖在农村巡回义诊。行医60年，他从死亡线上救回520多人。他对家庭贫困的患者分文不收，还经常送药。1984年缝制的两件蓝色风衣至今还在穿，却捐出巨资扶危济困。他叫侯方杰。 这只是两幅乡村医生的剪影。他们和邓前堆、钟晶、王布和等千万乡医一样，是乡土中国最美的一个群体，“医术高，医德好”是患者对他们的共同评价，他们的故事让无数中国人感动落泪。然而，感动之余，许多乡村医生面临的严峻现实，也让人忧虑、启人深思。 日前有报道称，在海口市翰香村，卫生室设备一应俱全，却无人坐诊。这虽是个案，也从一个侧面折射出了问题。在一些地方，村卫生室留不住人，出现“年年招人、年年缺人”的窘境。而一些老村医，即使经验丰富“越老越吃香”，也过了60周岁就不能再执业。更多的村医收入有限，行医风险较大，保障缺乏机制。对于不少村医来说，事实上是在凭自己的道德与良心，凭与乡民难以割舍的情感来支撑自己。 应当说，这是农村医疗卫生服务体系发展过程中的问题。这些年，“一村一医”工程在全国普遍实施，这是一个了不起的进步。得益于国家夯实基层医疗卫生服务的努力，很多村民实现“小病不出村”。但如何解决好那些发展中的问题，把乡医的心留在乡村，还有很多工作需要更扎实地推进。 医者仁心。这个天使般的职业，涵养了很多村医的高尚品德。然而我们不能仅仅让医德与良心成为拴心留人的惟一萦牵。当无数乡医触动我们的心灵时，也更应唤醒我们对最美的呵护，用不断编密织牢的制度，确保农村医疗卫生服务网“网底”牢不可破。医生也是人，也有家庭，也要生活，也有梦想。惟有让他们获得有尊严的收入，化解他们的风险，免除他们的后顾之忧，成就他们的梦想，年轻一辈才会下得去、留得住、扎深根。 当一些年轻人感到村医无出路时，可不可以在职业的体面、荣誉、上升空间等方面来点实招？当外来村医不能把心留住时，是否可以注重定向培育本土村医？当很多老村医成为村民“活病历”、经验很丰富时，能不能从实际出发合理延长他们的工作年限，而不是以60周岁为“硬杠杠”？十八届三中全会要求，“深化基层医疗卫生机构综合改革，健全网络化城乡基层医疗卫生服务运行机制”，“促进优质医疗资源纵向流动”，国家卫生计生委也曾发出进一步完善乡村医生养老政策、提高乡村医生待遇的通知。惟有做足深化、健全、促进等文章，在落细、落小、落实上下功夫，我们才能让农村基层医疗成为一潭活水。 从当年奔走在乡间的赤脚医生，到今天的一村一医，他们是几亿农民的“健康守护神”。大多数人生于斯、长于斯，与乡民有着很深的感情，乡民愿意把自己的健康托付给他们、把病人的特有情绪倾诉与他们。正是有这支队伍的存在，极大地解决了农民家门口看病问题、缓解了大医院看病难。我们没有理由不让这支为国分忧、为民解痛的队伍稳定、壮大，没有理由不让广大村医过上幸福的生活。在相当意义上说，善待村医，就是善待亿万农民的健康。
刘延东为“文化交流贡献奖”获得者颁奖_国务院副总理刘延东_中国政府网
4月28日，中国国务院副总理刘延东在北京代表中国政府向获得“文化交流贡献奖”的外国机构和友好人士颁奖并表示祝贺。这是刘延东在颁奖典礼上致辞。新华社记者丁林摄

国务院副总理刘延东28日代表中国政府向获得“文化交流贡献奖”的外国机构和友好人士颁奖并表示祝贺。

刘延东说，“文化交流贡献奖”获得者作为中外文化交流的使者，把中国优秀文化传播到世界各地，成为中外文化交流的桥梁与纽带，促进了中国与各国人民相互了解和友谊。

刘延东强调，中国一向重视发展与世界各国的文化交流与合作，积极吸收和借鉴世界各国的优秀文化和文明成果，同时也推动中华文化走向世界，让世界各国人民了解中国。“文化交流贡献奖”的设立旨在表彰在中外文明交流中作出重要贡献的机构和人士，体现了中国政府和人民加强与世界不同文明和文化交流互鉴的意愿和努力。希望有关外国机构以及更多有识、有志之士继续参与到中外文化交流与传播事业之中，架起中外文化交流的友谊之桥、各国人民之间沟通理解的心灵之桥、中国与世界合作共赢的希望之桥，让世界各国人民更多地了解中国、认识中国、理解中国，共同谱写中外文化交流事业的新篇章。

从1996年至今，共有49位外国及港澳友好人士和3个外国文化机构获得“文化交流贡献奖”。
人民日报评论员：让农民的“小康路”更宽广_中华人民共和国中央人民政府门户网站
小康不小康，关键看老乡。老乡奔小康，基础在交通。在一些贫困地区，改一条溜索、修一段公路就能给群众打开一扇脱贫致富的大门。一路一桥总关情，以习近平同志为总书记的党中央高度重视交通基础设施建设对农村发展的带动作用，殷殷期望、明确要求，极大地推动了农村公路建设的跨越式发展，为广大农民致富奔小康注入了强大动力。 今天，乡土中国正经历千年未有之变局，但农业还是“四化同步”的短腿，农村还是全面建成小康社会的短板。要让短腿变长、短板变强，一个重要方面，就是把农村公路建设作为改善民生、服务“三农”的得力抓手，不断加大农村公路建设力度，逐步消除制约农村发展的交通瓶颈，才能为农民脱贫致富奔小康提供坚实保障。 “因地制宜、以人为本”，“绝不让任何一个地方因农村交通问题在小康路上掉队”。习近平总书记的殷切期望，化为各级党委政府深入推进农村公路发展的巨大动力。短短时间里，农村公路的通达深度、覆盖广度进一步提高，路网结构不断优化，农村公路越来越成为农业发展、农民增收的助推器，为改善农村生产生活条件作出了重要贡献。事实证明，农村公路离农民越近，闭塞和贫穷就会离农民越远；农村公路建设得越好，全面建成小康社会的步伐就会越快。 中国要强，农业必须强；中国要美，农村必须美；中国要富，农民必须富。进入全面建成小康社会的决定性阶段，三农新形势对交通运输事业形成了倒逼机制，农村公路发展到了提质增效升级的重要关头。从改革发展的全局视之，农村公路建设既是关乎经济发展的“大交通”，也是关乎农民幸福生活的“大民生”。“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”，只有站在这样的高度，带着对农村发展的高度责任感，带着对农民兄弟的深厚情感，到群众最需要的地方去解决问题，到发展最困难的地方去打开局面，我们才能为共同致富开辟出一条跨越发展的新路，为全面小康打下坚实的基础，让广大农民看到“大路越走越宽阔”的新希望。 “要想富，先修路”。上世纪八十年代，这句由山区农民率先喊出的朴素口号，之所以风靡全国、流行至今，就在于它揭示了一个颠扑不破的发展规律。今天，这句话有了更为深刻的内涵。“富”的追求更加多元了，“路”的要求也更加提高了。唯一不变的，就是我们对梦想的不懈追求，对人民群众的责任担当。时刻把握这种“不变”，我们就能建成建好通向未来的致富之路、小康之路、幸福之路。
习近平在新疆考察：让群众有事干、有钱挣、有盼头_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据新华社“新华视点”微博报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平27日来到新疆，就深入贯彻党的十八届三中全会精神、落实全面深化改革各项部署、推进新疆改革发展稳定进行考察和调研。这是党的十八大之后习近平第一次到新疆考察。 4月27日下午，习近平在喀什看望了武警新疆总队某部特勤中队官兵。在参观荣誉室后，习近平说，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。越是复杂严峻的环境，越能磨砺意志本领，希望大家牢记职责、再接再厉，为祖国和人民再立新功。 习近平28日来到喀什市公安局乃则尔巴格派出所，察看视频监控、警用装备，观看反恐防暴演练。他说，我很关心你们的装备和训练，对付暴力恐怖犯罪分子一定要有有效手段。训练一定要按实战化坚持下去。平时多流汗，战时才能少流血。 习近平说，喀什地处反恐维稳前沿，形势严峻复杂。基层派出所是拳头和尖刀，一定要把工作抓好，希望你们在为民服务、治安维稳上作出优异成绩。各级党委和政府要真心关心基层民警，为他们排忧解难，你们也要做好自身保护。祝你们身体健康、工作顺利。 亲切合影后，习近平对民警们说，看到你们的长警棍，我不由想起明代时戚继光训练怎么打倭寇，他就地取材，把毛竹削尖，很长，5人或7人一组，先用毛竹竿挡住倭寇，使他们近不了身，盾牌兵再上去击杀，非常有效。我们也要有好的兵法和有效的武器。 疏附县阿亚格曼干村党员活动室里，村民正给村“两委”提意见。“都提了什么意见？”总书记问大家。希望农产品销路更广，每户能通天然气，多点低息贷款……住村干部一一报告，总书记也一一向村民了解详细情况，叮嘱地方干部解决好群众反映的问题，祝乡亲们生活越来越好。 总书记走进维吾尔族村民阿卜都克尤木·肉孜家，察看起居室、庭院、厨房、羊圈、果园、农机具。主人激动地把右手放在胸前说，党的惠民政策多得说不完。总书记说，政策要围绕合民意、惠民生来制定，我来看你们，就是验证党的政策有没有深入人心、发挥作用。 总书记在肉孜家同部分干部村民座谈。说变化，道愿望，乡亲们踊跃发言。一位民间艺人用新疆传统乐器艾吉克演奏起《最美还是我们新疆》。习近平说，我们要增进民族团结，把新疆建设好！希望大家的生活像刚弹奏的乐曲一样：最美还是我们新疆！ 习近平来到疏附县托克扎克镇中心小学六年级一班教室。2个孩子分别用汉语念了一段《做客喀什》课文。“家离学校远吗”“中午饭吃得好吗”“双语从几年级开始学”……总书记关切询问。他问学习委员再努然姆长大后做什么，孩子说：“当一名教师。”总书记对此表示肯定。 习近平来到汉语教研室，同几位汉语教师亲切交流，“几个人？”“哪个学校毕业的？”“学双语家长都支持吧？”……老师覃利英回答：“都支持。”总书记问她：“会不会维吾尔语？”她说：“会一点，还在学。”总书记鼓励她把维吾尔语学好，更好教孩子们学好汉语。 离开学校时，总书记询问当地孩子初中毕业后升高中情况。他嘱咐校长：“少数民族孩子双语教育要抓好，学好汉语不仅将来找工作方便，更重要的是能为促进民族团结多作贡献。”上车前，他同教师们一一握手，说：“你们使命光荣，一定要把工作做好。” 课间时间到了，操场上孩子们踢毽子、跳绳、玩足球，总书记微笑着欣赏。同师生们合影时，一些孩子热泪盈眶。“爷爷再见”“爷爷再见”“欢迎下次再来”……孩子们一边挥着小手，一边向总书记告别。习近平多次向孩子们挥手告别。 28日下午，习近平在同南疆五地州负责同志座谈时说，发展二三产业，建设重点工程，无论谁投资都要注重增加当地群众就业，促进群众增收。办民生实事要循序渐进、量力而行、说到做到，使民生工程成为民心工程。 矿产资源是否丰富？和田玉开采如何管理？羊毛毯和维药现状怎样？习近平关心着南疆发展。他强调，南疆发展要因地制宜。粮棉、果业、牧草和畜牧业覆盖绝大多数农户，要教会农牧民先进生产技术和市场经营方式。一招鲜吃遍天，一村一业，一乡一品，农民就会受益于此。 公元前60年，西汉中央政府设立西域都护府，西域正式归属于汉朝版图。1884年中央政府在新疆设立了行省，并取故土新归之意，“新疆”正式替代了“西域”这个古老的名字。1949年新疆和平解放，1955年10月1日新疆维吾尔自治区成立。 喀什全称“喀什噶尔”，意为玉石集中的地方，自古享有“丝绸之路明珠”美誉。喀什地区面积16.2万平方公里，辖1市11县，总人口422.8万，有47个民族成份，其中维吾尔族占91.62%。今年一季度地区生产总值99.4亿元，同比增长15.6%。
奥巴马称美国欢迎中国的和平崛起_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社马尼拉４月２８日电（记者 谭卫兵）正在菲律宾访问的美国总统奥巴马２８日表示，美国与中国在许多国际问题上保持着一种“建设性关系”，美国欢迎中国的和平崛起。

在与菲律宾总统阿基诺会谈后举行的联合记者招待会上，奥巴马在回答菲律宾记者提问时说：“我们与中国保持着一种建设性关系。我们的目标不是对抗中国，也不是遏制中国。我们的目标是确保国际规则和准则得到尊重。”

在谈到南海问题时，奥巴马说，美国对相关国家的领土争端不持特定立场，有关国家应该以谈判方式解决领土争端。

奥巴马还表示，美国欢迎中国的和平崛起，中国的发展对亚太和世界来说是一件好事。

奥巴马２８日下午抵达马尼拉对菲律宾进行为期２４小时的国事访问。菲律宾是奥巴马此次亚洲四国之行的最后一站，此前，他已先后访问了日本、韩国和马来西亚。
统计局：加快构建京津冀协同发展统计监测指标体系_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２８日电 记者２８日从国家统计局了解到，国家统计局专题研究了京津冀协同发展统计监测工作，提出要全方位、立体化、多角度反映三省市人流、物流、信息流的情况。 加快构建京津冀协同发展统计监测指标体系是当前京津冀协同发展统计监测工作的重点难点。国家统计局将加强业务指导，强化顶层设计；京津冀三地统计局将加强沟通协调，努力设计出科学合理、可操作性强的统计监测指标体系，力求全面客观真实地反映京津冀协同发展的现状及其变化。 国家统计局局长马建堂表示，实现京津冀协同发展是国家战略，要通过扎实可靠的统计数据和高质量的统计分析，深刻揭示协同发展变化，积极监测协同发展进程。 为了更好地反映京津冀协同发展，国家统计局要求三省市统计局进一步加强资料交流、交换工作，建立畅通的数据共享机制；要更加敏锐地捕捉京津冀协同发展进程中出现的新情况、新问题，积极开展统计分析和研究。
新疆兵团33万人因风雪灾害天气受灾_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社乌鲁木齐４月２８日电（记者 潘莹）记者从新疆生产建设兵团（以下简称新疆兵团）民政局获悉，截至２８日，新疆兵团已有３３万人因风雪灾害天气受灾，农作物受灾面积２６万公顷，绝收１．４万公顷。

４月２３日凌晨开始的大风、降雪、低温冷冻灾害天气，来势快，降温幅度大，波及范围广，席卷伊犁河谷、阿勒泰、北疆沿天山一带、天山山区等地，部分地区出现中雪，局部大到暴雪，北疆、南疆、东疆大部出现６级左右西北风，风口风力１０至１１级，三十里、百里风区的瞬间最大风力达１２级以上，多趟列车停运避风；北疆、东疆气温下降８至１０摄氏度，局部地区降温达１０至１５摄氏度。

据新疆兵团民政局介绍，第一师、二师、三师、四师、五师、六师、七师、八师、九师、十师、建工师、十二师、十三师等所属团场已出苗的农作物大量冻死，正在开花的果树花朵吹落，部分树枝冻死，大棚被吹垮。此外，大风还吹倒房屋５间，严重损坏房间１０４户２３３间，一般损坏房屋７０８户１１６０间。

新疆兵团农业局专家表示，此次风雪灾害天气给农业生产造成严重影响，对大田农业，特别是设施农业和林果业造成一定损失。受灾职工群众面临复播复种，重铺地膜，之前前期生产已投入不少资金，受灾后重播、补种仍将投入大量资金，会带来不小的压力和困难。

目前，由新疆兵团民政、农业等部门组成的８个联合工作组在南北疆受灾师团进一步查灾核灾，帮助开展抗灾救灾工作。
谋划新棋局 打造新引擎——解读长江经济带建设_中华人民共和国中央人民政府门户网站
为什么要建设长江经济带？建设长江经济带对中国经济稳增长、区域协调发展和转型升级有怎样的意义？记者就此采访了有关专家。 “要改善民生、实现中国梦，中国经济必须保持一定的速度，必须寻找新引擎，长江经济带有望成为新的经济增长极。”国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部部长侯永志如是说。 他说，当前中国正处于发展速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期三期叠加阶段，经济增长面临较大的下行压力。建设长江经济带表明我国在提升东部沿海发展质量的同时，重视做好内陆开发开放。中西部沿长江区域要积极承接沿海产业转移，加大力度推进对内对外开放，大力推进城镇化，让更多的农业人口有序进城，加强城际间联系，把发展潜力和空间释放出来，进而为中国经济长期持续健康发展提供支撑。 据国家发改委宏观院国土开发与地区经济研究所所长肖金成介绍，长江经济带上有三大城市群：长三角城市群、长江中游城市群、成渝城市群，是中国重要的发展轴线。 会议上传递的信息显示，建设长江经济带，就是要构建沿海与中西部相互支撑、良性互动的新棋局，形成直接带动超过五分之一国土、约６亿人的强大发展新动力。 侯永志说：“建设长江经济带有利于发挥长江三角洲城市群的龙头作用，通过产业、资本、技术向中西部转移，推进中部崛起和西部大开发，从而构建东、中、西联动发展的经济增长新格局。” 秦尊文说，“长江经济带”成为国家战略，使我国经济发展形成“Ｔ”型结构：３０多年来“沿海一竖”珠三角、长三角、京津冀形成中国经济发展支撑格局，而现在“沿江一横”长江横向经济带，贯穿东、中、西部三大地带，将打造成中国经济新支撑带。 他认为，长江经济带战略实施要以上海带动全流域、以武汉带动中游、以重庆带动上游地区发展。沿江城市群发展已具备经济支撑带基础条件，也是中国新型城镇化战略主战场；长江“黄金水道”优势日益显现，长江货运量已位居全球内河第一，黄金水道串起长江经济带“珍珠链”；同时航空、铁路、高速公路和管道运输，形成现代化运输体系，长江经济巨龙腾飞的时机已经到来。 “长江经济带和别的经济区域最大的不同是把东、中、西部天然连接在一起，可以加快正在推进的产业梯度转移，有利于经济转型升级，还可以继续向西与丝绸之路经济带连接，形成开放新局面。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。 王军指出，目前东部地区的很多产业正在向中部地区转移，比如安徽正在发展的皖江经济带。而成渝地区现在大力发展电子信息等新产业，还打通了开往欧洲的铁路线。中国区域经济发展和对外开放格局都在形成新的局面，长江经济带的建设可以加速这一进程，为中国经济发展提供新动力，拓展新空间。 侯永志认为，建设长江经济带有利于发挥上海、南京、武汉、重庆等沿江城市科技、人力资源丰富和制造业发达的优势，做大、更重要的是做强我国的制造业，使经济发展得到强大的技术支撑，改变中国制造大而不强的局面。 侯永志说，交通技术的进步，沿江高铁和铁路的建设强化了长江黄金水道的传统优势，有利于长江经济带的建设。长江上、中、下游地区之间应该立足于自身的比较优势展开更高层次、更密切的合作，利用天然的长江航道和现代化的沿江综合运输体系推动产业转移、深化产业分工，从而在全流域范围内形成一种依托于比较优势的经济互动新格局。
中方欢迎澳方协调力量加强搜寻 将积极参与搜寻工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
当日例行记者会上，有记者问：28日，澳大利亚总理阿博特举行发布会，宣布调整搜寻方案，后续将协调力量重点加强水下搜寻。请问中方对此有何评论？

秦刚说，马航客机失联事件发生后，中方与马方、澳方等有关各方面一直就搜寻工作保持着密切沟通与合作。在50余天的大规模搜寻过程中，中方全力以赴，累计派出18艘舰船、协调66艘商船及20条渔船参与海上搜寻，搜寻面积达130万平方公里；还派出多架飞机前往相关海域，动用21颗卫星，开展了中国史上最大规模的搜寻行动。

他说，包括马来西亚、澳大利亚在内的各国积极调派力量，以各种形式为搜寻失联客机付出了巨大努力，特别是澳方牵头进行南印度洋海上搜寻，克服重重困难做了大量工作，中方对此表示高度赞赏和诚挚感谢。同时，对于有关国家对中方舰船、飞机参与搜寻工作提供的便利与协助，中方表示感谢。

秦刚表示，中方欢迎澳方协调力量加强水下搜寻。中方将继续派出力量，与马方、澳方保持密切协调配合，积极支持和参与下一阶段的搜寻工作。中方呼吁国际社会继续给予支持。
中国为阿富汗举办国际人道主义扫雷交流与培训_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南京4月28日电中国政府为阿富汗举办的国际人道主义扫雷技术交流与培训班28日在徐州工程兵学院开班。

来自阿富汗政府、军队及民间扫雷机构的19名学员将在此接受扫雷技术培训。此次培训是阿富汗问题伊斯坦布尔进程框架下建立信任措施的一部分，将为阿富汗清除雷患、促进战后重建发挥积极作用。

阿富汗是目前全球雷患最严重的国家之一，中国曾于2009、2010年在华为阿富汗举办扫雷技术培训并向其捐赠扫雷器材。
网评：让长江流域舞起来_中华人民共和国中央人民政府门户网站
李克强总理27日在重庆万州港乘船考察长江黄金水道。他来到轮船甲板上，认真观察港口基础设施和航道建设现状，与有关部门负责人共商长江黄金水道未来发展大计。李克强说，长江黄金水道是贯通东中西部、通航能力最强的航道，要用黄金水道串起长江经济带“珍珠链”。28日，李克强总理在重庆主持召开座谈会，研究依托黄金水道建设长江经济带，为中国经济持续发展提供重要支撑。（4月28日 新华网） 长江经济带是中国经济版图中的重要轴线，东起上海、西至云南，涉及云南、四川、重庆、湖北、湖南、江西、安徽、江苏、上海七省两直辖市。推动建设长江经济带，其战略意义重大而又深远，是带动东、中、西部整盘复兴的全局战略。事实上，从长江经济带开发的战略构想提出，到上升为国家战略，其历程走了近30年。2013年，习近平总书记在武汉提出建设全流域“黄金水道”，今年李克强总理也在政府工作报告中提到“依托黄金水道，建设长江经济带”。这让6300多公里长的古老长江，不再只是一个河流与地理概念。 从世界范围来看，各国有各国的黄金水道。如美国的黄金水道是密西西比河，德国的黄金水道是莱茵河。长江不仅是我国第一大河，更兼有流域面积广、水量充沛、通航能力强、资源丰富等方面的天然优势。借助这些不可比拟的优势，长江不仅养育了三分之一的中国人口，更为流域地区经济繁荣做出了巨大贡献。仅从货物运输量来看，2012年长江干线年货运量达18亿吨，连续6年刷新世界内河航运纪录；长江水系水运货运量和货物周转量分别占流域全社会货运量和货物周转量的20%和60%，年直接贡献GDP1200多亿元，提供就业200多万人。 利用江河湖泊从沿海到内陆梯度推进发展，是许多国家推动经济发展的规律。相比于陆路、铁路等运输方式，水运具有相当的优势。比如运量，一艘集装箱船至少可装150至300个以上标准国际集装箱；一艘滚装船至少可装350至500辆以上商品车，并且这些是建立在长江每天可以进出许多艘这样的船舶和船队前提下。再比如油耗，以同样运一吨物资所需要的功率作比较，公路约为8马力，铁路约为2马力，而长江水运仅约为0.5马力，在资源日益紧张的今天，航运在节能降耗方面的优势巨大。我国长江流域通航能力强，经济资源、人文资源丰富，打造黄金水道经济带，实现由沿海向内陆纵深发展、梯度发展是发掘、释放我国广阔腹地的重大举措。 长江经济带在我国区域经济发展新棋局中，也将发挥重要作用。李克强总理在政府工作报告中提出，“以海陆重点口岸为支点，形成与沿海连接的西南中南、东北、西北等经济支撑带。”长江在推进长三角地区经济一体化进程中，将发挥跨区域大交通大流通的重要作用，对形成新的区域经济增长极至关重要。据悉，长江经济带的战略定位如下：一是依托长三角城市群、长江中游城市群、成渝城市群；二是做大上海、武汉、重庆三大航运中心；三是推进长江中上游腹地开发；四是促进“两头”开发开放，即上海及中巴(巴基斯坦)、中印缅经济走廊。依托这4个定位，最终拓展我国经济发展空间，形成转型升级新的支撑带。 当然，我们在利用与开发长江黄金水道的同时，还要加强治理与保护。由于受工业化、城市化进程以及全球气候变化、流域重大开发工程等的影响，长江流域的湖泊正面临着面积急剧萎缩、物种丧失、生态系统退化、水体富营养化、洪水调蓄能力降低和供水能力不足等问题。解决这些问题，需要我们做好经济发展与生态保护并重的功课。更加重要的是，打造长江黄金水道经济带要靠全面深化改革，实现“产业接起来、要素流起来、市场通起来”，其关键是打破行政壁垒、地区分割，实现梯度发展。唯有如此，才能在造福长江流域人民的同时，实现生产发展、生活改善，让长江流域舞起来。(任俊明)
人民日报评论：文明互鉴播撒和平种子_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国家主席习近平的欧洲之行，无论是在联合国教科文组织总部的讲台上发表重要演讲，还是在同欧洲各界人士的谈话中，都倡导世人共同推动不同文明相互尊重、交流互鉴，以睿智的思辨深刻诠释“和”文化精髓。 经济全球化拉近了国与国的客观距离，但不同文明之间的主观隔阂却远未褪去。面对处在深刻复杂变化之中的国际形势，面对人类难以逃脱的共同挑战，国与国、人与人之间展开交流、增进理解显得更具必要性和紧迫性。 “9·11”事件之后，不少人从中意识到“文明冲突论”的现实注脚，进而开始渲染以强力博取优势。然而，随后的事实表明，“文明冲突论”更像是一个自我实现的预言，“文明之战”的最终结果也势必难有赢家。就连提出这种理论的美国学者亨廷顿都不忘记警告世人，“一个文明冲突的世界无可避免地也是一个双重标准的世界，人们用一种标准对待他们的同类国家，用另一种标准对待别国”，随之而来的必然是世界的割裂。 策划和平要比策划战争困难得多，这是法国政治家米歇尔·罗卡尔的一句名言。从长而论，利剑总是败在思想手下，通过文明交流消除隔阂，“于人之思想中筑起保卫和平之屏障”，和平的种子才能播撒得更广、扎根得更深。文明是多彩而平等的，包容互鉴才能导向如切如磋、如琢如磨的和平对话。世界上不存在十全十美的文明，也不存在一无是处的文明，文明没有高低、优劣之分，傲慢和偏见是文明交流互鉴的最大障碍。新世纪短短10多年，一个简单的道理变得愈发清晰：强势文明一旦失去了对其他文明的尊重，非但难以在和他者的交流中有所借鉴，更会在不经意间滑入肆意而行的泥潭。 一花独放不是春，百花齐放春满园。正是出于“万物并育而不相害，道并行而不相悖”的见识与气度，中国人更为敏锐地看到，社会制度、意识形态的多样化非但不应成为不同国家之间对抗冲突的引爆点，反而应当成为促进世界和平与发展的润滑剂。在一位西方学者看来，中华文明追崇多元共存，为解决当今世界不同国家、不同民族、不同文明之间的冲突提供了温润化人的“中医疗法”。 中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，深深反映了中国人自古以来不懈追求进步的光荣传统，也鲜明体现了中华文明的时代内涵和蓬勃生命力。中国以开放的胸怀从人类优秀文明成果中汲取营养，并以开放的胸怀同世界分享自身优秀的文明成果。落户世界各地的孔子学院、中国文化中心，丰富多彩的“国家年”、“语言年”、“友好交流年”……中国为世界上爱好和平的人民积极搭建多样文明荟萃绽放的绚丽舞台。 推动人类文明交流互鉴，在世界播撒和平的种子。中国的倡导，中国的然诺，中国的行动。
建设长江经济带 为中国经济发展提供重要支撑_中华人民共和国中央人民政府门户网站
李克强总理指出，长江横贯东中西，连接东部沿海和广袤的内陆，依托黄金水道打造新的经济带，有独特的优势和巨大的潜力。建设长江经济带，对于有效扩大内需、促进经济稳定增长、调整区域结构、实现中国经济升级具有重要意义。

长江经济带东起长三角地区、西至云贵高原，覆盖上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、四川、重庆、云南、贵州等11个省（市），包括中国农业、工业、商业、文化教育和科学技术等方面最发达的地区，也连接着中国十分贫困的地区。在区域经济发展中，“长江经济带”已经是一个高频词汇。今年李克强总理在政府工作报告中也提到，要谋划区域发展新棋局，由东向西、由沿海向内地，沿大江大河和陆路交通干线，推进梯度发展。依托黄金水道，建设长江经济带。以海陆重点口岸为支点，形成与沿海连接的西南中南、东北、西北等经济支撑带。

从沿海起步先行、溯内河向纵深腹地梯度发展，是世界经济史上一个重要规律，也是许多发达国家在现代化进程中的共同经历。二十世纪密西西比河流域的发展，推动了美国的强势崛起，而莱茵河流域发展，促进了法国、德国和荷兰的长期繁荣。

长江是我国第一大河流，全长6300余公里，长江流域提供了我国36.5%的水资源、48%的可开发水电资源、52.5%的内河通航里程，是南水北调东、中、西三条线路等我国水资源配置的战略水源地、连接东中西部的“黄金水道”。

随着生产制造业的内迁，我国中西部地区的投资和经济建设取得了跨越式的发展，而依托黄金水道形成的长江经济带的战略地位日益显著。与沿海和其它经济带相比，长江经济带拥有我国最广阔的腹地和发展空间，应该是我国经济增长潜力巨大的地区。

建设长江经济带，要靠全面深化改革，构建沿海与中西部相互支撑、良性互动的新棋局，实现“产业接起来、要素流起来、市场通起来”， 其关键是打破行政壁垒、地区分割，实现梯度发展。要把建设长江经济带同稳增长、促改革、调结构、惠民生紧密结合，使各项举措既利当前、更惠长远，为经济社会持续健康发展增添新动力。（乔雪峰）
建设长江经济带 为中国经济发展提供重要支撑_中华人民共和国中央人民政府门户网站
李克强总理指出，长江横贯东中西，连接东部沿海和广袤的内陆，依托黄金水道打造新的经济带，有独特的优势和巨大的潜力。建设长江经济带，对于有效扩大内需、促进经济稳定增长、调整区域结构、实现中国经济升级具有重要意义。

长江经济带东起长三角地区、西至云贵高原，覆盖上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、四川、重庆、云南、贵州等11个省（市），包括中国农业、工业、商业、文化教育和科学技术等方面最发达的地区，也连接着中国十分贫困的地区。在区域经济发展中，“长江经济带”已经是一个高频词汇。今年李克强总理在政府工作报告中也提到，要谋划区域发展新棋局，由东向西、由沿海向内地，沿大江大河和陆路交通干线，推进梯度发展。依托黄金水道，建设长江经济带。以海陆重点口岸为支点，形成与沿海连接的西南中南、东北、西北等经济支撑带。

从沿海起步先行、溯内河向纵深腹地梯度发展，是世界经济史上一个重要规律，也是许多发达国家在现代化进程中的共同经历。二十世纪密西西比河流域的发展，推动了美国的强势崛起，而莱茵河流域发展，促进了法国、德国和荷兰的长期繁荣。

长江是我国第一大河流，全长6300余公里，长江流域提供了我国36.5%的水资源、48%的可开发水电资源、52.5%的内河通航里程，是南水北调东、中、西三条线路等我国水资源配置的战略水源地、连接东中西部的“黄金水道”。

随着生产制造业的内迁，我国中西部地区的投资和经济建设取得了跨越式的发展，而依托黄金水道形成的长江经济带的战略地位日益显著。与沿海和其它经济带相比，长江经济带拥有我国最广阔的腹地和发展空间，应该是我国经济增长潜力巨大的地区。

建设长江经济带，要靠全面深化改革，构建沿海与中西部相互支撑、良性互动的新棋局，实现“产业接起来、要素流起来、市场通起来”， 其关键是打破行政壁垒、地区分割，实现梯度发展。要把建设长江经济带同稳增长、促改革、调结构、惠民生紧密结合，使各项举措既利当前、更惠长远，为经济社会持续健康发展增添新动力。（乔雪峰）
网评：让长江流域舞起来_中华人民共和国中央人民政府门户网站
李克强总理27日在重庆万州港乘船考察长江黄金水道。他来到轮船甲板上，认真观察港口基础设施和航道建设现状，与有关部门负责人共商长江黄金水道未来发展大计。李克强说，长江黄金水道是贯通东中西部、通航能力最强的航道，要用黄金水道串起长江经济带“珍珠链”。28日，李克强总理在重庆主持召开座谈会，研究依托黄金水道建设长江经济带，为中国经济持续发展提供重要支撑。（4月28日 新华网） 长江经济带是中国经济版图中的重要轴线，东起上海、西至云南，涉及云南、四川、重庆、湖北、湖南、江西、安徽、江苏、上海七省两直辖市。推动建设长江经济带，其战略意义重大而又深远，是带动东、中、西部整盘复兴的全局战略。事实上，从长江经济带开发的战略构想提出，到上升为国家战略，其历程走了近30年。2013年，习近平总书记在武汉提出建设全流域“黄金水道”，今年李克强总理也在政府工作报告中提到“依托黄金水道，建设长江经济带”。这让6300多公里长的古老长江，不再只是一个河流与地理概念。 从世界范围来看，各国有各国的黄金水道。如美国的黄金水道是密西西比河，德国的黄金水道是莱茵河。长江不仅是我国第一大河，更兼有流域面积广、水量充沛、通航能力强、资源丰富等方面的天然优势。借助这些不可比拟的优势，长江不仅养育了三分之一的中国人口，更为流域地区经济繁荣做出了巨大贡献。仅从货物运输量来看，2012年长江干线年货运量达18亿吨，连续6年刷新世界内河航运纪录；长江水系水运货运量和货物周转量分别占流域全社会货运量和货物周转量的20%和60%，年直接贡献GDP1200多亿元，提供就业200多万人。 利用江河湖泊从沿海到内陆梯度推进发展，是许多国家推动经济发展的规律。相比于陆路、铁路等运输方式，水运具有相当的优势。比如运量，一艘集装箱船至少可装150至300个以上标准国际集装箱；一艘滚装船至少可装350至500辆以上商品车，并且这些是建立在长江每天可以进出许多艘这样的船舶和船队前提下。再比如油耗，以同样运一吨物资所需要的功率作比较，公路约为8马力，铁路约为2马力，而长江水运仅约为0.5马力，在资源日益紧张的今天，航运在节能降耗方面的优势巨大。我国长江流域通航能力强，经济资源、人文资源丰富，打造黄金水道经济带，实现由沿海向内陆纵深发展、梯度发展是发掘、释放我国广阔腹地的重大举措。 长江经济带在我国区域经济发展新棋局中，也将发挥重要作用。李克强总理在政府工作报告中提出，“以海陆重点口岸为支点，形成与沿海连接的西南中南、东北、西北等经济支撑带。”长江在推进长三角地区经济一体化进程中，将发挥跨区域大交通大流通的重要作用，对形成新的区域经济增长极至关重要。据悉，长江经济带的战略定位如下：一是依托长三角城市群、长江中游城市群、成渝城市群；二是做大上海、武汉、重庆三大航运中心；三是推进长江中上游腹地开发；四是促进“两头”开发开放，即上海及中巴(巴基斯坦)、中印缅经济走廊。依托这4个定位，最终拓展我国经济发展空间，形成转型升级新的支撑带。 当然，我们在利用与开发长江黄金水道的同时，还要加强治理与保护。由于受工业化、城市化进程以及全球气候变化、流域重大开发工程等的影响，长江流域的湖泊正面临着面积急剧萎缩、物种丧失、生态系统退化、水体富营养化、洪水调蓄能力降低和供水能力不足等问题。解决这些问题，需要我们做好经济发展与生态保护并重的功课。更加重要的是，打造长江黄金水道经济带要靠全面深化改革，实现“产业接起来、要素流起来、市场通起来”，其关键是打破行政壁垒、地区分割，实现梯度发展。唯有如此，才能在造福长江流域人民的同时，实现生产发展、生活改善，让长江流域舞起来。(任俊明)
赵乐际强调: 坚持严督实导 确保群众路线取得实效_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月28日电 第二批党的群众路线教育实践活动中央巡回督导组组长座谈会28日在京召开，中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际强调，要深入学习贯彻习近平总书记在河南兰考调研指导时的重要讲话精神，坚持高标准，坚持“三严三实”，坚持严督实导，确保活动取得人民群众满意的实效。

赵乐际指出，严格督导是实现教育实践活动高标准的重要保障。要在督促深化认识上下更大功夫，促使党员、干部在深入学习中、在向先进看齐中、在听取群众意见中，增强思想自觉和行动自觉。要在督促查找和解决问题上下更大功夫，真正把批评和自我批评开展起来，把民主生活会开出高质量、好效果，切实解决“四风”突出问题、关系群众切身利益的问题、联系服务群众“最后一公里”问题，特别是发生在群众身边的不正之风。要在督促重点对象上下更大功夫，推动形成一把手抓一把手的机制，以“一把手效应”促进活动开展。要在督促两手抓、两促进上下更大功夫，把开展活动与全面深化改革、促进科学发展结合起来，与夯实基层基础结合起来，与提高党员、干部素质和能力结合起来，以作风转变的成效，更好地促进改革发展稳定，不断改善人民生活。
马航失联客机搜寻将进入漫长水下搜索新阶段_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社墨尔本４月２８日电（记者徐俨俨 徐海静）澳大利亚总理阿博特和澳搜寻马航３７０航班联合协调中心总协调人休斯敦２８日举行记者会，宣布在南印度洋的搜索并未发现任何与失联客机有关的物体。搜索行动将进入“新阶段”，预计将在约６万平方公里的海域进行水下搜索，这一过程将持续８至１２个月。虽然多国投入了大量海空搜索力量，但为何这么长时间仍然一无所获？水下核心区域的定位是否正确？“新阶段”的搜索将包含哪些内容？ 休斯敦等与搜索行动有关的人士普遍认为，这是因为有关部门和专家得出马航客机在南印度洋“终结”的结论太晚，使得多国搜寻力量在南中国海耗费了大量“黄金时间”，从而错失了在正确区域搜索的宝贵机会。２００９年法航ＡＦ４４７航班在南大西洋坠毁后，从第９天起海面上就很少见到客机残骸了，而１６天以后就几乎找不到碎片了，因为碎片大多已沉入海底。因此阿博特表示，目前在南印度洋海面发现与马航失联客机有关物体的机会“微乎其微”。 此外，失联客机黑匣子电量通常只能维持３０至４０天。多国搜寻力量在南印度洋开始搜索后，黑匣子的电量只维持了约１８天。从４月８日以后，澳方再未侦测到相关信号，这给精确定位客机入水位置带来了极大难度。 第三，南印度洋远离大陆，人类对这片区域的了解非常有限，即便世界最先进的搜索设备仍显得力不从心。况且目前水下搜索区域海况较为复杂，海床淤泥深不可测，“蓝鳍金枪鱼”等设备的声呐只能探测到淤泥表层以下４至５米的距离。 据多国专家分析，马航３０７航班客机在失踪前曾与卫星进行了７次“握手”，经过对相关信息的分析并结合飞机燃料消耗情况，综合判定客机在南印度洋的可能入水位置，并据此划定了搜索区域。 此外，澳方“海洋之盾”号军舰四次侦测到水下脉冲信号的位置均在划定的弧线上，而且专家确信至少有一次信号来自人造装置。这被澳方视为是搜寻行动的“最佳线索”。直到今天，澳方也依然认为，多国力量是在“正确区域”开展搜寻工作。因此除此之外，没有任何证据或线索可以证明，失联客机在其他位置“终结”。 据澳方官员透露，“新阶段”的搜寻重点将转为大规模水下搜索。由于“蓝鳍金枪鱼”此前搜索了３００多平方公里海床一无所获，新划定的水下搜索范围将覆盖客机可能入水的约６万平方公里区域。根据休斯敦最乐观的估计，完成这片区域的水下搜索将耗时８至１２个月。而在完全转入“新阶段”前的“过渡期”，多国力量将保留四艘水面船只和一架飞机继续海面搜寻。其中两艘船只来自中国、一艘来自澳大利亚、一艘来自马来西亚。澳方一架“猎户座”巡逻机将处于待命状态，以便对可能的重要发现迅速作出反应。 此外，在保证“蓝鳍金枪鱼”继续搜索的同时，澳方正与专业打捞公司洽谈，准备引入民间打捞力量。这些专业公司将提供具有“拖曳式侧扫声呐”技术的新设备。该设备可以在海床上方扫描，并能像“拖曳式声波定位仪”一样实时传输数据，能够大幅度提高搜索效率。中国、澳大利亚和马来西亚三国还将定期评估这些公司的搜索工作，并将继续参与搜索行动。
澳总理宣布马航370航班搜寻进入新阶段_中华人民共和国中央人民政府门户网站
阿博特当天和澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心总协调人安格斯·休斯敦在澳国会大厦召开联合新闻发布会。阿博特说，对失联客机的空中、海面和海底搜索迄今没有任何发现。由于航班失联日久，已不太可能在海面发现残骸，下一阶段参与的空中和海面力量会减少，但海底搜索将成为重点，其力度将加强。 他说，现阶段“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器已对３００多平方公里的核心区进行了海底扫测。下一阶段海底搜寻的范围将扩大到核心区相邻的约６万平方公里的区域。除继续使用“蓝鳍金枪鱼”外，澳大利亚还在与专业从事海底搜索和打捞的私人公司进行合同谈判，将在新阶段充分利用其专业知识和经验。他说，预计这部分费用约为６０００万澳元（约合５５８０万美元）。 随后，休斯敦在中国驻澳大使馆召开针对中国记者的说明会。他说，下一阶段的海底扫测将在原核心区的相邻区域展开，在５月１日前预计对５００至６００平方公里区域进行海底扫测，然后对结果加以评估。 他介绍，私人海底搜索和打捞公司将使用一种与目前不同的新技术，即拖曳式侧扫声呐，来扫描海底。新技术设备与“蓝鳍金枪鱼”一样可以在海床上方不远处工作，虽然行进速度只有４至６节，但其收集到的声呐数据和影像可以实时传送到拖船上工作人员处，且可以日夜工作，只有在调转方向时才需停工半天。私人公司的拖曳式侧扫声呐搜索将持续８至１２个月。 休斯敦说，前期搜索之所以没有发现任何残骸，一个重要原因是推测出飞机最终地点较晚。３月８日飞机失联后，有关飞机最后地点的信息不断变化，开始转入南印度洋搜寻时已经比较晚，此时残骸很难凭目视发现。相比之下，由于能够基本确认飞机的最后地点，２００９年法航失事客机的大部分残骸在失联５天内即被发现，在１６天后海面已无任何发现，相关搜寻行动即被叫停。 休斯敦表示，尽管“蓝鳍金枪鱼”海底搜索迄今没有结果，他仍然相信目前的搜索区域是正确的，这是因为，多国专家小组发现飞机与卫星的第７次“握手”与以往几次均不相同，表明当时飞机发生重大情况，可能是燃油耗尽飞机失去动力坠毁，并据此划定了这一区域。此外，在这一区域内探测到的声学信号经分析，确定来自人工设备，且符合黑匣子定位设备所发信号的一切特征。他强调，这仍是目前能得到的最可信线索，需要继续追踪下去。
《十八大以来廉政新规定》由人民出版社出版 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月28日电 为更好地学习贯彻习近平同志关于作风建设的一系列重要讲话精神，进一步推进党风廉政建设制度化，人民出版社近日出版了《十八大以来廉政新规定》一书，即日起在全国发行。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视、全面推进党风廉政建设，使党风、政风为之一新，得到了全国人民的衷心拥护和高度评价。《十八大以来廉政新规定》收录了党中央、国务院等部门近一年多来所出台的一系列关于廉政建设的重要规定，这些规定涉及强化干部监管、引导示范带头、提倡厉行节约、规范公务接待、严禁公款送礼等方面，具有极强的指导性、针对性、示范性和可操作性，是全面改进工作作风的基础。《十八大以来廉政新规定》一书方便广大领导干部和各级党政机关贯彻执行这些规定，有利于充分发挥人民群众的监督作用。
汪洋：坚持稳增长、调结构、促平衡 保持外贸持续健康发展_国务院副总理汪洋_中国政府网
新华社天津4月28日电国务院副总理汪洋28日在天津调研外贸工作。他强调，今年我国进出口形势较为复杂严峻，我们既要立足当前，采取有效措施保持进出口贸易稳定发展；又要着眼长远，大力推动结构调整和转型升级，培育外贸竞争新优势。

汪洋参观了天津东疆海关查验场，实地考察了天津汽车模具公司和天津海鸥表业集团等企业，并主持召开外贸形势座谈会，听取有关方面的意见。汪洋指出，今年以来，受外部需求不稳、国内成本上升等多种因素影响，对外贸易下行压力较大。要密切跟踪进出口形势，及时研究出台支持外贸发展的政策措施，帮助企业缓解经营中的困难，增强企业发展对外贸易的信心。要加快转变外贸发展方式，进一步优化贸易结构，提高出口产品的技术含量和附加值。要坚持进口与出口并重，支持先进技术设备、关键零部件和短缺资源进口，增加与人民生活密切相关的消费品进口。

汪洋强调，天津是中国北方重要的开放门户，发展开放型经济的区位优势明显。要加快构建开放型经济新体制，推进行政审批制度改革，积极建设社会信用、经营异常企业名录、执法部门信息共享等综合监管体系，努力营造国际化、法治化的营商环境。要按照中央关于推进京津冀协同发展的战略部署，打破行政区域分割，促进国内外生产要素便捷高效流动，提高京津冀地区开放型经济的整体水平。
《竺可桢全集》24卷出齐共约2000万字_中华人民共和国中央人民政府门户网站
竺可桢（１８９０—１９７４）是中国现代气象学、地理学的一代宗师，一位卓越的科学家，在气象学与气象事业、地理学与自然资源考察、科学史、科学普及、科研管理和诸多科学文化领域皆有杰出贡献。同时他又是一位伟大的教育家，他开办了我国第一个地学系，特别是在浙江大学掌校１３年的艰苦过程中，他的教育思想和办学精神对中国的教育事业发展影响甚大。他的著述和各类文字非常丰富，据不完全统计，他的学术论文、科普作品等多达６００万字以上。日记虽有散失，但保留下来的总量仍有１３００多万字。１９７９年出版的《竺可桢文集》只收７０万字，１９８４年摘选的《竺可桢日记》约３００万字，也只是总量的四分之一。 为全面反映竺可桢的学术成就和人文精神，２００１年３月《竺可桢全集》编辑委员会在北京成立，宣告这一国内迄今为止最大的科学家著作出版工程正式启动。编委会主任由时任中科院院长的路甬祥担任，编委会委员中有１７人为两院院士。自２００４年开始，上海科技教育出版社分卷出版《全集》。 《全集》分两大部分，一是各类文稿和信函等，二是日记。《全集》收有作者文章始于１９１６年，收笔之作在他去世前一年，其间每年均有文字留存；内容涉及领域广，除气象、地理外，数理天文、地质生物、国际政治、中外历史、哲学名著、流行小说、诗词歌赋、博物杂俎，无不涉猎；笔下人物多，从毛泽东的特别召见，到桥头上撞见蒋经国、泳池中幸会陈毅，还有陈寅恪、顾准、钱钟书、黄万里等，也都出现在他笔下。 在２８日举行的《全集》出版研讨会上，与会专家学者表示，这套书的出版不仅让人们看到一个真实而丰满的竺可桢，同时还以一种独特的方式折射出２０世纪中国政治、社会、文化的发展历程。
食品药品监管总局确定8类食品为今年监管重点品种_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２８日电（记者杜宇、陈炜伟）食品药品监管总局确定把婴幼儿配方乳粉、婴幼儿配方食品、乳制品、肉制品、白酒、饮料、食用植物油、食品添加剂等８类食品作为２０１４年生产加工环节食品监管的重点品种。这是记者２８日从食品药品监管总局获悉的。

食品药品监管总局要求，各地在此基础上，结合地方实际和区域特色食品特点，确定本地区需要重点治理的食品品种，深入分析存在的突出问题及其原因，扎实做好重点食品安全监管和专项整治工作，有效防范安全风险，着力消除各类隐患，切实守住不发生区域性、系统性食品安全问题的底线。

针对抽检，食品药品监管总局要求以白酒中塑化剂、含油脂类食品中塑化剂、植物油中苯并芘、乳制品中三聚氰胺，以及食品中重金属、农药残留量、食品添加剂等危及人体健康安全的关键指标为重点，依法组织开展重点食品的国家和省级监督抽检。
中欧将在智慧城市建设方面深入合作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２８日电（记者 刘菊花）工业和信息化部副部长杨学山２８日表示，中欧双方已在智慧城市建设方面开展了大量实践活动，双方将进一步分享智慧城市的最佳应用实践，深化双方城市在经济增长、政府治理、民生服务、发展模式、政策法规等方面的交流与合作，为中欧产业界寻求更大合作与发展空间。

杨学山在中欧绿色智慧城市合作试点城市交流会上表示，比较而言，中国智慧城市建设所面临的问题和挑战更为复杂，涉及的范围更广。一方面，中国在政府现代化治理、公共服务均等便捷提供、城市综合管理、基础设施建设、生态环境保护等方面的矛盾均亟待利用信息化手段加以缓解、解决；另一方面，中国信息化起步相对较晚，且存在区域和领域信息化发展的双重不均衡，信息化自身建设发展也要加强。

去年１１月在中欧城镇化伙伴关系论坛期间举行的智慧城市分论坛上，中欧双方启动了智慧城市合作，宣布了双方各１５个试点城市名单，中方包括北京市海淀区、天津市滨海新区、上海市浦东新区、江苏省南通市、浙江省嘉兴市、福建省漳州市、山东省烟台市、广东省广州市南沙区、四川省成都市、新疆维吾尔自治区库尔勒市等１５个城市，欧方试点城市包括荷兰阿姆斯特丹、英国布里斯托、丹麦哥本哈根等。这些城市将在智慧城市建设的总体架构、节能环保、绿色城市建设、城市管理和服务、智能交通等方面开展合作。

杨学山表示，欧盟在智慧城市建设上更加侧重在基础设施的升级、绿色能源利用和环境保护方面开展工作，提升智能化服务水平。例如，荷兰的阿姆斯特丹，西班牙的巴塞罗那，英国的曼彻斯特等，在智能交通、智慧能源、智慧生活、智能社区方面取得了显著成果，为中国政府智慧城市的建设提供了有益的借鉴。

杨学山表示，中国在智慧城市发展中要高度重视系统的安全和信息的安全。持续推进中欧双方互利共赢的智慧城市合作关系，将为双方人民带来实实在在的便捷、舒适、安心的优质生活体验，城市发展的经济利益也将为中欧关系紧密发展奠定更加坚实的基础。
土地溢价六七倍 深圳养老用地价格飙升引发关注_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社深圳４月２８日电（记者赵瑞希、扶庆）日前，深圳市土地房产交易中心以４亿元和２．８亿元的价格，挂牌出让了两块养老服务设施用地，分别溢价６倍和７倍。 作为全国首次养老用地挂牌出让，深圳４月１０日推出的两块土地吸引了３５家企业参与竞标，最终以６倍和７倍的溢价成交。 深圳市规划和国土资源委员会地区规划处处长陈晓光说，养老用地上建的设施不同于居住用地上建的老年公寓，只能作为完整机构提供养老服务，产权不可分割出售。 起拍价６８５０万元的宝安地块经过２１次出价，被前海人寿保险股份有限公司以４亿元拍得，楼面地价为每平方米１４８１５元；起拍价４０００万元的龙华地块经过２５次出价，被深圳市融通信投资有限公司以２．８亿元拍得，楼面地价高达每平方米１８３９７元。 如此“天价”成交，参与竞拍的深圳恩歌源投资发展有限公司经营部经理李德雄直呼，“没想到社会资本对养老用地的需求这么旺！如果地价这么高，社会福利用地与商业用地就没什么区别了。” “羊毛出在羊身上。高地价产生的巨额利息成本，以及相应的建筑、安装、配套设施和服务成本，最后将转嫁到养老院的老人身上。”李德雄说。 “折算到单月，一个床位地价成本为１５００元，工程成本约９００元，银行利息为６０００元，运营费用约２０００元到３０００元。”黄干达说，“一个床位的基本成本已达到每月１１０００元。” 深圳市民政局社会福利和社会事务处相关负责人在接受记者采访时坦承，“我们是想在这两块地上建设高端养老院，锁定能拉动本地消费的富裕人群。”他表示，“相比较目前北上广的高端养老院，月收费１万多元的价格并不算高。” 根据规划，到２０２０年，深圳市将兴建７０处机构养老设施。这意味着要新增约４０个机构养老设施。而深圳市规划和国土资源委员会相关负责人表示，新增的养老用地倾向于采用招拍挂的方式出让。 “一个月花得起一万多元住养老院的老人能有多少？”深圳龙岗街道敬老院院长叶柏良说。 “我一个月退休工资４０００多元，也不算少了，可我哪住得起这样的养老院？现在一个孩子头上有两个老人，加上自己的孩子，生活负担很重，我们不能都指望儿女出钱养老吧！”已退休的深圳市民邢阿姨说，“公办养老院的床位紧俏，总是排不上队，一个月一万多元的养老院又住不起，这么搞下去，我们以后怎么办？” 伴随着老龄化社会的来临，“老有所养”已成为迫切的民生问题。截至２０１３年底，我国６０岁以上老人达２．０２亿人，占总人口比重为１４．９％。 据了解，我国传统社会以居家养老为主，随着老龄人口的增加，亟待通过社会化养老减少平均支出，这就需要不断增加养老院设施。 专家指出，如果养老用地的成本过高，养老院的服务价格“水涨船高”，而高收入的老人毕竟是少数，绝大部老人是享受不起的。当前，增加中等价位的养老机构，解决普通老人居家养老的困难，已经成为当务之急。 中国人民大学教授、中国老年学会副会长杜鹏认为，在普惠性养老机构仍然紧缺的情况下，养老用地通过挂牌方式出让，可能会导致养老资源向极少数富裕老人倾斜。 分析人士认为，义务教育期间，一些中小学通过“掐尖”方式获取优质生源，导致了教育资源分配不均衡。在养老服务领域，民营企业办养老，“掐尖”“择老”似乎并不违法，但对大多数老人来说“可望而不可即”。 王锋指出，办学校和办养老，都有一个资源配置问题，我国普通老人拥有巨大的养老消费潜能，克服经济发展的阻力需要启动消费，满足这些老人的养老需求。
中国海关去年扣留侵权嫌疑货物近7600万件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
２０１３年中国海关扣留的侵权货物涉及商标专用权、著作权和与著作权有关的权利、专利权等知识产权，其中侵犯商标专用权的货物约占９８％；出口环节扣留的侵权嫌疑商品占扣留货物总数的９９．４％；海运渠道扣留的侵权货物数量仍居首位，约占全部扣留货物的９６％，但随着电子商务的迅速发展，以邮包和快件运输方式进出境的情况仍十分严重。

海关去年扣留的侵权商品以烟草、五金机械、化妆护理产品、服装鞋子、汽车配件等产品为主，其中查扣运动器械、存储介质、其他机电产品、玩具游戏、通讯设备等货物数量较上年有较大幅度增长。海关全年扣留假冒药品６７．３万粒，较２０１２年同期增长近５．７倍。

海关总署当天还公布了２０１３年中国海关知识产权保护十大典型案例，如杭州海关查获出口假冒药品和手机案、北京海关查获进口假冒名牌服装案等，既涉及出口假冒名牌香水、香烟、手机、电池、药品等，也涉及进口奶粉、名牌服装等侵权案件。
习近平：筑好康庄大道 共圆小康梦想_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的征程中，“三农”问题一直牵动着中共中央总书记习近平的心。 太行深处的老区群众，甘肃农村的困难家庭，海南三亚的黎族花农……到各地考察、调研，总书记都会走进田间地头，走到农民中间，和乡亲们唠家常，话发展，嘘寒问暖：那片让人魂牵梦萦的广阔天地，需要怎样的牵引和助推，才能和全国一道同步走向全面小康、迈入现代化？ 习总书记的亲切关怀，犹如春风化雨，滋润了广袤的农村大地。各级党委、政府以总书记的重要指示批示精神为指引，加大农村公路建设力度，努力提供更好的交通运输保障，助推老乡们早日实现“小康梦”。 尽管乡土中国正在经历千年未有之变局，但农业还是“四化同步”的短腿，农村还是全面建成小康社会的短板： 人口多、底子薄、发展不平衡仍是基本国情，农村就是这一基本国情的最大实际；我国还有1.28亿人生活在贫困线以下，其中绝大部分就在农村。 党的十八大以来，党中央从战略和全局出发，制定出台了一系列含金量高、操作性强的强农惠农举措，为改善农村交通条件、发挥服务“三农”的基础性先导性作用提供了重要支撑。 2013年11月3日，习近平总书记来到位于吉首市的矮寨特大悬索桥视察，了解到湘西州近年来交通条件变化很大，特别是乡村道路网已基本形成，习总书记很高兴。他指出，贫困地区要脱贫致富，改善交通等基础设施条件很重要，这方面要加大力度，继续支持。 2014年3月4日，习总书记在关于农村公路发展的报告上批示强调：特别是在一些贫困地区，改一条溜索、修一段公路就能给群众打开一扇脱贫致富的大门。殷殷之情，溢于言表。 独龙族是我国人口较少的少数民族之一，主要聚居在云南贡山县独龙江乡。这里深处峡谷，仅有一条独龙江公路通往外界，每年有半年大雪封山、与世隔离，经济社会发展滞后，是云南乃至全国最为贫穷落后的地区。 习近平总书记一直关心着当地少数民族同胞的生产生活情况，多次作出重要指示，提出明确要求。云南省各级党委政府认真落实总书记的重要指示精神，使当地的基础设施和群众生产生活不断改善。 2014年元旦前夕，习总书记接到了当地群众的来信，得知独龙江公路隧道即将贯通的消息后，十分高兴，立即作出批示，向独龙族的乡亲们表示祝贺。他对独龙江公路隧道贯通后，帮助独龙族同胞“与全国其他兄弟民族一道过上小康生活”，寄予了很高的期望。 独龙江沸腾了！各族干部群众奔走相告，沉浸在巨大的喜悦和振奋中。“独龙族人民永远感谢习总书记、永远感谢共产党、永远听共产党的话、永远跟着共产党走！”一直为独龙江公路忙碌操劳的老县长高德荣激动地说。 2014年4月10日13时28分许，随着高黎贡山独龙江公路隧道成功实施“最后一爆”，整个隧道顺利贯通。这标志着独龙族同胞大雪封山半年的历史将宣告结束，祖祖辈辈难圆的梦想今日终将实现。 云南、贵州交界处的牛栏江边，一根根钢绳横跨江河，成为当地村民跨江出行的唯一交通设施。为有效解决两岸人民的出行困难，优化路网结构，促进农民增收致富，在地方党委政府的努力下，进行了溜索改人行桥建设。老乡们高兴地说，这是党和政府给我们架起的“希望桥、致富桥、小康桥！” 根据《“溜索改桥”建设规划（2013－2015年）》，“十二五”后3年，四川、贵州、云南等7省（区）将约有290对溜索改造成桥梁，惠及904个行政村的95.8万群众，助力改善65.8万贫困人口的出行条件。 “绝不让任何一个地方因农村交通问题在小康路上掉队！”这既是各级党委政府和有关部门加快农村公路建设的奋斗目标，也是向广大人民群众作出的庄重承诺——贯彻落实好习总书记的重要指示批示精神，让农民兄弟走进春天里，看到希望的花朵竞相绽放！ 在新的历史时期，习近平总书记对农村的发展和农民致富奔小康有着更加深远的谋划。2013年7月22日下午，他赴湖北鄂州城乡一体化试点的长港镇峒山村考察，在与部分村民亲切座谈时指出，实现城乡一体化，建设美丽乡村，是要给乡亲们造福，不要把钱花在不必要的事情上。他还特别强调，城镇化要发展，农业现代化和新农村建设也要发展，同步发展才能相得益彰，要推进城乡一体化发展。 浙江嘉善在县域城乡一体化发展方面做出了许多富有成效的探索和实践。这里曾是习近平总书记的联系点。他十分关心嘉善的经济社会发展，多次作出批示指示，还特别强调交通要先行一步。浙江省委省政府积极贯彻落实总书记的批示精神，率先实施“乡村康庄工程”建设，努力打造农村公路、安全保障、养护管理、运输服务“四张网”。全省农村公路总里程由2003年的3.6万公里提高到2013年的10.4万公里，年均增长30%，通乡、通村公路成功实现百分百通达的“双百目标”，行政村班车通村率达到了94%，真正做到了让农民兄弟“出门有路，抬脚上车”。 习总书记多次强调，交通基础设施建设具有很强的先导作用。各级党委政府对总书记的要求深刻领会，紧密结合实际，认真推动落实，制定出台了一系列新政策、新举措。 乡镇和建制村通达、通畅工程，农村渡改桥工程，危桥改造工程，乡村客运站点建设工程……一系列专项工程有序实施，农村公路发展步伐进一步加快，筑就了农民致富奔小康的金光大道： ——上下联动，合力推进。中央和地方发挥各自积极性，各级党委政府提高思想自觉和行动自觉，把加快农村公路建设作为改善农村基础条件、实现农业现代化的重中之重。 2013年的中央一号文件一出台，中央有关部门就研究制定进一步发展农村交通基础设施的十项措施，加大资金投入，全年安排车购税资金677.6亿元，同比增长47%，占全年公路建设车购税总投资的31%。各级地方政府积极出台各种措施，多渠道筹措建设资金，加快推进农村公路建设。 贵州省2013年正式实施了“四在农家·美丽乡村”基础设施建设，开展了小康路、小康水等六项行动。其中，按照“公路上等级、路网趋优化、管养全覆盖、通行提能力、安全有保障、环境更优美”的总体要求，小康路建设如火如荼，广大农民喜笑颜开。 ——坚持不懈，深化改革。积极探索具有农村地区特点的公路运行体制和发展机制，推动农村公路实现由规模速度型向质量安全效益型转变、由整体推开向重点突破转变、由以建设为主向建管养运并重转变。 河北省积极推广“七公开”制度，将农村公路建设规划、质量监督、资金使用等7个群众最为关心的重点环节及时向社会公开，主动接受人民群众和社会各界监督，使权力运行公开透明。 2013年，各级党委政府和有关部门共同努力，完成农村公路建设投资2486亿元，新改建农村公路21万公里，解决了150个乡镇和1.64万个建制村通沥青（水泥）路的问题，改造农村公路安全隐患路段4.24万公里、危桥3110座、渡口1589处，启动了云南、贵州等7个贫困省区溜索改桥工作。 目前，农村公路总里程已达377万公里，乡镇和建制村通沥青（水泥）路率分别达到了98%和89%，农村公路的通达深度、覆盖广度进一步提高，路网结构不断优化。全国乡镇和建制村通客车率分别达到了99%和93%，开通农村客运线路9.6万条，农村客运线路和城市公交衔接更加顺畅，城乡客运公共服务均等化稳步推进。养护管理逐步加强，基本实现了“有路必养”，农村公路交通安全状况明显改善。农村交通条件和面貌发生了新的历史性变化。 习总书记对农村公路建设工作充分肯定，他指出，近十年来农村公路建设成绩斐然，为改善农民生产生活条件作出了重要贡献。 路通自有财富来。农村公路已成为农业发展、农民增收的助推器。据不完全统计，10年来受益于农村公路建设，仅浙江省就让全省农民增收超过800亿元，拉动GDP增加值超过1300亿元，创造就业岗位约30万个。农村公路沿线四分之一的农民扩大了经济作物种植面积，优化了农业生产结构，拓宽了增收渠道。 农村公路的建设还带动了农民群众整体素质有效提升。据调查统计，浙江省实施“乡村康庄工程”后，农民群众到县城的时间缩短了53.6%，到集贸市场的时间缩短了59.2%，看病更方便了，子女上学能坐车了，山村的孩子也享受到了中心学校的师资和教育条件。 “村村寨寨通公路，同心共筑小康路。修好公路人人夸，富了百姓千万家。”朴实的话语，表达了脱贫致富后的农民群众对习近平总书记关心关爱农民群众、大力实施惠民工程的由衷感激。 中央农村工作会议上这铿锵有力的表述，彰显的是实现“两个百年”目标、实现中国梦的“三农”诉求，蕴含的是中央解决好“三农”问题的坚定决心和坚强意志。 习总书记多次强调，没有农村的小康也就没有全面的小康。为了广大农民的小康梦早日实现，新形势下，要进一步深化和加强农村公路发展： 要逐步消除制约农村发展的交通瓶颈，为广大农民脱贫致富奔小康提供更好的保障； 习总书记的殷切期望，是各级党委政府继续深入推进农村公路发展的巨大动力。 云南省委省政府要求全省各族干部群众，以总书记的重要批示精神为指引，说改革，谈举措，话发展，团结奋进奔小康、携手共圆“中国梦”。迪庆藏族自治州党委表示，只有牢固树立交通是“先头兵”、交通是“大民生”、交通是“大硬件”的理念，只有全力推进综合交通基础设施实现跨越发展、赶超发展，才能让全州各族群众与全省全国人民一道实现小康。 福建省把一批促进地方经济发展、服务群众出行的交通项目增列入党的群众路线教育实践活动实施计划，确保通村公路符合安全通客车条件的建制村全部开通农村客车，推动农村客运长效发展，惠及广大农村群众。 西藏自治区今年召开全区加快农村公路建设专题推进会，要求各级各部门充分认识加快全区农村公路建设的重大意义，结合党的群众路线教育实践活动，加快解决制约农业、农村、农民发展的问题，为繁荣农牧区经济，全面建成小康社会奠定坚实的基础。 为了贯彻落实习总书记提出的“因地制宜、以人为本”的新要求，围绕把农村公路“建好、管好、护好、运营好”的“四好”新目标，各级党委政府进一步细化政策举措，加大对农村特别是贫困地区公路建设的投入，着力提高农村公路的安全水平、畅达水平和服务水平，开创农村公路工作新局面，使人民群众实实在在享受到改革发展的成果： ——持续提高农村公路的质量和安全，强化农村客运安全监管，保证安全运行。优化农村路网布局，推动农村公路与城镇化、村镇行政区调整、扶贫搬迁、土地开发和综合治理协调衔接，相互促进，发挥路网综合效益。 ——深化农村公路管理体制改革，优化农村公路建设模式，抓好运行管护，构建责任明确、运转高效的管理体制和运行机制。建立农村公路绩效评估和成效考核体系，落实县级政府在农村公路建设管理养护中的主体责任。 一条条针对性强、操作性强的新举措，让农民兄弟看到了致富奔小康的征程中，“大路越走越宽阔”的新希望。 “只要有信心，黄土变成金”。在以习近平同志为总书记的党中央正确领导下，农村公路建设必将进一步加速发展，推动广大农民早日脱贫致富，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供可靠的交通运输保障！
长江经济带：黄金水道串起“珍珠链”_中华人民共和国中央人民政府门户网站

国家财政将大力支持农业“休养生息”促可持续发展_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南京４月２８日电（记者 韩洁）全面深化改革开局之年，财政支农工作也迎来改革契机。财政部部长助理胡静林２８日在此间透露，今后三年，将从五方面重点推动财政支农改革创新，包括加大财政资金对耕地、河湖“休养生息”的支持，促进农业可持续发展。

为期两天的全国农业财政工作会议２８日在江苏省镇江市召开。胡静林在此次会上强调用可持续发展理念推动财政支农改革创新。

他表示，农业可持续发展理念涵盖农业生产、生态建设、经营体系、装备技术、管理方式、扶持政策等多方面，既要求满足粮食安全需要，保证农业产出的数量和质量，又要求合理开发利用农业资源，不超越资源环境的承载力；既强调保持农业生产竞争力，又强调充分发挥各类农业经营主体活力；既是对农业生产本身的要求，也是对农业支持保护体系的要求。

胡静林指出，今后三年要重点推进五个方面的改革创新。一是创新政策手段，实现农业可持续发展。支持开展耕地修复保护试点，支持生态友好型农业发展，有序推进耕地、河湖“休养生息”。继续支持增强国内粮食和农业综合生产能力，支持加快农业“走出去”步伐，保障国家粮食安全。

二是创新支持方式，促进构建新型农业经营体系。落实完善项目对接政策，将符合条件的支农项目，交给农民合作组织等新型农业经营主体实施或运行管理。创新扶持机制，适当扩大财政支持农民合作社发展创新、农业生产全程社会化服务两项试点实施范围。

四是改革创新扶贫机制，完善扶贫资金使用管理。紧紧围绕改善贫困人口生产生活条件，增强贫困人口自我发展能力这两大目标，推动政策与对象对接、需求与资金对接，促进扶贫开发与区域发展相结合、财政扶贫与社会扶贫相结合，切实提高扶贫的精准度和有效性。

五是改革创新管理机制，提高支农资金使用效益。构建涉农资金统筹整合的长效机制。探索ＰＰＰ模式、政府购买服务等在农业农村领域的运用。完善推进支农项目管理模式。
李克强:依托黄金水道建设长江经济带 立足改革开放谋划发展新棋局_李克强_中国政府网
会上，国家发改委负责人汇报了长江经济带建设总体考虑和相关规划。上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、四川、重庆、云南、贵州等11个长江经济带覆盖省（市）政府主要负责人汇报了对建设长江经济带的思考和建议。李克强与大家热烈讨论。

李克强指出，从沿海起步先行、溯内河向纵深腹地梯度发展，是世界经济史上一个重要规律，也是许多发达国家在现代化进程中的共同经历。长江横贯东中西，连接东部沿海和广袤的内陆，依托黄金水道打造新的经济带，有独特的优势和巨大的潜力。贯彻落实党中央、国务院关于建设长江经济带的重大决策部署，对于有效扩大内需、促进经济稳定增长、调整区域结构、实现中国经济升级具有重要意义。

李克强说，长三角地区是我国经济增长的重要一极，中西部具有经济发展最大的回旋余地。建设长江经济带，就是要构建沿海与中西部相互支撑、良性互动的新棋局，通过改革开放和实施一批重大工程，让长三角、长江中游城市群和成渝经济区三个“板块”的产业和基础设施连接起来、要素流动起来、市场统一起来，促进产业有序转移衔接、优化升级和新型城镇集聚发展，形成直接带动超过五分之一国土、约6亿人的强大发展新动力。

李克强指出，长江货运量已位居全球内河第一，但还有很大潜力。要更加注重发挥水运成本低、能耗少的竞争优势，加强航道疏浚治理，提高通航标准，推广标准化船型，增强长江运能。以沿江重要港口为节点和枢纽，统筹推进水 运、铁路、公路、航空、油气管网集疏运体系建设，打造网络化、标准化、智能化的综合立体交通走廊，使长江这一大动脉更有力地辐射和带动广阔腹地发展。

李克强强调，建设长江经济带也是深化改革开放、打破行政区划壁垒、建设统一开放和竞争有序全流域现代市场体系的重要举措。要建立健全区域间互动合作机制，完善长江流域大通关体制，更好发挥市场对要素优化配置的决定性作用。实施东西双向开放战略，与依托亚欧大陆桥的丝绸之路经济带相联接，构建沿海、沿江、沿边全方位开放新格局。要把建设长江经济带同稳增长、促改革、调结构、惠民生紧密结合，使各项举措既利当前、更惠长远，增强发展韧性和抗风险能力，带动创业就业，为经济社会持续健康发展增添新动力。

李克强指出，长江生态安全关系全局，要按照科学发展的要求，处理好发展和保护的关系，避免产业转移带来污染转移。要加强生态系统修复和综合治理，做好重点区域水土流失治理和保护。在全流域建立严格的水资源和水生态环境保护制度，控制污染排放总量，促进水质稳步改善，确保一江清水绵延后世、永续利用，走出一条绿色生态的新路。
新环保法能否拯救我们的环境？——专访环保部副部长_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２８日电（记者 顾瑞珍）十二届全国人大常委会第八次会议近日表决通过新修订的环保法。至此，这部“环境保护的根本大法”完成了２５年来的首次修订，将于明年１月１日施行。 它能否满足公众对依法建设“美丽中国”的期待？能否拯救我们日益严峻的环境形势？近日记者就此专访了环保部副部长潘岳。 记者：您对新修订的环保法总体评价如何？有哪些亮点？ 潘岳：新修订的环保法是现阶段最有力度的一部环保法。中国目前正在全面深化改革进程中，包括生态文明领域的改革。新环保法贯彻了中央关于推进生态文明建设的要求，最大限度地凝聚和吸纳了各方面的共识，最大限度地体现了今后相当一段时期我国环境保护的实际需要。新环保法的诸多创新性规定，为中国经济的绿色转型提供了重要依据。 潘岳：新的环保法从立法宗旨到监管措施，始终是以如何改善环境质量为导向。例如，立法目的就是要保护和改善环境，保障公众健康；进一步明确地方各级政府应当对环境质量负责，并通过环保规划确定污染防治的目标、任务和保障措施；地方政府应当根据环保目标和治理任务，采取有效措施，改善环境质量；未达到环境质量标准的地方政府，应当制定限期达标规划并按期达标；对未完成环境质量目标的地区实行区域环评限批。 但是，能否最终彻底改善环境质量，还要看新法能否贯彻执行到位。没有钢铁般的执行力，任何良好的意愿都有落空的危险。因此，现在到了检验我们环保部门的执行力和担当精神的时刻了。 记者：新修订的环保法中增加了“对未能完成国家规定的环境质量改善目标任务的地区，应实行区域限批”的内容。请问这样的修订意味着什么？ 潘岳：区域限批，是环保监管的一项制度创新，它是指对某些特定地区暂停审批新建项目环评文件。但是，现行法律法规只规定了一种适用条件，即“超过污染物排放总量控制指标”。新环保法在此基础上，增加了一种限批情形，即“未完成国家确定的环境质量目标”。这是我国环境立法在区域限批方面的进一步拓展，将对推动地方政府落实环境责任，加快改善环境质量起到强有力的促进作用。 众所周知，我国的环境质量形势非常严峻。２０１２年，根据新修订的《环境空气质量标准》，我国地级以上城市环境空气质量达标比例仅为为４０．９％，环保重点城市达标比例为２３．９％。 相关地方政府，如果完不成国家确定的环境质量目标，就将面临区域限批。这将会起到极大的警示作用。 当然，我们不希望因区域限批影响地方的经济发展，更不希望区域限批成为一种常态。李克强总理在今年两会期间提出要向污染宣战，为此就要“多还旧债，不欠新债”。希望各部门与各级政府都要加大执法力度，真正改善环境质量，让人民群众呼吸新鲜的空气，喝上干净的水。 潘岳：《环保法》的修订，对大气污染防治法、水污染防治法、土壤污染防治法的制定或修订都将会起到积极的促进作用。一方面，环保法里所作的制度创新，如保护优先的基本原则、政府责任规定、环境质量导向等，为各单项环保法律的制定或修订打下了良好的基础。另一方面，环保法规定的基本原则和制度，如总量控制、排污许可管理、环境经济政策等，将在这些单项环保法律中得到进一步细化。随着环保法的修订，我们相信，大气污染防治法、水污染防治法、土壤污染防治法的制定或修订步伐将进一步加快。 按照计划，今年１２月，全国人大常委会将对大气污染防治法修订草案进行初审。环保部正在配合国务院法制办，以十八届三中全会精神和《大气污染防治行动计划》为指导，围绕当前的雾霾污染防治形势，研究起草修改稿，争取尽快报送法制办。 《水污染防治法》的修订，也正在开展前期的研究论证工作。 一是针对企业违法成本低的问题，严惩企业环境违法。设计了罚款的按日连续计罚规则；针对未批先建又拒不改正、通过暗管排污逃避监管等违法企业责任人，引入治安拘留处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 二是针对环保部门失职渎职，严格行政问责。环保监管职权是一把“双刃剑”。新环保法对各级政府、环保部门和其他有关部门，明确列举了九种失职渎职行为，并规定了严厉的行政问责措施。例如，违规审批、包庇违法、发现或接到举报违法未及时查处、违法查封扣押，篡改伪造监测数据、未依法公开政府环境信息的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予记过、降级、撤职、开除，主要负责人应当引咎辞职。
今年财政部将在香港发行280亿元人民币国债_中华人民共和国中央人民政府门户网站
财政部介绍，今年５月２１日，将面向机构投资者、国外中央银行、地区货币管理当局发行１６０亿元，具体期限结构在发行前公布。此外，下半年将面向机构投资者和香港居民发行１２０亿元，具体发行时间和期限结构届时再公布。 ２００９年９月２８日，财政部在香港首次发行６０亿元人民币国债，开启了中央政府在内地以外地区发行人民币国债的大门，也迈出了人民币离岸业务发展的新步伐。近年来，财政部在港发行人民币国债日趋常规化，２０１３年共在港发行三次人民币国债，发行总额合计２３０亿元。
农业部：大城市可优先将菜地划入永久基本农田_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都４月２８日电（记者 董峻）农业部部长韩长赋２８日说，新一轮“菜篮子”工程要落实最严格的耕地保护制度，优先将城市郊区菜地划入永久基本农田，确保菜地面积不减少、用途不改变、质量有提高。

记者从正在此间召开的全国都市现代农业暨“菜篮子”工程现场交流会上了解到，１９８８年我国启动实施了“菜篮子”工程，实行“菜篮子”市长负责制，２０多年来生产稳定发展，品种日益丰富，质量不断提高，市场体系逐步完善，总体上保障了蔬菜供应和市场稳定。但随着工业化、城镇化进程加快，保障均衡供给、确保质量安全和保持价格平稳的压力越来越大。

“工业‘三废’和城市生活垃圾对农田和灌溉用水造成污染，加上农业面源污染，严重影响农产品质量安全。这几年发生的镉大米、毒豇豆、毒生姜等事件，给生产和消费造成了很大影响和损失。”韩长赋表示。

同时，“菜篮子”产品供给容易受到季节、气候、周期、流通等多重因素的影响，加上有的城市把生产甩给主产区，供给依赖大市场，运输距离越来越远，流通环节多，导致流通成本大幅增加，加剧了价格波动。

韩长赋说，拎好“菜篮子”，关键是建好“菜园子”。要在确保粮食生产基本稳定的基础上，重点抓好蔬菜、禽蛋、鲜奶等鲜活农产品生产，加强基地建设，稳步提高自给能力。同时，在外埠与主产区建立稳定的产销关系，增强均衡供给能力。

韩长赋表示，在农产品质量安全方面，要坚持生产和监管两手抓。深入推进农业标准化生产，确保从投入品到采收全过程都做到依标生产、安全可靠；加快建立农产品质量安全追溯体系，确保从田间到餐桌各环节的责任可追究。

在价格方面，要加强“菜篮子”产品产销全过程监测预警，及时发布动态产销信息，引导农民合理安排生产。统筹规划批发市场建设，扶持发展农产品电子商务，落实好“绿色通道”政策，发展农社、农校、农超对接和社区便民菜市，切实把流通成本降下来。
李克强:依托黄金水道建设长江经济带 立足改革开放谋划发展新棋局_李克强_中国政府网
会上，国家发改委负责人汇报了长江经济带建设总体考虑和相关规划。上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、四川、重庆、云南、贵州等11个长江经济带覆盖省（市）政府主要负责人汇报了对建设长江经济带的思考和建议。李克强与大家热烈讨论。

李克强指出，从沿海起步先行、溯内河向纵深腹地梯度发展，是世界经济史上一个重要规律，也是许多发达国家在现代化进程中的共同经历。长江横贯东中西，连接东部沿海和广袤的内陆，依托黄金水道打造新的经济带，有独特的优势和巨大的潜力。贯彻落实党中央、国务院关于建设长江经济带的重大决策部署，对于有效扩大内需、促进经济稳定增长、调整区域结构、实现中国经济升级具有重要意义。

李克强说，长三角地区是我国经济增长的重要一极，中西部具有经济发展最大的回旋余地。建设长江经济带，就是要构建沿海与中西部相互支撑、良性互动的新棋局，通过改革开放和实施一批重大工程，让长三角、长江中游城市群和成渝经济区三个“板块”的产业和基础设施连接起来、要素流动起来、市场统一起来，促进产业有序转移衔接、优化升级和新型城镇集聚发展，形成直接带动超过五分之一国土、约6亿人的强大发展新动力。

李克强指出，长江货运量已位居全球内河第一，但还有很大潜力。要更加注重发挥水运成本低、能耗少的竞争优势，加强航道疏浚治理，提高通航标准，推广标准化船型，增强长江运能。以沿江重要港口为节点和枢纽，统筹推进水 运、铁路、公路、航空、油气管网集疏运体系建设，打造网络化、标准化、智能化的综合立体交通走廊，使长江这一大动脉更有力地辐射和带动广阔腹地发展。

李克强强调，建设长江经济带也是深化改革开放、打破行政区划壁垒、建设统一开放和竞争有序全流域现代市场体系的重要举措。要建立健全区域间互动合作机制，完善长江流域大通关体制，更好发挥市场对要素优化配置的决定性作用。实施东西双向开放战略，与依托亚欧大陆桥的丝绸之路经济带相联接，构建沿海、沿江、沿边全方位开放新格局。要把建设长江经济带同稳增长、促改革、调结构、惠民生紧密结合，使各项举措既利当前、更惠长远，增强发展韧性和抗风险能力，带动创业就业，为经济社会持续健康发展增添新动力。

李克强指出，长江生态安全关系全局，要按照科学发展的要求，处理好发展和保护的关系，避免产业转移带来污染转移。要加强生态系统修复和综合治理，做好重点区域水土流失治理和保护。在全流域建立严格的水资源和水生态环境保护制度，控制污染排放总量，促进水质稳步改善，确保一江清水绵延后世、永续利用，走出一条绿色生态的新路。
新华时评:让劳模精神薪火相传 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２８日电(记者 樊曦、林红梅)庆祝“五一”国际劳动节大会２８日在京召开。又一批全国“五一”劳动奖状、奖章获得者、全国“工人先锋号”先进集体接受表彰。从上个世纪５０年代起，一代又一代劳模走上历史舞台，走进人们心中，他们的事迹激励了几代人，劳模精神薪火相传。

作为亿万劳动群众的杰出代表，劳模在我国建设发展的不同时期挥洒汗水，为国家作出了不可磨灭的贡献。从新中国建设时期的“铁人”王进喜、“两弹元勋”邓稼先，到改革开放后的“蓝领专家”孔祥瑞、“金牌工人”窦铁成，再到如今的“新时代铁人”吴吉林、“农民工劳模”贾向东，尽管工作内容不尽相同，但他们都以爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献的劳模精神，创造了不平凡的业绩。

幸福不会从天而降，梦想不会自动成真。虽然社会生活发生了很大变化，但苦干精神、劳模精神永不过时。今年是贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的第一年，继续推动改革在深水区前行，让中国梦早日变成现实，需要在全社会大力弘扬劳模精神，让之得以发挥光大。

弘扬劳模精神，需要在全社会牢固树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的观念，大力倡导辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动，营造学习劳模、尊重劳模、崇尚劳模、争当劳模的氛围，为所有劳动者提供想成才、能成才的平台和机会。

弘扬劳模精神，需要在全社会形成关爱劳模，关爱劳动者的氛围。必须保护、维护好劳动者的合法权益，充分调动他们的积极性、主动性和创造性，不断提高他们的政治地位和经济地位，从而激发他们的工作热情和创造活力，让劳动者真正做到体面劳动、舒心工作、全面发展。

一花独放不是春，万紫千红春满园。发扬一代又一代劳模“传帮带”的优良作风，传播勤劳苦干、锐意创新的正能量，必然能引领更多的人走上为梦想奋斗的道路，为全面深化改革和实现中国梦贡献力量。
首季经济形势述评：攻坚克难夯实经济发展基础_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月２８日电（记者王宇、何雨欣）日前召开的政治局会议指出，当前经济工作面临不少困难和压力，我国经济发展外部环境仍然存在较大不确定性，经济增长下行压力依然存在，一些困难不容低估，潜在风险需要高度关注。

在一季度经济总体呈现出基本稳定态势的同时，制造业通缩、债务违约事件、资本大进大出、楼市遇冷等潜在风险苗头渐显。专家指出，应理性客观看待这些新出现的问题与挑战，随着一系列改革措施的相继出台，我国经济有望攻坚克难，继续保持平稳健康发展态势。

在３月份ＣＰＩ同比增长保持低位的同时，３月份ＰＰＩ同比下降达２．３％，这已是ＰＰＩ连续２５个月维持负增长，表明当前我国工业品价格回升乏力，制造业领域正面临通缩压力。

“ＰＰＩ的跌幅比预期要大，说明当前经济正承受一定下行压力和通缩风险。”兴业银行经济学家鲁政委说。

在ＰＰＩ持续走低的同时，我国房地产市场近期也出现了一系列新变化。３月份起，一些城市的楼盘出现降价开盘现象，但降价并未换来成交量的反弹。数据显示，一季度全国房地产销售面积同比下降３．８％，一些城市的成交量达到近几年来低点。

同样值得关注的是，在美国逐步退出量化宽松政策的大背景下，今年以来，人民币贬值、贸易逆差、外汇占款增长缩量等一系列现象接踵而至。

按照今年年初人民币兑美元即期汇率６．０５水平计算，至今人民币兑美元已贬值超过３％，贬值幅度之大为近年少有。与此同时，体现热钱变动情况的外汇占款从近两个月出现增量骤减现象，跨境资金进出波动十分剧烈。

此外，继超日债违约引发国内首单公司债违约之后，中国个别房企的债务风险问题又引起媒体高度关注，一些外资机构甚至夸张地宣称，违约风险正把中国这艘巨轮带入“贝尔斯登”时刻。

“如果通缩加剧会导致企业盈利下降和抵押品贬值，这意味着企业偿债能力的下降和违约风险的上升，会进一步加剧通缩，从而引起更大规模的资本流出。”交通银行首席经济学家连平警示，如果不加以重视，以上风险会形成合力，可能对经济产生一定负面冲击。

对于以上一系列潜在风险，分析人士认为，这些困难是中国经济发展至当前特殊阶段的必然产物，一方面不可对此掉以轻心；另一方面，亦应保持乐观心态，理性看待，沉稳应对。

“受全球制造业增长动能放缓的影响，目前各主要经济体基本都处于阶段性的工业领域利润萎缩、ＰＰＩ同比下探的局面，预计随着欧美发达经济体日渐走上复苏通道，全球范围内的制造业通缩现象有望缓解。”连平说。

国信证券宏观分析师钟正生认为，我国经济增长在全球仍具有相当强的竞争力，目前我国外汇占款依然处于净增长态势，跨境资金大规模抽逃现象不会上演。

对于市场高度关注的债务违约风险，业内人士指出，债券市场出现局部违约属于市场的正常现象，与发达市场相比，我国整体债务率水平不高，风险总体可控。

在国家信息中心经济预测部宏观室主任牛犁看来，当前房地产市场出现的种种变化，属于市场的有序调整，从长远来看，这种变化有利于我国楼市的健康发展，市场不宜过度解读。

专家认为，以上问题是中国经济处于经济增速换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策消化期的必然产物，当前经济保持平稳健康发展的基础没有改变。

目前经济形势符合宏观调控和发展预期：经济增速处于年度预期目标范围，就业形势总体较好，物价水平基本稳定，贸易收支状况有所改善，财政收入、企业效益、居民收入状况较好，经济结构也呈现出积极变化。

令人欣慰的是，一系列改革举措正按照党的十八届三中全会确定的路线图和时间表有序有力推进，以改革为推动，中国经济正在攻坚克难，寻找新的动力和活力。

自３月１７日起，人民币兑美元交易价浮动幅度由１％扩大至２％，人民币汇率浮动弹性进一步增强。

４月２３日召开的国务院常务会议，确定了进一步落实企业投资自主权的政策措施，决定在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目。

“这些改革举措都坚持市场化取向，意在激发市场主体活力、促进经济发展方式转变、完善市场体系。”Ｇ２０与新兴国家经济发展战略研究中心主任张其佐认为，市场中蕴藏着巨大的活力，中国经济通过市场化改革，正在重获活力。

“相比于一些刺激计划，改革创新是应对挑战、防范风险、解决深层次矛盾的根本途径，也是中国未来发展的最大动力源泉。”亚洲开发银行高级经济学家庄健认为，这些改革举措既利当前又惠长远，有利于抵御经济风险，中国经济必将攻坚克难，继续保持健康发展态势。
青海:以就业为导向打造民族地区高等教育"升级版"_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西宁４月２８日电（记者 庞书纬）青海省按照“招生跟着就业走，办学跟着市场走”的思路，积极推进全省高等教育布局和专业结构调整，以促进学生特别是少数民族学生就业为导向，“倒逼”高校改革。仅２０１３年，青海省共减招、限招、隔年招、停招１５０个就业率偏低的专业，高校毕业生就业率达到８８％……

青海省位于青藏高原东部，是我国除西藏之外面积最大的藏族聚居区，少数民族人口占全省总人口近一半。由于自然环境恶劣，历史“欠账”太多等原因，青海高等教育发展整体滞后，目前省内仅有青海大学、青海师范大学、青海民族大学三所高校。除师资差距外，专业结构不合理、“长线专业”过多、理工科应用型专业薄弱等问题，更是青海高等教育发展、高校毕业生就业的“短板”。

青海省教育主管部门除对就业率持续偏低的专业实行减招、限招、隔年招、停招等措施外，青海高校还着力加强理工类应用型专业建设，对电气工程及自动化、冶金工程、食品科学与工程等就业前景较好的专业实行增招扩招。

统计显示，从２０１０年到２０１３年，青海省登记高校毕业生４３１３６人，其中３７４６０人实现就业，平均就业率近８７％。

据青海省教育厅副厅长赵海平介绍，在青海高校毕业生中，少数民族约占４２％。少数民族毕业生就业，是就业工作的重点和难点。

“作为青海成立最早的高校，青海民族大学少数民族学生和贫困学生多，‘长线专业’的比例高，在人力、物力、财力有限的情况下，专业调整必须‘因校制宜’。”青海民族大学招生与就业工作部主任董占明说。

２２岁的藏族大四女生南卡措，就读于该校外国语学院２０１０年刚刚开设的“藏、汉、英三语特色班”，如今她已经通过了英语四级、六级考试，能够较为熟练地掌握藏、汉、英三语的读写和翻译。

“我觉得所谓‘史上更难就业季’对我的影响好像不明显，现在已经有三四家用人单位有意让我去工作。”南卡措说。

据董占明介绍，除专业结构调整外，青海民族大学从２０１０年开始实行“大类招生”，将学科分为经济学、公共管理等几大类，前两年基础课“打通”，大三时再让学生根据自身职业规划选择专业。

青海师范大学教务处副处长谢锟告诉记者，从２０１１年起，学校与麦可思数据有限公司合作，对毕业生就业质量、就业体验等进行追踪调查，并据此对现有６０多个专业进行“就业前景分类”。

“这样可以减小因相关老师个人经验局限而在就业指导中存在的偏差，同时降低专业结构调整中可能存在的盲目性。”谢锟说。

２０１３年底，青海省人民政府印发《２０１３－２０１５年青海省高等教育和职业教育布局及学科专业结构调整规划》，提出到２０１５年，青海省将初步建立高等教育学科专业动态调整机制，基本形成与经济结构、产业结构和人才市场需求相适应的学科专业体系和人才培养结构。

“社会需求是不断变化的，专业结构调整也不可能一蹴而就，必须在科学调研的基础上进行动态调整。”董占明说。

根据《规划》，到２０１５年，青海省三所高校还将减招、限招、隔年招、停招７０多个专业，同时新增１４个专业，扩招２８个专业。

《规划》还对青海三所高校提出了各自定位：青海大学为教学研究型综合大学，青海师范大学为应用型综合大学，青海民族大学则为综合型民族大学。

“应用型大学是未来青海省乃至全国高等教育发展的方向之一，但应用型大学究竟怎样办，怎样办出民族地区特色，还需要进一步探索。”谢锟说。
浙江省公安机关积极开展"打污染清江河"专项行动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社杭州４月２８日电（记者 方列）记者从浙江省公安厅获悉，今年以来，浙江省公安机关通过设立“河道警长”，积极开展“打污染清江河”专项行动，全省已破获污染环境案件１６４起，抓获犯罪嫌疑人３２３名，破案打污染数超过去年全年总量。

治污水、防洪水、排涝水、保供水、抓节水“五水共治”，是浙江省委省政府倒逼转型升级、保障改善民生、实现可持续发展作出的重大决策部署。浙江省委常委、公安厅厅长刘力伟介绍，去年年底，浙江省委、省政府建立省、市、县、乡镇（街道）四级“河长”体系，每条河流、每段河道都配置了“河长”。公安机关对应这一体系配置“河道警长”，实现“河道警长”与“河长”全配套、将河道河段全覆盖。其中，由省领导担任“河长”的钱塘江、瓯江、曹娥江、君溪、飞云江、运河等６条跨地区水系，省厅明确６名厅领导担任“河道警长”。各市、县公安机关也指定局领导担任跨区域河道的“河道警长”，并且建立健全河段警务协作机制，防止各管一段出现盲区。“河道警长”要定人、定岗、定责，向社会公开姓名、职务、河段范围、联系电话等，让群众知晓，接受社会监督。

“公安机关护航‘五水共治’，关键就是要发挥打击职能，保持对涉水违法犯罪‘零容忍、零懈怠’的严打高压态势。”刘力伟说，“凡是涉嫌污染环境违法犯罪的，无论涉及谁、涉及哪个企业，都要及时依法查处。不仅要将锋芒对准污染水体犯罪，对于盗窃破坏治水供水设备和河道安全设施、黑恶势力插手干扰破坏涉水工程、阻碍治水执法等违法犯罪以及水域、船舶上发生的各类刑事治安案件，都要严肃查处。”
平顶山市人大常委会原主任薛新生受贿被判无期徒刑_中华人民共和国中央人民政府门户网站
商丘市中级人民法院审理查明，在２００１年至２０１２年间，被告人薛新生利用担任平顶山市副市长、市委组织部部长、市人大常委会主任的职务便利，先后收受他人财物共计人民币１０１６.３２７８万元、美元１３万元、港币２.５万元、面值４６万元的购物卡（券）。 商丘市中级人民法院审理认为，被告人薛新生利用职务便利，多次收受他人财物，其行为已构成受贿罪。薛新生犯罪数额特别巨大，依法应从严惩处。鉴于其能如实供述犯罪事实，具有坦白情节并积极退赃，可酌情对其从轻处罚。遂依法作出上述判决。
吉林市棋盘村：构建农业链条 促进经济自我造血_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春４月２８日电（记者 段续）养老院免费吃住、大红包年年都有、住楼房“稀松平常”……这就是吉林市龙潭区棋盘村村民的生活常态。

村党委书记冯利伟介绍说，土地被征用后，为避免农民坐吃山空，让收入成为“长流水”，产业发展就得跟得上。在龙潭区政府支持下，棋盘村将征地补偿款有机整合，成立房地产公司开发自有土地，不仅改善了村民居住条件，地产收入还揣进了“自己兜里”。

更重要的是，通过将土地开发利润用于绿色有机农业链条，村子逐步形成了集体经济自我造血能力。

在传统种植业上，棋盘村成立水稻合作社，推广吉林市粮食局授予的“中国粳稻贡米之乡－吉林市”标识，将这个知名稻米品牌推向全国市场。

日照大棚里，草莓、黄瓜长势喜人。蜜蜂为草莓授粉、农家肥给黄瓜“增力”。“绿色生产投入虽高，但是销售很好。”村民谈绍文说。

产业路径明朗，项目紧跟市场，吉林棋盘生态农业集团在现有农业企业有机整合基础上建立起来。通过村民代表大会制定公司运作章程，每一位村民都享有公司股份和相应收益，让集体经济更好地为村民服务。

村民摇身一变成为“上班族”，早晚打卡、领取月薪、年终分红的“白领”工作模式已成常态，月平均工资达３０００元左右。在自有产业的循环滚动发展下，集团公司吸纳本村劳动力５２０人，占全村有劳动能力人口的８６％。

“基于农业现代化、产业化发展基础上的农民角色转换是从小农生产到产业运营的关键。”冯利伟说，“土地补偿收入可以很容易让农民集体经济获得发展的‘第一桶金’，要想可持续发展必须基于村镇优势产业。”
农业部：大城市要发展"菜篮子""果盘子""奶瓶子"_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都４月２８日电（记者 董峻）农业部部长韩长赋２８日说，都市现代农业的首要任务是最大限度满足城市居民的食品需求，发挥距离城区近、运输半径短的优势，主要发展生鲜农产品，重点保“菜篮子”、“果盘子”、“奶瓶子”。

韩长赋在全国都市现代农业暨“菜篮子”工程现场交流会上表示，大城市农业基础条件好，设施装备水平高，市场流通体系比较健全，可通过标准化、专业化、规模化生产，大力发展农产品精深加工，延长农业产业链条，培育一批知名品牌，提高农业效益。

韩长赋提出，大城市要充分发挥科技资源集中、技术人才聚集的优势，推动产学研结合，以市场需求为导向，以企业为主体，以种业为重点，加大科技创新和应用力度。加快物联网等现代信息技术集成应用，大力发展智慧农业，让农业搭上信息化快车、实现跨越式发展。

他还表示，都市现代农业融生产、生活、生态功能于一体，稻田是人工湿地，菜园是人工绿地，果园是人工园地，麦田可抑制扬尘，都发挥着“都市之肺”的生态涵养作用。应当通过发展生态农业、循环农业，促进环境明显改善，让城乡居民清晨能呼吸到新鲜的空气，白天能看到蓝天白云，晚上能仰望满天繁星。

韩长赋认为，都市现代农业还应当是富裕农民的农业。目前大城市还有相当数量的农业人口，城乡居民收入水平仍有较大差距。要大力发展优势特色农业，搞好农产品营销促销，支持发展餐饮服务、休闲观光等新型业态，广辟农民增收渠道，促进农民收入较快增长。

此外，韩长赋还提出，发展都市现代农业要保护好农村历史文化和自然景观，保持乡村特色和乡风民俗。农村不仅要成为农民幸福生活的美好家园，还要成为城市居民休闲度假的世外桃源、心灵寄托的精神家园，让城市居民望得见山、看得见水、记得住乡愁、体验到农事。
北京西城区纪委全程监督义务教育阶段入学招生_中华人民共和国中央人民政府门户网站
《意见》规定，小学就近入学。满足入学条件后，西城区教委将采取学区登记入学、寄宿申请入学、政策保障协调入学、非京籍分配入学四种方式入学。要求各学校完成录取工作后，在学校内显著位置公示录取名单。

今年，北京市将使用统一的小学和初中入学服务系统。对学生进行网上信息采集，标定属性。每个学生按照政策就近去哪所学校，一目了然。学生的流动都可以在学籍系统里面看到，不正常的流动如何产生、从哪个环节产生，都能够进行监控，有据可查。

政策要求招生学校按照教委规定的入学方式接收学生，坚决禁止学校私自招生，坚决禁止在义务教育阶段入学工作中组织任何形式的考试、测试，坚决禁止将各种竞赛成绩、奖励证书作为入学依据。禁止学校接收已被其他学校录取的新生，对违规招收的学生，不能建立学籍，并将追究有关人员的责任。

据了解，有关部门将根据相关规定，查处“以钱择校、以分择生、以权入学”等违规行为。整个招生过程，西城区纪委将派出专项巡视组全程监督。西城区教育督导室将加强对义务教育阶段招生工作的督导，并将结果纳入对学校的督导评价。
4月28日:禽蛋价格上涨 蔬菜食用油价格以降为主_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２８日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，４月２８日，禽蛋价格上涨；水果价格以涨为主；肉类、蔬菜、食用油价格以降为主；水产品价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１５种价格下降，２种价格上涨，４种价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．２％、０．１％；猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降０．３％、０．２％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉价格下降，降幅均未超过０．１％，带骨鲜羊肉价格上涨０．３％；花生调和油、大豆调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油价格下降，降幅均未超过０．２％，纯葵花籽油价格持平。 监测数据显示，近期全国鸡蛋价格涨势明显。与４月８日相比，４月２８日，全国鸡蛋价格约上涨５％。分地区看，约九成省区市的鸡蛋价格上涨，北京、天津、河北、山东、河南的价格上涨尤为明显，在１０％—１７％之间。
云南省红十字会6年引进境外艾防项目资金800余万元_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昆明４月２８日电（记者 王研）记者从２８日召开的云南省红十字会第五次全省会员代表大会获悉，２００８年４月至今，云南省红十字会人道救助工作取得多项进展，尤其是艾滋病预防与关怀方面，引进境外艾防项目资金８４２．３６万元，争取政府艾防专项资金３１０万元，使１００多万人受益。

云南省红十字会党组书记段鸿介绍，６年来，云南省红十字会在全省７个州（市）的１３个县（市、区）实施了艾滋病预防与关怀项目，形成了一支由５０余名核心管理人员和专家、２０００余名志愿者组成的工作团队，重点开展了艾滋病预防青年同伴教育、感染者生产自救等预防与关怀工作，使１００多万人受益。依托高校、社区和中小学校向２０多万名青少年传播了艾滋病预防知识，昆明市“爱咨家”、“阳光家园”和普洱“重生关爱中心”已成为红十字会开展艾滋病预防与关怀工作的品牌。

此外，云南省红十字会争取全球基金疟疾项目资金４１５．５５万元，受益家庭６８万户，受益人口达２０８．３５万人。在贫困家庭重症患儿救助工作方面，云南省红十字会设立了“博爱救心基金”，启动了“大爱无疆救心行动”，对先天性心脏病多发地区的１４０００余名适龄儿童进行了筛查，积极争取“小天使基金”、“天使阳光基金”和“幸福天使基金”对云南患儿实施救助；募集先天性心脏病救助专项资金６８５万元，累计救助先天性心脏病、白血病和脑瘫等重症患儿４７３人。

记者还了解到，云南省红十字会先后在全省１６个州（市）建立了造血干细胞捐献工作站。截至２０１３年底，造血干细胞捐献者资料累计入库４．７万人份，累计成功捐献９２例；启动了全省人体器官捐献工作，全省已实现２５例器官捐献，共捐献大器官６２个。

６年来，云南省红十字会还接收了１０多个国家和港澳台地区红十字会和人道组织对云南自然灾害的援助，引进外援项目４６个，项目资金２５５５．７１万元，物资价值２７２３．５２万元，为改善民生、扩大红十字会影响起到了积极的促进作用。
中方舰船将全力以赴积极参与水下搜索马航失联客机_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２８日电（记者林红梅）中国海上搜救中心２８日表示，将根据澳大利亚调整搜寻方案的情况，对中方现场搜寻力量进行相应调整，全力以赴、积极参与下阶段水下搜索和后续相关工作。

据中国海上搜救中心总值班室副主任卓立介绍，马航客机失联事件发生后，中国海上搜救中心紧急启动一级应急响应，组织协调中方舰船赶赴现场参与海上搜救。从３月９日中方第一艘船舶到达现场开展搜救，至今中方已累计派出１８艘舰船、协调６６艘商船及２０条渔船参与现场搜寻，搜寻面积达１３０万平方公里，未发现与马航失联客机有关的有效物证。

目前，交通运输部所属“海巡０１”轮和海军９９９、９９８、１７１、８８６仍在澳大利亚以西海域，海军８６３舰在印度洋东部海域，交通运输部所属“海巡３１”、“南海救１０１”轮赴新加坡补给。中国海上搜救中心正在与马来西亚、澳大利亚海上搜救机构积极沟通、协调下一步水下搜索计划的具体方案。

中国海上搜救中心表示，将根据下阶段水下搜索的需要，对中方现场舰船进行调整，安排、调遣适应新任务的船舶赶赴现场，与现场其他国家的搜寻力量一起，继续开展水下搜索。
江西南昌高新区管委会原主任雷霆被开除党籍_中华人民共和国中央人民政府门户网站
雷霆的上述行为已构成严重违纪违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》有关规定，经江西省纪委审议并报江西省委批准，决定给予雷霆开除党籍处分，并按程序开除其公职。目前，其开除公职程序正在办理中。
河北省保定市探索“两个代办”构建服务型政府_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社石家庄４月２８日电（记者 王昆）今年以来，河北省保定市围绕发展、稳定、民生三大任务，结合党的群众路线教育实践活动，突出务实为民、改革创新主题，以服务重点投资项目和服务基层群众为重点，实施了为民服务全程代办和项目服务全程代办，变“被动服务”为“主动服务”、变“开门服务”为“上门服务”、由“微笑服务”升级为“高效服务”，令一度“遇事发憷、办事发蒙”的老百姓不再走“冤枉路”。 “某些地方个别单位仍存在不作为、乱作为、吃拿卡要以及庸懒散等问题，造成政策落实的‘上热下冷、上急下缓’，损害了百姓利益和政府形象。”保定市委常委、纪委书记周省时说：“正在开展的群众路线教育实践活动，其核心就是转变作风，解决好联系和服务群众最后一公里问题。我们推行为民服务全程代办和项目服务全程代办，就是立足群众需求，进一步转变干部作风，使群众最关心、最直接的问题得到有效解决。” “代办干部对待我们就像对家人。”“推门就进，有事就说，到了便民服务站就像到家。”这是为民服务全程代办制实施以来，很多保定百姓的心声。 保定满城县的尹淑焕家境贫困，老伴常年瘫痪在床，自己也因车祸造成腿部骨折行动困难，一家人租住在该县城内村阴暗潮湿的平房里。村代办员将这一情况反馈给县为民服务代理中心，服务中心通过积极协调住建局、社区居委会，帮他们办理了廉租房。现在，县代理中心每隔一段时间会对其进行回访，令尹淑焕感动不已。 在保定新市区龙泉社区便民服务室，和邻居闲聊的陈树艳快人快语：“反正啥手续我都不管，钱就能月月到手。”陈树艳说的是龙泉社区为民服务全程代办制带来的实惠。 “自打实行了代办制，我按社区要求只交一张老母亲的一寸照片，剩下手续由社区代办，就能每月领到母亲的８０岁高龄津贴。”陈树艳笑得合不拢嘴，“真是赶上好时候了，方便省心！” 保定市委书记聂瑞平说，为民服务全程代办是指基层党委、政府将与群众利益密切相关的事项实行全程代办，变群众跑腿为干部跑腿，变多口办理为一口办理，切实为基层群众提供高效便捷服务。而项目服务全程代办是指政府部门对重点投资项目的征迁占和审批手续办理实施全程代办服务，实现行政审批不与部门见面、项目征迁占不与群众见面的“两不见面”，变企业跑腿为部门跑腿，切实为企业提供高效便捷服务。 在保定市曲阳县，重点项目从正式确定投资到投产或运营，在做到行政审批和收费不与部门见面，以及项目占地补偿和施工建设不与群众见面的基础上，由项目代办主体实行“保姆式”全程跟踪服务，受到企业欢迎。 山西煤炭运销集团河北曲阳储配煤物流园项目中，企业征地与县政府签订协议，县政府授权乡政府负责征地，仅用２１天，征租土地８８０亩，并实现了零上访、零阻工，实现了企业农户双赢目标。集团副总经理李治国表示，对企业而言，时间就是金钱，项目服务全程代办简化了企业程序、降低了投入成本，使他们能在事业上投入更大精力，希望能长期坚持。 作为项目代办员，负责中国电力投资集团曲阳３００兆瓦光伏电站项目的曲阳县教育局副局长付跃飞，也深有感触：“代办干部的形象代表了党和政府的形象与作风，只有实心实意的代办，才能留得住金凤凰。” 记者了解到，在深入调研基础上，保定市制定了《保定市重点投资项目行政审批全程代办服务办法（试行）》《关于推进乡（村）便民服务站（室）推行为民服务全程代理机制的实施方案》和《关于在全市农村（社区）全面落实为民服务全程代理机制的实施方案》，将代办服务事项按照全程代办、全程帮办、咨询服务分为Ａ、Ｂ、Ｃ三类。 目前，保定市３２７个乡（镇、办事处）全部建立了便民服务站，覆盖率达１００％；５３４６个行政村建立了便民服务室，覆盖率达９１．８％，基本形成了县、乡、村为民服务体系全覆盖。全市近万名代办员扎根基层，１至３月共为群众提供无偿代办事项６．６７万余件，办结６．６１万余件，按时办结率９９％。为１２８个重点投资项目提供了无偿代办服务。
河北淘汰落后产能“壮士断腕”还需“接骨重生”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社石家庄４月２８日（记者宋强）京津冀周边严重的大气污染问题和经济结构调整的迫切需求，促使河北省向落后产能多次“开刀”。记者在河北鹿泉市、平山县调查发现，去年１２月和今年２月两次大规模集中拆除落后产能行动后，当地相关产业出现断层，企业“二次创业”存在一定困难。专家建议，政府和企业应共同发力，加大政策扶持，找准产业定位，在“腾笼换鸟”过程中实现“浴火重生”。 位于河北省中西部的鹿泉、平山隶属于石家庄市，蕴含丰富优质的石灰岩资源。５０多年来，“靠山吃山”使得当地的水泥业在全国久负盛名，高度发达的水泥产业一度让鹿泉连续数年跻身全国百强县。 水泥产业带来了显著规模的ＧＤＰ，也带来了环境污染，石家庄曾连续几年稳坐全国空气质量最差城市“头把交椅”。“鹿泉水泥生产企业最多时达１６０多家，随着国家产业政策的调整，在环境治理和转型升级的背景下，原来的资源优势变成了现在的资源劣势。”鹿泉市工信局局长张振平说。 ２０１３年１２月１８日，河北省对鹿泉市、平山县１８家水泥熟料企业的１９台磨机、３９６个圆仓和１条旋窑水泥熟料生产线进行拆除，２０１４年２月１７日又对鹿泉市、平山县西柏坡高速两侧１７家企业的１８套水泥粉磨系统、３７７个料仓进行拆除，两次拆除行动共削减水泥产能１８５０万吨，约占石家庄市总产能的４０％。 记者在鹿泉市宋家峪民营水泥厂看到，水泥粉磨系统和料仓已经全被炸毁，半截砖头零散一地，地面上沉积着厚厚的泥灰。“为了绿水青山，我们只能忍痛炸掉水泥厂，砸掉饭碗重新来过。”水泥厂负责人齐法廷说。 “砸掉饭碗”的背后是代价不菲的“经济账”。据介绍，石家庄两次集中拆除的３５家水泥企业都具有正常的生产能力，均不在国家淘汰序列，拆除工作带来的直接经济损失约１０．８亿元，减少产值近６１亿元、财政收入３亿元。 “壮士断腕”的背后却是可圈可点的“环保账”，两次拆除提前３年完成“淘汰水泥产能１５００万吨”的目标，减少粉尘排放６８９８吨，相当于１１０多节车皮的烟尘，对减少氮氧化物排放、改善地区空气质量有明显促进作用，“鹿泉人均三两土，白天不够晚上补”的污染现象有望成为历史。 水泥企业拆除后，当地面临着闲置土地再利用、产业断层填补、失业人员再就业等一系列问题。如何让这些水泥企业“破茧重生”，成为做完“减法”后面临的重要“加法题”。 鹿泉、平山两次水泥产业集中拆除直接涉及职工３７８０人，如果算上与水泥产业密切相关的机械、编织、运输、餐饮行业，总涉及人数不低于２万人。“我们村１００多辆运输车，以前就靠运水泥，现在产业断档了，５０多万元的车卖３０多万都没人要，很迫切需要新产业进来。”平山县南西焦村村民檀吉波说。 “水泥厂拆掉了，再干点别的，大的层面叫转型升级，小的层面叫逆境重生。我岁数不大，还想继续创业。”鹿泉市超镪水泥厂负责人张宝印说。 张振平表示，弥补水泥产业淘汰后的断层，根本还是要靠产业升级。据了解，目前石家庄市正在研究制定鼓励拆除企业“二次创业”的政策措施，积极帮助拆除企业盘活土地资源，发展食品加工、高新技术、现代农业、服装加工、养老服务等产业。 但“创业”的道路并非一帆风顺，记者在当地调查发现，三条“拦路虎”的存在使得创业艰难前行，一是企业自身技术能力有限，从高耗能企业转型为低污染、低能耗、高技术含量的企业，“转弯的路不好走”；二是拆除水泥厂之后的补偿款多用于偿还集资，企业现金流短缺；三是原水泥厂职工年龄偏大、技术含量低，较难直接从事“高端”产业。 “河北２０１４年第一季度ＧＤＰ同比增长只有４．２％，说明削减过剩产能起到实效，同时也凸显出压减产能对河北来说是伤筋动骨的调整。政府和企业需要共同发力，实现当地经济的转型升级。”中国社科院工业布局与区域经济研究室主任陈耀说。 ——政府层面，首先要落实生活保障措施，对企业进行财政补助，以财政转移支付方式帮助工人抵住失业冲击；其次是组织开办计算机、养殖、家政等培训，强化对失业人员的就业指导，避免“只会做水泥”的尴尬；同时，可探讨成立产业扶持基金，加大投融资政策、银行担保等金融政策的扶持，为中小企业的“良性复活”提供动力。 河北部分基层干部和企业负责人表示，淘汰落后产能等并非河北一地之事，希望国家层面完善产能退出机制，并对产能压减集中地区给予财政扶持。陈耀表示，淘汰落后产能是河北乃至全国面临的“阵痛”，随着京津冀一体化步入实质性阶段，产能压减地区应当成为京津产业外溢的集中承载地，要“闻到政策的香，吃到政策的肉”，真正实现地区经济的“重生”。
辽宁近岸海域污染形势严峻 锦州湾生态退化严重_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社沈阳４月２８日电（记者孙仁斌）辽宁省海洋与渔业厅日前发布２０１３年海洋环境状况公报。公报显示，２０１３年，辽宁近岸海域环境状况较上年有所好转，但污染形势严峻。劣于第四类海水水质标准的海域面积为４７９０平方公里，占管控海域面积的２２％，另有多地生态系统存在不同程度的退化和污染状况。

据了解，劣于第四类海水水质标准的区域主要分布在锦州湾至大辽河口及青堆子湾等海域，主要污染要素是无机氮、石油类和活性磷酸盐。近岸海域沉积物综合质量状况总体一般，局部海域沉积物受到石油类、硫化物和部分重金属的污染。双台子河口生态系统处于亚健康状态，浮游植物群落结构正常，而浮游动物多样性指数偏低，底栖生物种类与数量较少。锦州湾生态系统处于不健康状态，海水富营养化严重，潮间带生态系统严重退化，底栖生物栖息地逐渐丧失，围填海对栖息地的破坏和陆源排污是影响锦州湾生态系统健康的主要因素。

公报显示，监测的５６个入海排污口达标排放次数占全年总监测次数的５０．７％，主要超标污染物为总磷、悬浮物、ＣＯＤＣｒ和氨氮。大辽河、双台子河等八条入海河流携带入海的主要污染物总量为５０．２１万吨，其中，化学需氧量和砷入海量与２０１２年基本持平，重金属入海量有所增加，石油类和营养盐入海量有所减少。
“小银行”开在家门口 西藏农牧民变身“刷卡族”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社日喀则４月２８日电（记者 王军）２７日，西藏日喀则地区萨嘎县达吉岭乡萨嘎村牧民嘎卓来到家门口的超市，将一张农行金穗惠农借记卡递给店老板，并在ＰＯＳ机上输入密码。但她从店老板手中拿到的，并不是日用商品，而是１０００元现金。

“以前我们存取款都要去３０公里外的县城，来回时间耽搁不说，一趟下来路费也得好几十块钱。自从农行在村里建了助农取款服务点，取一次钱两三分钟就弄好了，比过去方便多了。”嘎卓说。

西藏大部分乡镇及农村位置偏僻、交通不便，部分偏远地区存在金融设施薄弱、金融服务缺位等情况，这些地区的农牧民要办理金融业务既费时费力，又要承担较高的交通费用。

为有效解决西藏农牧地区取款难、路途远、转账结算不便等难题，２０１１年中国农业银行西藏分行在日喀则、林芝、山南等地试点启动了农牧民财政补助资金代理业务，通过为农牧民免费办理“金穗惠农卡”，在农村布放ＰＯＳ机、智付通、自助服务终端等机具，方便他们在家门口随时取现和转账。

据统计，截至２０１３年末，农行西藏分行设立助农取款服务点１４００余个，交易笔数达１．７２万笔，交易金额达９７９万元；在县以下农牧区布放电子机具１４００多台，乡镇覆盖率达９０％。得益于服务到村的金融模式，如今不少西藏农牧民潇洒地变身“刷卡族”，在家门口用农行惠农卡取款、转账、购买日用百货。

农行西藏分行行长米玛旺堆介绍，他们今年还将新增近７００个助农取款服务点，实现金融电子机具覆盖全区所有乡镇，必将进一步增强西藏乡镇金融服务的稳定性和服务效率。
“沙漠水城”宁夏中卫撤县建市十周年发展迅速_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社银川４月２８日电（记者赵倩 何晨阳）地处腾格里沙漠东南前缘的宁夏中卫市，是我国三大风口之一的“西风口”，曾被连绵黄沙步步紧逼。２００４年建市以来，中卫市围绕“沙漠水城、花儿杞乡、休闲中卫”的城市定位，实现了从沙漠边陲小县到黄河金岸水城的历史跨越。 与沙抗争，是中卫这个沙漠城市永不过时的话题。上世纪５０年代，为保证我国首条沙漠铁路——包兰铁路的畅通，被誉为治沙奇迹的“麦草方格”便发端于中卫。然而，时至２００４年建市之时，沙漠侵蚀仍成为中卫发展的一大障碍。 扼住沙害，就要狠抓生态建设。为此，中卫市实施生态治沙模式，坚持“绿进”和“人退”结合的路子：一边在沙漠边缘营造防护林带，阻止沙漠前移；一边退出一切以破坏生态为代价的生产方式，实施退耕还林还湿地、封山育林等工程。 多年的坚持终于有了收获。据中卫市林业局介绍，近年来，腾格里沙漠倒退了２０公里，中卫市也在全国率先实现沙化治理速度大于扩展速度的历史性逆转。“以前春天三五天刮一场沙，现在最多一个春天顶多刮三五场，沙尘暴都成‘稀客’了。”市民海军讲述着切身感受。 绿是城市之魂，水是城市之灵。尽管与沙漠为伴，中卫市在环境改善上可谓做“活”了水，做“足”了绿。不仅开发了一系列黄河湿地资源，还巧妙利用腾格里沙漠丰富的自然渗水，打造出一条蜿蜒在城区的５０００米景观水道。与此同时，１０年来，全市新增绿地面积２．８万亩，森林覆盖率达到１５．９％，城市绿地率达到３６．６％。“迪拜国际改善居住环境最佳范例奖”“中国人居环境范例奖”“国家园林城市”等殊荣花落中卫。 绿色屏障锁住了沙漠，但这还远远不够。中卫市对环境的要求近乎苛刻，自２０１２年起实行“以克论净”的深度保洁机制，规定市区每平方米路面灰尘不得超过５克。 ４月的中卫，登高俯眺，远处沙漠、黄河、绿洲交相辉映；漫步城中，河堤两岸人们漫步在红花翠柳之间，一幅兼具大漠雄浑与水乡秀美的沙漠水城画卷映入眼帘。初到中卫的四川游客杨斌不禁感叹：“沙漠之城不见沙，这完全超乎想象。” 中卫市市长徐力群说：“秉承‘环境就是资源、生态就是资本’的理念，中卫坚持以绿为美、以水为源、以净为荣，将黄河融入城市，让城市拥抱黄河，以增强城市记忆，提升城市品位。” 与沙漠为伴，想发展就要变沙害为沙利，中卫市培育出沙、“风”、“光”产业和一系列特色优势农业，走出一条“靠沙吃沙”的独特发展道路。 坚持优先发展旅游就是佐证。沙坡头蜚声海内外的治沙成果，形成了“世界垄断性沙漠旅游资源”。去年，以沙坡头景区为核心带动中卫实现年接待游客近３００万人次，旅游总收入１８亿元。 沙漠旅游吸引了世界目光。今年初，港中旅集团公司正式以控股形式进驻沙坡头。集团董事长张学武表示，将致力于把沙坡头景区打造成世界知名和我国顶级的旅游胜地，将中卫打造成西部独具特色的休闲旅游度假城市和国家级、国际化的沙漠旅游城市。 沙漠的风和光也带动着新型工业化的发展，大漠“新能源硅谷”蓝图已经绘就。国电、中电投等一批企业“逐沙随风”来到中卫，腾格里沙漠中建设的宁夏沙漠光伏产业园，腾格里沙漠南缘千万千瓦级光伏发电基地拔地而起。预计到２０１５年，中卫市新能源发电装机容量将达２５０万千瓦，各类新型硅材料产量达到５万吨。 中卫市干旱少雨，然而，现代农业却在这块土地上散发勃勃生机。如今，中宁枸杞产业链已由单一的干果发展到果酒、花蜜、芽茶等六大类几十个品种，远销美国、韩国、新加坡等十多个国家和地区；石头缝里长出的硒砂瓜不仅带动２０多万群众致富，“香山硒砂瓜”还快速跨入“中国驰名商标”行列。 从“生态文化旅游城市”到“沙漠水城、花儿杞乡、休闲中卫”的科学定位，中卫市逐渐找到清晰的发展思路，以人为本，注重创新，破解环境对发展的束缚。 １０年间，中卫地区生产总值增长４．８倍，达到２８６．８亿元；地方财政收入增长９．５倍，达到２７．９亿元。经济发展惠及百姓，城镇居民人均可支配收入由５９４８元增至１．９８万元，农民人均纯收入由２１４６元增至６５７７元，贫困地区农民人均纯收入增长５．３倍，贫困人口减少２８．１４万人。 中卫市成立１０周年之际，宁夏西部云基地数据中心、宁夏大学中卫校区、宁夏金银岛大宗商品交易所等总投资近２００亿元的１０个项目集体开工；奇虎３６０数据中心定制项目、香港力矩集团数据中心等１０个项目也落户中卫。这对推动中卫产业结构变“轻”、发展模式变“绿”、经济质量变“优”具有重要意义。 自治区副主席、中卫市委书记马廷礼说，中卫市将以建市１０周年为起点，抢抓全面深化改革和丝绸之路经济带、宁夏内陆开放实验区的机遇，在中阿国际交流、推进外煤进宁和旅游示范区等领域开启二次创业新征程。
辽宁划定海洋生态红线 预计2020年陆源排污全达标_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社沈阳４月２８日电（记者孙仁斌）辽宁省海洋与渔业厅即日起至２０２０年将在渤海实施海洋生态红线制度。预计到２０２０年，海洋生态红线区陆源入海直排口污染物排放达标率达到１００％，陆源污染物入海总量减少１０％至１５％，水质达标率不低于８０％。 据了解，这次划定的渤海海洋生态红线区包括：大连市渤海海域、营口、盘锦、锦州和葫芦岛市海域，共计３４个生态红线区，生态红线区总面积５９２０．８０平方公里，大陆自然岸线３８８．７公里。 为保障生态红线制度的落实，辽宁省海洋与渔业部门将通过建立红线区分类管控制度、推进红线区生态系统保护与整治修复、严格监管红线区的污染排放，促进产业布局优化、加强红线区内综合管控，提高应对能力等重点任务逐步实施。 渤海海洋生态红线制度的实施，将保护渤海重要生态功能区、生态敏感区和生态脆弱区，有效减轻渤海生态环境压力，更好地维护渤海海洋生态健康与安全。
四川不再新建烟花爆竹生产企业_中华人民共和国中央人民政府门户网站
同时规定，烟花爆竹生产企业一旦发生事故，将予以重处，对发生较大安全事故的生产企业，依法暂扣安全生产许可证并限期１年停产整改，逾期未完成整改或整改后仍达不到安全条件的，将依法吊销安全生产许可证并提请当地政府予以关闭；对发生重大以上事故的生产企业一律提请县级以上人民政府予以关闭。四川还对全省２１个市（州）烟花爆竹实施“零死亡事故”指标考核，发生烟花爆竹安全事故的市（州）将被全省通报。

此外，四川省安监局还出台了强化危险化学品安全监管“八项”举措，规定，对发生较大以上事故的危化品企业，一律依法暂扣其危险化学品安全生产许可证、暂停其安全生产标准化的达标创建工作（已达标的取消资格），责令停产停业整顿并按事故罚款上限处理。
全国十省开展超级杂交稻“百亩片”示范田攻关_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长沙４月２８日电（记者 谢立言、明星）承载粮食丰产梦想的超级杂交稻第四期攻关研究正在国内１０个省份开展。这是新华社记者日前在湖南农科院采访“杂交水稻之父”袁隆平及相关领域专家时获悉的消息。

已８４岁高龄的袁隆平院士身板硬朗，说起话来铿锵有力，相关数据顺手拈来，他表示第四期产量预计要实现亩产１０００公斤。

袁隆平介绍，今年在全国安排了２６个超级杂交稻高产攻关“百亩片”的示范田，分布湖南、安徽、湖北、江苏、江西、广西、广东、贵州、山西及河南１０个省份。

农业部于１９９６年立项启动“中国超级稻育种计划”。第四期超级杂交稻攻关研究于２０１３年启动。２０１３年９月２８日，农业部在湖南省隆回县羊古坳乡牛形村，对由袁隆平院士创新团队成员选育的第四期超级杂交稻苗头组合“Ｙ两优９００”１０１．２亩高产攻关片，现场测产验收平均亩产为９８８．１公斤，逼近亩产１０００公斤的超级杂交稻第四期研究目标。

这一产量超过了袁隆平团队选育的第三期“Ｙ两优２号”在２０１１年创下的９２６．６公斤、宁波农科院马荣荣团队选育的“甬优１２”在２０１２年创下的９６３．６５公斤的纪录。这意味着第四期超级杂交稻攻关取得重大进展。
不变的传承——看新时代的劳模精神_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２８日电(记者 樊曦、齐中熙、林红梅)“五一”将至，这是一个属于劳动者的节日。 提起劳动者，人们自然会想到劳模。从“晴天一身汗，雨天一身泥”到“知识型、创新型、智慧型”，几十年来劳模的结构在变、形象在变、工作方式在变，但不变的是他们执着于事业、不断超越的热情和爱岗敬业、甘于奉献的精神。 六十多年过去了，人们的记忆从黑白换到彩色，而劳模胸前的大红花始终鲜艳。 从“宁肯少活二十年，拼命也要拿下大油田”的铁人王进喜，到“雷锋传人”郭明义，对于许多人来说，劳模似乎就像“老黄牛”那样，埋头苦干，默默奉献。 中国工运研究所所长吕国泉说，劳模评选始于上世纪５０年代，当时各方面条件都很艰苦。那时的劳模，定格在人们心中的多是艰苦奋斗、大干苦干的形象。 “现在经济社会发展了，但并不意味着埋头苦干的‘老黄牛’精神就过时了。在我们革命、建设、改革的各个时期，都是靠这样的精神才创造了一个又一个中国奇迹。”他说。 提起被人称为“郭傻子”的郭明义，职工高微说：“做好事不难，难的是几十年做好事。他不傻，更不是为了什么目的去帮助别人。这样的好人，社会越是发展越是离不开啊。” 全国五一劳动奖章获得者、鞍钢冷轧厂设备作业区作业长李超就是凭着一股牛劲闯出了一片天地。为了解决冷轧联合机组的乳液残留问题，他白天坚守在现场进行观察、测量、分析，晚上查阅技术资料，对国内外相关技术进行对比研究。 就这样过了两年多，他的研究终于获得突破，形成了乳液吹扫“鞍钢模式”，投入使用当年就创效３３７万元。 “最早的劳模很多是小学毕业，有的是木匠、泥瓦工……随着社会的发展，各行各业对职工的技能要求发生了很大变化。在改革开放新时期，新一代劳模更多要靠巧干，用知识和技能创造财富。”全国总工会经济技术部部长粟斌说。 他介绍，早期的劳模评选，大部分是来自生产一线的工人、农民，知识型、创新型的技工劳模较少。改革开放后，劳模中知识型、创新型人才明显增多。 在今年１２１８名全国五一劳动奖章获得者中，具有中级以上职称的就有５０９名，占４１．７９％。 连续五届荣获“全国劳模”称号的包起帆，就是在社会发展中不断创新求变的实践者。 ３０多年前，他是一名扛大包的码头工人，靠的是流大汗，出大力。上世纪８０年代，他反复琢磨试验，搞成了一个木材抓斗系列。工人的劳动生产率提高了２．６７倍，运输船期缩短了４６％，工人的安全得到了保障，他成了“抓斗大王”。 成为“工人发明家”的包起帆并未就此止步，又开始领衔国际标准的制定工作，最终成为集装箱相关产业的“国际标准之父”。几年前，国际标准化组织投票通过并颁布《ＩＳＯ１８１８６：货物集装箱－ＲＦＩＤ货运标签系统》国际标准。这是物流、物联网领域第一个由中国专家发起和主导的国际标准。 “我当工人时，是以‘老大粗’为荣，比谁汗流得多、大包扛得多。如今，更需要智慧，更需要创造性的劳动。”包起帆说。 自从有了劳模，劳模的引领示范作用就一直在推动各行各业的发展。特别是在老劳模的带领下，通过以老带新、“劳模创新工作室”等多种形式，越来越多的人走入了劳模的行列。 今年获得全国五一劳动奖章的胜利油田高级技师吴吉林，２００７年被确诊为淋巴癌。他不向命运低头，选择了创造和奉献。 在与癌症抗争的６年间，他先后做过２８次大小手术，仍坚持创新创造，平均每一个半月就有一项新的成果，研发出４８项技术创新成果，创造经济效益１．９亿多元。 每当说起自己的成才之路，吴吉林总是说：“我是师傅手把手带出来的！” 吴吉林的师傅代旭升在２０１０年当选全国劳模时，自主完成的技术革新已有８０多项。巧合的是，两人同为初中学历，创新是他们共同的爱好和乐趣。 “一个人创新的作用固然重要，可仅靠个人的智慧和力量是远远不够的，只有大家都创新了，才能为企业和谐发展积蓄更大的力量。”代旭升说。 ２００６年，代旭升创办了“技术创新协会”，带领大批职工一起搞发明创造，技术创新成果层出不穷。如今，代旭升创办的“技术创新协会”不仅成为传播科学技术的课堂，还是孵化创新成果和人才培育的摇篮。
各级共青团广泛开展“青年好声音”网络文化行动 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２８日电（记者 黄小希）“你说今天早已远离战火硝烟，我说爱国是永不磨灭的信念；你奉行‘娱乐无极限’，我说敬业才能赢得真正的尊严。我是青年，我崇尚爱国、敬业、诚信、友善，我愿为社会主义核心价值观代言！”

近日，各级共青团微博、微信平台上发起一项名为“青年好声音——我为核心价值观代言”的活动，鼓励青少年网友结合自身学习工作，写下对社会主义核心价值观的认识和体会。

这场别开生面的“代言”，是共青团中央主办、国家互联网信息办公室指导的“青年好声音”网络文化行动中的一项专题活动。

今年以来，各级共青团组织围绕“青年好声音”主题，广泛开展在网站、微博、微信、手机报等平台上的网络主题活动，发动青少年编创、传播内涵丰富、形式时尚的网络文化产品，集中传播“青年好声音”，为弘扬社会主义核心价值观、构建清朗网络空间注入青春正能量。

帮助青年更好地学习科学理论、理解社会现实，全面客观认识当代中国，不断坚定“三个自信”，并通过广大青年带动网络舆论环境健康发展，是“青年好声音”网络文化行动的一项核心内容。

行动启动后，＠共青团中央微博率先推出“早安青春”专栏，围绕学习习近平总书记系列重要讲话精神，将总书记系列讲话中的重要论述等内容编制成精美图片，每天早上向青年推送。

各级团组织围绕“理性思考·青春更睿智”“投身改革·青春更火热”等主题栏目，积极探索将理想信念、理论热点等内容融入青年易于接受的文章、图片、微博里，把党的声音传递给青少年。

团中央近期还将推出“青年理论公开课”“理论热点微访谈”等网络文化产品，把理论走进青年、走进互联网的工作引向深入。

针对“炫富”“奋斗无用”“无房无车别谈爱情”等负面观点，“青年好声音”网络文化行动旗帜鲜明地倡导崇尚劳动、崇尚创造、崇尚奋斗，在网络上大力推广“励志”话题，开展“励志奋斗·青春更美丽”等专题新媒体活动，通过讲道理与讲故事相结合、榜样引领与同伴分享相结合的方式，引导青年认清成长路径，振奋拼搏精神。

为打造新媒体时代的青年榜样，团中央组建了“奋斗的青春最美丽”分享团，团山西省委开展了“新·青年故事”征集，团江苏省委开展了“我们身边的好青年”推选，团吉林省委开展了“寻找吉林好青年”等活动……

这些活动普遍采用网络海选、网络评议、网络宣传等方式，更广泛、全面地展示青年榜样的成长经历和精神力量。有的青年在网上留言说：“这些在奋斗中绽放的美丽青春，是我们心中真正的ｓｕｐｅｒｓｔａｒ（超级明星）。”还有青年说：“如果再有人问我，这个社会里青年成才成功的路是不是越来越窄？我会说，请你到共青团微博来看看这些年轻人！”

从发动广大网友拍照参加“马上秀光盘”大行动，到组织“增绿减霾，青年先行”在线小树认养活动；从各地青年公益社团在新媒体空间轮番亮相，到“最美村官”“抱火哥”等事迹的及时宣传，“青年好声音”网络文化行动逐渐成为青少年在互联网上引领风气、弘扬文明的重要平台。

为弘扬中华民族优秀传统文化，引导青少年热爱传统文化、增强文化自信，网络文化行动还推出“传承经典·青春更深厚”栏目。首批启动的“最喜欢的古诗文”传递活动中，６万多名青少年网友留言写下自己最喜欢的古诗文，畅谈对优秀传统文化的感悟。

蓬勃发展的各级共青团新媒体阵地，是“青年好声音”网络文化行动的强大依托。

来自团中央的数据显示，截至２０１３年底，共青团系统微博数量已达１２．８万个。全团建起２０００多家共青团网站，联合１４００余家各地重点网站进行“千网联动”，在“青年好声音”传播中持续发挥作用。

全团地市级以上团委均开通了微信公共平台，各级团组织建起２０００多个手机报平台，广大基层团组织利用ＱＱ群、微信群、论坛等资源，建立小型化、社区化、分众化的基层新媒体工作平台。一个广覆盖、有活力、有影响的共青团新媒体阵地集群正不断发展完善。

团中央宣传部相关负责人介绍说，今年４月正式开通的“青年好声音”主网站，不仅成为面向青少年开展正面宣传的窗口，还将发展成汇总“青年好声音”的“总数据库”、传播网络正能量的“总材料库”。
医师资格考试有组织作弊或将终身禁考_中华人民共和国中央人民政府门户网站
参与有组织作弊的行为包括由他人代替参加考试的；在考场警戒线范围内进行通讯，发送或者接收试卷内容或答案的；散布谣言，扰乱考试环境，造成严重不良社会影响的；考前非法获取、持有、使用、传播试题或答案的等情况。

征求意见稿提出，考生以违纪违规行为获得考试成绩并取得医师资格证书、医师执业证书的，注销并收回医师资格证书、吊销医师执业证书，并进行通报。

根据违纪违规行为的严重程度，征求意见稿对考生违纪违规行为分别作出“当次该单元（考站）考试成绩无效”“当次考试成绩无效”“当次考试成绩无效，并给予警告，两年内不得报考医师资格”以及“当次考试成绩无效，终身不得报考医师资格”规定。同时，对考试工作人员以及考点违纪违规行为认定及处理进行了规定，考试工作人员涵盖了从试题命制至成绩发布期间所有参与医师资格考试管理和服务工作的人员。考点如组织管理不力，造成考场混乱、违纪违规现象严重等情形的，取消其承办考试资格。

医师资格考试制度是我国医师准入的主要方式，考试准入质量关系到医疗服务质量和医疗安全。从１９９９年实施至今，医师资格考试报考人数已从２０多万增至８６万，考试呈现出作弊市场需求大、作弊手段日益先进、作弊活动日益猖獗等现象，考试违纪违规情况极为突出，考试环境十分严峻，亟须出台相关规定予以规范。国家卫生计生委在原卫生部起草的《医师资格考试违纪违规处理规定（草案）》基础上，形成了目前的征求意见稿。公开征求意见截止时间为２０１４年５月２３日。
庆祝“五一”国际劳动节大会在人民大会堂举行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
受党中央委托，李建国向全国各族工人、农民、知识分子和其他各阶层劳动群众致以节日的问候，并向获奖集体和个人表示祝贺。

李建国指出，工人阶级是我国先进生产力和生产关系的代表，要牢牢把握我国工人运动的时代主题，登高望远，认清形势，不怕困难，勇于担当，做全面深化改革的支持者、推动者、参与者；围绕今年经济社会发展目标任务，立足本职岗位、争创一流业绩；自觉践行社会主义核心价值观，并以此作为自己日常工作生活的基本遵循。

李建国强调，要把维护职工合法权益工作放在党和国家工作全局中去把握，用依法维权的实际作为回应职工群众的期待和诉求，运用法治思维和法治方式开展工作。他还指出，各级党委和政府要把全心全意依靠工人阶级的根本方针贯彻到制定政策、推进工作的全过程，落实到企业经营管理各个方面、各个环节，在推进全面深化改革中重视保护和调动广大职工群众的积极性，维护和发展广大职工群众的利益。
教育部批准设立香港中文大学（深圳）_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社广州４月２８日电（记者郑天虹）记者２８日从广东省教育厅获悉，日前，教育部正式致函广东省人民政府，同意批准设立香港中文大学（深圳），合作设立香港中文大学（深圳）办学者为深圳大学和香港中文大学，由广东省人民政府依法进行管理。

教育部批准香港中文大学（深圳）设置的首批本科专业为：市场营销、国际商务和经济学，２０１４年开始招生。一期阶段（２０１４－２０１７年）在校生规模为３３００人，二期阶段（２０１８－２０２１年）为６２００人，三期阶段（２０２２－２０２５年）为１１０００人。

教育部规定，香港中文大学（深圳）招收学生实施本科学历教育的，应当纳入国家普通高等学校招生计划、参加全国普通高等学校统一入学考试、符合相关招生录取规定和要求，并参照《中外合作办学条例》及其实施办法的规定和合作办学协议颁发香港中文大学学士学位证书。对于硕士学位和博士学位教育，学校可依照以上条例、规定和协议，按照香港中文大学同类项目在香港地区招生标准自主招生录取，并颁发香港中文大学硕士学位和博士学位证书。
我国首次实现长江特有鱼类长鳍吻鮈人工繁育 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
长鳍吻鮈俗称土耗，主要分布在金沙江干支流水域，为金沙江特有鱼类。近年来，受水质污染和人工过度捕捞的影响，长鳍吻鮈数量大幅减少。

为保护这一鱼类资源，长江三峡集团从２００９年开始决定使用人工繁殖方式增加长鳍吻鮈的数量。五年来，长江三峡集团中华鲟研究所的科研人员先后突破长鳍吻鮈驯养难、驯食难和性腺退化等难点，建立了３种人工养殖模式，并于今年４月２１日成功实施了人工催产繁殖。

本次人工繁殖长鳍吻鮈共获得受精卵３万余粒，受精率高达８３．２％。这些长鳍吻鮈鱼苗长大后，科研人员将在２０１５年进行增殖放流活动，以对其野生资源进行补充。
我国成立全国性专家委员会规范藏语新词术语翻译_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２８日电（记者黄小希）全国藏语新词术语翻译审定专家委员会２８日在北京成立。这是我国藏语领域的第一个全国性专家组织，负责藏语新词术语的翻译审定工作。

随着科学信息技术的日新月异，文化教育传媒事业的突飞猛进，意识形态和思想领域的发展创新，汉语中出现新词的频率越来越快，数量越来越多。这些词语对于藏语而言均属于新词术语，亟须进行标准化翻译，消除语言交流障碍。

十届全国人大常委会副委员长、全国藏语术语标准化工作指导委员会主任委员热地表示，藏语术语标准化工作是历史赋予我们的一项光荣而艰巨的使命，是一项涉及全面、正确地贯彻落实党的民族政策的重大任务，使命光荣、责任重大。

全国藏语新词术语翻译审定专家委员会由４１名藏语领域的专家学者组成。专家委员会委员、民族出版社编审江嘎介绍说，由于藏语方言间的差异和规范工作的不完善，同一个新词术语在不同地方存在不同的翻译方法。专家委员会今后不仅将对新出现词语的藏语翻译进行审定，也将对已出现但存在争议的词语的藏语翻译进行统一。

全国藏语新词术语翻译审定专家委员会２８日还通过了《新词术语藏文翻译规范和推广应用办法》，使藏语新词术语的搜集整理、翻译审定和推广应用有章可循。

据了解，近年来，藏语新词术语的标准化、规范化工作已取得较大进展。西藏发布了《新词术语藏文翻译规范化推广应用办法》，各省份审定了近千条新词术语，编辑出版了多部藏语新词术语词典，这些成果正在发挥积极作用。
浙江率先出台省域困境儿童分类保障制度 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社杭州４月２８日电（记者岳德亮）浙江省民政厅、省财政厅日前联合下发《关于推进困境儿童分类保障制度的通知》。省民政厅相关负责人表示，这是我国首个省域的困境儿童分类保障制度。

近年来，浙江省在探索建立适度普惠型儿童福利制度过程中，重点推动建立困境儿童分类保障制度。截至２０１３年年末，该省有３４个县（市、区）建立了相应制度，有６６个市、县（市、区）建立了城乡社区儿童福利督导制度。

据了解，新出台的浙江省困境儿童分类保障制度呈现出了五大亮点：

一是在孤儿、艾滋病儿童得到切实保障的基础上，明确制度重点保障对象为事实无人抚养困境儿童以及困难家庭的重残、重病和罕见病儿童。

二是建立了困境儿童基本生活保障制度。事实无人抚养的困境儿童，参照社会散居孤儿的养育标准领取基本生活费。困难家庭的重残、重病和罕见病儿童，由各地结合实际情况，参照散居孤儿标准发放基本生活费或在最低基本生活保障基础上进行补差。

三是建立了困境儿童基本生活费自然增长机制。困境儿童基本生活补贴由各地根据上年度当地城镇居民家庭人均消费性支出确定，同孤儿基本生活养育费一样实现逐年自然增长。

五是加强各类救助政策的衔接。困境儿童在享受基本生活保障的同时，享受低保对象的医疗救助及其他社会救助政策。

浙江省民政厅相关负责人介绍说，此次浙江省级统一制度的出台，是对各地实践成果的总结和提升，关于“困境儿童”保障工作的又一次新的政策突破。
黑龙江省纪委通报5起典型问题狠刹“歪风”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社哈尔滨４月２８日电（记者 邹大鹏）针对个别党员干部对贯彻落实中央八项规定和黑龙江省委、省政府九项规定精神仍存在消极应付、执行不力，特别是在公车私用、大办喜庆事宜、发放福利、收送节礼等方面还存在侥幸心理的问题，黑龙江省纪委日前再出重拳，通报了５起典型问题，高压震慑狠刹“歪风”。

这５起典型问题有：牡丹江市信访局党组书记、局长孙泽光，２０１４年１月１０日在北京出差期间，违规使用信访专用值班警车，牡丹江市纪委给予孙泽光党内严重警告处分。

集贤县食品药品监督管理局局长刘扬，于２０１３年１１月５日下午，在工作时间召集副局长杨春富、干部蔡义波、董锐、赵宏光在单位打麻将。双鸭山市纪委、监察局给予刘扬留党察看一年、行政撤职处分，对其他人员给予了党内严重警告、行政记大过等处分。

黑龙江省纪委通知要求，各地各部门要狠抓“五一”、“端午”重要节点，强化执纪监督和通报曝光工作，加强对党员干部的思想教育，严格执行财务和车辆管理等有关规定。各级纪检监察机关要对发现的问题坚决予以纠正，对查处的顶风违纪问题要指名道姓公开曝光。
国产ARJ21—700新支线飞机完成自然结冰试飞_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海４月２８日电（记者 贾远琨）记者从中国商飞公司了解到，２８日，国产ＡＲＪ２１—７００新支线飞机１０４架机在北美圆满完成自然结冰试验试飞后安全返航，抵达西安阎良。这是中国首款自主研制的涡扇喷气支线客机首次飞越国门开展特殊气象环境下的试验试飞，同时还实现了３万公里环球飞行。

在外交部、工信部、中国民航局等国家部委的帮助支持下，中国商飞公司和中航工业集团公司通力合作，由中国商飞公司西安外场试验队和中航工业试飞院共同推进ＡＲＪ２１—７００新支线飞机自然结冰试飞工作。

在加拿大的１１天里，飞机先后进行９架次２７小时１４分钟的试验试飞，圆满完成中国民航局审定试飞要求的所有试飞科目，检测了飞机机翼、风挡、发动机短舱等部位的防冰除冰功能，并验证发动机、辅助动力装置、大气数据等系统在结冰条件下的功能，以及飞机的操控品质、失速性能等众多内容。

为完成此次试飞，ＡＲＪ２１—７００新支线飞机飞越亚欧美三大洲和太平洋、大西洋两大洋，完成了北半球自东向西、总航程３万公里的环球飞行，沿途共经停１０个国家的１８个机场，期间经受住了暴风雪、吹雪、大侧风和风切变等各种恶劣气象环境的考验。

试飞试验的成功有力扫除了困扰适航取证的又一“拦路虎”，还打通了中国民机到国外试飞的通道，为后续国产民机型号在国外开展特殊气象条件下的试飞工作积累了经验。

ＡＲＪ２１—７００新支线飞机曾于２０１０－２０１３年三次分赴乌鲁木齐开展自然结冰试飞，但受气象条件限制，仅完成了部分试飞科目。参考国外其他飞机制造商的试飞经验，中国商飞公司最终确定将北美五大湖区作为自然结冰试飞地点。

ＡＲＪ２１—７００此前已累计安全飞行２４００多个架次、４５００多小时，后续还需开展功能可靠性试飞等工作，力争年内取得ＣＡＡＣ型号合格证。截至目前，中国商飞公司已同１３家国内外客户签署２５２架ＡＲＪ２１－７００飞机订单。首批交付客户的１０５、１０６两架飞机在２０１３年年底总装下线，将于近期进行生产试飞和部分验证试飞，启动用户成都航空公司正积极做好运营前的各项准备工作，计划明年年初交付。

此外，根据不同客户需求，中国商飞公司还在研制公务机和货运型等型号，ＡＲＪ２１—７００飞机未来将形成系列化发展。
农业部：发展都市现代农业要维护好农民土地权益_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都４月２８日电（记者 董峻）农业部部长韩长赋２８日说，大城市是我国城镇化发展的重要支撑，扩张速度快，占用耕地多，村改居面积比较大、征地矛盾突出，要把维护好农民土地权益作为构建新型农业经营体系的首要任务。

韩长赋在全国都市现代农业暨“菜篮子”工程现场交流会上表示，土地是农民最重要的经济权益、最大的一块财产。大城市土地资源稀缺，市场价值高，增值潜力大，农民对土地更珍惜、更看重。要通过农村土地承包经营权确权登记颁证，把承包权更加明确地落实到农户，让农民吃上“定心丸”。

韩长赋说，大城市郊区土地流转速度快、规模大，北京、上海等城市流转比例已超过５０％。土地流转使得土地承包权主体同经营权主体发生分离，这是我国农业生产关系变化的新趋势。要在稳定农村土地承包关系的基础上，探索所有权、承包权、经营权“三权”分离，落实集体所有权，稳定农户承包权，放活土地经营权。

韩长赋同时表示，土地流转和规模经营要尊重农民意愿，坚持依法自愿有偿原则，不能强制推动、包办代替，搞一刀切。政府主要搞好指导服务，加快建立健全土地流转市场，推动土地流转在公开市场上公开、公正、规范运行，确保不违背农民意愿、不损害农民利益、不改变土地用途、不破坏农业综合生产能力。

对于工商企业进入农业的现象，韩长赋强调，“老板要带动老乡，不是代替老乡；农家乐不仅是老板乐，更要让农民乐”。工商企业应重点发展种苗、饲料，农产品收购、储藏、保鲜、加工、销售，以及种养业副产品和废弃物加工处理等，带动农户特别是规模种养农户，实现合理分工、增值增效、共生共赢。各地要制定准入和监管办法，坚决防止工商资本假借租赁农户承包地搞规模种养的名义，变相搞庄园、建别墅、修度假村。
西藏5年间落实草原生态保护奖励补助资金64亿余元_中华人民共和国中央人民政府门户网站
记者了解到，西藏选择了牧业比重大、草场退化严重、草畜矛盾突出，同时，草场承包经营责任制工作落实较好和生态地位高的５个纯牧业县和２个半农半牧县，作为实施草原生态保护奖励机制的试点。

草原生态保护补助奖励机制，是按照每年每亩６元的标准，对禁牧牧民给予禁牧补助；按照每年每亩１．５元的测算标准，对未超载的牧民给予草畜平衡奖励；按照每年每亩１０元的标准，给予牧草良种补贴；按照每年每户５００元的标准，对牧民生产用柴油、饲草料等生产资料给予补贴。
从报废改造而成的“光华轮”到现代化“中远荷兰轮”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
船长严正平站在驾驶台上，点开屏幕上的“甲板”监控点，甲板状况清晰地显现在屏幕上。他自豪地告诉记者：这艘名为中远荷兰轮的１．３万标准箱集装箱轮，是由我国南通中远川崎船舶公司制造的，目前中国投入使用的最大的集装箱轮船，其技术含量和先进性居世界上第一层级。

严正平随手点击屏幕说：“这艘船比航母辽宁舰还大，实现了全船自动操控，自动监控，船的造价高达１３亿元。”

在天津港装上３２００个集装箱后，中远荷兰轮将于２８日１５点开航，奔赴大连、青岛、上海、宁波装货，然后南下出海，奔赴欧洲的荷兰、德国等港口。严正平告诉记者：“荷兰轮转到宁波港时，能装满货物。到欧洲边卸货，边装货，回国时货物能装到８０％。今年以来，一直盈利。”

５３年前的今天，１９６１年４月２８日，广州远洋运输公司成立的第二天，我国第一艘远洋运输船“光华”号在广州黄埔码头一声长啸，昂然起航，奔赴雅加达港。这是中国拥有的第一艘远洋轮船。中远集团工会主席傅向阳感慨地说，光华轮是新中国从希腊船公司购买的已经报废的一艘邮轮，经修复后改造而成的远洋轮船，新中国远洋运输事业由此起步。

斗转星移，伴随着国家的进步，经过几代中远人的艰苦创业，中远集团已由成立之初的４艘船舶的单一型航运企业，发展成为今天拥有和经营着７００艘现代化商船、５０００余万载重吨的综合型跨国企业集团。中远在全球拥有近千家成员单位、１３万余名员工。标有“ＣＯＳＣＯ”醒目标志的船舶和集装箱在世界１６０多个国家和地区的１５００多个港口往来穿梭，船队规模稳居中国第一、世界第二。

自２００８年底全球金融危机爆发以来，全球航运业连续处于低谷状态。中远集运公司工会主席陆俊山介绍，为应对危机，公司正在国际市场上艰难拼搏，去年全年准班率达８７％，居国际领先水平，具有良好的企业信誉；公司开发出航运电商平台，去年单箱网络成本下降１７．３％，节能减耗下降９．３％。

从破旧的光华轮，到现代化的中远荷兰轮，小变迁里，蕴含着国家进步的脚步。
李克强:中国改革如逆水行舟 不进则退|祝劳动者节日快乐_李克强_中国政府网
【李克强：中国改革如逆水行舟，不进则退】28日清晨，正乘船考察长江黄金水道的李克强总理走上甲板察看航道情况。李克强说，我们正溯江而上。俗话说，逆水行舟，不进则退，我们30多年的改革开放也正是这样，一路航程要不断涉险滩，过暗礁，闯激流。我们的改革在探索中前行，要行得稳，才能走得远。 【李克强考察重庆果园港 鼓励工人争当第一】28日，李克强总理冒小雨来到重庆果园港考察。果园港是具有铁路、公路、水路联运功能的港口，向西经渝新欧通道可达中亚及欧洲。李克强说：“你们的港口在内河联运行业是可树大拇指的，要显示第一大港水平，展示第一大港工人素质，起好带头标杆作用。” 【李克强：创新是旗帜，是脊梁，靠你们啦！】4月28日，李克强总理来到研发工业自动控制系统的“重庆川仪”公司考察。在仔细了解企业科技创新产品的研发、生产、销售情况后，李克强对企业研发专家和工人说：“创新是我国产业升级的必由之路和关键举措。中国经济升级，创新是旗帜，是脊梁！靠你们啦！” 【李克强三祝劳动者节日快乐】五一劳动节将至，李克强总理28日上午在重庆轻轨六号线大剧院站施工现场看望建筑工人。他三次停下脚步，向围拢而来的工人说：“你们在这里辛勤工作为重庆市民出行提供方便。五一节快到了，我向每个劳动者致以节日快乐！”他还不时提醒站在轨道机车上施工的工人注意安全。
喀什老城电力改造令丝路明珠“眉清目秀” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社乌鲁木齐４月２８日电（记者熊聪茹于涛）作为新疆喀什老城改造项目的重点配套工程，老城电力设施改造工程近两年累计完成５５００余户居民的电路改造，将古朴建筑之间蛛网般的空中电线全部改为地下电缆，不仅使住户用电更加安全，还使喀什这颗丝路明珠更加“眉清目秀”。

新疆喀什市是拥有２０００多年历史的“丝绸之路”重镇。当地老城中，层叠错落的古朴土屋、九曲八弯的迷宫式小巷、还有雕刻精美花纹的木质门窗，无不充满历史的厚重感和文化融合的神秘感。然而，穿梭于建筑间的电线交织密布，犹如蜘蛛网让老城蒙尘，还易引发触电、火灾等事故。

国网疆南供电公司营销部副主任黎兵说，为使喀什老城更加美观，也让百姓用电安全，自２０１２年以来，喀什老城区电力配套改造采取由“上天”到“入地”的方案，陆续将５５００余户居民的架空线全部改为地下电缆。现在，老城区整体供电能力和质量明显提高。

阿森古丽·阿布力米提在改造一新的庭院前说，原来一个电表１０个家庭都在用，电压不稳导致家里的电视机烧坏；现在家人经常给电动车充电也没问题，因为不必使用“二手电”，全家电费一年节省５００多元。

现存的喀什老城是在１９０２年喀什大地震废墟上修建而成。大约８平方公里的土地上，２０多万人拥挤居住在摇摇欲坠的老建筑群里，承受着火灾、房屋坍塌的风险。然而，和北京旧胡同、上海老弄堂保护一样，喀什老城改造既要保留“古老的外壳”，又要建设“现代化的内核”，因此改造计划几度搁浅。

２０１０年，《喀什市老城区危旧房改造综合治理项目方案》获批实施，确定在保持历史风貌的基础上，于５年内完成５００多万平方米危旧房及２８个片区电力、水暖等基础设施改造，此方案得到联合国教科文卫组织和专家的肯定。截至目前，老城区改造累计支出１５亿元，完成近１.６万户危旧房改造。
一只手机搞定就医全程：移动医疗时代还有多远？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社杭州４月２８日电（记者于佳欣、裘立华）手机上可以挂号，化验单可以在手机上查询并直接推送给医生，可以用手机向医生询问病情，医生可以对病人实现远程救护……这一切随着移动通信技术的发展而变为现实。在移动医疗时代，患者已经越来越成为医疗关系的中心。 ４月２５日在杭州举行的以“以患者为中心的医院管理变革”为主题的２０１４移动医疗新视角高峰论坛上，来自浙江、上海、湖南、江西等多家重点医院的负责人及互联网和高校的专家学者共同探讨了移动医疗时代如何更好地为患者服务。 浙江省卫生信息中心主任倪荣表示：“现代技术给医疗业务流程带来的改变是，不再强调围绕每个部门来开展信息化建设，而是真正做到以病人为核心的全流程管理。” 据与会专家表示，移动医疗最先应用于医院的查房和内部管理，借助无线网络可以更好地进行医疗质量管理，终末质量管理，环节质量管理，有效监控完整的医疗过程。 比如护士拿着一台手机大小的ＰＤＡ（掌上电脑）扫了一下患者腕带上的二维码，主管医生两分钟前开的医嘱立刻显示在屏幕上。过去，护士都是先到护士站看医生的医嘱是什么，然后跑到病房给病人做检查或治疗。如今护士可以在床旁用ＰＤＡ直接读取医嘱，减少了医疗差错和事故。 伴随着患者对医疗效率进一步提高的要求，移动医疗的应用逐渐从住院查房静态式管理向诊断救治动态式管理拓展。 中南大学湘雅医院副院长胡建中举例说，目前，湘雅医院已实现了移动医疗远程救护。通过无线网络，救护车上的医疗检测设备已与院内系统实时对接，患者尚在急救车上，医生就能初步掌握情况，并有针对性地指导急救人员给予合理处置。“最大限度争取病人救治时间，就是患者从移动医疗中得到的实实在在的好处。” 据“掌上浙一”创始人、留美医学博士尉建锋介绍，“掌上浙一”ＡＰＰ已经上线快两年了，凭借这款智能手机应用，患者只要在智能手机上安装了这套软件，出门看病前，就可以享受到浙一医院提供的专家选择、预约门诊、化验报告查询等服务。 “掌上浙一”ＡＰＰ服务于患者在医院就诊的全过程，患者可以在未到医院时候，通过手机实现智能分诊、实时挂号；通过软件提供的医院地理位置导航找到医院，再循着楼层导航找到门诊科室；做完检查后，还可以用手机查询检查报告。 据尉建锋介绍，现在“掌上浙一”增加了支付功能，目前主要针对挂号费的支付，也正在努力实现诊间检查治疗及药品费用的结算，可以大大减少患者排队付款时间并简化就医流程。 他说：“将手机的移动便携性充分应用到医疗流程中，就好比把医院装进了手机，这种就医的新途径，为缓解百姓‘挂号难、就医难’带来了新契机。” 移动医疗还能够有效为家庭、个人提供全方位健康服务。如为个人提供监测检查、健康信息管理、医疗急救、饮食指导、作息指导、运动指导等，相当于一个私人医生。 云盈四海中国加速器创始人檀林介绍了美国ｅＭｏｔａ老年人情感关怀患者邀约系统。该系统操作模式是将健康行为监控传感器佩戴在老年人身上，通过对其平时活动和睡眠情况进行监控，将采集来的健康数据通过大数据处理得出健康状况，再反馈到家人或第三方医护服务者，从而能更好地了解老年人健康状况，做到有问题早发现，早处理。 此外，通过对患者相关就医数据的收集整理，可以更好地跟踪病人病情发展，做好点对点的慢病管理、病人随访、出院后慢病管理。目前，尉建锋团队收集了４００多种疾病的宣教及随访路径数据库，能有效地管理出院以后及术后患者。 在此次论坛上，专家们认为，尽管移动医疗发展前景广阔，但也存在很多亟待解决的问题，比如：移动医疗手机等终端应用法规、标准、监管尚无统一明确的规范；移动医疗设备的数据接口不统一，容易造成信息碎片化；如何有效地保障用户的医疗和健康数据安全，保护患者隐私等。 为此，专家们呼吁政府有关部门对移动医疗进行顶层制度设计，出台相应的规范，进行统一管理，为移动医疗及医疗信息化的快速发展创造良好的制度环境。
纪念“南海前哨钢八连”命名50周年大会举行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
会议认为，“钢八连精神”传承了革命理想高于天，一颗红心向着党，拒腐蚀永不沾的浩然正气；体现了视人民如父母，视使命如生命，视纪律如钢铁的价值追求；彰显了全面搞建设，稳步打基础，积极投身改革开放、强军兴军实践的时代精神。召开“钢八连”命名纪念大会，就是要大力弘扬“钢八连精神”，激励部队官兵发扬优良传统，有效履行使命，永葆人民军队的性质、宗旨和本色，为实现强军目标提供强大精神动力。

广州军区珠海警备区某部八连被国防部授予“南海前哨钢八连”荣誉称号５０年来，特别是近１０年来，连队时刻铭记党的关怀和激励，紧紧围绕听党指挥、能打胜仗、作风优良的目标要求，大力弘扬艰苦奋斗、拒腐防变光荣传统，始终秉承“磨砺钢铁意志、建设钢铁连队、争当钢铁传人”的连训，奋发图强，创先争优，全面过硬，经受住了“两前两制”特殊复杂环境的考验，成为基层建设的一面旗帜。广州军区党委近日为“南海前哨钢八连”记一等功。
江苏如皋：这里的孩子为何“零择校”?_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南京４月２８日电（记者朱旭东）在教育部三令五申“就近入学”“阳光招生”等刚性原则的背景下，很多地方因为优质教育资源不均衡等原因，依然频频出现择校热，但江苏省如皋市，近两年却静悄悄地实现了“零择校”。 “教育局长最烦也最风光的事，就是会有方方面面的领导、朋友打招呼要择校，每到招生季节，教育局局长就成了全市最忙的人。”江苏省如皋市教育局局长张俊说，“不过，这在如皋已经成为历史了。” 位于如皋城郊结合部的安定小学，曾是当地数一数二的“择校”热门，目前有３８００多名学生，除了每年有几十名外来务工子女就读外，其他全部是学区内的孩子。“如果我们收了非学区的学生，教育局在考核上是不会放过我们的。”校长朱爱华说。 为推进教育均衡发展，如皋市首先在硬件上下工夫。“十一五”以来，如皋市将公共财政优先投向众多学校，全市１８０万平方米校舍，有１００多万平方米是近年新建的，“教育装备均衡提升工程”也被列为“为民办实事”项目。 目前，如皋城乡学校在硬件上已经没什么差别，而优质师资均衡化，才是如皋破解择校“顽症”的关键。从２０１１年开始，如皋城区９０３名义务教育学校教师，全部参加“人走关系动”的均衡配置，流动率达三分之二。 “谁走谁留，全靠抓阄。”如皋师范学校附属小学校长郭其龙说，他们学校曾是当地最好的小学，但２０１１年全市教师重新配置后，学校四分之三的教师被分配出去了，所有的教研组组长也被“均衡”到其他学校去了，让学区内的市民惴惴不安，郭其龙也非常失落。 ３年前，郭其龙给如皋师范学校附属小学的定位是“全国有名，全省一流”，因为学校集中了当地最优秀的教师资源，教师也为在这所学校教书而自豪；教师重新分配后，郭其龙只敢定位于“全省有名，全市一流”。 如今，郭其龙慢慢地说服了自己。“如果主城区只有我们一所学校优秀，只能让２５％的家长满意。现在全市优质师资均衡化，估计能让７５％的家长满意。”学校面积原来只有３０亩，却有４０００名学生；如今，学校面积增加到７０亩，却只招收学区内的３０００名学生，足见当初“择校”的热度以及此时校长的感受。如皋市实验中学的校长郭富慧说：“‘最好学校’的光环逐渐褪去，作为校长肯定有失落感。但这是正途，考虑到更大的公平。” 为避免个别学校“一家独大”，如皋市教育局取消了学校自主招聘教师的做法，改由教育局统一调配。同时为缩小城乡差距，如皋市还实行城乡学校支教、互派驻点交流、镇际学校交流等多种方式，推动城乡教师逐步走向优质均衡。 正是有了这“更大的公平”，离主城区２０公里之外的搬经镇初级中学，也有了和城市中学比高低的底气。搬经镇初级中学校长鞠芝健自信地说：“与城市中学的差别，５年前的确很明显，现在硬件、软件、师资力量都差不多了。” 搬经镇初级中学初二（３）班的丁夏鑫，小学一直在如皋师范学校附属小学就读，升入初中后，他回到农村。“现在城乡差别不大，搬经中学的教学质量也不错，离家又近。”孩子的父亲丁卫东说，“家长就不必再为孩子择校而费神费力了”。
中宣部发布“时代楷模”苏和、塞罕坝机械林场_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月28日电 中央宣传部会同国家林业局，28日在中央电视台向全社会公开发布“时代楷模”苏和、塞罕坝机械林场的先进事迹。 苏和是内蒙古自治区阿拉善盟原政协主席，2004年从领导岗位退休后，回到家乡额济纳旗沙化最严重的黑城地区，克服许多难以想象的困难，坚持植树造林，为当地的生态文明建设作出了突出贡献。塞罕坝机械林场位于河北省承德市围场境北，52年来，一代代林场干部职工始终牢记使命、不畏牺牲，成功营造出世界上面积最大的人工林，夺取了治沙造林的重大胜利，创造了沙漠变绿洲、荒原变林海的人间绿色奇迹。他们的先进事迹，体现了忠诚于党、热爱祖国的坚定信念，艰苦创业、迎难而上的拼搏精神，一心为民、无私奉献的高尚情操，生动诠释了社会主义核心价值观的深刻内涵。 “时代楷模”发布活动以“我们的价值观、我们的中国梦”为主题，现场发布了苏和、塞罕坝机械林场的先进事迹，并播放了视频短片，苏和、塞罕坝机械林场干部职工代表与主持人现场互动交流，并领取“时代楷模”纪念章和荣誉证书。发布单位有关负责同志，“时代楷模”的亲友及同事，当地干部群众代表等参加。
山西太原：政府工作接受群众“年检” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社太原４月２８日电（记者晏国政）过去一周，山西省太原市１２个与民生密切相关的政府部门逐一公开向群众汇报工作，接受群众“年检”。这项连续３年举办的“向人民汇报、请人民评议”活动，已成为太原市委、市政府践行群众路线的生动实践。 ２０日下午，太原广播电视台演播大厅内，太原市环保局刚向现场３００名群众代表汇报完去年重点工作和今年工作打算就迎来群众“发难”。作为群众代表的一位媒体观察员拿着一个ＰＭ２．５口罩问局长陈继光：“在下一个采暖期来临之时，我这个口罩是要加一层？还是要摘掉？请问陈局长，您戴口罩吗？” 陈继光应声而起。他说：“您这个问题，我怎么回答都不合适。但我可以肯定地告诉您，我没戴过口罩。虽然去年市区大气环境明显改善，但全年仍有３８个重度污染天气，其中２９天集中在冬季采暖期，主要污染物为ＰＭ２．５，而且有３个月进入全国受监测城市的后十位。作为一名环保局局长，这是令我最尴尬的事情。” “今年我们将继续加大冬季大气污染治理，其中要将采暖锅炉和燃煤总量分别削减６０％。尽管制约因素很多，但逐渐减少直至消灭重度污染天气是我们努力的方向。”陈继光说。 在持续６天的汇报评议过程中，类似这样“红红脸”“出出汗”的场景，太原市物价、教育、公安、卫生等其他政府部门负责人都曾经历过。２０１２年以来，太原市委、市政府连续３年组织开展“向人民汇报、请人民评议”活动，并在今年将其作为开展党的群众路线教育实践活动的重要载体。 活动开展过程中，太原市坚持从群众中来，到群众中去。“谁来汇报、汇报什么？群众说了算；部门工作干得好不好？群众打分评判。”活动领导组办公室主任、太原市监察局局长李国敏说。 活动领导组采取召开群众推选会、问卷调查、网络投票等６种方式，确定了１２个参评部门，其中仅网络投票参与群众就达近６万人次。为吸引群众参与，领导组从４月８日起借助各类媒体发布公告，并设置专门的电话、网络、短信等方式，引导群众对参评部门提意见、建议，并进行满意度投票。 据统计，通过各种渠道关注活动的群众达４１６０多万人次，参与投票群众达９１．７万人次，均较上年大幅提高。活动期间，人民群众通过各种渠道反映问题、意见和建议１．１１万余个，其中问题８５２３个。 在太原市物价局汇报评议节目录制现场，有社区代表提出，有一些学校周边商店不执行明码标价。物价局局长孟小军当场表示立即解决。第二天，物价部门就在全市开展了相关的专项整治行动。 记者注意到，在活动录制现场，每当群众反映问题和建议，汇报单位立即作出承诺，节目录制完成后“马上予以处理”，对一些难以马上处理的复杂事项，也给出了处理期限。 李国敏说，汇报评议只是活动的开始，解决群众问题则要贯穿部门年度工作。对活动期间群众提出的８０００余个问题，将以市委、市政府名义召开问题交办会，移交有关部门限期办理。各参评部门的综合表现也将纳入全市年度考核内容。 真诚汇报，直面场内外群众的质询乃至责难，认真解决群众提出的问题，太原市政府部门积极接受“检验”。活动过程中，很多政府部门负责人说：“人民群众的意见和要求，为政府的工作提出了方向，更是一种激励和鞭策。” 除了“向人民汇报、请人民评议”活动，太原市去年以来还开展了为民“办实事、解难事”、窗口单位行业“贴近群众、服务群众”作风建设等其他专项活动。太原市委常委、纪委书记弓跃说，通过开展系列活动，有效解决了一大批人民群众关心关注的实际问题，同时也促进政府部门主动转变作风，践行群众路线，提升了为民服务的能力，为全市经济社会发展提供了有力保障，党委、政府与人民群众也越走越近。 一位参加评议的现场社区代表说：“虽然政府部门的工作还有一些不尽如人意的地方，但通过汇报评议，我们感受到了他们的诚心。作为普通市民，我们也要更加理解和支持他们的工作。”
澳总理说马航失联客机搜寻工作进入新阶段_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社堪培拉４月２８日电澳大利亚总理阿博特２８日在堪培拉举行的新闻发布会上说，对马航３７０失联航班的搜寻工作将进入新阶段，对海底的搜索将扩大到更大范围。 阿博特说，他确信此前侦测到的信号来自马航失联客机的黑匣子。在目前阶段，几乎不太可能在水面找到失联客机的有关物体，下一步将利用商船设备开展水下搜索。“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器将继续参与海底搜索，部署商船设备大约需要数周时间。他表示，海底搜索需要６至８个月时间，包括澳方在内的有关各国将竭尽所能，揭开马航失联客机谜团。
上半年京津石家庄将完成大气污染物源解析 确保“精准治污” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华网北京４月２７日电（记者余晓洁）环保部污染防治司司长赵英民２７日在向全国人大环资委介绍我国大气污染形势、成因及《大气污染防治行动计划》实施进展时说，继北京市本月发布大气污染源解析研究成果之后，天津和石家庄的大气污染物源解析工作也将于今年６月底前完成。

“环保部门会同中科院、工程院建立联合攻关机制，协作开展京津冀重点地区的大气污染物来源研究，联合提出报告上报并对外发布，为重点区域和城市大气污染防治提供决策依据。”赵英民说。

全国人大常委会２４日表决通过了修订后的《中华人民共和国环境保护法》。本周末，全国人大环资委紧锣密鼓举行大气污染防治情况交流座谈会。

“国务院２０１３年９月印发的《大气污染防治行动计划》明确指出，大气污染防治工作在总体要求上把握‘稳、准、狠’的原则。其中‘准’就是抓住重点，找准突破口，实施‘精确治理’；‘狠’就是要重拳出击，综合施治，让污染降下来，环境好起来。”赵英民说。

在工作重点上，突出京津冀、长三角、珠三角等重点区域。这三大区域单位面积污染物排放量是其他地区的５倍以上。北京市本月发布的ＰＭ２．５源解析结果显示，本地污染占６４％至７２％，区域传输占２８％至３６％。专家建议，治理亟须严控机动车污染，并加强区域联动。

《大气污染防治行动计划》确定了大气污染防治的具体指标：到２０１７年，全国地级及以上城市可吸入颗粒物浓度比２０１２年下降１０％以上，优良天数逐年提高；京津冀、长三角、珠三角等区域细颗粒物浓度分别下降２５％、２０％、１５％左右，其中北京市细颗粒物年均浓度控制在６０微克／立方米左右。

据介绍，环保部联合多部门印发了《京津冀及周边地区落实大气污染防治行动计划实施细则》。北京市制定出台了排污收费调整、京Ｖ油品优质优价、农村散煤整治财政补贴等相关政策。天津市制定并通过排污收费标准调整方案，大幅提高排污收费标准。

“造成大气污染的根本原因是现阶段粗放的经济发展方式、快速的城镇化建设、过度的消费方式产生的污染物排放量远远超过环境承载能力。我们将全面贯彻落实《大气污染防治行动计划》，积极配合全国人大修订好大气污染防治法，让人民群众享受到更多的蓝天白云。”赵英民说。
南海发生5.2级地震 震源深度约4公里_中华人民共和国中央人民政府门户网站

“蓝鳍金枪鱼”继续对水下核心区相邻区域展开搜索 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
联合协调中心说，“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器已完成１５次水下搜索任务，２８日将进行第１６次任务，搜索范围将会在之前划定的水下核心区域的相邻区域，位于核心区北侧。 根据声明，针对失联马航３７０客机的海空搜索２８日仍将继续，当天将有９架军机和１２艘舰船对澳大利亚海事安全局划定的约５４９２１平方公里区域展开搜索，该区域中心距离珀斯西北约１６６７公里。
人民日报评论员：让“为官不为”者过不了关_中华人民共和国中央人民政府门户网站
反四风、改作风，就要反对庸官、懒官、太平官，就要树立鲜明的价值导向：为了做事才当官，而不是为了当官才做事，更不能为了保官不做事。 在基层采访调研，能明显感受到党风政风的新变化。与此同时，也不时听到这样一种声音：紧箍咒多了，不想干事了；违规风险大了，不敢干事了。类似观点，貌似合乎情理，却经不起推敲。“遵守规矩不是无所作为”，“‘为官不易’不能‘为官不为’”，日前中央领导的讲话，可谓切中其弊、正当其时。 没有规矩，不成方圆。我们改作风，是为了洗澡治病、轻装上阵，更好地推动改革、谋划发展。换言之，“三严”是为了“三实”，“干净”是为了“干事”，既不能拿“干事”替“不干净”找理由，更不能以“干净”为“不干事”找借口。为了不出事，宁愿不干事；规矩多了，干劲小了，一些人把“改作风”与“干事业”人为对立起来，不仅是对使命职责的消极逃避，也是对改进作风的误解误读。 事实上，因“为官不易”，索性“为官不为”，本身就是四风的突出表现。道理很简单，花拳绣腿不解决实际问题，不就是最大的形式主义？光说不练不给群众办事，不正是典型的官僚主义？如同毛泽东同志当年批评的，“人云亦云，得过且过，饱食终日，无所用心”，这何尝不是一种变相享乐主义？倘若占着位子却不作为，导致资源浪费、机遇流失、矛盾激化，岂不是更为严重的奢靡之风？ “啥都不干，难找缺陷。不做事情，不担风险。组织考核，没有缺点。”就此而言，反四风、改作风，就要反对庸官、懒官、太平官，就要树立鲜明的价值导向：为了做事才当官，而不是为了当官才做事，更不能为了保官不做事。“为官避事平生耻”，能干事、敢担当、有作为，这是党员干部的立身之本、从政之要，也是评判一个干部境界高低的标尺。应该做的事，顶着压力也要干；应该负的责，冒着风险也要担。否则，啥也不能，为啥选你？啥也不干，要你干啥？ 一些人常抱怨现在“环境不好”、干事不容易，甚至动辄得咎。事实上，这些同志首先应检视的，是自身能力素质。回归为民本色，是否从思想深处进行了纠偏？告别行政意志，是否懂得运用法治思维和法治方式？走进信息时代，是否学会了在舆论监督下工作？扫除不良积习，是否真正做到了“打铁先要自身硬”？回答好这些命题，才能少一些抱怨、多一些自觉；才能跟上群众期待、保持与时俱进；才能真正把转作风与抓改革、促发展统一起来。 当然，倡导敢干事、能干事、干成事，也离不开激浊扬清、优胜劣汰的好环境，要形成一种让“为官尽责”者升得了迁、让“为官不为”者过不了关的好机制。一方面，要为敢于担当的干部撑腰，为勇于改革的干部打气。应该树立这样的导向：有为才有位，而不是有资历就有位，甚至是不出错就有位；不能做事越多风险越大，让不干事的人安安稳稳，让干事的人“木秀于林、风必摧之”。只有对该作为不作为的干部严肃惩处，对群众不满意的干部坚决撤换，使庸官难过“上岗关”、懒官难过“考核关”、太平官难过“群众关”，让今天的“为官不为”，成为明天的“为官不易”，才能激励更多想作为、能作为、善作为的干部大显身手，以作风建设的新成效开创改革发展的新局面。 习近平同志任职浙江省委书记时，撰写过一篇文章《要拎着“乌纱帽”为民干事》，提出“每一个领导干部都要拎着‘乌纱帽’为民干事，而不能捂着‘乌纱帽’为己做‘官’”。今天读来，依然振聋发聩。增强一心为民的公仆情怀，保持昂扬向上的进取心，保持干事创业的精气神，对领导干部来说，这是职业的追求，也是做人的境界。（作者 范正伟）
青海贵德：农牧业合作社带领高原农牧民增产增收_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西宁４月２８日电（记者顾玲、曹婷）这几天，是地处黄河上游的青海省贵德县种植露天蔬菜的时间。行走在海拔约２２００米的黄河湿地千姿湖的黄河滩边，三三两两的村民结伴劳作，有的负责松土，有的负责起垄，田间地头一派繁忙景象。 “我种辣椒８年了，前些年价格不行，１斤辣椒才几毛钱，卖了多少年没上过１块钱，连年增产不增收。”停下正在挥舞的铁锨，青海省海南藏族自治州贵德县尕让乡黄河滩村６３岁的村民张国元说。去年，黄河滩村成立了贵德县清清种植业合作社，张国元和村里的很多村民一起加入了合作社，并把家里的１１亩地全部流转给合作社，“加入合作社后，村里每年给我土地租金近４０００元，我在合作社打工一天能挣６０元，比自己种菜挣得多，也不用操心辣椒的销路。”张国元说。 贵德县地处黄河上游，是一个以农为主、农牧结合的县，由于黄河由西向东横贯境中，境内水域资源丰富，适宜农牧业等发展。近几年，针对种养殖户分散经营、效益不高的问题，贵德县大多数村开始成立农牧业专业合作社，带动当地群众致富。 黄河滩村村主任石怀玉介绍，黄河滩村共有１４８户，加入合作社的村民被分为两组，利用流转的土地有规划地种植蔬菜，蔬菜价格也由合作社出面与商家商议，“去年种的辣椒最低价也卖到了１斤１．２元，你看这１亩地能产５０００多斤辣椒，算下来村民的整体收入也增加了不少。”石怀玉说。 而在距贵德县城约十几公里的河东乡王屯村藏系羊养殖基地，映入记者眼帘的是一排排整齐的羊舍。井然有序的生活区、养殖区、排污区和隔离区、还有两个容量约７００吨的青饲料储藏室，被几名饲养员打理得干净整洁。 贵德县农牧局干部胡永峰介绍，王屯村是全县人口最多的村，村里外出务工的青壮年劳动力多，农忙时节劳动力不足，但全村牛羊育肥散户较多，养殖基础较好。针对这种状况，王屯村利用“整村推进”的扶贫项目资金，２０１２年成立了贵德县惠农种养专业合作社，下设种植组、养殖组和劳务输出组。 正在羊舍里忙碌着的基地饲养员杨海云告诉记者，养殖基地是全村人入股、借助妇女创业贷款等资金投资２４６万元建成的，基地占地４０亩，现在有羊３１００多只，已成为贵德目前规模最大的肉羊杂交繁育基地。 胡永峰介绍，除了养殖基地，王屯村的种植大户们还组成了合作社种植组，他们利用全村集中流转的约４６００亩土地，集中连片种植饲用玉米，为养殖户和养殖区提供饲料。 “这种‘农户＋基地＋预约’的种养繁育产业链带动了当地畜牧业的发展。”胡永峰说，“按照这样的发展势头，这个村今年可实现肉羊育种１０００只，贩运育肥１８６００多只，产生效益２２０余万元。” 贵德县农牧局副局长关却日介绍，目前贵德县有农牧业合作社１５０个，这些合作社正在逐步改变过去农牧民分散经营的方式，有效地整合了资源，降低了农民分散经营的风险，带动农牧民增产增收。
中国外汇交易中心4月28日受权公布人民币市场汇价_中华人民共和国中央人民政府门户网站

世界跳水系列赛伦敦站落幕中国包揽冠军_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社伦敦４月２７日体育专电（记者 王子江）国际泳联世界跳水系列赛第三站、伦敦站的比赛２７日结束。杨建和陈若琳分别赢得最后两个项目——男、女１０米跳台冠军。这样，中国选手就包揽了本次比赛８个项目的金牌。

这也是本赛季中国首次在系列赛中包揽冠军。在首站北京站的比赛中，中国选手赢得７金。第二站，他们在迪拜获得６块金牌。

首次参加系列赛的杨建发挥出色。１９岁的他以６１６.５０分的成绩夺得冠军。这是本赛季国际比赛中首次有人突破６００分。另外一名中国选手、18岁的陈艾琳以５５３.２５分赢得银牌。杨建和陈艾琳在首日的比赛中，还赢得了男子双人１０米台冠军。

女子比赛中，奥运冠军陈若琳发挥出色，以４００.５０分夺冠。与她一起赢得双人１０米台冠军的队友刘惠瑕因为在倒数第二轮的比赛中失误，最后只名列第四。

２１岁的陈若琳此前两次来到这座游泳馆，第一次是２０１２年国际泳联世界杯赛，第二次是伦敦奥运会，两次她都赢得了１０米台单人和双人金牌。
山西长治公安局原副局长樊红伟被查出6个虚假身份信息 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
经调查，樊红伟在山西长子县公安局、屯留县公安局、长治县公安局任职期间，在已具有合法居民身份证（尾号为００７X）的情况下，又使用真实信息违规办理了尾号为００７４的身份证，一直使用至今。

此后，樊红伟又先后编造虚假身份信息，申请办理身份证，产生了尾号分别为３６９５（樊宏炜），２４１９（牛泓玮）的２个身份证件信息。这２个身份证件信息，尾号３６９５（樊宏炜）显示无照片，尾号２４１９与尾号００７X的身份证照片为同一人。尾号为２４１９的身份证先后５次更改姓名，分别为凡鸿巍、凡鸿玮、牛鸿玮、牛小玮，最后又改回为牛鸿玮，最终以牛鸿玮的信息上报制证，但先后５次更改姓名都已在人口信息系统中录入了户籍信息。

目前查明，尾号００７X（樊红伟）和２４１９（牛泓玮）的身份证先后于２０１３年、２００７年注销；尾号３６９５（樊宏炜）的身份信息虽未生成有效证件，但已在人口信息系统中录入了户籍信息。
中央纪委监察部网站通报174件违规典型案件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２８日电中央纪委监察部网站２８日通报了１７４件违反中央八项规定精神典型案件。这是该网站连续第四周进行集中通报，这些案件是４月２１日至２５日由各级纪检监察机关查处的。

通报的案件涉及３０个省区市和新疆生产建设兵团，还包括教育部和中国电信集团公司。这些典型案件主要涉及公车私用、公款接待、公款吃喝、公款旅游、违反工作纪律、大操大办婚丧喜庆等问题，违规人员分别受到了免职、留党察看、党内严重警告、党内警告、行政记过等处分。

为深入开展“五一”前后执纪监督工作，深化中央八项规定精神落实，中央纪委监察部网站开通了纠正“四风”监督举报直通车，每周通报各地区各部门查处的违反中央八项规定精神的案件，点名道姓公开曝光。目前，中央纪委监察部网站已累计通报了７１９件典型案件。
一季度经济发展亮点：深化改革，企业活力增强_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国家统计局4月27日发布的报告显示，3月份全国规模以上工业企业实现利润总额为5131.6亿元，同比增长10.7％，增速比1至2月份提高1.3个百分点。 市场主体活力喷涌，得益于改革的不断深化。简政放权，转型升级，更多的企业轻装上阵，效率提升，积蓄着未来发展的动力。 据国家工商总局近期公布的数据，截至去年底，我国小微企业已达1169.87万户，在企业总数中的比例超过76%，成为国民经济的重要支柱、就业创业的主要平台。3月份全国30余万户新登记企业，也主要集中在中小型规模段。 “小个头”喷涌“大活力”的背后，是我国深化行政体制改革、营商环境不断优化——去年3月至今，国务院取消和下放的行政审批项目已达400多项；营改增推进过程中，230万户营改增小规模纳税人，改为按3％税率缴纳增值税，税负降低四成…… “给点阳光就灿烂”——对小微企业来说，阳光既是税收减免的“真金白银”，也是放低门槛的“雪中送炭”，还是扶持创新的“锦上添花”。这阳光，正随着马年春天的到来而愈发和煦： 今年1月，辽宁营口大学毕业生吕游，创办起营口游福信息服务公司，“零首付”圆了“老板梦”，“过去规定3万元最低注册资本，我到处借钱；现在门槛降低了，不花钱就能把公司办起来”。进入3月，这样的“地方探索”正式上升为国家政策——在新实施的注册资本登记制度改革中，企业经营场所、最低注册资本等准入门槛被大幅降低，为无数“草根”铺平了创业之路。 同样是在3月，曾让不少企业颇为“挠头”的营业执照年检制度也被取消，改为年度报告公示制度，工商注册更加便利。江西一家酒店的董事长、创业者侯玉雯很是高兴，“年检手续繁琐，取消后给企业减负不少”。 4月2日，国务院常务会议上又传来好消息：放宽小微企业减半征收企业所得税优惠政策的门槛，其实施上限由年应纳税所得额6万元提至10万元，并将政策截止期限延至2016年底。该项普惠政策，一举让小微企业的受惠面由26%提高至85%以上。 近日，财政部、工信部等部委联合出台《中小企业发展专项资金管理暂行办法》，提出对科技型中小企业的创新项目给予最高300万元的无偿补助。发改委宏观经济研究院经济所副所长宋立评价，在经济下行压力较大的情况下，更应对科技人员创办的技术密集型小微企业给予人员、资金和项目等方面支持，使其建立在可持续发展的基础上。 “小微企业存在于经济社会发展的各个领域，与老百姓日常生活息息相关。小微企业活了，经济才更有发展活力；小微企业发展了，才能带动整个经济的繁荣。”财政部财科所副所长白景明认为，小微企业对于促进市场竞争、保持市场活力、稳定社会就业发挥着不可替代的作用。继续深化改革，把小微企业的活力不断地激发出来，将会有更多小微企业成长为大企业。 国有企业营业收入增幅放缓，有GDP增速总体放缓、规模以上工业企业PPI（工业品出厂价格）连续25个月下降影响的因素，也是我国主动进行产业结构调整的结果。国家信息中心首席经济师范剑平介绍，一季度，我国六大高耗能行业投资增幅同比回落2.9个百分点，钢铁、有色金属工业投资增幅也大幅下降。压产能、调结构，虽然影响当期的经营业绩，却有利于企业长远的发展。 结构调整的同时，包括国企在内的行业龙头企业纷纷加快了“走出去”的脚步，到国际市场拓展成长空间。一季度，来自海外的捷报频传：1月17日，由中铁建总承包建设的土耳其安伊高铁二期主体工程宣告完工，“海外高铁第一单”进入通车倒计时；2月18日，东风公司与有关方面签署谅解备忘录，注资8亿欧元入股标致雪铁龙集团，成为其并列第一大股东；4月14日，五矿集团宣布，五矿联合体以58.5亿美元收购秘鲁邦巴斯铜矿项目，完成我国金属矿业史上最大规模境外收购。 深化国企改革，是国企当前面临的重大任务。发展混合所有制、推进企业内部改革、完善监管体制，今年以来，国企改革向着纵深扎实推进，脚步渐行渐疾：2月19日，中石化董事会通过议案，对其油品销售业务进行重组，引入社会和民营资本参股，开启了央企混合所有制改革的“破冰”之旅；3月17日，上市公司金丰发布投资公告，绿地集团将注入预估值达655亿元的资产，实现A股市场迄今交易金额最大的一次“借壳”上市，宣告上海国资国企改革进入实质性操作阶段。 “大力发展混合所有制，有利于实现国有经济布局的战略性调整，有效放大国有资本的控制力，也有利于提升国企运行效率、增强国有经济活力，使我国经济运行动力更足。”发改委宏观经济研究院经济所企业室主任刘泉红认为。 展望未来，范剑平认为，“依靠坚决淘汰落后产能，使各个行业逐步重新建立起供求平衡之后，工业企业的利润会得到全面回升”。在刘泉红看来，当前国企面对的机遇远大于挑战，“虽然短期内改革成本需要一段时间来消化，但全面深化改革、推进新型城镇化和‘走出去’战略的加快实施，都会给国有企业带来巨大发展机遇”。（记者 刘志强）
15年投入逾20亿元 西藏重点文物得到全面有效保护_中华人民共和国中央人民政府门户网站
记者从西藏自治区文物局新闻发布会上获悉，2001年到2015年，国家累计投入资金将超过20亿元对西藏文物进行维修保护，布达拉宫、罗布林卡等一大批重点文物得到了全面妥善的保护。 西藏自治区文物局副局长旦增朗杰介绍，近年来，国家不断加大投入力度，“十五”期间投资3.8亿元实施了布达拉宫、罗布林卡、萨迦寺三大重点文物保护维修工程，“十一五”期间投资5.7亿元实施了西藏22处文物点的保护工程，“十二五”期间又安排10.09亿元对西藏46处重要史迹、博物馆进行修缮保护和建设。据了解，“十二五”期间，西藏文物修缮保护项目数量增加一倍多，总投资增加了77%，目前有46个文物修缮保护项目正在进行。（记者 尕玛多吉）
光明时评：环保法“史上最严”还须执行好_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月21日—24日，十二届全国人大常委会第八次会议对环境保护法修订草案进行第四次审议。4月24日，会议经表决，通过了修订后的环境保护法。新法自2015年1月1日起施行。 通常一部法律通过三次审议就可以付诸表决，而环保法从2001年开始修订，历经四次审定，此前每次都因争议太大没有通过，可见其复杂程度。3月4日，十二届全国人大二次会议发言人傅莹表示，三审再加一审，是为了制定出一部高质量的新环保法，要用最严格的制度来保护环境。 在这些争议中，关于环境公益诉讼的主体问题是公众关注的焦点。在二审稿中，环境公益诉讼主体为“中华环保联合会以及在省、自治区、直辖市设立的环保联合会”，其实是局限于一家官方机构，此举引发公众强烈质疑。到2013年的三审稿中，公益诉讼的主体从“中华环保联合会”扩展到“全国性社会组织”，但仍然面对较大质疑。 四审稿的环保法，明确将提起公益诉讼的主体扩大到“在设区的市级以上政府民政部门登记、连续活动5年以上且无违纪记录的社会组织”。这意味着公民个人无法发起公益诉讼。尽管如此，这仍是一个重大的进步，在中国从此建立了公益诉讼制度，增强了公众以诉讼应对污染的力量。 新环保法还提出“按日计罚”，加大了对环境违法行为的处罚力度。这是中国学界长期呼吁、环保部门孜孜以求的。在此前的法律规定中，对于排污企业的处罚额度都比较低，而且是一次性处罚。另外，这次修订，大大增强了环保部门的执法权，如查封、扣押、拘留权，这些强制执行权得到加强。这是前所未有的，使得环境保护部门不再是当初那个相对弱势的行政部门，有了更强的执法权。 国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文在接受媒体采访时表示，“这次修订的环保法应该说是全世界最好的环保法之一，采取了一些很严格的措施”，“我相信如果严格执法，会发挥很大的作用”。 “如果严格执法”这句话意味深长。一部法律，修法严格固然重要，但更关键的是能否“严格执法”，尤其是在中国。目前，我国严重的环境危机，可能不是因为没有一部好的法律，而是环境问题并非部分地方政府的优先议题，环保部门执法不力或阻力重重。 此前，出于各种原因，环保部拒绝将PM2.5纳入空气监测指标，拒绝公布各城市空气指数；在中央领导推动下，才推出了时间表。而以“国家机密”为由不公开全国土壤污染调查情况，同样有惰政和渎职嫌疑。 徒法不足以自行。一部“铁券”法律，必须要有相应的“铁腕”执行，才能真正发挥作用。在“史上最严”的新环保法里，仍然缺乏关于执行、问责和监督的保障措施，相关部门还须再接再厉。（许云泽）
李克强：中国发展需要负重前行的“棒棒精神”_李克强_中国政府网
27日下午，在重庆万州考察的李克强总理来到港口码头和群众亲切交流。看到60岁的“棒棒”何绍强，李克强走过去接过他手中的扁担说：“已经磨得很润滑，看来干这行有年头了。”他还关切地抚着老何的腰，问他腰背怎么样？叮嘱他干活时注意身体，千万保护好腰。 在万州港码头，李克强对“棒棒”们深情地说：“你们很了不起！每一分钱都是流汗挣来的，是中国人民勤劳的象征。”他说，中国发展有潜力，有韧性，最重要的是人民勤劳。推动中国发展需要负重前行、爬坡越坎、敢于担当、不负重托的“棒棒精神”。
郭声琨强调：不断推动政法事业取得新的发展进步_郭声琨活动报道_中国政府网
郭声琨在第一期政法领导干部学习贯彻

习近平总书记重要讲话精神专题培训班结业式上强调

深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神

不断推动政法事业取得新的发展进步

新华社北京4月27日电 国务委员、中央政法委副书记、公安部部长郭声琨27日在第一期政法领导干部学习贯彻习近平总书记重要讲话精神专题培训班结业式上强调，各级政法领导干部要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，在把握政法工作规律、提高领导政法工作本领上下功夫，不断推动政法事业在新的历史起点上取得新的发展进步。

郭声琨要求，要把法治思维和法治方式贯穿政法工作每一个领域、环节，自觉运用法治约束执法司法权的行使，保护公民法人合法权益，真正把维护稳定、化解矛盾、社会治理更好地纳入法治轨道。要按照中央的统一部署和要求扎实推进司法体制改革，确保在社会大局稳定中不断推进司法文明进步。要努力从源头上预防减少矛盾问题，充分运用大数据提高政法工作现代化水平，坚持依靠群众做好政法工作，不断提高新形势下维护社会和谐稳定的能力水平。要建设过硬政法队伍，永葆忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的政治本色。要扎实抓好当前各项工作措施的落实，确保社会大局持续稳定。
李克强关心青年就业 | 乘船考察长江黄金水道_李克强_中国政府网
李克强总理27日在重庆万州考察。当了解到政通通信公司吸纳大量当地三峡移民就业时，李克强说：“我最关心的是大家就业。有了就业就有收入，就能逐步过上好生活。”对年轻职工多次提出合影等要求，李克强“有求必应”。 李克强总理27日在重庆万州港乘船考察长江黄金水道。他来到轮船甲板上，认真观察港口基础设施和航道建设现状，与有关部门负责人共商长江黄金水道未来发展大计。李克强说，长江黄金水道是贯通东中西部、通航能力最强的航道，要用黄金水道串起长江经济带“珍珠链”。
人民日报评论员：坚决防止“四风”反弹_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“图垂成之功者，如挽上滩之舟，莫少停一棹。”贯彻落实八项规定，须臾不可放松。正因如此，打消等待观望的侥幸，杜绝“换汤不换药”的变通，警惕“风过又回头”的风险，成为作风建设持续深入的重要保障。 日日行，不怕千万里。中央出台八项规定一年多来，全党上下砥砺踏石留印的坚韧精神，保持雷厉风行的高压态势，令党风政风为之一新。同时也要看到，一时改进作风并不难，难的是养成风清气正的行为习惯；制定规章制度并不难，难的是培育崇清尚简的制度文化。八项规定是改进作风的第一步，作风建设永远在路上。各地各部门务必按照习近平总书记在中央纪委三次全会上“开了个好头，要一步一步深化下去”的要求，持之以恒落实八项规定，立信于干部，取信于群众，让好作风成习惯成自然。 公款报销“化整为零”，送礼收礼花样翻新，“嘴上腐败”改换门庭……一段时间以来，“四风”问题换上“隐身衣”，充分说明作风问题的反复性和顽固性、作风建设的长期性和艰巨性。倘若像割韭菜一般，割了一茬长一茬，八项规定“徙木立信”必然流于形式；倘若像蜗牛爬树一样，白天往上爬，夜里往下滑，群众必然感受不到作风的真切变化。纠风正纪之难，难在防止反弹。不达目的不收兵，才是落实八项规定的正道。思想上多一些“从善如流，从恶如崩”的清醒自觉，行动上多一些“不破楼兰终不还”的勇毅笃行，作风建设定可以在稳扎稳打中更上层楼。 “针眼大的窟窿能透过斗大的风。”防止“四风”反弹，要从具体事情抓起，防微杜渐，多管齐下。因为纪律收紧而抱怨为官不易，畏苦情绪会不会成为作风变异的温床？所以更要通过点滴小事磨砺理想信念、纠正思想偏差；因为经费报销制度不完善而滋生巧立名目的变相报销，制度漏洞会不会成为“四风”反弹的帮凶？所以更要织密制度之网来防范“破窗效应”；“红头文件”三令五申却总在一些单位和部门不奏效，干打雷不下雨怎能形成威慑？所以更要强化刚性执纪和群众监督，对不收敛不收手者不手软，对阳奉阴违者不姑息。在严实二字上下功夫，一件事一件事地抓整改，一个时间节点一个时间节点地抓落实，来之不易的作风成果才能在持续巩固中不断提高。 好作风和好习惯的形成需要一个过程，我们既需要激发持之以恒的过程意识，力度不减，温度不降，也需要常怀以问题为中心的问题意识，时时消减私心杂念，不停敲打积弊顽疾。贯彻群众路线不休不止，改进作风久久为功，我们必能累积作风精进的点滴成效，营造一个风清气正的政治生态
物流业已成国民经济发展支柱产业_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２７日电（记者高敬）国家发展和改革委员会经济运行调节局副局长王慧敏在２７日举行的“中国国际物流发展大会”上说，近些年我国物流业保持了持续快速发展的良好势头，行业规模、服务能力都显著提升，物流业已成为国民经济发展的支柱产业。

王慧敏介绍，近几年我国物流业增加值占ＧＤＰ的比重一直保持在６．８％左右。据统计，２０１３年，全社会物流总额达１９８万亿元，是２００５年的４倍；物流业增加值３．９万亿元，比２００５年增长２．２倍。今年一季度，我国社会物流总额增长了８．６％，物流总费用增长８．１％，物流业增加值增长６．３％。

“但一些长期影响物流业发展的问题还没有得到很好解决。”王慧敏说，我国的物流成本居高不下，全社会物流总费用与ＧＤＰ的比率近年一直徘徊在１８％左右，高于美、日、德９．５个百分点左右，高于全球平均水平约６．５个百分点；市场竞争不够规范，部分企业诚信缺失；企业盈利能力偏弱，偏低的利润率将影响行业的可持续发展。

王慧敏指出，去年以来，我国物流企业业务调整的动力增强，如更多运用信息化手段、提供供应链一体化服务、企业加快兼并重组等，行业整体转型升级的步伐正在加快。

由中国交通运输协会、国际物流与运输学会共同主办的中国国际物流发展大会，以“创新、转型、合作、发展”为主题，业内人士就物流业大数据应用、中国物流企业国际化等热点问题进行深入探讨和交流。
刘云山强调要扎实做好第二批教育实践活动各项工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月27日，中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山在北京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议。新华社记者 饶爱民 摄

新华社北京4月27日电 中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山27日在京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议，学习贯彻习近平总书记重要指示精神，总结第二批活动前一段工作，研究安排查摆问题、开展批评环节的任务。

第二批教育实践活动启动以来，各级党委认真贯彻中央部署和要求，分层分类扎实推进，学习教育、听取意见逐步深化，边学边改、边查边改初见成效，但同时一些地方和单位也存在工作不扎实、不深入、不到位的问题，会议要求采取有力措施加强薄弱环节、解决突出问题，扎扎实实做好教育实践活动各项工作。

刘云山在讲话中说，第二批活动单位特别是市、县机关将于5月中下旬陆续进入查摆问题、开展批评环节，这是检验学习教育成效、打牢整改落实基础的关键。要严格按照规定的程序和要求，精心组织实施，不折不扣做好每一项工作，使查摆问题真正到位、开展批评见到实效。学习教育、听取意见效果不好的地方和单位要进行“补课”、“回炉”，不急于进入下一环节。

刘云山说，把问题找准找实是开展批评和自我批评的重要前提。要认真贯彻“三严三实”要求，聚焦“四风”找问题，不散光跑偏、避重就轻，使查找出来的问题与事对接、与人见面。要坚持分层分类找问题，针对不同层级、不同类型单位，分别提出查摆问题的具体内容和要求，不流于形式、大而化之。要敞开大门找问题，真心听取群众意见，使查摆出来的问题让群众认可。

刘云山指出，在第一批活动中，党员干部普遍反映受教育最深刻的是参加专题民主生活会。要充分用好第一批活动的成功经验，切实贯彻整风精神，发挥好一把手的示范带头作用，确保专题民主生活会开出高质量、高水平。要精心组织好会前谈心交心，力求把问题谈开、把思想谈通；精心组织撰写对照检查材料，把问题列具体、把根源剖析透；精心组织会上开展批评和自我批评，做到开门见山、严肃认真、多点辣味。

刘云山强调，省、市、县党委要进一步强化和落实领导责任，特别是一把手要把活动紧紧抓在手上，把第一责任人的责任落实到位。中央巡回督导组和地方各级督导组要坚持从严督导、从严把关，不放松标准、不降格以求，确保查摆问题、开展批评取得实效、不走过场。

中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际，中央书记处书记、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵洪祝，中央党的群众路线教育实践活动领导小组成员参加会议。
“营改增”促创业增就业 两年多累计减税2203亿元_中华人民共和国中央人民政府门户网站
营改增作为财税改革的“重头戏”，自2012年1月1日开展试点以来，到今年一季度全国已累计减税2203亿元。 “像我们这种互联网企业，最大的投入是购买技术设备和投放广告，这两块加起来占到公司经营成本的70%以上。营改增后这两部分的税都能得到抵扣，负担明显减轻。”同程网总裁吴志祥介绍，税负降低让同程网可以投入更多的资金，来研发新业务和快速拓展市场，公司员工由营改增前的1600人，扩大到现在的2500多人。 营改增消除了重复征税，大大激发了企业的创业热情，吸引了更多的资源向服务业集聚。服务业的自我发展能力和市场竞争力明显增强，新增企业户数快速增长，新模式、新业态不断涌现。 不仅如此，营改增这棵“梧桐树”，也吸引了更多“洋凤凰”落户。2012年，凯斯纽荷兰全球有限公司组建上海机械研发公司，落户上海的研发中心地区总部。研发公司主要从事农业和工程机械研究开发，并提供与研发活动相关的技术咨询服务。2013年，该公司研发服务实现收入5200多万元，因初始设备投资金额较大，抵扣后企业无需缴纳增值税，最大程度地享受到了营改增带来的实惠。 营改增试点两年来，上海新认定跨国公司地区总部92家，投资性公司45家，研发中心32家，其中七成以上是从事营改增应税服务的企业。国际性跨国公司落户上海的意愿明显增强，集聚效应初步显现，为现代服务业的加快发展注入了新的动力。 “服务业是就业的最大容纳器，营改增促进了服务业加快发展，直接拉动就业增长。”财政部财科所副所长白景明表示。 2013年，我国服务业占GDP的比重达46%，首次超过制造业；今年一季度，第三产业增加值占GDP的比重达到49%，比去年同期提高了1.1个百分点。据测算，服务业吸纳就业的能力明显高于制造业。过去我国GDP每增长1个百分点，大约拉动100万人就业；目前GDP增长1个百分点，大约可以拉动130万人就业。 上海开展营改增试点以来，两年增加就业分别为14.6万人和14.5万人。特别是小微企业税负减轻后，活力不断增强，在活跃市场、创造就业、改善民生方面发挥了重要作用。北京市对营改增试点行业的统计抽样调查显示，2013年1—11月，营改增试点企业实现利润总额1587.3亿元，同比增长19.6%，高于非试点单位3.6个百分点；从业人员达到186.6万人，同比增长4.4%，高于非试点单位4.9个百分点。 “2013年，我国经济增长7.7%，处于一个中高速水平，而城镇新增就业却创下历史新高，达到1310万人，确实是一个了不起的成绩。今年一季度，全国又新增就业300万人，这其中，营改增推动服务业加快发展，对促进经济结构调整发挥了重要作用。”白景明认为。 下一步营改增如何推进？从两会上透露的信息看，电信业很快纳入试点已经明确，接下来还有建筑业、房地产业、金融业和生活服务业。“后续营改增试点方案，应充分考虑如何促进就业，这样可以更充分发挥营改增的宏观效应。”白景明表示。 今年1月1日起，铁路和邮政业纳入营改增试点，新纳入试点企业1.86万户。其中，上门收取包裹和寄送包裹的快递企业占了七成。快递业收派服务作为劳动密集型产业，营改增对其适用6%的低税率，有利于降低企业税负，促进行业发展，进一步增加就业。 餐饮、住宿、家政服务等生活服务业，对于方便和丰富人民生活、增加就业、促进经济发展和维护社会稳定，具有重要作用。近年来，由于劳动成本和房屋租金增加较快，不少企业负担沉重，经营出现困难。“生活服务业门类复杂，点多面广，以小微企业和个体工商户居多，是典型的门槛低、就业吸容力弹性大的行业，应当考虑适时纳入营改增。”白景明认为。 记者从财税部门获悉，目前财政部和国家税务总局正在积极研究包括生活服务业在内的相关行业的营改增试点方案。如果营改增扩大到生活服务业，不仅会使几百万户小微企业直接受益，税负明显减轻，而且对整个行业发展也将起到积极促进作用。（记者 李丽辉、吴秋余）
环境保护部：新环保法最大限度凝聚了各方共识_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２７日电（记者顾瑞珍）环保部副部长潘岳２７日表示，新修订的环保法贯彻了中央关于推进生态文明建设的要求，最大限度地凝聚和吸纳了各方面共识，是现阶段最有力度的环保法。

据介绍，针对此次修改，环保部门至少已经研究了十年，启动修改以来调研论证历时三年半。潘岳说，新环保法具有三个突出特点：一是现实针对性。二是对未来的前瞻性。三是权利义务的均衡性。这体现了生态文明建设的新要求，体现了现代环境治理体系创新的新方向。

第一个突破是推动建立基于环境承载能力的绿色发展模式。新环保法要求建立资源环境承载能力监测预警机制，实行环保目标责任制和考核评价制度，制定经济政策应充分考虑对环境的影响，对未完成环境质量目标的地区实行环评限批，分阶段、有步骤地改善环境质量等。这些规定将成为推行绿色国民经济核算，建立基于环境承载能力的发展模式，促进中国经济绿色转型的重要依据。

第二个突破是推动多元共治的现代环境治理体系。新环保法在推进环境治理现代化方面迈出了新步伐。它改变了以往主要依靠政府和部门单打独斗的传统方式，体现了多元共治、社会参与的现代环境治理理念。其中，各级政府对环境质量负责，企业承担主体责任，公民进行违法举报，社会组织依法参与，新闻媒体进行舆论监督。

新环保法明确公民享有环境知情权、参与权和监督权。新增专章规定信息公开和公众参与。要求各级政府、环保部门公开环境信息，及时发布环境违法企业名单，企业环境违法信息记入社会诚信档案，排污单位必须公开自身环境信息，鼓励和保护公民举报环境违法，拓展了提起环境公益诉讼的社会组织范围。

第三个突破是新环保法加重了行政监管部门的责任。环保监管职权是一把“双刃剑”。新环保法一方面授予对各级政府、环保部门许多新的监管权力，环境监察机构可以进行现场检查，授权环保部门对造成环境严重污染的设施设备可以查封扣押，对超标超总量的排污单位可以责令限产、停产整治。针对违法成本低的问题，设计了罚款的按日连续计罚规则；针对未批先建又拒不改正、通过暗管排污逃避监管等违法企业责任人，引入治安拘留处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。另一方面，它也规定了对环保部门自身的严厉行政问责措施。违规审批、包庇违法、发现或接到举报违法未及时查处、违法查封扣押，篡改伪造监测数据、未依法公开政府环境信息的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予记过、降级、撤职、开除，主要负责人应当引咎辞职。

潘岳说，目前最重要的就是如何坚决贯彻这部新法，如何发挥它在中国经济绿色转型中的作用。各级环保部门要准确领会、尽快熟悉新法。通过广泛的宣传和培训，引导企业和公众适应和运用新法。最重要的是加强执法。再好的法律，也只有通过严格的执行，才能发挥应有的作用。
人民时评：铁证还原真实的历史_中华人民共和国中央人民政府门户网站
吉林省档案馆最近公布了最新发掘整理的日本侵华档案，进一步还原了日本侵华战争的历史真相。这批珍贵的原始档案，如同一面拭去积尘的古镜，清楚照见了日本侵略者当年的暴行和罪恶，也让那些至今仍在百般否认侵略的丑恶嘴脸原形毕露。 这次公布的日本侵华档案绝大多数为侵华日军自身形成，系战败时日本未来得及销毁的原始史料，确凿记载了大量侵华政策和日军暴行的历史细节，不仅具有极高的研究价值，而且直指当前日本右翼势力疯狂抵赖的一些重要问题。铁证如山、不容辩驳。 “慰安妇”就是日本右翼最不愿意承认的罪行之一。日本广播协会新任会长籾井胜人前不久曾胡言“慰安妇”问题二战期间各国都存在，不应只指责日本，遭到舆论强烈抨击，而官房长官菅义伟也声称准备探讨修改承认“慰安妇”问题的“河野谈话”。这批侵华档案中有25件涉及“慰安妇”，包括电话记录、宪兵队调查报告、邮件检查月报、军人犯罪调查等等。其中，日军用公款“采购”“慰安妇”、为军队有比例地配备“慰安妇”、强掳朝鲜人等做“慰安妇”等罪行昭昭在目，清清楚楚地证实了“慰安妇”制度是日本的国家行为，有力驳斥了日本右翼淡化和否认罪行的各种版本。 “南京大屠杀”是世界战争史上最令人发指的战争犯罪之一，几十年来，日本右翼一直试图在教科书中将其抹去，与日本首相安倍晋三关系密切的日本广播协会经营委员百田尚树，此前甚至在东京街头公开称根本不存在南京大屠杀。在吉林省公布的档案中，宪兵队的报告清楚记录了日军实施南京大屠杀之前南京人口为100万，直接戳穿了日本右翼“屠杀前人口不足30万”的谎言。另外，当时的《大阪每日新闻（奈良版）》，以及从英德等第三国发往中国的信件，都清晰记录了屠杀的惨状和日军的暴行。 除此之外，档案中还发现了731部队活体试验、日军奴役劳工、以邮政检查封锁暴行真相、虐待盟军战俘、残害抗联将士、推动“开拓团”进行移民侵略的新证据。这次公布的89件档案，不过是馆藏近10万卷件档案的冰山一角，许多有待研究整理的史料将逐步公之于世，不知日本右翼看到这些还有何话说？不管如何试图掩盖真相、拒绝反省，日本侵华战争的侵略性质在法理和道义上都早成定论，接下来应该坚持不懈地还原并传播真实的历史细节。这样才能使真相越辩越明，让今天的世界以史为鉴。 铁证面前，日本右翼的那些手段显得毫无意义、可笑可耻。他们不过是利用过滤历史细节、掩盖人权劣迹，以此质疑和否认整个历史事件的真实性；或是偷换和美化侵略战争性质，以此模糊侵略与抵抗、加害与被害的区别。究其根本，是把侵略当成解放，把战犯说成英雄，赤裸裸地利用民族主义挑战和平。日本右翼的做法蒙蔽和毒害了战后成长起来的几代日本人，让日本在对外交往中陷入“越不反省、罪行越被人记住”的怪圈，更对被侵略国家人民造成了二次伤害，严重影响亚洲合作进程和许多现实问题的解决。 抗战结束已近70年，但战后遗留和战争赔偿问题至今仍未完全处理，中日达成历史共识、实现民族和解更是仍在路上。历史是凝固的现实，现实是流动的历史。奉劝那些仍然沉迷于皇国史观的人不要再颠倒黑白，与所有爱好和平的人为敌了。没有反省就没有未来，面对曾经错误的历史，只有停止继续玩火，才不会带着自己的国家在危险的歧途上越行越远。（作者 曹鹏程）
统计局工业司何平博士解读1-3月工业企业利润数据_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月27日国家统计局发布的工业企业财务数据显示，1-3月份，全国规模以上工业企业实现利润总额12942.4亿元，同比增长10.1%，增速比1-2月份提高0.7个百分点。其中，3月份实现利润总额5131.6亿元，同比增长10.7%，增速比1-2月份提高1.3个百分点。

一是电子行业的拉动。3月份，计算机通信和其他电子设备制造业利润同比增长63.4%，而1-2月份同比下降14.1%，拉动全部规模以上工业企业利润增幅上升3.3个百分点。

二是受基数较低影响。在主营业务收入增速与1-2月份基本持平的情况下，3月份利润增长加快，与去年同期利润基数偏低有较大关系。2013年3月份，利润增速为5.3%，是全年各月最低增速。如果与2012年同期相比，计算两年平均增长为8%，比1-2月份两年平均增速还低5.2个百分点。

一是新增利润仍集中于少数行业。1-3月份，新增利润最多的行业是：汽车制造业利润总额同比增加306亿元，电力热力生产和供应业增加229.7亿元，电气机械和器材制造业增加151.8亿元，非金属矿物制品业增加145.6亿元，计算机通信和其他电子设备制造业增加94.5亿元，这5个行业对全部规模以上工业企业利润增长的贡献近八成。

二是主要采矿及原材料行业利润明显下降。因需求不足、价格下降，1-3月份，煤炭开采和洗选业利润同比下降41.2%，黑色金属冶炼和压延加工业下降19.9%，有色金属矿采选业下降15.6%，有色金属冶炼和压延加工业下降13.6%，石油和天然气开采业下降6.3%，5个行业利润合计同比减少394.6亿元，下降17.7%。

三是企业效益水平基本稳定。1-3月份，规模以上工业企业主营业务收入利润率为5.4%，同比提高0.1个百分点，但仍比2013年全年低0.71个百分点。
“国家公园”云南试点：保护与发展共赢_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昆明４月２７日电（记者 伍晓阳、何春好、庞明广）党的十八届三中全会提出“建立国家公园体制”，引起各界关注。 作为唯一由国家林业局授权开展国家公园试点的省份，云南借鉴国际理念，近年来探索出一条国家公园建设的路径，实现保护与发展共赢。 “国家公园的概念，对人们来说可能既熟悉又陌生。”我国研究国家公园的权威专家、云南省林业科学院院长杨宇明说，如今国家公园遍布全球，许多人出国旅游可能去过，但在我国大陆，国家公园还是个新鲜事。 他介绍，国家公园最早起源于美国。１８７２年，美国建立了世界第一座国家公园——黄石国家公园。经过１４０多年的实践，国家公园作为自然保护与可持续发展的典范，受到世界各国推崇，成为国际主流的保护地模式。 我国自然保护体系以自然保护区为主，为保护生态环境和自然资源作出了巨大贡献。随着经济社会发展，我国自然保护体系的不足之处日渐凸显：保护生态与发展经济的矛盾突出，地方对建保护区积极性不高，保护区被蚕食、成为“生态孤岛”等。 “国家公园在生态保护的基础上，兼顾了旅游发展、科学研究、环境教育和社区服务等功能。”云南省林业厅厅长侯新华说，以前我国大陆没有与之接轨的保护模式。在这样的背景下，云南开始了国家公园建设的探索。 “试点首先锁定在滇西北地区，这是全球生物多样性热点地区之一，生态环境脆弱、经济社会发展滞后、生态旅游潜力巨大。”全程参与国家公园探索的云南省林业厅原副厅长郭辉军介绍，经借鉴国际先进理念，滇西北的迪庆藏族自治州２００７年６月成立了我国大陆第一个国家公园——普达措国家公园。 试点如何开展？国家林业局提出，要以具备条件的自然保护区为依托，借鉴国际先进理念，探索中国特色的国家公园建设和发展道路。 “现在回过头来看，依托自然保护区是必须的。”云南省林业厅副厅长万勇对记者说，“国家公园前提是具有保护价值的自然资源，而我国最重要的生态系统、最珍稀的物种资源、最宝贵的自然景观，都在自然保护区里面。” 云南借鉴国际理念和规范，编制了《国家公园 基本条件》《国家公园 建设规范》等一系列地方标准，为国家公园建设和管理提供了操作指南。 在功能定位上，云南提出，国家公园具有保护、科研、游憩、教育和社区发展五项功能。划定严格保护区和生态保育区，以实现对生态环境的有效保护；将景观优美区域划为游憩展示区，可开展游憩、科普展示、环境教育和游客服务等活动。 管理体制上，云南省林业厅成立云南省国家公园管理办公室，负责国家公园规划、管理和监督。国家公园的设立，由云南省政府审批并报国家林业局备案。获得批准的国家公园，由州市政府成立专门的管理机构。对国家公园内的经营活动，采用“管经分离、特许经营”，提取部分门票收入反哺社区。 万勇介绍，云南省政府从旅游发展基金中，对每个建成的国家公园补助资金１０００万元，省林业厅每年安排２００万元支持国家公园试点工作。截至目前，云南已建成８个国家公园，分别是普达措、梅里雪山、丽江老君山、高黎贡山、大围山、南滚河、西双版纳和普洱国家公园。 ——更好地保护了生态环境和自然资源。云南省国家公园管理办公室主任赵晓东说，云南８个国家公园扩大了保护面积７６万公顷，将更多的珍稀动植物及其栖息地纳入保护范围。各个国家公园没发生森林火灾，自然资源和生态系统保持完整稳定，水质、空气质量保持一级，未发现新的入侵物种。 在普达措国家公园记者看到，园内禁止外来汽车进入，游客统一乘坐环保车辆；步行栈道采用架空设计，给动物留下了迁移通道。普达措洛茸村支书茸毕说：“以前村民牵马拉游客，把草甸搞得一塌糊涂，马粪还污染了碧塔海，鱼都死了。现在不牵马了，草甸和湖泊都很好地保护起来。” ——发展了生态旅游，并使社区居民受益。云南省国家公园管理办公室副主任杨芳介绍，截至去年，国家公园已接待国内外游客２１６０多万人次，门票收入超过２２亿元。社区居民不再以打猎、砍树或毁林开荒为生，但通过多个渠道从国家公园受益，如导游、餐饮和生态补偿等。去年，国家公园用于社区补偿和项目扶持的直接资金投入达２６６８万元，４万多名社区居民从中获益。 ——带动了科研活动和环境教育的开展。各个国家公园建立了相应的监测设施，组建科研队伍或委托科研机构，分别开展了高山湖泊调查、生物多样性监测、鸟类资源调查、游客对国家公园影响等科研项目。通过生态旅游和科普展示，国家公园为游客、从业人员和社区居民提供了环境教育。 ——促进了民族团结进步，展现了我国保护自然的良好形象。我国生态良好地区多在边疆民族地区，国家公园发展旅游时，通过民族歌舞表演等项目，使游客体验民族文化，促进了民族文化保护。
一季度消费增长健康 后劲充足 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
一季度消费市场的表现给出了满意答案。尽管经济增速放缓，一季度社会消费品零售总额实现62081亿元，扣除价格因素实际增长10.9%，比上年同期加快0.1个百分点。更难得的是，在网络消费等新亮点的带动下，我国消费市场正逐步由政策刺激的发展模式转为内生增长模式，增长更健康，后劲更充足。 经营着两家网上淘宝店的山东济宁小伙子李和平心里很美。“越来越多的人喜欢网上购物，一季度的销售额迅速增长。”他说，前几年，很多人担心在网上买到假货而不愿网购，随着政策不断完善，消费者的疑虑少了，购买意愿强了。 消费环境是影响消费者购买的因素之一。一季度，围绕发挥市场配置资源的决定性作用，我国消费市场加大完善政策的步伐，逐步走向消费者保护型的发展模式。 3月15日，新修改的《消费者权益保护法》正式施行。“消费者网购7天内有后悔权”“由经营者证明产品无瑕疵”“违法广告代言人负连带责任”等新增条款，体现着加强保障消费者权益的精神理念，让消费者维权的底气更足。 食品消费领域，4月1日，国家质检总局制定的《有机产品认证管理办法》正式实施；国家食品药品监管总局持续开展了打击互联网假药、加强食品安全监管等一系列专项活动，让食药安全保障网更加完善。 旅游市场秩序不断改善。去年正式实施的《旅游法》，有效减少了旅游市场零团费、强制购物等“顽疾”，让游客玩得更舒心，进一步挖掘旅游市场潜力，加快了旅游市场升级的步伐…… “消费者的权益保护覆盖范围更宽、保护力度更大，是一季度消费市场发展的一大亮点。”商务部国际贸易经济合作研究院消费经济研究部副主任赵萍说。 居民收入涨得快，人们的钱袋子更鼓。一季度，全国居民人均可支配收入5562元，同比名义增长11.1%，扣除价格因素实际增长8.6%，高于同期财政收入增速和GDP增速。 社保建设提速，人们花钱更有底气。2月底，城乡居民养老“并轨”，同时出台政策使居民养老和职工养老可以顺畅转续。3月1日起，新的劳务派遣规定实施，给全国上千万派遣工送去温暖。民生领域的多项改革启动，实实在在改善着人们的生活。 国家统计数据显示，一季度我国信息网络消费增长迅速。限额以上企业通讯器材销售增长14.7%，增速比上年同期加快2.6个百分点。商务部监测的重点零售企业中，通讯器材销售加快，增速比上年提高0.8个百分点，其中3G手机销量增长27%。 网络零售尤其亮眼。一季度网络零售更大程度上发挥了便利、价格等优势，从消费者需求角度出发，从电脑端发展到移动端，注重提供个性化和差异化服务，越来越成为满足人们消费需求的重要途径。数据显示，一季度限额以上单位网上零售额815亿元，增长51.7%。 信息内容消费的增幅也在扩大。手机网络音乐、手机网络视频、手机网络游戏和手机网络文学的网民规模同比增速将达到15%左右，手机网络游戏更是受益于智能手机的迅速普及。 赵萍认为，信息消费的增速远远超过社会消费品零售总额的平均增速，全年有望达到20%以上，成为全年消费的最大亮点和消费增长的最主要引擎。 “传统市场通过转型也有望成为新的增长亮点。”赵萍说，将某一细节功能产品化、智能化，或者专注于单一功能的用户体验以及数据挖掘的产品，将更容易得到消费者的认可。比如说智能家电市场，今年有望替代传统家电快速成为消费主流。 王雅琳是北京市朝阳区一家高端餐饮企业的大堂经理。她告诉记者，冷淡了一年多的生意，终于在一季度有了起色。其中的窍门，就在于及时调整经营战略，从原来“靠公款消费”到现在“走亲民路线”，获得了普通消费者的青睐。 2012年年底以来，中央出台了一系列限制公款消费的重要规定。去年以来，公款消费迅速冷却，一些原来公款消费扎堆的行业遭遇发展寒冬。比如，一些高端酒店从高峰期一桌难求到生意惨淡，会务旅游减少带来酒店业营收、出租率和房价等指数下滑。 在“去奢侈”“去浪费”“去三公”的呼声中，一季度消费市场加快向大众消费回归。高端酒企市场下沉，回归大众消费，使高端酒类更具有快消品的市场特征；高端餐饮瞄准大众餐饮市场，3月份限额以上餐饮企业收入结束连续14个月负增长。 “与数据好看、虚假繁荣相比，消费市场更需要真实、健康、无水分的增长。”中国社科院中国社会科学评价中心副主任荆林波说，以往消费中存在的过度消费、超前消费等泡沫进一步挤出，对消费市场来说是件好事，是更健康的发展路径。 消费市场的结构也在发生积极变化，逐步从“商品市场一条腿走路”到“商品服务双轮驱动”。赵萍说，服务业仍将延续去年高增长态势，使服务消费的需求潜力得到充分释放，服务消费增幅将会赶上甚至超过商品消费，使国内消费增长实现双轮驱动。 “通过创造新环境、发掘新动力、构建新结构，今年消费市场有望实现消费发展模式的转型，为消费成为经济增长第一拉动力和长期平稳增长打下基础。”赵萍说。(记者 王珂)
3月份全国规模以上工业利润增速升至10.7%_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２７日电（记者刘铮）国家统计局２７日发布的报告显示，３月份全国规模以上工业企业实现利润总额为５１３１．６亿元，同比增长１０．７％，增速比１至２月份提高１．３个百分点。

国家统计局工业司何平分析认为，３月份利润增长加快的主要原因一是电子行业拉动，二是受基数较低影响。当月计算机通信和其他电子设备制造业利润同比增长６３．４％，而１至２月份是同比下降１４．１％。２０１３年３月份，规模以上工业利润增速为５．３％，是全年各月最低增速。

统计显示，１至３月份，全国规模以上工业企业实现利润总额为１２９４２．４亿元，同比增长１０．１％，增速比１至２月份提高０．７个百分点。

何平指出，１至３月份工业利润主要特点是：新增利润仍集中于汽车制造业、电力热力生产和供应业等少数行业；主要采矿及原材料行业利润明显下降，煤炭开采和洗选业利润同比下降４１．２％，黑色金属冶炼和压延加工业下降１９．９％；企业效益水平基本稳定，主营业务收入利润率为５．４％，同比提高０．１个百分点，但仍比２０１３年全年低０．７１个百分点。
舆论关注李克强系列决策 称增强市场“发动机”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
李克强总理近日主持召开国务院常务会议，确定进一步落实企业投资自主权的政策措施，决定在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目，部署促进市场公平竞争维护市场正常秩序工作。这些重大举措引起舆论广泛关注和热评。 进一步落实企业投资自主权，此举将成为稳增长与促改革、调结构相结合的抓手，有助于稳预期、增信心。人民网称，提高企业投资自主权，既有利于进一步调动企业的积极性，激发经济发展的内生动力；也有利于扩内需、调结构，发挥投资对稳增长的关键作用；还有利于转变政府职能，规范政府管理行为。因此，提高企业自主权成为政府将稳增长与促改革、调结构相结合的抓手。 新华网称，企业的投资自主权将进一步扩大，市场体系将进一步完善，市场在促进经济社会持续健康发展中的“发动机”作用将得到更好的发挥。国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军认为，这一措施的另一重要作用，是通过释放政策信号，改善市场预期，为企业注入更多信心。企业看到了政府推动改革的坚定决心后，将更加敢于决策、敢于投资。与此同时，这一政策信号也会对资本市场产生传导效应，促进其稳健发展。 申银万国评论称，年初至今政府采取的行动印证了此前的判断，相信政府有充足的项目及政策储备，应对当前经济下滑。路透中文网则称，中国“微刺激”第三波出炉，温和刺激兼顾结构调整。 鼓励民间资本进入垄断领域，将为经济发展注入无限活力，对提高全社会投资水平与提升投资效率具有积极意义。光明网称，加快投融资体制改革，推进投资主体多元化，让社会资本特别是民间投资进入一些具有自然垄断性质、过去以政府资金和国企投资为主导的领域，可以为我国经济发展注入无限活力。 中国经济景气监测中心副主任潘建成表示，松绑民间投资是“很好一招”，能在拉升民间投资、为增长提供动力的同时，避免加剧债务危机和产能过剩。更多投资机会的出现，还将有望改变民间资本聚集于房地产市场并推高房价的现状。中国金融信息网称，长期以来，社会资本特别是民间资本一直面临“玻璃门”、“弹簧门”、“旋转门”的困惑。现在推出一批具体项目，彰显言出必行的改革魄力，大大增强投资者信心，稳定社会预期。 路透中文网称，民营资本具有更高的投资热情和盈利能力。如果能对民资放开垄断行业，对提高全社会投资水平与提升投资效率有着积极意义。巴克莱银行评论称，常务会的表态反映了政府通过加速投融资机制改革来稳增长的目标，向民资开放更多具有吸引力的投资领域，将帮助提振经济、避免政府债务进一步增加。 向民间资本开放80个基建项目，符合“克强式刺激”的特点，能够兼顾“惠民生”、“稳增长”、“调结构”、“促升级”。东方证券认为，此次推出80个示范项目大多属于新型基建投资，兼顾“效率、民生、改革和转型”，符合“克强式刺激”的特点，稳增长调结构“一石二鸟”。如果迅速落地，不仅有利于对冲房地产投资下滑，同时有利于改善民生，也为未来经济可持续发展奠定坚实基础，在“稳增长”的同时，实现经济结构转型与产业结构升级。 中信证券认为，从此次会议规划的7个放权领域和80项示范工程来看，属于增量投资政策，部署兼顾了短期稳投资和长期促进国企改革转型的目的。《中国证券报》称，分析人士认为，这是稳增长的又一重大决策。鼓励社会资本参与基础设施项目投资，有利于拓宽稳增长的筹资渠道、化解地方政府债务风险和影子银行风险。《北京商报》分析称，刺激与改革手拉手，没有单纯的刺激，也没有孤军的改革，这或许是“克强经济学”的特征之一。汇丰银行评论称，80个主要基建项目向民资开放的表态特别重要，是在关键资源上打破国企垄断的一个重要里程碑。 部署促进市场公平竞争，为本届政府的“宽进严管”政策走向注入新的内涵，对促进建立国资和民资共同遵守的市场秩序具有长远和基础性的积极意义。新华网称，此次国务院常务会议在部署促进市场公平竞争维护市场正常秩序工作时，提出了一系列旨在简政放权、放管结合、营造公平竞争环境、规范市场秩序的新措施，从而为本届政府的“宽进严管”政策走向注入新的内涵。 《第一财经日报》称，无论国有资本还是社会资本，都是驱动市场的“发动机”，只有这两个引擎共同作用，才能让中国经济持续健康发展。此次常务会的举措是从政府层面打通两大引擎的隔阂，既厘清市场与政府的关系边界，也平衡国资与民资的利益格局。无论市场主体是国资还是民资，在法律面前都应该平等，建立大家共同遵守的市场秩序。 《经济日报》认为，当前大力推进简政放权，并不意味着政府彻底撒手不管，目的恰恰是在放权的同时加强监管。此次会议关于促进市场公平竞争、维护市场正常秩序的相关部署，虽不会对市场投资与交易等产生即刻影响，却具有更加长远和基础性的积极意义。
实现心中的梦想——劳模观升旗活动侧记_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２７日电(新华社记者高亢)５时２０分，一缕轻柔的晨光从东方扫过，在天安门广场上已经有不少人在等待那神圣时刻的来临。来自乌鲁木齐国家电网新疆电力公司的艾比布勒站在天安门广场旗杆东侧，静静仰头凝视着天空。 这位清秀的维吾尔族小伙子今年当选了全国劳模，这是他第一次以劳模身份观看升旗。“升国旗是一件神圣而庄重的事情，我现在太激动了。”他昨晚几乎没有睡着觉，不到３点就醒了。刚刚３０岁出头，他已经先后获得了两项国家试验新型发明专利，在公司里创办了自己的创新工作室。发挥年轻人的活力，坚持创新，不断学习是支持他一路走来的成功法宝。 ２７日，来自全国各地的２００余名劳模参加了中华全国总工会组织的劳模观升旗等活动。他们分立在旗杆东西两侧，观看国旗徐徐升起。 赵清龙一身墨绿色邮政制服，在人群中格外显眼。他是一位在甘肃镇原县方山乡的普通乡镇投递员，不管风吹雨淋，从不耽误群众的“家书”。 朴实的赵清龙告诉记者，他负责的乡是在贫困山区，每天去３个村子投送邮件。很多人在外打工，挂念家人，经常寄东西回来。他发现很多老人行动不便，无法去邮局自己取件，就主动将邮寄的东西带到他们家里。渐渐地，整个方山乡的人都认识他了，他也是越帮越多，越帮越忙，扎根山区一干就是１８年。谈到梦想，赵清龙红扑扑的脸颊上泛起了微笑，“我的梦想就是，能够更多、更好地为老百姓做事，我就开心，过得也很充实。” 随后，劳模们集体近距离瞻仰了人民英雄纪念碑，并登上了天安门城楼。 天安门城楼上，劳模代表们向远方眺望，人群中一个人引起了记者兴趣。他个子不高，身材魁梧结实，双眼炯炯有神，一身灰色的工作装，胸口绣着“鞍钢集团”。他叫李超，来自辽宁鞍钢集团鞍钢股份公司冷轧厂。 李超从业２５年来，是从失败中摸爬滚打，一步步走向成熟的。“人要有志向，有理想才会有动力，但应该先把基础打牢固。我经常跟我们团队里的年轻人说，志存高远始于脚踏实地。”李超告诉记者，他们的团队近年解决了２００多项技术难题，其中包括５项国家专利。 来自重庆的劳模张斌也是一位８０后，１９９８年他技校毕业后，就和汽车维修结下了不解之缘。这是他第一次来北京，也是第一次观看升国旗，他感到无比的自豪。“小时候只能在电视里看到升旗，那时候就有个梦，没想到今天圆梦了。” 今年５１岁的李素萍，胸前挂满了金色的劳动奖章，记者数了数，一共有１６枚。每一枚珍贵的劳动奖章都是她２４年为人民服务的缩影。４年前，北京站成立了以李大姐名字命名的“素萍”重点旅客服务组，“我们服务的主要对象是来到北京站的老人、残疾人群体，我们推着轮椅帮助他们上下车。”有人粗略地算过，李大姐平均每天在站里推着轮椅能走２２公里，一年下来，相当于往返于北京和青海的格尔木一趟。最多的时候，李素萍一年就推坏了１７辆轮椅。 “我每天上下班都经过天安门广场，但今天能够作为劳模代表近距离观看升旗，还是第一次。家里人说在这么光荣的时刻，应该多戴几枚奖章。”李大姐害羞地笑着，阳光洒在金色的劳动奖章上，显得格外的闪亮和温暖。
安徽：以“三严三实”为镜 广纳民意促整改_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社合肥４月２７日电（记者杨玉华、刘美子）“落实政策打折扣，不深入群众，创新意识不强，讲究排场注重高档次……”围绕“四风”问题列出的１５条意见让安徽庐江县闸山村党总支书记张汉东有些“冒汗”，但这些意见还是被“原汁原味”张贴到村部的公告栏上。

以“三严三实”为标尺，安徽省深入推进群众路线教育实践活动，聚焦“四风”广开言路听取意见，让很多干部和张汉东一样在第二批教育实践活动中深受触动。

习近平总书记关于“严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实”的重要论述，是广大党员干部特别是各级领导干部的为政之道、成事之要、做人准则。

安徽省各级党组织将“三严三实”要求作为教育实践活动的重要内容，利用一个月左右时间，以县处级以上党员干部为重点，在全省开展“三严三实”集中学习教育，编印了５万份“三严三实”学习材料发给处级以上干部，作为基层党组织书记专题培训的重点内容，以此推动教育实践活动深入开展。

在教育实践活动中，安徽省突出开门搞活动，对照“三严三实”听意见挖根源。庐江县要求各级干部通过下乡走访蹲点、发放征求意见表和网络意见梳理等办法，广泛收集群众意见。为避免征求意见“空对空”或“点到为止”，该县还对“四风”问题列出具象化负面清单，如将形式主义具象化为“虚报数字做假账、落实政策缩水、摆花架子喊口号”等９种表现，方便群众对照提出意见。

围绕群众反映强烈的突出问题，安徽省要求各地对照“三严三实”要求，小有小改，大有大改，确保改到点子上，改到让群众满意。在合肥市，针对群众反映部分政务服务窗口复印等有偿服务收费不合理等问题，该市专门出台文件，要求户籍管理、社保五险、就业服务、福利救助、婚姻登记五类普惠性审批服务窗口为市民提供复印全免费服务。

安徽省围绕见物见人要求，要求各实践活动单位在群众利益诉求问题上，特别是一些具体民生诉求，逐条梳理、逐个解决、逐项落实，能够解决的抓紧解决，一时解决不了的耐心细致做好解释工作；在党员干部作风问题上，结合安徽实际，大力整治吃喝风、红包风、赌博风、走读风等问题，以及与民争利、作风粗暴、吃拿卡要、执法不公等问题，既治“流行病”，又治“地方病”；在群众工作能力问题上，开展整顿软弱涣散基层党组织工作，做好基层党组织书记专题培训，着力提高服务群众的能力水平。

近期，安徽省对执行中央八项规定情况组织开展专项督查，在全省公开通报８起典型案例。同时，安徽省进一步完善干部考评体系，把“三严三实”作为考核评价的重要内容，作为衡量干部是否称职、是否值得党和人民信任的重要标准，引导党员干部干事创业、勤政为民。

作风建设永远在路上。安徽省在开展第二批教育实践活动的同时，对第一批活动单位要求收尾不收场，以“三严三实”为标尺，普遍开展 “回头看”，查找差距不足，着力补缺补差。据统计，第一批活动单位查摆的４３９５个“四风”方面问题，已有３１４２个整改完毕，１２５３个正在积极整改中。
道交法实施10年来全国道路交通安全形势不断趋好_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２７日电（记者 白阳）记者日前从公安部交管局举办的道交法实施１０周年专题研讨会上获悉，自２００４年５月１日《中华人民共和国道路交通安全法》正式实施以来，全国道路交通安全形势不断趋好，交通事故量和事故死亡人数连续１０年下降，其中２０１３年全年发生重特大事故１６起，是历史最低水平。

统计显示，道交法实施１０年来，闯红灯、“三超一疲劳”、酒后驾驶等突出交通违法行为问题得到有效改观。因超速驾驶、超员超载驾驶、疲劳驾驶行为导致的交通事故同比下降１２．１％、１４．２％、２２％。特别是２０１１年“醉驾入刑”后，全国酒后驾驶下降１８．７％，醉酒驾驶下降４２．７％。

北京大学法学院教授湛中乐在接受记者采访时说，道路交通状况反映了一个国家的法制化水平和文明状态。道交法确立了道路交通安全中最重要的一系列规则和法律责任体系，在我国机动车和驾驶人１０年来迅猛增长的背景下，意义十分重大。但是，面对道路交通管理中的新问题、新情况，道交法仍需加强顶层设计，回应民众关切。

近年来，多地政府相继推出限购、限牌、限行等交管措施引发热议。湛中乐指出，作为民生的重要组成部分，我国道路交通管理的法制化水平总体还不高，“午夜立法”“运动式执法”的行政思维较为突出，缺乏一个让公众参与的畅通机制，对专家论证环节的重要性也认识不足。

此外，道路交通管理涉及规划设计、城市管理等各个方面，但目前道交法的主体依然是公安部门，很多“马路顽疾”因此得不到根治。湛中乐表示，在道交法未来的发展思路上，需要更加突出法律的系统性、整体性和协同性，强化以人为本、公平公正的价值理念。
新疆与多省份实现异地就医即时结算_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社乌鲁木齐４月２７日电（记者潘莹）目前，新疆已实现在全区所有地州市社保卡异地就医即时结算，还与陕西、海南等省份实现跨省异地就医即时结算，给新疆居民在疆内外就医带来便利。

记者从新疆维吾尔自治区医改办了解到，２０１２年，作为新疆当年重点民生工程项目之一，新疆启动基本医疗保险异地就医即时结算工作，从南疆三地州试点开始，陆续实现了全疆所有地州市社保卡的异地就医，总共覆盖了５０００多家药店和医院。

在此基础上，２０１３年，新疆开展与陕西跨省异地就医结算工作，今年又扩展到海南、甘肃等省份。据自治区人力资源和社会保障厅副厅长杨勇介绍，新疆患者在外省异地就医时，持新疆社保卡的参保人员可按照新疆参保人员的就医形式刷卡住院、结算、购药，不用个人垫付资金，从而最大限度给参保人员创造方便。
安徽成为全国首个流域生态补偿机制试点_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社合肥４月２７日电（记者王立武）作为我国实施跨省大江大河流域水环境补偿机制的首个试点，皖浙两省在新安江流域探索基于“利益共享、责任共担”的跨省流域水环境生态补偿新模式和新机制方面迈出了重要一步。 “源头活水出新安，百转千回下钱塘”。作为浙江母亲河钱塘江的正源，总长３５９公里的新安江从安徽黄山休宁山间发源后，其干流的三分之二在安徽境内，下游则是浙江重要的饮用水源地千岛湖。由于千岛湖入湖水量中有近７０％来自安徽，上游来水水质对千岛湖水质起着决定性的作用。 据监测数据显示，新安江皖浙交界断面水体总氮、总磷指标值呈明显上升趋势，千岛湖的水质正在由贫营养化进入中营养水平并向富营养化转变，这为千岛湖的生态状况敲响了警钟。 ２０１１年１１月，财政部、环保部等在新安江流域启动全国首个跨省流域生态补偿机制试点，以２０１２年至２０１４年作为三年试点期，在新安江流域上游和下游之间，建立起一个基于“利益共享、责任共担”的跨流域生态补偿新模式，着重解决流域上下游水质保护与受益分离的问题，同时还要建立健全由国家有关部门牵头实施的执行监督和协调处置机制。 试点方案按照“谁污染谁治理，谁受益谁补偿”的生态补偿原则，“明确责任、各负其责，地方为主、中央监管，监测为据、以补促治”，设置补偿基金每年５亿元，专项用于新安江上游产业结构调整和产业布局优化、流域综合治理、水环境保护和水污染治理等方面。其中最别具意味的是，５亿元补偿基金中，皖浙两省各出资１亿元，年度水质达到考核标准，浙江拨付给安徽１亿元，否则相反。 在多年不相往来后，黄山市环境监测站站长何文英开始与自己一省之隔的新同事——杭州淳安县环境监测站的技术人员展开合作，双方每个月都对交界断面水质进行一次联合检测。 何文英告诉记者，最后确定的两省跨界断面水质标准为介于二类水和三类水之间，水质标准以２００８年到２０１１年的３年平均值为基本限值。２０１２年、２０１３年，黄山市新安江流域总体水质状况为优，出境断面水质稳中趋好，安徽获得浙江方面每年１亿元生态补偿。 “两年来皖浙两省跨界水体监测结果，印证着‘从源头控制污染，走互利共赢之路，避免重蹈先污染后治理覆辙’的初衷。”黄山市政府常务副市长许继伟说，尽管补偿资金相对于流域生态保护的需要仍是杯水车薪，但却具风向标意义。上游的安徽省为护送一江清水到浙江省而作出的贡献能得到实实在在的回报，而这种回报也有助于促进新安江水环境保护。 新安江流域“生态联治”，已经得到国家层面支持。２０１３年底，国务院批准实施《千岛湖及新安江上游流域水资源与生态环境保护综合规划》。安徽省发改委相关人士分析说，依据该《规划》，新安江上游保护发展将面临更多的政策机遇：短期的生态补偿试点将形成长效机制；国家更多资金投入到流域生态治理；上下游之间将统筹协调，探索建立流域环境共治、产业共谋的发展模式。
甘肃：多项扶持政策为非公经济“减负助力”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社兰州４月２７日电（记者屠国玺）最新的统计数据显示，甘肃省今年一季度的生产总值同比增幅仅为７．９％。在经济下行压力进一步加大的背景下，甘肃省非公经济却呈现快速增长势头，一季度非公企业工业增加值同比涨幅达到１１．７％。

甘肃省非公经济的快速增长，得益于近两年来甘肃省各地出台的一系列扶持政策。在这些“减负助力”政策中，破解制约非公经济发展的隐形壁垒，为非公经济创造平等市场环境成为重要内容。

目前，甘肃省兰州市的许多微型和创新型企业在创业过程中，可以享受到“３个２０万元”优惠政策，即符合扶持条件的微型企业，且实际投资达到１５万元后，政府给予５万元资金补助；在创业过程中，给予２０万元以内的税收奖励，还可获得不超过２０万元的银行贷款或担保支持。通过从去年开始实施此项支持政策，仅２０１３年下半年兰州市就投入资金８．４４亿元、扶持初创微型企业１３８３户。

另外，甘肃省多个市州都安排数千万元至上亿元的专项资金，用于支持小微企业应用新技术、新工艺和新装备。

４月下旬，甘肃省新出台支持非公有制经济发展的３０条改革意见，给予非公经济发展更加宽松的环境，并开始破解甘肃省非公经济发展的资金、技术和人才等瓶颈难题。

据统计，２０１３年甘肃省非公经济增加值达到２５３８．５亿元，比上年增长１５．５％；非公经济市场主体迅速增加，达到８８．２３万户，增长１３．５８％，新增岗位吸纳就业超过了２３万人。而按照甘肃省确定的目标，２０１４年甘肃省非公经济增加值增速将达到２０％以上。
浙江严处违法违规捕捞海洋生物幼体行为_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社杭州４月２７日电（记者岳德亮）浙江省海洋与渔业执法总队于４月２１日至２４日期间，在该省的重点地区组织开展查处捕捞海洋生物幼体资源专项联合执法行动。

根据媒体报道和群众反映，浙江省部分帆张网渔船和其他作业渔船大量捕杀海洋生物幼体资源。浙江省海洋与渔业执法总队相关负责人表示，专项联合执法行动是为了及时查处此类违法违规行为，有效保护海洋渔业资源和渔民的长远利益。

据了解，此次行动共有中国渔政六艘执法船参与，重点对舟山、宁波两地的帆张网作业渔船和鱼货投售点、水产交易市场等进行全面检查。

专项联合执法行动共查获违规单位３３个（其中违反渔船安全规定２６个单位、违法捕捞生物幼体资源７个单位）。

浙江省海洋与渔业执法总队表示，下一步将结合渔具专项整治工作，切实加强对本辖区的港口、鱼货投售点等地和进出港渔船的检查，增加执法频度，加大执法力度，依法严厉查处违法违规捕捞海洋生物幼体资源。
河北：51家拖欠农民工工资企业入黑名单_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社石家庄４月２７日电（记者王昆）２７日，记者从河北省住房和城乡建设厅获悉，河北省住房和城乡建设厅决定将北京城建亚泰建设工程有限公司等４９家施工企业和河北世茂房地产开发有限公司等２家建设单位的严重拖欠行为记入黑名单，其中１１家省内企业停止投标资格，３８家省外企业则清出河北建筑市场。

２０１３年以来，河北省绝大多数工程项目的施工企业和建设单位诚信守法经营，履行合同约定，自觉维护社会和谐稳定。但也有极个别项目的施工企业和建设单位法律意识淡薄。

河北省住房和城乡建设厅相关负责人表示，个别施工企业不落实工资支付责任直接引发农民工讨薪群体性事件，个别建设单位明显不履行合同约定和工程款支付责任间接引发农民工讨薪群体性事件，情节十分严重，虽经各级政府及有关部门及时妥善处理，但仍造成恶劣社会影响。

为惩戒拖欠工资违法行为，维护农民工合法权益，河北省住房城乡建设厅根据相关法律法规，决定将北京城建亚泰建设工程有限公司等４９家施工企业和河北世茂房地产开发有限公司等２家建设单位的严重拖欠行为记入黑名单，黑名单包括企业名称、事发地、事发工程项目名称等。

河北省住房和城乡建设厅相关负责人表示，上述企业中省内企业停止投标资格、省外企业清出河北省建筑市场，并将其欠薪行为记入河北省建筑业企业信用综合评价平台。建设单位在工程款全部清偿前，不予办理新项目的招标手续和施工许可手续。
北京：扬尘治理保证金政策启动试点_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２７日电（记者倪元锦）记者从北京市环保局获悉，《北京市建设工程扬尘治理专项资金管理暂行办法》，已于４月实施并在东城区、西城区开展为期一年的试点。对于试点范围内所有建设工程施工现场，在开工前均须开立专项账户，将工程造价中用于施工扬尘治理和绿色文明施工的专项资金存入账户。

这项政策规定，扬尘治理专项资金是工程施工过程中“文明施工”和“环境保护”两项费用的总和，约占工程总造价的１．２５％至２．４％，专款用于工程施工现场文明施工和环境保护工作。

建设单位在开工前，将该资金一次性存入银行专用账户。施工单位申请使用时，由建设单位或其委托的工程监理单位对施工单位落实环境保护措施的情况进行审核，通过后，可专款使用。北京市区两级建设行政主管部门对设立专项资金账户情况进行监督，对于没有设立专项账户的建设单位不予办理工程安全监督手续。
南水北调河南境内黄河北段全部通过验收_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社郑州４月２７日电（记者宋晓东）近日，记者从河南省南水北调办公室获悉，河南省负责建设的南水北调中线工程黄河以北工程段全部通过通水验收，已基本具备通水条件，为今年６月试通水奠定基础。

河南省境内黄河以北各段中，安阳段已在今年３月通过通水验收。近日，经检查讨论，验收委员会一致认为黄河以北各工程段均已按批准的设计内容完成，已完工项目的设计、施工和制作安装质量符合国家和行业有关技术标准的规定，顺利通过通水验收。

据了解，南水北调中线工程河南境内黄河以北段涉及焦作、新乡、安阳三个省辖市，总长近１５０公里，黄河以南段通水验收将在今年５月份进行。在主体工程完工后，河南省南水北调中线干渠工程正在进行隔离网、堤顶道路、绿化等附属工程建设。截至４月２０日，向沿线地区输水的配套工程管道铺设已达８２６公里，占总长的８６％。

按照计划，河南省南水北调中线工程将在今年６月同全线一道进行充水试验，今年汛期后将实现一渠清水送京津的目标。
“一元公司”蜂拥而现了吗？——工商登记制度改革新气象聚焦_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长沙４月２７日电（记者白田田）全国工商登记制度改革自３月１日实施以来，不少地方出现了投资创业热潮。“一元公司”是否会大量注册，蜂拥而现？改革中有哪些新问题？市场会不会“一放就乱”？近日，记者就此调查了解到，登记注册中存在随意填报注册资本的现象，但市场主体总体较为理性。降低准入门槛后，企业的违规行为将处于“全民监督”之下，不再只是工商部门“一罚了之”。 长沙市岳麓区政务中心工商登记窗口前，陈先生拿着房屋所有权证等相关材料正在排号，准备登记注册一个青年旅馆，陈先生说这是自己一直以来的创业梦想。自从工商登记制度改革以来，由于门槛降低、手续简化，像陈先生这样燃起创业热情的人正越来越多。 国务院批准的《注册资本登记制度改革方案》提出，将放宽注册资本登记条件，由以前的“实缴制”改为“认缴制”，并取消有关最低注册资本的限制，这被称为是“一元钱也可以办公司”。 长沙市工商局岳麓分局注册登记科科长陈颖川说，“一元钱办公司”是政策允许的，有一些人士前来询问过，但这对于公司经营没有实际意义，其他市场主体不会愿意和这种没有实力的公司做生意，因此不建议注册“一元公司”。 国家工商行政管理总局日前发布的数据显示，３月份全国新登记企业注册资本主要集中在１０００万元以下规模段，企业数量占比将近９０％，其中注册资本最少的是１元，只占新登记企业总数的０．０２％，仅有５９家。 湖南省工商局企业注册局局长朱贤国介绍说，湖南省先于全国从１月１日起实施工商登记注册制度改革，截至目前登记注册的“一元公司”只有两家，并没有大量出现人们之前担心的登记注册随意性问题，表明市场主体总体还是比较理性的。 除了“一元公司”，还有创业者想要认缴几百亿元注册资本或者将出资年限设为７０年，表现出一定的随意性。对于这类做法，工商部门提醒，登记注册不能脱离企业生产经营的实际情况，虽然是“认缴制”，但并非“只管认不管缴”，认缴的资金还是要兑现，而且将来要以认缴数额来承担相应责任。 “先照后证”被认为是工商登记制度改革中“一块难啃的硬骨头”，目前尚未在全国范围内推开。深圳、珠海等地进行了这方面的“先行先试”，湖南省则在长沙和郴州两地率先实行“先照后证”改革。 “先照后证”意味着由前置审批改为了后置审批，除了金融等一些特殊行业外，创业者不需先行取得许可证或批准文件，就可以直接到工商部门办理营业执照。业内人士表示，经营执照相当于“出生证”，将来具体做什么时再去取得“工作证”。 记者了解到，部分市场主体对于“先照后证”存在误读，认为拿到营业执照后无需办理许可证便可以“无证经营”，而相关行政许可部门的后续监管也没有跟上。以长沙市岳麓区为例，截至４月１１日，今年新登记市场主体２６３８户，没有办理许可证就经营的达到３１５户，约占１２％。 长沙市工商局岳麓分局局长李季表示，没有后置审批项目的可以凭营业执照经营，有后置审批项目的，必须要凭许可证经营。各个行政部门应该按照行业管理的原则，重新梳理和明晰各自的责任分工和监管责任，在制度层面上确立“谁许可、谁监管”，确保“放而不乱”。 取消最低注册资本限制、实缴改认缴、年检制变年报制——工商登记制度改革降低了创业门槛的同时，也一度让人担忧：企业会不会有更多的造假行为和侥幸心理？市场秩序会不会出现问题？ 事实上，如果企业有违规行为，以前一般由行政部门罚款，公众对处罚情况并不知情，问题企业照样可以活得很好。而工商登记制度改革“宽进”的背后是“严管”，形成了一张全社会参与的监督网络。 朱贤国说，湖南省正在建立信用信息公示系统，企业年报等信息必须在网上公示，相当于“全民监督”。如果企业公示的信息是虚假的，欺骗了行政管理部门和社会公众，一经发现查实，将进入“严重违法企业名录”并在网上公示，不再是原来的“一罚了之”，使得企业不敢违法违规。 李季认为，新的监管体制强调企业自律和社会共同管理，让合法经营的企业感觉不到监管的存在，对于违规经营企业则产生强大的威慑力。对于进入市场的企业，要做到按承诺兑现认缴资金、在登记的地址开展经营活动、及时真实地提交年报。
新增长点崭露头角 消费潜力进一步释放_中华人民共和国中央人民政府门户网站
网购的热闹非常成为中国消费的一大亮点。今年一季度，在出口下降，投资回落，经济下行压力加大的背景下，消费保持了平稳增长。在三公消费继续减少的同时，居民消费加快发展，信息消费、服务消费、绿色消费等新增长点崭露头角，消费潜力得到进一步释放。 伴随“宽带中国”工程的实施，４Ｇ网络的提速，以及智能手机、智能电视等移动互联网终端的普及，信息消费成为一季度中国消费的最大亮点。 除信息产品外，信息内容消费的增幅也有所扩大。受益于智能手机的迅速普及，手机网络音乐、手机网络视频、手机网络游戏发展迅速。 工业和信息化部的数据显示，今年以来，我国信息消费在经济增长中的拉动作用继续凸显，一季度信息消费规模达到６９１０亿元，增长２２．３％。 “信息消费的增速远远超过了社会消费品零售总额的平均增速，成为拉动消费增长的最主要引擎。”商务部贸易研究院消费经济部研究员赵萍说。 今年以来，与住房、汽车相关的商品消费持续降温，而服务业高增长则加快释放了潜在的服务消费需求，商品消费“一枝独秀”的格局正在向商品、服务消费“双轮驱动”转变。 据国家统计局数据，一季度我国居住类消费回落。全国限额以上单位家电、家具销售分别放缓７．５和８．２个百分点。 “在宏观调控政策的引导下，消费对住房、汽车等支柱商品的依赖正在减少。”赵萍说。 与此同时，服务业则延续了去年快速增长的态势，进一步缓解了制约服务消费的供给瓶颈。据国家统计局数据，一季度，我国第三产业增加值占国内生产总值的比重为４９％，比上年同期提高１．１个百分点，高于第二产业４．１个百分点。 防雾霾口罩、空气净化器、新能源汽车、有机食品……日益严峻的环境危机让绿色低碳成为一股新兴的消费潮流。 在淘宝网上输入“防雾霾口罩”，就会找到１．９１万个相关产品，其中销量最多的一家皇冠店已经卖出２．５万多件３Ｍｐｍ２．５呼吸阀口罩，仅最近３０天就卖出了８０００多件。 淘宝网发布的数据显示，２０１３年购买口罩的消费者比２０１２年多１８１％，空气净化器的销量也增长了１３１％，全年网民购买对抗雾霾用品共消费８．７亿元。 随着产业政策的不断完善以及市场的进一步开拓，中国新能源汽车也正在努力摆脱“叫好不卖座”的尴尬。 中投顾问发布的一份报告显示，尽管目前有机食品在我国整个食品行业市场份额中所占的比例还很小，但市场增长潜力巨大，未来几年，将进入快速增长期。 当前，中国正处于消费结构升级期，相信深化改革带来的收入的不断提高，消费环境的进一步改善，会进一步释放中国消费的巨大潜力。
湖南：清剿淫秽色情信息 建立长效工作机制_中华人民共和国中央人民政府门户网站
记者了解到，在此次专项行动中，湖南省互联网信息办公室要求属地网站全面进行自查、清查、清理工作。淫秽色情网站要坚决打击，一律依法予以关闭或取消联网资格，依法追究其刑事责任从严惩处。同时，清查包括主要门户网站、新闻网站、政府网站以及各类商业网站，凡是含有淫秽色情内容的文字、图片、视频、广告等信息，一律予以删除，不得为淫秽色情信息提供传播条件和渠道。

长沙市公安局长期保持对互联网淫秽色情信息的高压打击态势，曾破获一起建立５个色情网站的案件，并在全市网吧中安装“网络１１０”信息过滤软件，能接到阻断黄色淫秽信息的报警。

黄赞佳告诉记者，受技术手段制约，互联网监管部门对一些问题不能及时发现，还需要广大网民的举报和支持。湖南省为此建立网民举报奖励制度，并依法保护举报人的个人信息及安全。通过查办一些大案要案对不法分子形成一定的震慑作用，教育广大从业人员。
“蓝鳍金枪鱼”有望结束核心区搜索并开始相邻区域搜索_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社澳大利亚珀斯４月２７日电（记者王小舒 徐海静）澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心２７日早间发表声明说，“蓝鳍金枪鱼”水下自主航行器当天启动第１５次搜索任务，有望结束水下核心区域的搜索，并开始在核心区相邻区域的搜索。 根据联合协调中心的最新消息，“蓝鳍金枪鱼”目前完成的１４次搜索任务均无发现，２７日上午启动第１５次搜索任务。联合协调中心说“相邻区域”位于目前核心区北侧，但没有透露具体范围。
和平共处五项原则永放光辉——访缅中友好协会主席吴盛温昂_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社仰光４月２７日电（记者 张云飞）四月的一天，记者如约来到缅甸著名的仰光大金塔采访缅中友好协会主席吴盛温昂，与他畅谈和平共处五项原则的历史意义和深远影响。

７２岁高龄的吴盛温昂精神矍铄，他指着金光闪烁的大金塔说：“需要拍外景，就选这里好，和平共处五项原则既伟大，又神圣，也将永放光辉。”

吴盛温昂是缅甸资深外交官，曾担任缅甸驻中国、老挝和蒙古国大使。谈到和平共处五项原则的诞生始末，他如数家珍：“和平共处五项原则由中国、印度和缅甸三国首先倡导，这些原则随后在印度尼西亚万隆举行的亚非会议上得到确认。”

吴盛温昂在分析和平共处五项原则产生的背景时说，尽管在第二次世界大战后建立了联合国，但是一些地区冲突依然不断发生。因此，一些具有远见卓识的领导人考虑确立一些原则，来阻止第三次世界大战发生。时至今日，和平共处五项原则所确立的国际关系准则仍在不断给世界带来积极影响。

吴盛温昂说，作为和平共处五项原则的倡导国，缅甸感到荣幸。他呼吁世界各国继续坚持和丰富这些原则。他动情地说：“坚持和平共处五项原则，才能实现和平；只有和平了，才能发展；只有发展了，才能实现国家繁荣。”

近日，吴盛温昂在缅甸首都仰光精心组织了两场演讲会，分别以缅甸宗教对话委员会和缅中友好协会的名义，纪念和平共处五项原则发表６０周年。

吴盛温昂在演讲会上发表讲话说，２１世纪世界最强音就是坚持和平共处五项原则，要维护世界的和平、稳定和发展，就不能没有和平共处五项原则。

吴盛温昂和各界代表的生动演讲，不仅打动了与会者，还揭示了一个真理：和平共处五项原则永远富有生命力。

吴盛温昂向记者赠送了一本由他编写的有关和平共处五项原则的书。谈及出书缘由，他回忆道：１０年前，纪念和平共处五项原则发表５０周年的活动在北京举行，他作为缅甸代表之一出席了相关活动，那些活动给他留下了深刻而美好的印象。今年是和平共处五项原则发表６０周年，他编写此书，就是为了告诉人们：为了和平、为了人类，必须世世代代坚持和平共处五项原则。
一季度消费增长健康 后劲充足 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
一季度消费市场的表现给出了满意答案。尽管经济增速放缓，一季度社会消费品零售总额实现62081亿元，扣除价格因素实际增长10.9%，比上年同期加快0.1个百分点。更难得的是，在网络消费等新亮点的带动下，我国消费市场正逐步由政策刺激的发展模式转为内生增长模式，增长更健康，后劲更充足。 经营着两家网上淘宝店的山东济宁小伙子李和平心里很美。“越来越多的人喜欢网上购物，一季度的销售额迅速增长。”他说，前几年，很多人担心在网上买到假货而不愿网购，随着政策不断完善，消费者的疑虑少了，购买意愿强了。 消费环境是影响消费者购买的因素之一。一季度，围绕发挥市场配置资源的决定性作用，我国消费市场加大完善政策的步伐，逐步走向消费者保护型的发展模式。 3月15日，新修改的《消费者权益保护法》正式施行。“消费者网购7天内有后悔权”“由经营者证明产品无瑕疵”“违法广告代言人负连带责任”等新增条款，体现着加强保障消费者权益的精神理念，让消费者维权的底气更足。 食品消费领域，4月1日，国家质检总局制定的《有机产品认证管理办法》正式实施；国家食品药品监管总局持续开展了打击互联网假药、加强食品安全监管等一系列专项活动，让食药安全保障网更加完善。 旅游市场秩序不断改善。去年正式实施的《旅游法》，有效减少了旅游市场零团费、强制购物等“顽疾”，让游客玩得更舒心，进一步挖掘旅游市场潜力，加快了旅游市场升级的步伐…… “消费者的权益保护覆盖范围更宽、保护力度更大，是一季度消费市场发展的一大亮点。”商务部国际贸易经济合作研究院消费经济研究部副主任赵萍说。 居民收入涨得快，人们的钱袋子更鼓。一季度，全国居民人均可支配收入5562元，同比名义增长11.1%，扣除价格因素实际增长8.6%，高于同期财政收入增速和GDP增速。 社保建设提速，人们花钱更有底气。2月底，城乡居民养老“并轨”，同时出台政策使居民养老和职工养老可以顺畅转续。3月1日起，新的劳务派遣规定实施，给全国上千万派遣工送去温暖。民生领域的多项改革启动，实实在在改善着人们的生活。 国家统计数据显示，一季度我国信息网络消费增长迅速。限额以上企业通讯器材销售增长14.7%，增速比上年同期加快2.6个百分点。商务部监测的重点零售企业中，通讯器材销售加快，增速比上年提高0.8个百分点，其中3G手机销量增长27%。 网络零售尤其亮眼。一季度网络零售更大程度上发挥了便利、价格等优势，从消费者需求角度出发，从电脑端发展到移动端，注重提供个性化和差异化服务，越来越成为满足人们消费需求的重要途径。数据显示，一季度限额以上单位网上零售额815亿元，增长51.7%。 信息内容消费的增幅也在扩大。手机网络音乐、手机网络视频、手机网络游戏和手机网络文学的网民规模同比增速将达到15%左右，手机网络游戏更是受益于智能手机的迅速普及。 赵萍认为，信息消费的增速远远超过社会消费品零售总额的平均增速，全年有望达到20%以上，成为全年消费的最大亮点和消费增长的最主要引擎。 “传统市场通过转型也有望成为新的增长亮点。”赵萍说，将某一细节功能产品化、智能化，或者专注于单一功能的用户体验以及数据挖掘的产品，将更容易得到消费者的认可。比如说智能家电市场，今年有望替代传统家电快速成为消费主流。 王雅琳是北京市朝阳区一家高端餐饮企业的大堂经理。她告诉记者，冷淡了一年多的生意，终于在一季度有了起色。其中的窍门，就在于及时调整经营战略，从原来“靠公款消费”到现在“走亲民路线”，获得了普通消费者的青睐。 2012年年底以来，中央出台了一系列限制公款消费的重要规定。去年以来，公款消费迅速冷却，一些原来公款消费扎堆的行业遭遇发展寒冬。比如，一些高端酒店从高峰期一桌难求到生意惨淡，会务旅游减少带来酒店业营收、出租率和房价等指数下滑。 在“去奢侈”“去浪费”“去三公”的呼声中，一季度消费市场加快向大众消费回归。高端酒企市场下沉，回归大众消费，使高端酒类更具有快消品的市场特征；高端餐饮瞄准大众餐饮市场，3月份限额以上餐饮企业收入结束连续14个月负增长。 “与数据好看、虚假繁荣相比，消费市场更需要真实、健康、无水分的增长。”中国社科院中国社会科学评价中心副主任荆林波说，以往消费中存在的过度消费、超前消费等泡沫进一步挤出，对消费市场来说是件好事，是更健康的发展路径。 消费市场的结构也在发生积极变化，逐步从“商品市场一条腿走路”到“商品服务双轮驱动”。赵萍说，服务业仍将延续去年高增长态势，使服务消费的需求潜力得到充分释放，服务消费增幅将会赶上甚至超过商品消费，使国内消费增长实现双轮驱动。 “通过创造新环境、发掘新动力、构建新结构，今年消费市场有望实现消费发展模式的转型，为消费成为经济增长第一拉动力和长期平稳增长打下基础。”赵萍说。(记者 王珂)
2014年一季度全国铁路货运开局平稳_中华人民共和国中央人民政府门户网站
1月至3月，全国铁路货运发送量完成95710万吨。国家铁路货物发送量完成77261万吨。各铁路局（公司）中，太原、西安、南宁铁路局和青藏铁路公司实现同比增长。 一季度铁路部门倾斜运力优先保证煤炭、粮食、棉花、救灾物资和节日物资等国家重点物资运输，有力地保证了国民经济发展和人民群众生产生活需要。1月份至3月份，全国铁路煤炭运量完成58911万吨，同比增加198万吨，增长0.3%；石油运量完成3437万吨，粮食运量完成2110万吨，化肥及农药运量完成2529万吨。（记者 齐慧）
“和平天使－2014”中巴联合卫勤作业圆满结束_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社伊斯兰堡４月２６日电 “和平天使－２０１４”中国－巴基斯坦联合卫勤作业２６日组织了实兵演习，标志着历时１１天的联演联训活动圆满结束。中国人民解放军总后勤部和巴基斯坦陆军总部分别派出观摩团进行了现地观摩指导。 演习中，双方联合展开一所１２０人规模野战医院，对洪涝灾害伤病员实施人道主义医学救援。中巴双方组成联合导演部，对伤员发生地点、数量、批次、伤情等实施临机导调，参演部队进行临机处置。演习共设置了２６种伤情、１６０余例模拟伤病员医疗救治任务，动用医疗卫生装备２００余台件，出动２种机型伤病员运输直升机１０架次、急救车２８台次。双方参演人员共同克服了救治理念、语言交流上的差异，以及暴雨、高温等恶劣自然条件的不利影响，在人道主义医学救援联合指挥、联合行动、联合保障等方面积累了经验，检验了混合编组野战医院实战保障能力。联合作业期间，我方医务人员还为当地民众提供了义诊服务，受到巴方欢迎。此前，中巴双方先后组织了专家学术交流、联合桌面推演、装备操作培训、专业技术训练、全员全装演练等活动。
习近平与南非总统祖马就启动互办国家年互致贺信_滚动新闻_中国政府网
习近平在贺信中说，２０１４年和２０１５年中南将互办国家年活动。这是中南人文领域的重大活动，也是两国友好交往的重要事件，必将增进两国人民间的了解与友谊，丰富两国全面战略伙伴关系的内涵。中方愿以互办国家年为契机，与南方携手努力，把两国全面战略伙伴关系不断提升至新的水平。习近平并代表中国政府和人民，就新南非成立２０周年向祖马总统以及南非政府和人民表示热烈祝贺。

祖马在贺信中说，近年来南中关系取得跨越式发展，应将两国人民间的交流提升至更高水平。２０１４年是中国南非年，也是南非废除种族隔离民主革命胜利２０周年，南非政府和人民希望与中国政府和人民一道欢庆这两大盛事。我们也期待着２０１５年在南非庆祝中国年的举行。
新版中巴边境通行证正式启用_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新版中巴边境通行证日前正式启用。新版中巴边境通行证有效期最长为一年，分一次有效和多次有效，每次在限定区域内停留不得超过30天。持证人活动范围仅限于中国新疆喀什地区和巴基斯坦吉尔吉特地区，持证人自中国红其拉甫口岸和巴基斯坦苏斯特口岸出入境免办出入境签证。新版中巴边境通行证在制作过程中增加了多种新的防伪标志，能够更快捷查询旅客信息，提升口岸通关效率。（记者王瑟 通讯员李德模、李康强）
最高法2013年新收知识产权案件比2012年增六成_中华人民共和国中央人民政府门户网站

一季度乳制品行业继续保持稳中向好_中华人民共和国中央人民政府门户网站
由经济日报社中经产业景气指数研究中心和国家统计局中国经济景气监测中心共同编制的2014年一季度中经乳制品产业景气指数于4月27日发布。 一季度，乳制品行业继续保持稳中向好，生产持续增长，消费需求有所回暖，各项指标稳定增长。随着原料基地建设、企业管理升级，产品质量安全有了显著进步，消费者信心得到了恢复，乳制品行业运营已走出低谷，进入新的良性发展时期。（记者 祝君壁）
专家解读吉林新公布日本侵华档案：铁证如山 罪无可脱_中华人民共和国中央人民政府门户网站
近日吉林省新公布的日本侵华档案引起我国专家学者的极大关注，经过认真研究，他们普遍认为，这次公布的89件档案，是日军自己留下的侵华铁证，档案具有极高的史证价值，有的对日本侵华所犯罪行提供了原始证据，有的对早已被国内外公认的罪行提供了新的佐证。 中国社会科学院日本研究所原所长、研究员蒋立峰说，这些档案的特色是原始档案较多，相当一部分在日本现存档案中也是找不到的。以关东宪兵队司令部档案为例，除了部分交换情报外，大部分档案由日军自己形成，且在长春当地生成，具有本源价值。“这批档案的珍贵之处，就在于保留了原来的面貌。”蒋立峰说，比如日军在占领区采用十分严格的信件检查制度，无论中国人还是外国人，甚至在华日军士兵和家属之间的信件，都会被检查官秘密打开。只要记录战场真实情况、有可能“影响军心”的信件，就被付之一炬。但烧毁前，检查官会将信中内容抄录留档。此次公布的档案中，包括22件《邮政检查月报》，其中15件是日本人之间的通信，是侵华日军对侵略行径的最直接记录。“从中可以看出日本在我国推行殖民统治特别残暴、残酷和严密，有了这些原始的东西，我们的研究才更深入。”蒋立峰说。 吉林省档案馆研究馆员赵玉洁向记者介绍了档案中的1938年2月19日侵华日军华中派遣宪兵队司令官大木繁《关于南京宪兵队辖区治安恢复状况的调查报告（通牒）》。其中第四项“难民返回情况”，反映出日军攻占南京前南京市（不含下关）有100万人口的史实；第十一项“各地慰安设施情况”记载，日军在南京、下关、句容、镇江、金坛、常州、丹阳、芜湖等地全面设置慰安所，其中南京市慰安妇与日军兵员的比例数是1∶178，下关甚至是1∶200，镇江十日内利用慰安所的日军官兵达5734人。“这些数字可以证实：南京市在大屠杀前，人口是100万。这个数字对澄清日本有人否认南京大屠杀坚持南京战前人口20万说，是一个有力的证据。再者日军在南京及周边地区，如此大规模设置和利用慰安所淫虐妇女，是日本军队有组织的性暴力行为，其反人道罪行无从抵赖。”赵玉洁说。 吉林大学副校长王胜今教授研究的专业是人口统计学，上世纪八九十年代曾到日本学习工作，当时就开始收集日本向中国东北地区移民的历史材料，做这方面研究。他说，吉林档案馆馆藏日本向中国东北移民侵略档案是日本侵略者大肆掠夺东北土地的真实记录，记录了所谓“开拓团”“开拓民”和中国农民的斗争情况，戳穿了日本军国主义所谓“开拓”的目的。 吉林省档案馆开发利用处副处长高瑛介绍了此次公布档案中的第五次“开拓团”用地略图和朝阳屯“开拓团”部落配置图。她说，从1932年到1936年，日本先后5次组织武装移民移往中国东北。档案中提及的第五次移民，是指1936年日本拓务省正式确立了“集团移民计划”，从全国选出1000户移民，侵入到伪满东部的牡丹江省密山县的朝阳屯等地。从这份第五次“开拓团”用地略图可以分析出日本移民用地都是选在土质较好的熟地及交通便利的铁路沿线地带。而从这份朝阳屯“开拓团”部落配置图中圈定的部分可以看出，日本移民抢占了原住民的房屋和土地，并在这里种植了水稻和烟草，甚至预留了停车场等。 “日本企图通过移民，改变我国东北地区人口构成、将东北建设成为其进一步侵略中国乃至其他亚洲国家的后方基地。”王胜今愤慨地说，日本的所谓“开拓团”其实就是“侵略团”“殖民扩张团”！ “日本侵华的历史我们研究得较多，日本如何侵略东南亚，我们中国学者研究得不够。有些日本右翼学者自我吹嘘，他们是从欧美人手中解放东南亚，当时东南亚人对他们进军是欢迎的。”蒋立峰说，此次档案中有关东南亚的部分有助于我们了解历史真相。 1944年日军爪哇宪兵队形成的《宪兵月报（一月）》，记载了日本士兵擅自到军队慰安所寻欢，被通报并口头教育处理的情况。“这件档案向我们透露了1944年日军在印尼的爪哇设有军队慰安所的信息。”吉林省档案馆研究馆员王放说。 上海师范大学教授、中国“慰安妇”问题研究中心主任苏智良说：“档案中记载在爪哇地区设有慰安所情况，可见凡是有日军的地方，无论是在中国还是东南亚都有慰安所的存在。” 苏智良说，由于“慰安妇”制度具有隐秘性，加之日本军队与政府刻意销毁，留存的文献相对较少。因此，近年来，他在田野调查中，多采用以被访问者口述印证他人口述、以口述印证文献的方法。此次吉林公布的这些有关“慰安妇”的档案有25件，弥足珍贵，进一步填补了“慰安妇”问题研究的史料空白。 其中一份档案显示日军的一支部队在4个月的时间里花53.2万日元去建立“慰安所”，“据我所知，这是亚洲第一次发现这样的档案。”苏智良表示，众所周知，日军建立了一个庞大的性奴隶制度，花费巨大，但关于资金的资料证据一直没有找到。这次的档案可以证明，建立“慰安所”使用的公费和军费是相当惊人的。 “当时日军一个少尉军官的月薪也就是几十日元，所以53.2万日元无疑是笔巨款，而且文献上明确有关东军军部的批准，也表明日本国家和军队是有计划地在推行这一性奴隶制度。”苏智良说，日本一直在混淆军妓和“慰安妇”的概念，“慰安妇”就是日军性奴隶，没有自由，这在世界战争史上是唯一的。 苏智良说，现在国际学术界有个公认的观点，就是在人类的文明史上实施军队的性奴隶制度，而且又是以外国的女性为主，日本的“慰安妇”制度是第一次。“这些档案进一步证明了这个观点，铁证如山，日本应该彻底承认。” “这批档案对研究日本侵略史有重要史料价值，也是对安倍模糊侵略定义的一个有力回击。”蒋立峰说，“安倍你要说不知道什么叫侵略，你来看看档案就明白了，这个就叫侵略。其实很多欧美国家对于东亚问题不是很清楚，现在安倍治下的政府正在把日本带向一个比较危险的道路。民族保守主义取代和平主义，正成为日本社会思潮的主流。前事不忘，后事之师。我们要指出这个问题来，我们要提高警惕。”（记者 刘文波）
上海：积极申请成立知识产权法院_中华人民共和国中央人民政府门户网站
记者日前从上海市高级人民法院获悉，上海正积极申请成立知识产权法院，进一步加大知识产权的司法保护力度。自1994年2月上海高、中院成立知识产权审判庭以来，上海在20年内已形成了市高院、两家中院及六家基层法院的三级法院专业化知识产权审判格局。

据统计，去年一年，上海法院受理各类知识产权案件6682件、审结6331起，同比增长25.41%、19.88%，多起案件具有社会影响。其中，美国礼来公司等诉黄孟炜侵害商业秘密纠纷案，法院依法裁定禁止黄孟炜披露、使用或允许他人使用美国礼来公司等主张作为商业秘密保护的文件，系国内首例依据修改后的《民事诉讼法》在商业秘密侵权诉讼中适用行为保全措施的案件。北京锐邦涌和科贸有限公司诉强生（上海）医疗器材有限公司纵向垄断案，则作为中国垄断纠纷诉讼中的第一起原告胜诉的案件，其判决被国内知名反垄断法专家黄勇称为“具有历史里程碑意义的判决”。

值得注意的是，近5年来，越来越多的外国知名企业选择在上海提起诉讼。据统计，上海受理的涉外、涉港澳台一审知识产权民事案件5年内共计1241件，同比增长63.5%，诉讼索赔金额达17.61亿元。（记者曹继军、颜维琦）
中国大学先修课程首批课程教材讲义将于7月研发出来_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２６日电（记者刘奕湛、吴晶）记者２６日从正在此间举行的第四届中国中学校长大会上了解到，中国大学先修课程（ＣＡＰ）首批课程教材讲义将于７月研发出来。

中国教育学会秘书长、ＣＡＰ项目总协调人杨念鲁表示，ＣＡＰ项目尝试打通高中教育和大学教育，给学有余力的高中生一个选择的机会。目前在研发阶段的课程和教材吸纳了高校、中学、出版方面的专家参与。

据了解，美国的大学先修课程（ＡＰ）始于上世纪５０年代初期，是由三所顶尖高中和三所顶尖大学针对当时美国大中学之间的断层问题发起的教育改革。这项课程后来由美国大学理事会接管，迄今已面向高中学生开设艺术、语言、人文、数理类等２２个领域的３７大门类课程。

在ＣＡＰ课程建设方面，清华大学附属中学校长、ＣＡＰ项目课程研发组组长王殿军表示，对于课程的建设将是成熟一门开设一门，不求完备但求严谨。作为大学水平的中学选修课，如果开设不好，不仅浪费资源和机遇，还会浪费学生的学习时间。
路越扩越窄车越骑越慢 “绿色出行”遇尴尬_中华人民共和国中央人民政府门户网站
为缓解城市交通拥堵，许多城市都积极推行公共自行车试点，鼓励绿色出行。虽然道路不断在扩宽，然而自行车道被占用的情况非常普遍，“自行车道容不下自行车”，这是记者在采访中听到最多的“牢骚”。 沈阳市沈河区的五爱市场，是东北有名的批发市场，每天有上万的服装批发商、小商品批发商出入。由于车流量大，车位严重不足，许多人便将车停到非机动车道上。 市场东侧的南通天街上，不少摊贩把摊子支在了自行车道上；道路西侧，自行车道成了停车场，还有人专门负责收费。记者刚刚把车停下，就有一个并未佩戴任何标识的中年人来到车前：“停车吗？10块钱随便停，保证不会被贴条。” 在西安市南二环，不少路段每三四十米就能发现占道停放的车辆。在西部家具城附近的路上，本来应该是非机动车道的地方，已被划成了机动车停车位，几十辆机动车停在那里。 西安市交警队附近的太白路，情况却截然不同：非机动车道和机动车道中间设有护栏，没有设护栏的地方也没有私家车乱停乱放。附近的的哥告诉记者：“之前这里也乱停乱放，媒体曝光后管得严了，这里好多了，但出了路口就不行了！” 在西安市建设路附近上班的小沈向记者抱怨他的无奈。他以前也曾“老实”地走自行车道，但是经常骑着骑着就没有路了，机动车、摊贩把自行车道给占没了。一会儿走机动车道，一会儿走非机动车道，“这样更危险，好几次拐弯差点被撞，还被擦碰过一次。”后来，小沈就索性直接在机动车道上骑自行车了，这不但危险，还影响交通。 家住沈阳五爱市场附近的市民张先生告诉记者，市场周围的几条道路被占非常严重，高峰期道路时常被堵死，许多市民被逼在机动车道上骑车通行，自行车和机动车的剐蹭常有发生，骑车人、行人受伤的事可不少见。 从吉林来进货的王先生是五爱市场的常客，他告诉记者：“前几天一辆黑三轮在自行车道因速度太快翻车，把一个客人连人带货都翻倒在路边，而黑三轮车主溜掉了，乘客只能自认倒霉。” 针对五爱市场周边道路的问题，沈河区联合交警、工商等部门开展过专项集中整治。“整治期间确实有很大改观，可一旦风声过了，又恢复了。就拿违规占用自行车道来说吧，平时基本不见有人管。”在附近经营一家箱包店的李女士告诉记者。 “市里也专门整治过黑摩的，可由于这里出租车不足，黑摩的价格低，因此就难有成效。你看，全停在路边，我们下班骑个车都危险得很，你说咋整？”五爱市场的一名保安的话里透着无奈。 自行车道被占如何得到有效解决？西安在完善自行车专用道上有何规划？ 2014年西安市缓堵保畅工作重点就是进一步发展公共交通、提高交通管理水平和建立交通长效管理机制。据西安市交委会介绍，针对乱停车、乱占车道等现象，市民可向城管热线12342或交通事故报警电话122反映。西安市交委会刘毅处长表示，西安今年计划修建10公里的自行车专用道路，年内投运公共自行车2万辆以上，开工建设公共停车位8000个以上。
各地建议抓紧修改大气污染防治法 加大违法处罚力度_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２６日电（记者罗沙）全国人大环境与资源保护委员会２６日举行大气污染防治情况交流座谈会，参会的各省区市人大有关负责人纷纷建议，尽快修改大气污染防治法，与新修订的环境保护法相衔接，加大处罚力度，强化对违法行为的震慑力，推进大气污染防治工作。

我国现行的大气污染防治法于１９８７年制订，１９９５年和２０００年作过两次修改。大气污染防治法的修改已被列入全国人大常委会２０１４年度立法计划。

“现行的大气污染防治法对违法行为的处罚确实过低，对企业来说不痛不痒。法律的修改中，加大处罚力度应是重点。”河北省人大常委会城乡建设和环境资源工作委员会主任姬振海在会议上说，“新修订的环境保护法提出了按日处罚的方式，具体怎么算，罚多长时间，都要进一步明确。让不守法的企业付出沉重代价，才能敦促更多的企业守法。”

辽宁省人大环资城建委主任委员王秉杰表示，大气污染防治法不能仅限于作出原则上的规定，而必须具有较强的可操作性。“尤其是标准的制定工作，空气质量的标准，排放的标准，处罚的标准，都要跟上。”

王秉杰建议，大气污染防治法的修改要强化对违法行为的震慑力。对于违法排污等环境污染以及环境监管失职等行为，要按照两高司法解释依法追究刑事责任。同时要把重污染天气限产限排限行等措施纳入立法，严格大气污染物排放许可证管理，将燃煤总量控制制度纳入到法律中。

黑龙江省人大城建环保委主任委员孙纲认为，大气污染防治法应该突出地方政府大气污染防治的主体责任，落实环境保护目标责任制。他建议明确规定，地方政府将大气环境保护工作纳入国民经济和社会发展规划，建立地方政府大气环境保护目标责任制和考核评价制度。
第八届生态文明国际论坛聚焦“教育”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社洛杉矶４月２５日电（记者郭爽）为期两天的第八届“生态文明国际论坛”２５日在美国加利福尼亚州南部的克莱尔蒙特市开幕。来自世界各地的２００多名学者围绕“生态文明与教育”主题展开研讨，呼吁一种与生态文明相匹配的新型教育理念。

本届论坛探讨了“生态文明与现行教育理念和教育体制的变革”、“中国生态文明建设与生态文明教育”、“建设性后现代的教育理念”，以及“中国传统的生态智慧”和“马克思主义的生态思想”等论题。

美国生态哲学家、中美后现代发展研究院院长小约翰·柯布博士在题为“为什么需要学校？”的主旨演讲中强调，生态文明所需要的后现代学校应该是为社会服务的，为人与自然的共同福祉服务的，“应该是学习集体合作、解决真实问题的地方”。

本届论坛由美国中美后现代发展研究院、中国生态文明研究与促进会、中国自然辩证法研究会、中国中共中央编译局、美国克莱蒙培泽学院和美国西雅图大学等共同举办。
“第四届中国中学校长大会”26日在北京举行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２６日电（记者刘奕湛、吴晶）由中国教育学会主办的“第四届中国中学校长大会”２６日在京举行，来自全国的４００余位中学校长、教育专家共同探讨中国中学的课程与评价制度改革之路。

中国校长大会是中国教育学会着力打造的学术品牌，每三年一届。本届中学校长大会以“中国中学的课程与评价制度改革”为主题，认真总结和探讨我国中学在改革发展进程中尤其是课程与评价制度改革中获得的经验和问题，让广大中学校长对于新时期学校发展方向更加明确，为政府决策提供来自一线的声音。

教育部副部长刘利民在开幕式上表示，全国有４０多万所中小学，有４０多万名中小学校长，他们带领着千万名中小学教职员工，教育和影响着２亿多中小学生。校长的教育理念、教育思想、专业素养、管理能力如何，直接关系到整个中小学教育的质量，关系到党和国家教育方针的落实，关系到一代甚至几代人的健康成长。

中国教育学会会长钟秉林指出，课程改革与评价改革一直是我国中学教育改革最为关注的问题，从十八大以来，特别是十八届三中全会之后，关于评价制度的改革引起了全社会的关注。

与会校长将对新一轮基础教育课程改革启动后的十几年中，我国中小学的课程建设、教材开发、信息技术应用、课堂教学方法和手段等各方面发生的诸多变化，以及中学教育当前暴露出来的诸如学业负担过重、考核评价方式及其标准过于单一等问题进行探讨。
安徽:土地流转有序加速 "农场主""大户"渐成主体_中华人民共和国中央人民政府门户网站
像孙子富这样的新型农业经营主体在安徽还有很多，截至２０１３年底，该省农村土地流转面积达到２８５６万亩，其中耕地流转２０１２万亩，约占全省耕地总面积的３２％，流转载体主要是种植大户、农民合作社、龙头企业、家庭农场等新型农业经营主体。

春耕时节，记者在安徽农村采访发现，与传统农户相比，这些新型农业经营主体具备一定的专业知识，懂得经营管理，是农村的致富能人，带动和影响力较大。在科学种养、新品种新技术采用、农事农时管理等方面舍得下功夫，经营效益高出普通农户。

“以天长市２０１３年全市４５１户家庭农场为例，水稻平均亩产５７５公斤，比当地普通农户高１７５公斤以上，水稻亩均收入高于普通农户６５０元以上。”天长市农委农经站站长房华玄介绍说。

目前，安徽省各地因地制宜成立了新型农业经营主体的“联合体”，通过“抱团取暖”，不断提升其市场竞争力及经营效益。如天长市引导家庭农场组建成立的大地农业专业合作社联合社，通过搭建平台，探索家庭农场“技术服务、管理培训、资金互助、农资联购、产品联销、资源共享”模式，将分散的家庭农场组建成联合体，仅２０１３年该联合社为家庭农场团购肥料５００吨，麦种３５万斤，联销稻麦６０００多万斤，融资６３万元，调剂劳力５００多人次、机械５００多台，为家庭农场节省１００多万元成本。

而农业大市宿州市则探索建立了以家庭农场为基础，以合作社为纽带，由龙头企业为引领，通过协议和合同方式组成综合性较强的现代农业产业联合体，家庭农场按统一标准组织生产和田间管理，合作社负责家庭农场的耕种收全程服务，龙头企业为家庭农场、合作社提供种苗、生产资料服务并通过订单收购农产品，目前该市这种现代农业产业联合体已发展到６０多个。

宿州市志诚种植养殖专业合作社王民主告诉记者，这几年农业经营效益越来越好，自己不仅种植了上千亩水稻及２００亩蔬菜，还养殖了４０００余只土鸡，未来的梦想是做“直营到家”的私人订制式送菜服务。

安徽省农委合作经济指导处调研员马燕分析说，合作社、家庭农场等新型农业经营主体的出现，有效解决了“谁来种地”的难题。
中央国家机关“强素质·作表率”读书活动在京举行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
全国政协委员、中国新闻出版研究院原院长郝振省代表活动举办方讲话时说，中央国家机关“强素质·作表率”读书活动２００９年４月启动以来，共发布推荐的阅读书目１２４种、举办主题讲坛５９期、吸引中央国家机关的党员干部两万多人次参与。读书活动已发展成为服务和引导中央国家机关党员干部读书学习的示范品牌。

由中央国家机关工委和国家新闻出版广电总局主办，中国新闻出版研究院承办，人民出版社、中国新闻出版报社等单位协办的中央国家机关“强素质·作表率”读书活动，从２６日起将改由中央直属机关工委、中央国家机关工委和国家新闻出版广电总局三家联合举办，活动名称也将更改为“中央和国家机关‘强素质·作表率’读书活动”。

水利部老干部局局长凌先有、中信集团公司直属机关党委常务副书记杨林、国家安全监管总局三司副司长刘强、国防科技工业局机关党委巡视员袁和平、国务院机关事务管理局节能司副司长李兆宇、工业和信息化部政策法规司副司长李国斌、国务院办公厅财务室主任孔金华、环保部机关党委组织处处长魏贤明、公安部直属机关党委宣传处副处长单威、国管局后勤改革与综合管理司文明办副处长吴庆俊等１０人获得中央国家机关“强素质·作表率”读书活动“十佳听众”称号。

简单仪式后，举行了中央和国家机关“强素质·作表率”读书活动第６０期主题讲坛。
青岛世园会国际竹藤园开门纳客_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社青岛４月２６日电（记者 张旭东、梁赛玉）由国际竹藤组织主导建设的２０１４青岛世园会国际竹藤园２６日开门纳客，向游客展示竹藤与文化、低碳生活和绿色发展的密切关系，并借此推动相关国际合作。国际竹藤组织成员国哥伦比亚、尼泊尔和马达加斯加等２０多个国家的驻华使节当日汇聚国际竹藤园。

国际竹藤组织董事会联合主席江泽慧说，希望通过国际竹藤园的展示，与各国朋友共同分享竹藤领域创新成果，体验竹藤在园艺世界中的独特地位，增进国际竹藤组织成员国人民之间的交流、友谊和合作，弘扬竹藤文化，倡导绿色生态，共建生态文明。

国家林业局副局长孙扎根说，中国素有竹子王国的美誉，竹藤资源丰富，竹藤培育和利用历史悠久，竹文化源远流长。目前，中国竹林面积已经达到６０１万公顷，竹子产业每年产值１０００亿元，让近千万名农民获益。希望通过国际竹藤园的活动，学习竹藤领域的先进经验、技术以及园艺、景观领域的竹藤应用。

马达加斯加驻华大使维克托·希科尼纳表示，几千年来，在热带和亚热带地区，竹子装点着人类的家园和花园，竹子在农场、在家中都有用武之地。以马达加斯加为例，竹子已经融入马达加斯加文化，在国民心中有着统一意象，并因此产生了一些俗语。

国际竹藤园的建园理念是“生态、绿色、低碳、可持续”，设计以三园合一为主题，即：以竹藤文化立园，宣传竹藤利用和与人类文明进步的关系，通过展示竹藤传统工艺及相关文化，建设“文化园”；以竹藤产品低碳环保筑园，通过设计和展示以竹藤材料为主的低碳、节能、环保产品和园内设施，做低碳节能实践，展示竹藤带给人们的绿色新生活，建立“低碳园”；以竹藤国际合作兴园，展示竹藤组织成员国的风土人情、交流合作、友好发展为目标的“国际园”。
习近平：切实维护国家安全和社会安定 为实现奋斗目标营造良好社会环境_中华人民共和国中央人民政府门户网站
习近平在中共中央政治局第十四次集体学习时强调

 切实维护国家安全和社会安定 为实现奋斗目标营造良好社会环境

新华社北京4月26日电 中共中央政治局4月25日下午就切实维护国家安全和社会安定进行第十四次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，面对新形势新挑战，维护国家安全和社会安定，对全面深化改革、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦都十分紧要。各地区各部门要各司其职、各负其责，密切配合、通力合作，勇于负责、敢于担当，形成维护国家安全和社会安定的强大合力。

中央政法委汪永清同志就这个问题进行讲解，并谈了意见和建议。

中共中央政治局各位同志认真听取了讲解，并就有关问题进行了讨论。

习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，改革开放以来，我们党始终高度重视正确处理改革发展稳定关系，始终把维护国家安全和社会安定作为党和国家的一项基础性工作。我们保持了我国社会大局稳定，为改革开放和社会主义现代化建设营造了良好环境。“安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱。”同时，必须清醒地看到，新形势下我国国家安全和社会安定面临的威胁和挑战增多，特别是各种威胁和挑战联动效应明显。我们必须保持清醒头脑、强化底线思维，有效防范、管理、处理国家安全风险，有力应对、处置、化解社会安定挑战。

习近平强调，各地区各部门要贯彻总体国家安全观，准确把握我国国家安全形势变化新特点新趋势，坚持既重视外部安全又重视内部安全、既重视国土安全又重视国民安全、既重视传统安全又重视非传统安全、既重视发展问题又重视安全问题、既重视自身安全又重视共同安全，切实做好国家安全各项工作。要加强对人民群众的国家安全教育，提高全民国家安全意识。

习近平指出，反恐怖斗争事关国家安全，事关人民群众切身利益，事关改革发展稳定全局，是一场维护祖国统一、社会安定、人民幸福的斗争，必须采取坚决果断措施，保持严打高压态势，坚决把暴力恐怖分子嚣张气焰打下去。要建立健全反恐工作格局，完善反恐工作体系，加强反恐力量建设。要坚持专群结合、依靠群众，深入开展各种形式的群防群治活动，筑起铜墙铁壁，使暴力恐怖分子成为“过街老鼠、人人喊打”。要发挥爱国宗教人士作用，加强对信教群众的正面引导，既满足他们正常宗教需求，又有效抵御宗教极端思想的渗透。

习近平强调，暴力恐怖活动漠视基本人权、践踏人道正义，挑战的是人类文明共同的底线，既不是民族问题，也不是宗教问题，而是各族人民的共同敌人。我们要坚定不移相信和依靠各族干部群众，团结他们一道维护民族团结和社会稳定。

习近平指出，要加强新形势下反分裂斗争，高举各民族大团结的旗帜，坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，深入开展民族团结宣传教育，打牢民族团结的思想基础，最大限度团结各族群众。要加强基层组织和基层政权建设，多做深入细致的群众工作。要正确把握党的民族、宗教政策，及时妥善解决影响民族团结的矛盾纠纷，坚决遏制和打击境内外敌对势力利用民族问题进行的分裂、渗透、破坏活动。

习近平强调，维护国家安全，必须做好维护社会和谐稳定工作，做好预防化解社会矛盾工作，从制度、机制、政策、工作上积极推动社会矛盾预防化解工作。要增强发展的全面性、协调性、可持续性，加强保障和改善民生工作，从源头上预防和减少社会矛盾的产生。要以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点，加大协调各方面利益关系的力度，推动发展成果更多更公平惠及全体人民。要完善和落实维护群众合法权益的体制机制，完善和落实社会稳定风险评估机制，预防和减少利益冲突。要全面推进依法治国，更好维护人民群众合法权益。对各类社会矛盾，要引导群众通过法律程序、运用法律手段解决，推动形成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好环境。
习近平：切实维护国家安全和社会安定 为实现奋斗目标营造良好社会环境_中华人民共和国中央人民政府门户网站
习近平在中共中央政治局第十四次集体学习时强调

 切实维护国家安全和社会安定 为实现奋斗目标营造良好社会环境

新华社北京4月26日电 中共中央政治局4月25日下午就切实维护国家安全和社会安定进行第十四次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，面对新形势新挑战，维护国家安全和社会安定，对全面深化改革、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦都十分紧要。各地区各部门要各司其职、各负其责，密切配合、通力合作，勇于负责、敢于担当，形成维护国家安全和社会安定的强大合力。

中央政法委汪永清同志就这个问题进行讲解，并谈了意见和建议。

中共中央政治局各位同志认真听取了讲解，并就有关问题进行了讨论。

习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，改革开放以来，我们党始终高度重视正确处理改革发展稳定关系，始终把维护国家安全和社会安定作为党和国家的一项基础性工作。我们保持了我国社会大局稳定，为改革开放和社会主义现代化建设营造了良好环境。“安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱。”同时，必须清醒地看到，新形势下我国国家安全和社会安定面临的威胁和挑战增多，特别是各种威胁和挑战联动效应明显。我们必须保持清醒头脑、强化底线思维，有效防范、管理、处理国家安全风险，有力应对、处置、化解社会安定挑战。

习近平强调，各地区各部门要贯彻总体国家安全观，准确把握我国国家安全形势变化新特点新趋势，坚持既重视外部安全又重视内部安全、既重视国土安全又重视国民安全、既重视传统安全又重视非传统安全、既重视发展问题又重视安全问题、既重视自身安全又重视共同安全，切实做好国家安全各项工作。要加强对人民群众的国家安全教育，提高全民国家安全意识。

习近平指出，反恐怖斗争事关国家安全，事关人民群众切身利益，事关改革发展稳定全局，是一场维护祖国统一、社会安定、人民幸福的斗争，必须采取坚决果断措施，保持严打高压态势，坚决把暴力恐怖分子嚣张气焰打下去。要建立健全反恐工作格局，完善反恐工作体系，加强反恐力量建设。要坚持专群结合、依靠群众，深入开展各种形式的群防群治活动，筑起铜墙铁壁，使暴力恐怖分子成为“过街老鼠、人人喊打”。要发挥爱国宗教人士作用，加强对信教群众的正面引导，既满足他们正常宗教需求，又有效抵御宗教极端思想的渗透。

习近平强调，暴力恐怖活动漠视基本人权、践踏人道正义，挑战的是人类文明共同的底线，既不是民族问题，也不是宗教问题，而是各族人民的共同敌人。我们要坚定不移相信和依靠各族干部群众，团结他们一道维护民族团结和社会稳定。

习近平指出，要加强新形势下反分裂斗争，高举各民族大团结的旗帜，坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，深入开展民族团结宣传教育，打牢民族团结的思想基础，最大限度团结各族群众。要加强基层组织和基层政权建设，多做深入细致的群众工作。要正确把握党的民族、宗教政策，及时妥善解决影响民族团结的矛盾纠纷，坚决遏制和打击境内外敌对势力利用民族问题进行的分裂、渗透、破坏活动。

习近平强调，维护国家安全，必须做好维护社会和谐稳定工作，做好预防化解社会矛盾工作，从制度、机制、政策、工作上积极推动社会矛盾预防化解工作。要增强发展的全面性、协调性、可持续性，加强保障和改善民生工作，从源头上预防和减少社会矛盾的产生。要以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点，加大协调各方面利益关系的力度，推动发展成果更多更公平惠及全体人民。要完善和落实维护群众合法权益的体制机制，完善和落实社会稳定风险评估机制，预防和减少利益冲突。要全面推进依法治国，更好维护人民群众合法权益。对各类社会矛盾，要引导群众通过法律程序、运用法律手段解决，推动形成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好环境。
纪念任弼时同志诞辰110周年座谈会举行 刘云山出席并讲话 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月26日电 纪念任弼时同志诞辰110周年座谈会26日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席座谈会并讲话。会前，刘云山会见了任弼时同志亲属。 任弼时同志是伟大的马克思主义者，杰出的无产阶级革命家、政治家、组织家，中国共产党和中国人民解放军的卓越领导人，是以毛泽东同志为核心的中国共产党第一代中央领导集体的重要成员。 刘云山在讲话中全面回顾了任弼时同志的生平业绩和卓越贡献。他说，任弼时同志16岁参加革命，46岁英年早逝，为中华民族独立和中国人民解放事业奋斗了一生，贡献出了自己的一切。任弼时同志作为新民主主义革命时期党的主要领导人之一，参与了党的一系列重大决策的制定和实施；是人民军队政治工作的杰出领导人，为创建我们党领导下的政治坚定、纪律严明的新型军队作出了重要的历史贡献；始终站在青年运动的前列，被誉为中国青年运动的导师。任弼时同志的一生，是光辉的一生、战斗的一生，为党和人民事业奉献了自己全部心血。他以坚强的革命意志、高尚的思想品格、真挚的为民情怀，诠释了一位模范共产党员的崇高风范，铸就了一座不朽的精神丰碑。他的丰功伟绩，深深铭刻在中华民族解放斗争的史册上；他的革命精神，永远激励着我们为党和人民的事业努力奋斗。 刘云山指出，任弼时同志“随时准备用自己的生命去殉我们的事业”，为我们树立了坚定理想信念、坚持党性原则的典范；反复强调“共产党员应当善于向群众学习”，为我们树立了贯彻党的群众路线、密切联系群众的典范；处处严格要求自己，为我们树立了无私奉献、忘我工作的典范。这些宝贵精神财富，我们要永远铭记，并在新的形势下很好地继承和发扬。 刘云山指出，当前，全党和全国各族人民正在以习近平同志为总书记的党中央领导下，深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。要学习和发扬任弼时同志和老一辈革命家的崇高精神，结合新形势、新任务，结合正在全党开展的党的群众路线教育实践活动，大力弘扬党的光荣传统和优良作风，切实担当起党的历史使命和时代责任，奋力夺取中国特色社会主义新胜利，不断开创党和国家事业发展新局面。 座谈会上，中央文献研究室主任冷溶、中央党史研究室主任曲青山、湖南省委书记徐守盛先后发言。中央和国家机关有关方面负责同志和干部代表，任弼时同志亲属和家乡代表等出席座谈会。
侵华日军档案显示:日本曾向中国东北进行移民侵略_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春４月２６日电（记者宗巍、刘硕）吉林省档案馆新发掘的一批档案资料显示，日本侵略者曾大规模向中国东北进行移民侵略活动，并在移民过程中掠夺土地和各类资源，欺压中国东北地区百姓，企图达到永久统治中国东北的目的。

一份形成于昭和十八年（１９４３年）六月的鸡宁宪兵队《思想对策月报（五月）》，记载了日本侵略者对勃利县农民土地的强硬“收买”：不仅雇农、佃农、自耕农的土地被侵占，就连有些有百余垧土地的大地主也未能幸免，一夜间一无所有。

在日本侵略者残暴统治下，勃利县农民的遭遇只是当时中国东北百姓生活的缩影。从１９０５年到１９４５年的四十年间，日本在军事侵略中国的同时，还有计划、有组织、有步骤地向中国东北地区移民，强行占用中国农民土地和私有财产的行为屡屡发生。

此次公布的１０件反映日本移民侵略的档案资料，涵盖了日本移民夺占东北农民土地、欺压东北农民等方面内容，通过文字、图表等揭示了日本曾向中国东北多次进行大规模殖民侵略的罪恶行径。

吉林大学副校长、东北亚问题研究专家王胜今表示，根据档案内容可以推断，这种名义上的“收买”，实际上是变相的强制掠夺和侵占。

关东宪兵队《对满洲国内日满民族矛盾等的民情调查》等档案中还记载了日本在侵占土地的同时对中国人民的残暴侵害。他们蔑视当地民众，对其进行殴打、经济掠夺甚至杀害，使得东北民众与“开拓民”的矛盾日益尖锐化。

吉林省档案馆开发利用处副处长高瑛表示，这批日本向中国东北移民侵略档案是日本侵略者大肆掠夺东北土地的真实记录，揭开了日本军国主义所谓“开拓”的面具。
中国工程院院士黎介寿获永久性小行星命名_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南京４月２６日电（高洁、杨晨）中国工程院院士、南京军区南京总医院副院长黎介寿院士，２５日在南京举行的命名仪式上，接过国际小行星中心“黎介寿星”的命名证书、照片和运行轨道铜牌，正式获得永久性小行星命名。

小行星是目前各类天体中唯一可以根据发现者意愿进行提名，并经国际组织审核批准从而得到国际公认的天体。命名为“黎介寿星”的这颗小行星是由中国紫金山天文台盱眙观测站于２００７年３月在国际上首次发现的，属狮子星座，距离地球约２.２１亿公里，国际编号为（１９２１７８）。２０１４年１月１６日，国际小行星中心发布公告，国际编号为（１９２１７８）的小行星被正式命名为“黎介寿星”，并刊入《国际小行星历表》。

黎介寿是国际著名普通外科学家、医学教育家，亚洲同种异体小肠移植的开拓者、我国肠外瘘治疗的鼻祖、临床营养支持的奠基人。
侵华日军家书：刺刀杀人就像切豆腐一样_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春４月２６日电（记者宗巍、赵梦卓）吉林省档案馆最新整理的一批侵华日军档案中包括许多日本人的家书，有的书信中记载，对于日军犯下的强奸妇女、虐杀儿童等残暴行为，他们自己人都看不下去。

日本侵华时期，日军采取了邮政检查制度，对所有在华日军和家属的信件、电报、电话进行秘密检查。一旦发现被认为泄露军事机密、对日军不利的言论，包括反映了日军烧杀抢掠罪行的信件、电报等，便做出消除、扣押、烧毁等处置。

此次公布的反映日军暴行的档案系侵华日军自身形成的《邮政检阅月报》等各种月报、旬报中记载的日军暴行。

《军事邮政检阅月报（八月）》中记载：“在此前的讨伐中杀了一名中国人，心情不是很好。这些杀人的情景让内地的女人看到了一定会害怕。刺刀杀人，就像切豆腐一样。刺一两下，手就开始无力发抖。”

吉林省档案馆历史档案管理处处长赵玉洁介绍，《邮政检阅月报》摘录的被处置的信件，记载了日军虐杀平民、儿童、强奸妇女、残杀劳工、焚烧村庄、狂轰滥炸等罪行。

在另一份档案中记载了１９４１年６月高嶋部队小林一郎给东京市赤坂区小林胜的信件，其中写道：我不清楚自己有多少次杀人的前科了，但是战场上我享受治外法权，不受当地管辖。

吉林省档案馆馆长尹怀说，侵华日军自己的这些档案，有力回击了日本右翼势力企图美化侵略历史的行径。目前，吉林省档案馆人员正在对《邮政检阅月报》中的内容进一步整理发掘。随着翻译工作进一步开展，还会有更多反映日军侵略暴行的档案被发掘出来。
世界旅游组织秘书长：希望中国为全球旅游发挥更大作用_中华人民共和国中央人民政府门户网站
前来参加２０１４年世界旅游旅行大会的瑞法依２６日在接受新华社记者专访时说，作为世界第一大旅游客源地和世界第四大目的地国家，中国旅游的国际地位越来越高，能够在促进世界旅游业发展上发挥更大作用。２０１３年，中国赴境外旅游人次达９８００多万，旅游消费额达到１２９０亿美元，远超一些欧美老牌旅游市场。同年中国国内旅游人次达到３２亿。“这些并非偶然，而是中国政府把旅游业确定为战略性支柱产业，目标明确、领导有力的结果。”

瑞法依说，世界旅游组织愿意参与到中国旅游发展战略进程，发掘更多中国特色的生动案例。作为当今世界旅游业领袖之一，中国旅游业发展经验表明，在全球经济缓慢复苏情况下，有必要重新评估旅游业这一增长最快、最具弹性和就业潜力的行业，建立中国等国家倡导的以人为本、包容性的、尊重地球内在规律的发展模式。

针对人们普遍关心的旅游安全问题，瑞法依强调说，在旅游强劲发展同时，就在过去的一个多月里，从ＭＨ３７０航班失联到韩国“岁月”号海轮沉没等，造成重大旅行者伤亡或失踪的空难、海难以及人质劫持等旅游安全事故频发。在人类旅行全球化情况下，要提升全球旅游安全水平，必须进一步提高各个国家和地区旅游业的互联互通。与此同时，要看到旅游业合理开发并不会破坏文化遗产，相反可以为保护遗产做出积极贡献。在世界旅游组织可持续旅游发展观测点项目建设上，中国已领先全球。

世界旅游业正在摆脱经济危机阴影。２００８、２００９年，世界经济危机重创旅游业。２０１０年开始，全球旅游业开始逐步走出谷底，恢复健康增长。包括中国在内的新兴市场恢复较快。“目前中国正在经历的旅游贸易逆差没有问题。各旅游大国互为客源国和目的地国。游客数量增长对各方都是双赢结局，游客可以为当地经济发展做出积极贡献，还可以促进各国间的了解。”瑞法依认为，中国政府坚持促进公民出境旅游的政策是正确的。
第三军医大学构建适应战场需求的防护与救治体系_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社重庆４月２６日电（张远军、胡红升）“这款单兵急救包既可以解决包扎、固定、止血、通气，还兼具抗感染的功能……”日前，第三军医大学刘良明教授来到驻渝某部训练场，一边讲解这款新型救治包的使用方法，一边让官兵现场试用。像这种战场管用、官兵欢迎的科研成果，在第三军医大学构建的适应战场需求防护与救治体系中还有不少。

着眼适应现代卫勤战略转型，加快建设“打仗卫勤”，第三军医大学不断拓展军事医学特色优势，构建适应战场需求的防护与救治体系。他们加速创建特色鲜明的现代军事医学学科，打造由特种医学、联勤军事医学、野战卫生装备与军事生物医学工程等６大学科群为主体的现代军事医学学科体系；形成了从“三防”到常规武器到新型武器损伤救治与防护等战伤医学领域，覆盖各军兵种完整配套的军事医学科研格局；建成了“全军武器杀伤生物效应评估”和“战创伤防治协同创新”两大科研中心，破解制约战创伤防治水平提升的瓶颈问题。

第三军医大学在保持烧伤、冲击伤、复合伤等传统军事医学特色优势的基础上，设立军事医学研究预研基金，对接国防和军队重大科研任务，积极拓展新领域、新方向，先后有５项军事医学成果获国家科技进步一等奖。他们积极探索与作战部队一体化综合卫勤保障联战联训联演机制，创建适应未来战场需求的卫生应急指挥信息平台和野战医疗所信息管理系统，先后制定了“战伤分类及判断准则”等２６项国家军用标准，研制了止血、固定、通气、生命监护等２３种战伤急救器材，牵头研制的“两栖装甲救护车”和“专用卫生列车”，填补了我军重大卫勤装备空白；“扫雷防护装具”列装部队，并被联合国指定为维和扫雷行动装备。

第三军医大学校长罗长坤说：“作为我军战创伤医学中心，我们已初步形成从战伤救治理论、救治技术，到救治标准和急救装备于一体的战场防护与救治体系。下一步，我们将紧盯未来战争、紧贴部队实际，加快发展新一代军事医学，打造坚固的军事医学盾牌。”
汉江武汉段水质氨氮超标主因系上游抢排渍水_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社武汉４月２６日电（记者 廖君、冯国栋）汉江武汉段水质２３日氨氮超标，造成三家水厂相继停产，污染源备受各方关注。湖北省环保厅２６日１时发布的《关于汉江武汉段水质异常情况调查的通报》称，造成本次汉江武汉段氨氮超标的原因有三方面，但汉江上游汉川闸和汉川泵站闸排放长期积累渍水系水污染的主要原因。

据通报，造成汉江武汉段氨氮超标的原因有三方面。一是４月２０日至２２日，武汉市及其上游孝感市普降大雨，孝感汉川市防汛抗旱指挥部自２１日至２４日８时开启汉川闸、汉川泵站闸抢排渍水３６４４万方，氨氮浓度最高值为３．２７ｍｇ／Ｌ，其中汉川闸排水５８６万方，汉川泵站闸排水３０５８万方。经专家对渍水浓度、排水量及汉江污染的测算分析，两者在时间和污染程度上吻合，初步认定这是造成汉江流域氨氮浓度超标事件的主要原因。
国务院副总理汪洋在中南海会见日本东京都知事_国务院副总理汪洋_中国政府网
新华社北京4月26日电（记者 侯丽军）国务院副总理汪洋26日在中南海会见了日本东京都知事舛添要一。

汪洋说，中方主张在中日四个政治文件基础上，本着“以史为鉴、面向未来”的精神，推动中日关系向前发展。中国有能力应对任何挑衅，维护二战胜利成果和战后国际秩序。日方应妥善处理历史等敏感问题，为两国关系改善作出努力。中国政府支持两国地方开展友好交往，希望北京和东京不断深化互利合作。
详解促进就业创业税收政策：取消行业人群限制_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２６日电（新华社记者 何雨欣、侯雪静）记者２６日从国家税务总局获悉，为进一步促进高校毕业生、失业人员等重点群体创业就业，我国出台政策延续并完善了支持和促进创业就业的税收政策。与原政策相比，新政策扶持力度加大，税务总局相关负责人近日对政策进行了详解。

４月初召开的国务院常务会议决定将２０１３年底到期的支持和促进重点群体创业就业税收政策，延长至２０１６年１２月３１日，并提出举措对这一政策加以完善。

税务总局政策法规司巡视员丛明说，原政策对享受政策的行业范围做了除外规定，其中，对从事个体经营的，将建筑业、娱乐业以及销售不动产、转让土地使用权、广告业、房屋中介、桑拿、按摩、网吧、氧吧排除在外；对企业吸纳就业的，将从事广告业、房屋中介、典当、桑拿、按摩、氧吧的服务型企业排除在外。

“调整后的新税收政策取消了这些行业限制，为各市场主体提供公平、统一的税收环境，以充分发挥税收政策效力。”丛明说。

我国促进创业就业的税收政策主要内容包括：对失业人员从事个体经营的，按每户每年８０００元为限额依次扣减其当年实际应缴纳的营业税等；对商贸企业、服务型企业、劳动就业服务企业中的加工型企业和街道社区具有加工性质的小型企业实体，招用登记失业一年以上人员，按实际招用人数予以定额依次扣减营业税等，定额标准为每人每年４０００元，可上下浮动２０％。

根据原政策，企业享受税收优惠吸纳就业困难人员的范围包括国有企业下岗失业人员、国有企业关闭破产需要安置的人员、国有企业所办集体企业（即厂办大集体企业）下岗职工以及享受最低生活保障且失业１年以上的城镇其他登记失业人员四类群体。

“调整后的政策将上述四类群体统一调整为一类群体，即在公共就业服务机构登记失业一年以上的人员，进一步消除了就业领域的身份歧视，有利于突出企业吸纳就业税收政策的实效。”丛明说。

税务总局介绍，原政策规定，对就业困难人员从事个体经营，按每户每年８０００元给予限额税收减免；对企业吸纳就业困难人员，给予每人每年４０００元定额税收减免，各省可上下浮动２０％。调整后，规定除国家给予定额税收扣减外，地方政府还可按规定再给予比过去更大的税收优惠。

此外，原政策税费扣减范围包括营业税、城市建设维护税、教育费附加、个人所得税、企业所得税；调整后，在原有扣减税费的基础上，又增加了地方教育费附加。

“目前国家对残疾人就业也实施了一系列税收政策，包括对安置残疾人的单位，实行由税务机关按单位实际安置残疾人的人数，限额即征即退增值税或减征营业税的办法等。下一阶段，将会同有关部门，完善促进残疾人就业税收政策，进一步加大政策支持力度。”丛明还介绍。
侵华日军档案记录杨靖宇魏拯民等抗日英雄被害情况 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春４月２６日电（记者 宗巍、刘硕）在吉林省档案馆最新发掘的一批档案中，有４件涉及东北抗日联军，其中记载了杨靖宇、赵尚志、魏拯民等抗日英雄被日军杀害的情况，以及日军在东北境内出动军警对抗联将士进行镇压、围剿，以及抗日部队动向等情况。

在一份关东宪兵队《思想对策月报》档案中，记载了通化省曹亚范、韩仁和等率领的抗日部队活动地点、人数，濛江县（今吉林省靖宇县）日军与抗日联军交战情况，其中特别提到杀害了东北抗日联军第一路军总指挥杨靖宇。

在另一份系关东宪兵队司令部关于《内地朝鲜民族形势调查报告》的档案中，记载了魏拯民牺牲地。档案显示，抗联第一路军副总指挥魏拯民率领１１名抗联战士，在吉林省桦甸县第七区夹皮沟北部附近两处山寨潜伏时，遭到日军长岛宪兵工作队突然袭击，经过一个半小时交战，魏拯民及７名战士英勇就义。魏拯民牺牲地点为吉林省桦甸县第七区夹皮沟北方八公里四道沟八九一高地。

在《铁道沿线治安周报（第四十八号）》档案中，记载了１９４０年１２月８日陈翰章部队十五六人在图佳线鹿道站附近被警察讨伐队发现，并与其交战，陈翰章及其他４名战士牺牲，另有５人被捕。

根据佳木斯宪兵队１９４２年２月５日的《特周报（第五号）》档案记载，日军在被害人身上佩有赵尚志、王永孝的印章，尸体存放在兴山镇警察署。日本宪兵队推测，赵尚志与日伪警察交战时被杀害。
宁夏回族自治区多举措扶持发展养老服务业 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社银川４月２６日电（记者邹欣媛）宁夏回族自治区２５日召开政府常务会，原则通过《关于加快发展养老服务业的实施意见》，将在投入、支持社会力量办养老服务机构等方面大力扶持发展养老服务业。到２０２０年，宁夏机构养老床位将达４万张，每千名老年人拥有机构养老床位３５张以上。

据了解，截至２０１３年底，宁夏６０岁以上户籍老年人口已达７９．８７万，占全区总人口的１２．２％，预计到２０２０年，将达１１０万人。然而，宁夏养老服务供给不足、市场发育不完善等困难突出，解决好老有所养问题，日益紧迫。

宁夏回族自治区主席刘慧说，宁夏将多举措扶持养老服务业发展。各级人民政府将逐步加大对公办养老服务机构的投入，自治区财政每年统筹安排一定资金，用于公办养老服务机构建设；自治区本级福彩公益金的５０％以上，用于支持发展养老服务业；大力支持社会力量举办养老服务机构，对按养老服务设施相关标准建设并取得证书的非营利性民办养老机构，用房自建并投入使用的，按照核定的床位数给予每张床位８０００元的一次性补助；对按规划和标准新建的社区居家养老服务中心，自治区和各市县区将通过“以奖代补”形式，给予建设补助。

刘慧说，宁夏还将探索建立与本地经济社会发展水平相适应的失能失智老人护理补贴制度；加大对养老服务业的有效信贷投入；完善养老机构土地供应政策；对养老服务机构提供的养护服务免征营业税；对各类养老服务机构招用就业困难人员，签订劳动合同并缴纳社会保险费的，按规定给予社会保险补贴。

预计到２０２０年，宁夏社区日间照料中心、老年人活动中心等服务设施将覆盖１００％的城镇社区，６０％以上的农村社区。
侵华日军档案显示："慰安妇"行为祸及东南亚国家_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春４月２６日电（记者 宗巍、赵梦卓）吉林省档案馆日前公开的一批日军侵华档案显示，除了中国、韩国、朝鲜外，东南亚一些国家也成为日本“慰安妇”行为的受害者。

据介绍，反映日军强征“慰安妇”的档案共计２５件，其中２件是《南京宪兵队辖区治安恢复状况的调查报告（通牒）》，２件是伪满中央银行电话记录，另外２１件是各地宪兵队上报的记载日军强征、蹂躏、奴役“慰安妇”行为的《通信检阅月报》《军人犯罪调查表》等。

根据日军华中派遣宪兵队《南京宪兵队辖区治安恢复状况的调查报告（通牒）》，芜湖“慰安妇”人数一旬内增加８４人，在１０９名“慰安妇”中，中国人“慰安妇”２５人、朝鲜人“慰安妇”３６人。

另一份《通信检阅月报》中记载了１９４１年驻黑河日本军人武田武二郎写给秋田市大町四村上英子雄的信件摘抄，反映了黑河陆军官舍一角开设慰安所的情况。

档案记载，军队慰安所是士兵消遣解闷的地方，２０名“慰安妇”全是朝鲜人，受“国家总动员法”约束来到这里。当时朝鲜是日本的殖民地，日军运用“国家总动员法”强征朝鲜妇女充当“慰安妇”。

一份１９４４年３月５日，日军爪哇宪兵队形成的《宪兵月报（一月）》中，记载了独步一五七六部队本部陆军一等兵补，１月５日擅自外出到军队慰安所寻欢，被通报并口头教育处理。

“档案显示出有日军的地方就有慰安所，根据已发掘的档案，在东北地区至少二三十个县市设有慰安所。在爪哇地区发现日军慰安所，有力证明了‘慰安妇’行为已经祸及到东南亚国家。”中国“慰安妇”问题研究中心主任苏智良说。
青海：近9成国土面积限制开发或禁止开发_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西宁４月２６日电（记者骆晓飞）记者从青海省发改委获悉，历时７年编制完成的《青海省主体功能区规划》日前正式印发实施，根据规划，青海省国土面积的近９成被列入了限制开发区和禁止开发区。

青海省发改委有关负责人介绍，青海省主体功能区划分是建立在对国土空间进行基本评价的基础上，主要考虑了资源环境承载能力的评价、现有开发密度的评价和发展潜力的评价三个方面的因素，并根据这三个评价因素将青海全省主体功能区划分为重点开发区、限制开发区和禁止开发区三类。

重点开发区包括以西宁为中心的东部重点开发区域和以格尔木市、德令哈市为重心的柴达木重点开发区域，属国家级兰州—西宁重点开发区域，面积为７.３万平方公里，占全省国土面积的１０.１８％； 限制开发区包括国家级三江源草原草甸湿地生态功能区、祁连山冰川与水源涵养生态功能区和省级中部生态功能区、东部农产品主产区四大块，面积为４１.４１万平方公里，占全省国土面积的５７.７１％；禁止开发区包括国家级自然保护区、国家风景名胜区、国家森林公园、国家地质公园等２０处，省级自然保护区、国际重要湿地、国家重要湿地、省级风景名胜区、省级森林公园、湿地公园、省级文物保护单位、重要水源保护地等４３７处，面积为２３.０４万平方公里，占全省国土面积的３２.１１％。

据介绍，下一步青海省将根据《青海省主体功能区规划》尽快制定相配套的农牧业、工业和信息化、服务业、土地利用、新型城镇化等专项规划，以形成推进主体功能区实施的各类定位清晰、功能互补、统一衔接的专项规划体系。
我国输入性疟疾病例增多 专家提醒防控风险_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海４月２６日电（记者仇逸）４月２６日是“全国疟疾日”。记者从设立在上海的中国疾病预防控制中心寄生虫病预防控制所获悉，近年来在境外疟疾流行区感染、到国内发病的输入性疟疾病例呈现不断上升趋势。专家提醒，要加强输入性疟疾风险防控，赴非洲、东南亚出国人员要增强自我防护意识。

据统计，到２０１３年，全国共报告境外输入性疟疾病例３９８４例，约占报告疟疾病例总数的９９％，在３１个省份均有分布，其中死亡２０例。输入性疟疾也是当前上海市疟疾防控的工作重点。２０１３年全市报告疟疾病例３２例，比２０１２年增加１１例，均为自非洲或东南亚等流行区输入病例。随着上海直通埃塞俄比亚航班的开通，未来上海市输入性疟疾防控压力将进一步增大。

在我国，输入性疟疾防控尚面临着以下困难：一是出入境人员数量多，输入性疟疾管理涉及的中间环节和部门多。二是出境人员普遍缺乏疟疾自我防护知识和主动就诊的意识，不少患者因此错过最佳就医时机，贻误病情，甚至因丧失抢救的最佳时机而导致死亡。三是非疟区、低疟区等很多地区的临床医师普遍缺乏恶性疟疾诊治经验、技能及特效救治药品。为此，必须加强多部门协同防控、重点人群宣教、出入境口岸监测、加强临床诊治能力培训等工作。

专家强调，对出国人员来说，在出国前应详细了解目的地疟疾流行状况，树立疟疾感染风险意识。在疟疾流行区，要防止蚊虫叮咬，包括使用蚊帐、驱蚊剂、户外活动时穿长袖长裤等。在当地若出现发热、发冷、头痛等症状，应及时就诊，遵医嘱规范服用抗疟药品。回国后如出现类似症状，应及时到当地疾控中心或医院就诊，并主动告知旅行史，便于医护人员排查疟疾。
广西将对符合标准多元普惠幼儿园给予一次性奖励_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南宁４月２６日电（记者董振国 吴小康）为破解幼儿园“入园难”，广西拿出“真金白银”调动社会参与积极性，以提升幼儿园的规模和质量。广西提出：将对符合标准的多元普惠幼儿园给予一次性奖励，最高奖励可达５０万元。

广西壮族自治区副主席李康说，近年来，广西学前教育得到长足发展，但由于底子薄、投入不足，学前教育依然存在资源短缺、师资匮乏、质量不高等因素。为破解这些难题，广西将通过扩大公办幼儿园资源、大力发展多元普惠幼儿园、鼓励集团化办园等方式，力争到２０１４年秋季学期，将“入园难”问题得到缓解。

广西壮族自治区教育厅有关负责人介绍，多元普惠幼儿园是指符合各地幼儿园布局规划，由国有企业、优质公办幼儿园、社会组织、个人等多方社会力量，按照国家和自治区办园标准举办的、接受政府补助、实行政府指导价、提供公益性和普惠性服务的学前教育机构。

目前，广西已制定出台多元普惠幼儿园基本条件、认定和管理办法、评估细则等系列配套政策。为鼓励社会力量参与建设幼儿园，广西将实行奖励政策，经过教育行政部门评估认定，对达到自治区示范幼儿园标准、自治区星级幼儿园标准的多元普惠幼儿园予以奖励；对达到自治区示范幼儿园、自治区三星级、二星级、一星级标准的多元普惠幼儿园，分别给予一次性奖励５０万元、２０万元、５万元和３万元。
车展内外新能源车均成主角 北京个人购买开始摇号_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２６日电（新华社记者 杨毅沉）２０１４北京国际车展上，全球车企大规模展出７９台新能源车，比亚迪“唐”、宝马“ｉ８”等受到追捧。而在车展之外，今年一季度国内新能源汽车产销实现１．２倍增长，北京４月份配置个人购车新能源指标也步入“摇号”时代。尽管车展内外新能源汽车均成为主角，但要想在国内落地生根，一些配套问题仍需进一步解决。 与众多价值数百万元的豪车相比，在本届北京车展上，新能源汽车因为“热度”太高而备受车企照顾：观众可以进入一些传统动力跑车内部一窥究竟，但对于宝马“ｉ８”等豪华新能源汽车，只能远观。 数据显示，本届北京车展上共展示１１３４辆车，其中新能源车为７９辆，这意味着大约每１４辆展车中就有一辆新能源汽车，比重远超历届北京车展。 面对中国还未开拓的庞大新能源汽车市场，国外车企开始发力。宝马推出的独立新能源车品牌“ＢＭＷｉ”在车展上十分火爆。大众“ｕｐ！”电动车于车展期间上市，随后大众还将在中国市场推出Ｇｏｌｆ电动车以及两款插电式混合动力新车奥迪“Ａ３ｅ－ｔｒｏｎ”和“ＧｏｌｆＧＴＥ”。丰田中国则在车展期间表示，将大力发展混合动力汽车。 为吸引国内消费者，一大批价格和技术上更有竞争力的新能源汽车得到展示，其中一些合资品牌打造的新能源汽车被消费者广泛关注。在今年北京车展期间，比亚迪与戴姆勒合资厂家推出的“腾势”纯电动汽车，续航里程２５０公里，售价为３６．９万元，在北京享受相关补贴后最终售价为２５．５万元，很多消费者都在询问其上市时间。 此外，国内自主品牌新能源车也大出风头。从众泰“Ｅ２０”到青年莲花“Ｌ３ＮＥＶ”，再到混合动力ＳＵＶ比亚迪“唐”，都被广泛聚焦。 “享受补贴后‘腾势’卖２５．５万元，这比奔驰要便宜，我也算是买了有奔驰血统的新能源车。”在北京车展现场，一位观众认为“腾势”纯电动汽车性价比不错。 这种个人感受与市场反应日趋吻合，新能源车正在逐渐被中国消费者接受。据中国汽车工业协会数据，２０１４年一季度中国新能源汽车产销量达６８５３辆，同比增长１．２倍，增速明显加快。中国汽车工业协会副秘书长许艳华认为，一季度新能源轿车占新能源汽车总销量的８０％，进一步表明新能源汽车中私人消费的比重在大幅增加。 在北京，４月份配置新能源汽车指标已经开始需要摇号。根据北京市交通委４月２６日的摇号结果，该期全市申请个人新能源汽车指标的有２０６２人，摇号中签率为９２％。而单位购买新能源汽车的摇号中签率更低，此次仅有７０％。 今年３月，北汽和比亚迪的纯电动汽车在北京正式走入个人消费市场。目前，比亚迪、北汽、长安、上汽、江淮和华晨宝马等６家企业的７款车型，已成为北京新能源汽车购买目录中的产品。 与北京市场的迅猛增长相似，今年一季度，比亚迪“秦”也已进入上海新能源汽车目录。尽管混动汽车的补贴幅度远小于纯电动车，但这款车的国家补贴仍有３万余元，再加上在上海可以享受免费上牌待遇，隐性优惠依然可观，使其销售量继续上升。数据显示，今年一季度比亚迪“秦”在全国的销量达到２０００辆左右。 商务部贸易研究院近日发布的《２０１４年消费市场发展报告》指出，今年将成为中国新能源汽车消费元年。空气污染的环境压力或使汽车“限购令”席卷更多城市，一线、二线城市的汽车消费或将遭遇“天花板”，但新能源汽车将迎来明显利好。 在企业和政府的力推下，中国消费者对新能源汽车接受度逐步上升。除了在补贴优惠政策和产业技术上的大力推动，要想让新能源汽车落地生根，一些配套问题仍待解决。 ２０１３年１１月底北京出台购车摇号新政，自２０１４年开始的４年内，北京将设置１７万辆示范应用新能源小客车指标。业内人士表示，虽然北京等地推广新能源汽车的决心很大，但市场对这一新事物能否更快地接受，还要看产品价格、充电便利性、地方补贴政策甚至是成品油价格变化等众多因素。 同样是在去年底，为了鼓励新能源汽车发展，国家层面曾统一出台新能源汽车补贴政策，而多地政府也或多或少地拿出地方补贴资金。但各地相对“封闭”的自我保护，使得优秀新能源汽车产品在国内并未打通市场。为了占领异地市场，不管是纯电动汽车还是混动汽车，不少车企都异地设厂。在这背后，车企之间竞争日益白热化，给新能源汽车产销和技术方向带来“沟壑”。 与此同时，目前国内城市新能源汽车特别是纯电动汽车的充电问题仍有待解决。据了解，虽然目前北京已有个人开始使用新能源汽车，但由于涉及土地、建设、技术、规划、电力等多个部门的协同解决难度较大，安装充电桩推进速度依然较慢。 北京市科委表示，北京今年将大规模建设新能源汽车充电桩，２０１４年内将完成１０００个公用快充桩布局建设，覆盖中心城区和近郊。但与今年预计增加２万辆纯电动汽车相比，这一数量仍然显得不足。
上海医疗区域协作："拍片在社区、诊断在大医院"_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海４月２６日电（记者李荣）记者新近在上海多个区县采访时了解到，上海基层的医疗联合体组织形式又有新探索，以俗称“拍片子”的医疗影像环节为突破口，推进医疗业务的区域协作，建立区域联合影像中心，让患者可以就近分散地在社区“拍片”，然后在区域内统一地进行高质量的“读片”，相关医院之间实现互认。

新近正式启用的嘉定区域联合影像中心是上海基层此类探索的最新进展。据当地卫计部门介绍，这一新模式在实施过程中，有这样几个关键环节：一是通过设备服务联合集中采购的方式，为社区医疗服务中心增配影像设备；二是建立区域影像数据信息库，实现影像数据的联合存储管理；三是通过远程诊断等统一的公共平台，提升基层的影像诊断水平。

相关专家表示，随着现代临床医学的发展，先进的影像诊断设备，成为大多数疾病诊断的重要环节，堪称医生的“第二只眼睛”。影像装备水平和诊断水平，成为衡量地域医疗水平发展的重要标志之一。嘉定区域联合影像中心，以医学影像设备合理增配为基础，依托上海联影医疗科技公司自主研发的“影像云”网络平台技术，最终将建成覆盖区域内６家区级医院、１３家社区卫生服务中心等机构的区域影像协作平台。

医疗影像作为一个相对独立的环节，以细分的形式建立区域协作的联合体，已成为上海基层医疗体制改革的新“亮点”。在上海中心城区的徐汇区，针对“看病难”，当地把社区医院的硬件与区域内三级甲等医院的诊断技术等软件结合起来，也建立起了社区医院影像诊断中心，“拍片在社区、诊断在大医院”，在区域内形成统一的高质量在线阅片、诊断及疑难杂症会诊平台，方便了患者，提升了社会医疗效率，也降低了医患纠纷的风险。
浙江：企业成创新主体 获授权专利是高校的10倍多_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社杭州4月26日电（记者 张乐、杨天沐）在民营经济发达、中小企业众多的浙江，企业已成为专利申请和授权的主体。记者从浙江省知识产权局获悉，2013年，浙江企业共获得专利授权12.58万件，是排在第二位的大专院校的10.5倍。

浙江省知识产权局最新发布的《2013年浙江省专利发展统计分析报告》显示，2013年浙江企业专利申请量超过18万件，已占到全省申请总量的60%，且增幅维持在30%以上。

《分析报告》公布了自2009年至2013年，浙江企业专利申请量的变化。图表显示，短短5年间，企业的专利申请量快速超越个人申请量，不仅数量增长了3.93倍，年均增长率更是高达53.17%。

同步增长的是企业专利的授权量。“从2009年到2013年，企业的专利授权量由2万件上升到12.58万件，增长了6.14倍，年增长率为61.11%。”浙江省知识产权局局长洪积庆说。在企业授权人中，浙江吉利控股集团有限公司及旗下机构更是以超过1900件的授权专利，名列全省第一。

近5年浙江企业专利申请量和授权量的绝对值始终呈现稳步增长态势，并在数量上处于优势地位。“这与浙江民营经济发达的现状是相吻合的，这充分说明，在浙江科技创新与产业转型升级体系中，企业的专利保护意识以及创新主体意识越来越强烈，并越来越成为创新的主体。”洪积庆说。
辽宁春季旱象明显影响春耕_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社沈阳４月２６日电（记者徐扬）自3月以来，辽宁降水量比历史同期偏少6成，雨量之少为30多年来历史同期罕见。辽西等地区出现明显旱象。 气象部门预计，未来一周将进入辽宁旱田播种的关键时段，预计旱区土壤补墒无望，适墒区土壤失墒加快，春播形势严峻。辽西旱情将持续，建议大部地区继续等雨播种，并调换抗旱品种；少数有灌溉条件的地块可通过人工造墒播种。
乌鲁木齐19家基层医院获“掌上彩超”视诊仪_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社乌鲁木齐4月26日电（记者王菲）自25日起，新疆乌鲁木齐市19家基层医院获得了“掌上彩超”视诊仪，来自达坂城镇卫生院、萨尔达坂乡卫生院等基层医院的20余名医生参与了相关培训。

在培训班上，乌鲁木齐县永丰乡卫生院医生康春艳有些难以相信：这个与手机差不多大小的设备，可以帮助她上门为农牧区的孕妇进行胎儿先天性心脏病筛查。

在基层医院工作10年的康春艳是一名超声科医生，她日常接触最多的是卫生院里那台与洗衣机一般大小的彩超机，现在有了小巧轻便的掌上彩超视诊仪，她表示：以后为农牧区孕产妇、老人体检，可以上门服务，省时省力。

这款翻盖手机型掌上彩超视诊仪重390克，通过采用高品质黑白图像技术和彩色编码血流成像技术，并辅以回波技术、探头内置声束形成器，以超声图像辅助医生突破传统临床检查局限，适用于腹部、心脏、妇产等临床病症的测量和分析，在增加首诊准确率之时，实现患者的早期管理。

乌鲁木齐市卫生局财务审计处处长曹永强说，2013年，乌鲁木齐市市政府投入3000万元用于基层医疗机构配套设施建设，为基层医院配备“掌上彩超”视诊仪也是其中一项。通过加大对基层医院的投入，缓解目前医疗资源分布不均衡、边远地区医疗设备不足的问题，推进医疗服务的公平。
东盟国家积极评价中国－东盟关系发展_中华人民共和国中央人民政府门户网站
泰国等国认为，中国－东盟关系根基扎实，领域广泛，富有活力，双方战略伙伴关系已成为地区和平稳定的支柱，未来其重要性将更加突出。对东盟而言，无论在双边、地区还是国际层面，中国都是天然的主要伙伴。在中国－东盟战略伙伴关系迈入第二个１０年之际，各国高官加强沟通，凝聚共识，有助于推动中国－东盟关系取得更大进展。东盟国家对中方在去年中国－东盟领导人会议上提出的“２＋７合作框架”做出了积极评价。对上个月在新加坡举行的落实《南海各方行为宣言》第十次联合工作组会取得的成果表示欢迎。

马来西亚等国认为，中国是东盟最活跃的对话伙伴，提出了许多有意义的合作倡议。双方应共同努力，真抓实干，推动有关倡议取得成功。中国－东盟关系的健康发展，有利于本地区的和平稳定，也有利于东盟推进自身发展。马方重视与中方主办东盟地区论坛救灾演习，将与中方密切配合，确保演习取得成功，希望这次演习对促进地区救灾合作机制建设作出贡献。

印尼、泰国、缅甸等国认为，中方提出商签“中国－东盟国家睦邻友好合作条约”的宗旨同东盟建设政治安全、经济、社会文化三个共同体的目标相一致，有利于维护地区和平、稳定和繁荣。

新加坡、印尼、文莱等国认为，中国－东盟自贸协定是东盟同对话伙伴签署的第一个自贸协定，具有重要意义。自贸区升级版是互利共赢的倡议，不仅将促进中国与东盟国家间的贸易和投资，提升双方经贸韧性，还将为“区域全面经济伙伴关系”（ＲＣＥＰ）谈判提供动力，打造地区更为自由、开放的经济格局。

泰国、文莱、柬埔寨等国感谢中方支持东盟互联互通总体规划，认为亚洲基础设施投资银行（“亚投行”）的成立将有利于促进地区基础设施互联互通。新加坡建议亚投行可更多关注商业银行和现有多边开发机构尚未完全覆盖的领域，投资一些长期边际收益项目，同世界银行、亚洲开发银行等形成互补格局。

东盟国家一致欢迎中方提出共建２１世纪海上丝绸之路的倡议，认为倡议凸显了中国－东盟关系前瞻性的特点，有利于地区国家实现共同发展，共享繁荣，也将进一步巩固地区和平稳定。泰国表示，这一倡议并非空洞的概念，包含了诸如建立中国－东盟港口城市合作网络、加强海上安全、共同应对海上灾害等具体合作项目，东盟对此表示欢迎。

各国一致高度评价双方举行２０１４年中国－东盟文化交流年，祝贺中方４月初在北京成功举办文化交流年开幕式，表示将积极举办和参与有关活动，提高各国人民对发展中国－东盟关系的认知度，增进双方民众感情。
马航失联客机水下搜索完成95%以上_中华人民共和国中央人民政府门户网站
澳大利亚联合协调中心25日表示，目前水下搜索工作进程已完成了95%以上。“蓝鳍—21”水下无人潜航器，迄今为止未发现与马航失联客机相关的线索。 基于最新信息和分析结果，澳大利亚海事安全局25日重新修正了对马航失联客机在南印度洋海域的目视搜索范围，新划定的搜索区域中心位置位于珀斯西北约1584公里，覆盖总面积约为49240平方公里。根据澳联合协调中心统一协调安排，当天共有8架军用飞机和10艘舰船参与对马航失联客机的搜索工作。
海南将对“节日病”“患者”点名曝光_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海口４月２６日电（记者王自宸）海南省纪委日前下发通知，要求全省各级纪检监察机关加强“五一”等节日期间执纪监督，针对公款旅游、公车私用、公款吃喝、公款购买发放福利和违反工作纪律等“节日病”，要通过点名公开曝光的方式严肃整治。

通知要求，要不断加大执纪监督力度，畅通群众举报渠道，加大明察暗访力度。对一些党员干部心存侥幸，不收敛、不收手，打折扣、搞变通的行为，坚决实行“零容忍”，发现一起、严查一起，并及时公开调查处理结果，点名通报曝光，接受群众监督。对领导不力、不抓不管而导致作风问题反复发生的，要实行“一案双查”，倒查追究有关党组织的主体责任。

通知还提出，各级纪检监察机关要创新执纪监督方式，着力构建纠正节日期间不正之风的长效机制。建立作风问题定期通报制度，今后每逢元旦、春节、“五一”、端午、中秋、国庆等重要节日，要集中通报一批违纪违规典型问题，抓住重要时间节点做好提醒教育等预防工作；完善与相关职能部门的协调配合机制，有针对性地开展明察暗访工作；健全违纪违规线索的严查快处机制，确保执纪监督工作的时效性。
北京城镇医保人员遇大病可二次报销 2400多人受益_中华人民共和国中央人民政府门户网站
北京市城镇居民大病保险是在基本医疗保障的基础上，对大病患者发生的高额医疗费用给予进一步保障的制度，保障对象是参加城镇居民基本医疗保险的人员，主要包括学生儿童、城镇老年人、无业居民、残疾人等。

大病保险报销一年度结算一次。参保人员享受当年城镇居民基本医疗保险待遇后，个人自付医疗费用（已享受民政部门医疗救助金额做相应扣减）超过上一年度北京市城镇居民人均可支配收入（以下简称起付线）的部分，纳入大病保险支付范围。纳入范围的个人自付医疗费用包括：城镇居民基本医疗保险基金起付标准以下的医疗费用；起付标准以上至最高支付限额以下按照比例应当由个人负担的医疗费用等六大类。

北京市规定，大病保险报销按照上不封顶的原则设计，实行“分段计算、累加支付”， 门诊和住院费用都纳入大病医保的报销范围累计计算，起付线以上累加5万元以内的个人自付医疗费用，由大病保险基金报销50%；超过5万元以上的个人自付医疗费用，由大病保险基金报销60%，不设封顶线。（余荣华、邓淑文）
“岁月”号搜救继续 4名中国乘客遗体全找到_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社韩国珍岛４月２５日电（记者张青 杜白羽 彭茜）２５日，韩国“岁月”号失事客轮搜救进入第１０天。由于水文条件最佳的“小潮期”（２２日至２４日）已过，搜救越来越困难。在此次沉船事故中不幸遇难的４名中国乘客的遗体已经全部找到。

中国驻韩国大使馆当天确认，“岁月”号上失踪的第４名中国公民的遗体已被找到，使馆正协助其家属处理善后事宜。至此，“岁月”号已被核实的４名中国乘客的遗体已被全部找到。

韩国搜救队当天表示，尽管确认的遇难者人数已超过失踪者人数，但迄今对失事客轮船体的搜救面积还不足一半。“岁月”号左倾沉没，搜救以船体右侧为中心。

当天，搜救队的重点区域依旧是客轮的第３和第４层客舱。其中，船头搜救由民间潜水员和文化财厅、海警和消防防灾厅负责，船尾搜救由海军进行。为打捞遗体，搜救队还调动了８艘拖网渔船。

载有４７６人的“岁月”号客轮１６日在韩国全罗南道珍岛郡屏风岛以北海域发生意外进水事故并最终沉没。截至当地时间２５日２２时，韩方已确认１８５人遇难，仍有１１７人下落不明。
中国代表呼吁重视解决冲突中性暴力的根源性问题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社联合国４月２５日电（记者倪红梅 王雷）中国常驻联合国副代表王民２５日说，中方谴责和反对武装冲突中针对平民的一切暴力，包括性暴力行为。他同时呼吁重视解决冲突中性暴力的根源性问题。

王民当天在安理会就妇女、和平与安全问题举行的公开辩论会上发言说，在当今许多武装冲突中，妇女等弱势群体仍是首当其冲的受害者，冲突方将性暴力作为战争手段的作法仍十分突出。

王民说，中方谴责和反对武装冲突中针对平民的一切暴力，包括性暴力行为。支持全面落实安理会有关决议，敦促冲突各方遵守国际人道法和相关国际法，立即停止一切性暴力行为，采取具体行动，保护妇女、儿童等脆弱群体的安全及权利。

王民说，要重视解决冲突中性暴力的根源性问题。预防和遏制冲突中的性暴力问题，既要加大惩治和监督力度，同时也要从消除冲突滋生的根源入手，促进有关国家实现经济社会全面发展，保持政治安全稳定，真正提高妇女地位，全面实现妇女赋权。国际社会应加大对冲突国家的妇女发展援助，帮助当事国政府实现妇女的全面发展。
澳方说水下航行器开始第14次搜索任务_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社澳大利亚珀斯４月２６日电（记者王小舒 徐海静）澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心２６日早间发布声明说，“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器２５日在执行第１３次搜索任务时因软件问题中断了任务，经过连夜重置调整，目前已开始执行第１４次搜索任务。

联合协调中心说，在执行第１３次任务期间，“蓝鳍金枪鱼”出现了一个需要重新设置的软件问题，因此被迫中断搜索，进行调整重置。目前水下核心区搜索任务的完成比例仍为９５％，尚无任何发现。

“自主水下航行器技术设备较为复杂，一次重置并不特殊。凤凰公司（‘蓝鳍金枪鱼’生产商）的技术专家已经连夜解决了问题，目前第１４次任务已经展开，”联合协调中心在２６日的声明中说。

联合协调中心说，２６日将有８架军机和１１艘舰船对澳大利亚海事安全局划定的约５７３１１平方公里区域展开搜索，该区域中心距离珀斯西北约１５８４公里。

据联合协调中心预测，２６日搜索区域天气条件尚可，有零星降雨，风速可至２０节，海浪２到２．５米，能见度约为１公里到３公里。

另据中国驻澳大利亚使馆消息，中国军方一架伊尔－７６飞机于北京时间２６日清晨从珀斯国际机场起飞，计划对距珀斯约１５００公里的６０３６平方公里区域进行搜寻。

联合协调中心２５日说，如果对水下核心区域搜索完成后仍无发现，“蓝鳍金枪鱼”将对核心区相邻区域展开搜索。所谓“水下搜索核心区域”，是指根据拖曳声波定位仪４月８日所获信号估测出的一个半径１０公里的圆形范围。
"择校禁令"能否成为遏制"以钱择校、以权入学"猛药?_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社广州４月２６日电（记者郑天虹、仇逸、廖君）教育部、国家发展改革委、财政部、审计署、国家新闻出版广电总局五部门日前联合出台《关于２０１４年规范教育收费治理教育乱收费工作的实施意见》，强调要坚决查处“以钱择校、以分择生、以权入学”等违规行为。 然而，更为多样的择校名目，更为隐蔽的择校行为，更为高昂的择校费用，更为模糊的赞助费流向，让公众疑惑：禁止“以钱择校、以权入学”是不是一个伪命题？ 教育部几乎每年都和相关部委联合发文治理义务教育阶段择校乱收费问题，年年治的喊声中，择校热愈演愈烈。此次，与以往不同的是，首次将查处的择校行为细分为“以钱择校、以分择校和以权入学”，并提出以中小学学籍信息管理系统作为查处的重要手段。 从近年来曝光的各类教育乱收费案件中，涉及“以钱择校、以权入学”的违规行为占了大多数。广州从化市检察院２０１２年查处了一件伪造、变造证件和贿赂相关教育工作人员骗取小学学位的特大案件，涉案的１１９个学位从范围来看，都属城区小学，不涉及农村学校；从收费来看，名校高达每个１－３万元，普通城区小学一般在１万元以下。 在湖北武汉市汉阳区２３日刚刚公布的开展群众路线教育实践活动中教育乱收费专项治理情况，该区两所中学和一所小学的主要负责人涉及择校等乱收费问题受到党政纪立案或停职处理。 华东师范大学教育科学学院院长范国睿教授认为，相对于以分择校、以房择校，老百姓更痛恨以权择校、以钱择校。在配套制度没有健全的情况下，很难禁止择校，禁的多是那些办法比较少、权钱不够多的人。 上海特级校长、特级教师刘京海说，这次动作非常大，五部门彰显了决心。不少共建单位都是政府机关，拿财政收入、纳税人的钱来共建，让自己的子女上好学校，挤压老百姓子女的入学名额，群众意见很大。这件事情如果落实、做好，是树立党和政府在老百姓心目中威信的大事实事。 据调查，择校特权有几类来源，一是相关领导的批条，也就是所谓的“条子生”；二是校长手里的名额，给几个、想给谁、交多少钱都是他说了算；三是与学校有共建关系的强势单位，通过单位之间的利益交换预留学位名额。 而择校费有很多变种，一直游走于灰色地带，收支封闭运行，不公开透明：择校费名目有赞助费、借读费、捐资助学费等，非户籍的学生就学是择校，本地户籍非地段的也是择校，打着捐资助学名义实际与学位挂钩的更是择校。 据记者调查，以钱择校的根源，是政府借收择校费来逃避对学校加强投入的责任。很多地方政府强辩说，捐资助学费不是择校费，是解决地方教育投入不足、吸引社会资金支持办学的手段，规定“自愿”交纳捐资助学费的家长把费用统一缴纳至指定各区县的统一账户，并开具相关票据。 对于择校费的去向，教育部门表示，一半返还学校，一半留教育局统筹使用。可以想见，收择校费多的学校本来就是一些相对好的学校，而它得到的资金返还就更多，改善办学条件的资源也越多，这种机制促使强校更强，弱校更弱，更加加剧校际差距，让择校恶性循环。 大部分交了择校费的家长告诉记者，为了让孩子读好学校，交了两三万到十万余元不等，但是学校连张收据也没有。北京“共建生”家长也说，把几万块钱交给单位的工会，也没有发票。 一位不愿意透露姓名的校长表示，没有发票，没有收据，这些资金可以不入大账，而是计入个人小账，隐蔽性强，账面上也很难看得出来，这些择校费是用于改善教师福利了、是扶持弱校了、还是流入个人腰包了，不得而知。 以权入学的背后，是查实难、监管软。一般交了择校费的家长，为了孩子上学不受影响，很少对外声张，更别说投诉举报；而一些收到各级领导批条的学校负责人，也会想办法落实上级旨意。 刘京海说，长期以来，教育领域择校伴随的腐败问题得不到根治，不是教育部门一家之力、更不是校长自身品德过硬所能解决的。校长讲到“条子生”，也是满肚子委屈，实际来说，是很难完全顶得住的。 多位教育界人士表示，择校现象并非一纸禁令能治。资源分配不均，优质教育资源稀缺是公平规则得不到遵守、招生乱象难绝的根源。城乡差别、重点与普通差异、区间水平落差在“升学率”这支指挥棒下尤显泾渭分明，名校越来越强，弱校越来越弱。 上海市社会学会名誉会长、上海大学邓伟志教授说，主管部门对择校现象三令五申，但是执行起来确实是存在问题和阻力的。教育必须有教无类，不能对有权的点头哈腰、对有钱的眉开眼笑，优质资源不能被权、钱交易所占据，要建立严格的监管、公示、处罚机制，让潜规则无所遁形。 还有一些教育界人士建议，既然短期内不可能做到所有学校教育资源均等，当前就应该“规范择校”。这在一些二三线城市已经开始实践，并取得较好效果。 湖北宜昌伍家岗区教育局副局长杨英友曾经是实验小学的校长，前几年，因为太多关系生想进这所学校，每年９月份开学前，教育部门和主管教育的副区长和宣传部长要一起确定学生名单，对于打招呼的领导还要限定打招呼的数量。 现在，依托宜昌网络化社会管理的优势，现在每个区都能清楚知道本辖区几所小学附近的学龄儿童分布数量，据此划定学校招生范围，落实区里服务的学生数，然后确定学校的班级数、学位数。剩余空置学位数向社会公布，需要择校的学生家长提出申请，通过抽签的方式确定择校学生名单。相对公开、公平的择校方式，得到了家长的认可。
新华时评：坚持稳中求进 统筹五大关系_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２５日电（记者 刘铮）中国经济开局“成绩单”公布后，宏观政策走向成为关注的焦点。２５日召开的中共中央政治局会议强调，要继续坚持稳中求进工作总基调，统筹处理好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的关系。

中国经济发展的基本面没有改变，同时又面临提质增效的新使命，两方面因素共同决定了，必须继续坚持稳中求进工作总基调。尽管经济增长下行压力依然存在，但一季度经济发展开局总体平稳，为实现全年经济发展预期目标打下了较好基础，坚定了人们的信心。同时应当看到，淘汰落后、鼓励创新、深化改革等转型升级的任务还非常艰巨，唯有锐意进取才能闯关破障，续写“中国故事”新传奇。

稳增长是稳中求进的前提基础。当前中国经济需求仍然偏弱，内生动力有待增强，稳增长仍不能掉以轻心。在财政政策和货币政策都坚持现有政策基调的情况下稳增长，需要加强预调微调，加快下达拨付中央转移支付资金，合理调节流动性水平。特别是要加大对实体经济的支持力度，夯实经济发展基础。

促改革是稳中求进的根本动力。既然已经明确不会为经济一时波动而采取短期的强刺激政策，那么就要着眼长远，向改革要动力。要进一步简政放权，继续推进财税、金融、价格、科技管理体制等方面改革，充分激发市场活力，支撑中国经济长期健康发展。

调结构是稳中求进的必由之路。中国经济要告别粗放式增长、提高质量和效益，必须要在产业、需求、区域、城乡和收入分配等结构调整上实现质的飞跃。要继续巩固第三产业占比提升、消费贡献率加大等良好势头，支持企业设备更新和研发创新，抓紧落实国家新型城镇化规划。

惠民生是稳中求进的最终目的。稳增长最直接的目的是为了保就业，而提质增效实现从中等收入国家迈向高收入国家最终还是为了让百姓过上更好的生活。要完善促进大学毕业生就业创业的各项政策，同时深化医改，发展养老、健康、旅游等服务业，在改善居民生活中扩大消费、稳住增长、推进结构调整。

防风险是稳中求进过程中需要应对的新情况。随着经济增速的逐步回落，过去长期高速发展中积累的一些风险和矛盾逐步暴露，包括产能过剩问题严重，房地产市场分化调整，财政金融风险上升等。从总体上看，目前风险可控，但要提高警惕，采取措施，严防风险扩大，同时注重完善体制机制，逐步化解风险。
九地区上调最低工资标准 农民工更愿意就近就业_中华人民共和国中央人民政府门户网站
一季度就业稳中向好。记者从人力资源和社会保障部25日举行的新闻发布会上获悉：今年1—3月城镇新增就业344万人，比去年同期增加2万人，季末城镇登记失业率4.08%，保持在较低水平，全国共有34.3万名就业困难人员和1.9万余户零就业家庭中的2.2万人实现就业。重庆等9个地区调整了最低工资标准，月最低工资标准平均调增幅度为13.2%。 新增就业量继续增长的同时，就业结构也在变化。从农村富余劳动力转移的情况来看，中西部地区农村富余劳动力就近就地就业的人数进一步增加。2013年全国农民工的总数约为2.69亿人，其中在省内务工的农民工比上年增长了3.9%，占农民工总量的54.3%，有越来越多的农民工愿意就近就地解决就业问题。分产业看，近年来一产就业比重大幅度下降，三产就业比重不断上升。一产就业比重从2008年开始降到40%以下，二产的就业比重在2012年首次突破了30%，三产的就业比重在2011年首次超过了一产的就业比重位居第一。这些方面印证了经济结构调整、产业转型升级和区域梯次转移的成效。 治理雾霾意味着要进行产业调整，包括关停并转一批高污染企业，这会直接导致部分企业职工下岗。人社部门正在采取措施，将企业下岗失业人员纳入就业、再就业的政策扶持体系，落实促进自主创业、鼓励企业吸纳就业和帮扶就业困难人员就业等各项政策措施，同时做好这部分职工的社会保险关系转移接续。人力资源和社会保障部新闻发言人李忠强调，职工与原企业解除或者终止劳动合同的，企业要依法支付经济补偿金，同时偿还企业欠职工的工资、医疗费及相关债务。职工被安排到新企业工作，变更劳动合同的，职工在原企业的工作年限要合并计算为新企业的工作年限。 最近，东莞裕元鞋厂发生由劳资纠纷引起的工人集体停工事件。事件发生后当地党委、政府有关部门积极介入调处，广东省政府领导及相关部门领导已经在现场处理这个问题，加强对当地的调研和指导。据初步调查核实，东莞裕元鞋厂确实存在未如实申报社保缴费的问题。对此东莞市社会保障局已向企业发出了《社会保险限期改正指令书》，责令企业于4月25日前依法整改。目前事件正在处理过程中。 针对一些企业不如实申报社保缴费的问题，人社部将加大对企业参保、缴费的稽核和执法监督力度，核实用人单位参保缴费情况，督促用人单位依法依规如实申报缴费。同时，积极引导企业职工通过工会等渠道依法、理性维权。随着《社会保险法》的贯彻实施，相关的法律法规也都在进一步完善。刚刚通过的刑法、刑事诉讼法有关规定的解释，已把骗取社会保险费纳入刑法。这些都将对社会保障制度的完善、维护劳动者的合法权益起到很好的作用。 对最近一些地方出现的“临时工”问题，李忠说，这属于机关事业单位编外用人的问题。这个问题非常复杂，与很多改革的关联性比较大，比如事业单位机构编制改革、事业单位分类改革进程。人力资源和社会保障部正会同有关部门研究解决机关事业单位编外用人的问题。 社会保险覆盖面继续扩大。到一季度末，基本养老、基本医疗、失业、工伤、生育等社会保险参保人数分别达82028万人（其中职工养老保险32359万人，居民养老保险49669万人）、58055万人、16387万人、19808万人、 16341万人。社会保险基金总收入合计为9121.3亿元（其中居民养老保险636.7亿元），同比增长18.8% ；社会保险基金总支出合计为7307.3 亿元（其中居民养老保险394.1亿元），同比增长18.5% ，一季度社保基金收大于支。 2月份，国务院印发《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》，在全国范围内建立统一的城乡居民基本养老保险制度。截至3月底，城乡居民养老保险参保人数达49669万人，实际待遇领取人数达13903万人。同时，社会保障卡全国实际持卡人数已达到5.73亿。 今年一季度，国家第十次上调了企业退休职工养老金。目前正在研究建立基础养老金最低标准正常调整机制。医保方面，今年将把城镇居民医保财政补助标准提高至人均不低于320元。 最近，人社部还将启动“全民参保登记计划”试点，以养老、医疗保险为重点推动扩面参保。以农民工、非公经济组织从业人员及私营企业职工等为重点，扩大失业保险覆盖范围。全面推进事业单位、高风险企业、小微企业及有雇工个体工商户参加工伤保险，重点研究维护建筑业农民工工伤保险权益的针对性政策措施。
新闻分析：为何“菜贱伤农”频遇“菜贵民忧”?_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社哈尔滨４月２６日电（记者王春雨、王建威、许正）农民的白菜一毛钱一斤没人要，市场的白菜卖价却超过一块钱一斤。连日来，黑龙江、河北、河南等多地蔬菜滞销，而与之形成巨大反差的是，市民“菜篮子”菜价居高难下。一方面是“菜贱伤农”，另一方面是“菜贵民忧”，怪圈频现的背后，是小农户与大市场的不适应，以及政府“有形手”和市场“无形手”调控的错位。菜价何时才能告别“过山车”现象，政府、菜农、市场等多环节的努力仍任重道远。 路边、房后、沟塘，腐烂的菜帮、菜叶随处可见，阳光下散发着阵阵酸臭，在菜农眼里，这烂了一地的“都是钱”。今年开春以来，哈尔滨市主要的白菜生产基地——阿城区白城、南城两村的２２００万斤窖储白菜遭遇滞销。 每斤４毛、３毛、２毛多、２毛……今年开春以来，阿城区白城村种菜“状元户”贾洪艳形容菜价几乎是“一眨眼就会掉”。无奈之下，贾洪艳将数十万斤窖储白菜以每斤２毛１分的价格卖给菜贩，而这批蔬菜的实际成本价至少应在每斤４毛以上。 “赔了比‘憋’在窖里强，现在天气一天比一天暖和了，这些菜放不过五月，如果真烂在窖里，到时候扔都扔不起！”贾洪艳说。 阿城区南城村村主任王俊说：“去年白菜价格高，菜农们将白菜反季上市获得了不错的收入，因此去年秋季的窖储白菜总量也多，没想到一开春白菜市场就变了。” 在菜农的低价白菜没人要同时，记者走访哈尔滨多家市场、超市却发现，市场上大白菜价格在每斤１．２元—每斤２元之间，这一价格高出阿城窖储白菜滞销最严重时期近１０倍。哈尔滨市民航路上一位长期零售蔬菜的商贩告诉记者，“今年开春以后，尽管有不少山东、河北等地的新鲜白菜运过来，但白菜的价格一直没有跌。” 除了阿城白菜滞销，近期全国其他地区也出现蔬菜滞销现象。河南中牟再现芹菜“跳水”、江苏镇江莴苣丰产却遇滞销……进入春季，我国多地“菜贱伤农”的怪圈再次显现，留给菜农们无限焦心和疑虑，有专家甚至用“过山车”来形容菜价的极端波动。 在阿城区白菜滞销问题出现后，区委、区政府高度重视，动员多方力量为菜农联系销路，并在全区干部中发出购买“爱心菜”倡议。通过拓宽外部销售渠道以及新闻媒体呼吁等努力，滞销的２２００万斤窖储白菜仅剩３００多万斤，阿城菜农们的燃眉之急总算缓解。 尽管阿城区白菜滞销得到解决，但其中暴露出政府“有形手”与市场“无形手”调控中的错位仍不容忽视。 “仅依赖种植习惯、追涨杀跌，这是典型的菜农忽视市场的表现。”阿城区绿色食品办公室主任张玉华说。２０１２年，阿城区白菜热卖，菜农赚的盆满钵满。２０１３年不仅阿城区菜农“追涨”扩大面积，连山东、河北等地也扩大种植规模。在市场“全国化”形势下，单个菜农要么无力获取、要么忽视供求信息，造成供求错位，菜价周期性“过山车”。 流通、服务体系不完善也是导致市场不灵的重要原因。尽管阿城区两个村种植白菜已有多年历史，但从菜农到市民，中间一直依赖菜贩子当“二传手”，渠道单一且未形成有效市场对接。哈尔滨市农委蔬菜与经济作物处处长于凤芹说，哈尔滨市仅有３个大型蔬菜批发市场，产地集散市场少且规模小，曾经在郊区建设的１０个地产蔬菜批发市场，目前仅剩下１个。蔬菜流通环节中，除少部分基地自产产品可以直接进入超市、院校外，主要还是从产地通过经纪人到批发市场，再进入消费终端的传统流通模式进行销售。 部分菜农诚信缺失也让参与阿城白菜滞销处理的基层干部感到困惑。一些干部告诉记者，当他们四处奔走为菜农找到销路后，面对主动上门采购商，菜农却不守承诺，坐地起价。基层干部坦言，蔬菜从田间到餐桌的过程中，市场起主导作用，政府既不能要求菜农种什么、种多少，也不能强制菜农何时卖、卖给谁。政府“有形手”要出手，但如果时机和火候把握不好，也会陷入尴尬境地。 有关专家认为，“有形手”与“无形手”调控中出现错位的症结，源于我国农业领域长期以来存在的小农户与大市场之间的不适应。农户单打独斗，根本无法与市场对接，而农村经济合作组织近年来虽然有发展，但大部分合作社规模小、运作能力不强、服务功能不全，市场、企业、基地以及农户之间联结关系尚不稳定，未形成风险共担、利益共享的紧密经济共同体。 哈尔滨市农委蔬菜与经济作物处处长于凤芹表示，今后一个时期，蔬菜产业发展必须以市场为导向，以转变蔬菜产品生产方式为主线，推动产销衔接顺畅、农民稳定增收、市民得到实惠的可持续发展。 专家认为，市场配置资源，“有形手”不可越位，但也不能缺位，在加强和优化公共服务，保障公平竞争，加强市场监管和维护市场秩序方面，“有形手”都大有可为，以弥补市场失灵。蔬菜滞销频发，除暴露出农民自身市场风险意识不足、存在“囤菜赌价”心理外，也提醒当地政府部门应加强在非危机状态下的公共服务，除注重基地建设外，还要加强农产品流通领域和畅通市场信息方面的服务实效。 此外，传统农业中“散兵游勇”“坐家等客”的农产品销售模式已与现代市场脱节，政府部门应扶助农民建立经济合作组织“抱团”作战，改变他们缺乏市场谈判能力和竞争力的现状，通过提高组织化程度，使农产品规模入市，引导经济合作组织“顺市而为”，做到真正与市场需求对接。 专家还建议，各级政府部门应加大对蔬菜市场秩序的规范清理，强力打击部分地区存在的人为垄断、商贩恶意压价行为，理顺蔬菜市场的管理运营机制，可以尝试与农民合作组织搭建直销平台，促进公平竞争，做到让利于农、让利于民。
人力资源社会保障部：城镇首季新增就业344万人_中华人民共和国中央人民政府门户网站
人力资源和社会保障部新闻发言人李忠在25日召开的新闻发布会上说，我国1至3月城镇新增就业344万人，略高于去年同期；季末城镇登记失业率为4.08％，保持在较低水平。李忠介绍了第一季度就业和社会保障情况，李忠说，一季度就业工作开局良好，城镇新增就业344万人，略高于去年同期；季末城镇登记失业率为4.08%，保持在较低水平。社会保险扩面征缴工作稳步进行。一季度末，基本养老、基本医疗、失业、工伤、生育等社会保险参保人数分别达82028万人、58055万人、16387万人、19808万人、16341万人。社会保险基金总收入9121.3亿元，同比增长18.8% ；社会保险基金总支出7307.3 亿元，同比增长18.5% 。（记者 叶紫）
小户型停建 三亚房地产正式步入转型期 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社三亚４月２６日电(新华社记者郑玮娜、王晖余)经历过国际旅游岛政策出台后的短暂狂热，三亚房地产市场近两年趋于理性和平稳。４月初，三亚市出台停建８０平方米以下小户型商品住宅的决定，再次掀起不小的波澜。小户型“停建令”是否针对房价调控？将对三亚楼市带来哪些影响？三亚房地产市场未来又将走向何方？ 三亚出台小户型“停建令”是否是针对房价进行调控？何大哲表示，目前三亚市房地产业整体保持平稳运行状态，商品住房的价格也基本保持平稳，此次政策出台并非考虑房价因素。 “三亚的小户型商品房确实非常受欢迎，主要是以岛外人群为主的度假需求。”何大哲说，度假式的小户型销售市场虽较好，但平时淡季空置率高，而在冬季等高峰期，又造成整个城市拥堵不堪。 小户型停建，购房资金门槛将随之提高。但三亚市规划部门认为，停建小户型商品住宅并不会“误伤”本地刚需，因为三亚新建的保障房不受此次出台的新规限制。 何大哲说，三亚本地居民主要通过保障性住房解决住房需求，少数本地居民购置商品住宅以大户型改善型居多，小户型“停建令”不会对本地居民的住房保障带来影响。 小户型“停建令”将对三亚楼市带来哪些影响？而“停建令”又将在何时解禁？ 据业内人士预测，目前三亚已建成、在建和已经审批的小户型住宅面积约３００万平方米，按照目前的销售速度，大概需要三四年才能消化完毕，因此短期内三亚的小户型住宅并不会出现短缺。 何大哲说，房地产项目的审批、建设和投入使用时间周期长，政策的实施效果需要经过一段时间才能体现出来。目前三亚的房地产企业都在积极配合修改自己项目的设计方案，达到８０平方米的要求。 而三亚楼市去库存化的速度也在下降。海南省统计局最新发布的数据显示，今年第一季度，三亚市房屋销售面积为２５．８５万平方米，同比下降４３．４％。三亚市超四成的销售回落，造成销售面积占全省的比重由去年同期的１７．６％跌至１０．６％。 有业内人士认为，小户型“停建令”有可能将加快三亚楼市的去库存化速度。 何大成说，政府将跟踪关注小户型“停建令”政策出台后取得的成效，根据今后实施效果来确定政策持续时间，目前还尚未考虑解禁的时间。 近年来，三亚房地产市场广受关注同时也备受争议。记者采访发现，以此次小户型“停建令”为标志，三亚房地产市场已正式步入“转型”阶段。 三亚市市长王勇日前表示，三亚市２０１４年的供地主要倾向把地产和产业结合在一起，相关政策会更加宽松；如果是纯商品房，供地的范围、条件、门槛都要提高。 王勇说，三亚房地产已开始向充分发挥地理资源优势的旅游地产转型，酒店式公寓、产权式酒店会有所增加，健康产业、智慧产业等都将是今后发展的方向；纯粹的住宅产品则将逐步减少。 “三亚房地产业发展要符合国际旅游岛建设要求。”三亚房地产业协会秘书长刘树国透露，三亚市政府已制定财政扶持政策，对房地产与产业相结合的重点项目给予鼓励和支持。 “三亚是中国唯一的热带滨海旅游城市，三亚的建设目标是国际旅游岛的排头兵而不是‘房地产岛’。”何大哲进一步分析说，三亚房地产业的发展，总的要求是积极引导和发展与国际旅游岛建设目标相适应的房地产业。 而具体来说，三亚房地产将通过加强产业引导进行转型升级，纯商品性住宅比例将进一步降低，新型产业与房地产业相结合是三亚未来的房地产业发展方向，通过总部经济、金融、会展、文化、创意等新兴产业的发展，推动三亚房地产业转型升级。
甘肃定西三十年来春季最大暴雪天气致部分县区受灾_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社兰州４月２５日电（记者张文静 张新新）甘肃省定西市２４日至２５日出现春季３０年来量级最大的一次暴雪天气过程，并伴随沙尘和强降温天气。大雪天气造成定西市临洮全县１８个乡镇３２３个村受灾，农作物受灾面积２６６６７公顷。

记者从临洮县人民政府办公室获悉，２４日１９时至２５日５时，临洮县境内出现强降雨和大雪天气，造成全县１８个乡镇３２３个村受灾，受灾人口２３万人，农作物受灾面积２６６６７公顷，成灾面积２４０００公顷。

定西市民政局相关负责人表示，强降温、暴雪等天气除了造成临洮农作物受灾外，还对定西其他县区的春小麦、蔬菜、瓜果等农作物和设施农业影响较严重。目前，全市灾情正在进一步核实之中。
李克强总理对湖北省汉江武汉段氨氮超标事件作出重要批示_李克强_中国政府网

2014年住房保障时间表传递何种信号？ _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２５日电（新华社记者杜宇）住房城乡建设部２５日公布了２０１４年有关住房保障的若干时间表，透过这些时间表，不难发现，编制住房保障规划，大力推进棚户区改造，探索共有产权住房，推进廉租房和公租房并轨运行，成为今年住房保障工作的重点。 棚户区改造，兼具促进经济发展和改善民生的双重功能，在今年的保障房建设中显得尤为重要。按照安排，今年全国城镇保障性安居工程计划新开工７００万套以上，其中各类棚户区改造４７０万套以上。 编制住房保障规划，是一项基础性工作。２０１４年是“十二五”规划的第四个年头，因此，在开展“十二五”住房保障规划实施情况评估的同时，住房城乡建设部要求提前谋划“十三五”住房保障规划。 试点城市的主要任务是，在完善住房保障和供应体系、创新棚户区改造融资机制等方面进行有益探索。 据住房城乡建设部介绍，一些地方开展共有产权保障方式的主要做法是，地方政府让渡部分土地出让收益，有的还给予适当财政补助、税费减免，以降低住房的建设成本，然后以低于市场价格配售给符合条件的购房家庭。配售时，在合同中明确共有双方的产权份额及将来上市交易的条件和增值所得的分配比例。 住房城乡建设部认为，从一些城市的实践来看，发展共有住房，在政府的支持下，充分发挥市场作用，能够调动群众依靠自己努力改善住房条件的积极性，有利于加快解决群众住房困难。同时，发展共有产权保障房，符合公平、效率原则，可以避免陷入福利陷阱，有利于保持或激发社会的活力。 积极推进公租房和廉租房并轨运行，是２０１４年住房保障工作中的一项重要内容，住房城乡建设部提出了明确的时间表。 廉租房和公租房是保障性住房的重要组成部分，对满足城镇中低收入住房困难群体的基本住房需要发挥了重要作用。但在平行运行过程中也遇到了一些问题，如申请不够方便，不能调剂使用，一定程度上造成资源的闲置浪费。
蔡武：开展对外文化工作不能仅满足于办演出展览_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２５日电（记者 周玮）在２５日举行的全国文化厅局对外及对港澳台文化工作会议上，文化部部长蔡武说，现在开展对外文化工作，不能仅仅满足传统的举办演出、展览，一定要积极创新思路，不断丰富工作形式和内容。

蔡武说，要通过加强人文思想交流宣传中国梦，培育海外知华友华力量，争取海外民心。他举例说，去年成功举办了汉学家与中外文化交流座谈会，这个活动在国内外产生了很大影响，为中外思想文化领域的对话和交流创建了新的平台。“下一步将尝试通过在国际多边交流平台设置议题，继续同更多国家加强人文思想领域的对话，寻求共鸣和共通点，帮助整个世界更加有序深入了解中国文化、理解中国特色，从而更加客观地看待中国。”

蔡武还提到去年实施的首个大型文化软援助项目——为缅甸办好第２７届东南亚运动会开闭幕式提供技术支持，以及首届东亚文化之都的评选等。“这些活动的举办，比单纯举办一个演出、一场展览会具有更深刻的影响力和传播力。”

他透露：“我们正在积极谋划怎样落实丝绸之路经济带和海上丝绸之路的战略设想，‘一带一路’的建设上也要充分发挥文化领域独特的优势，用创新的思想推动这一战略构想的实现。”

蔡武说，目前对外文化工作的几项任务还包括：加强顶层设计和统筹规划，建立具备执行力的发展规划纲要。２０１２到２０２０年，将要建成５０个海外文化中心。加强对外文化工作中的品牌建设，希望各地积极参与，向外输送本地区文化精品，将这一平台打造成推动当地文化走出去的品牌项目。落实国务院关于加快发展对外文化贸易的意见，大力推进文化贸易。

蔡武还表示，对港澳文化工作要以促进与内地文化进一步融合为目标，增强港澳同胞特别是年轻一代的国家观念和民族观念，进一步加深文化认同的基础。

他说，对台文化工作要在两岸关系新的历史起点上，谋划长远发展，推动两岸文化交流机制化常态化，以从未分裂过的“文化中国”弥合两岸同胞心理鸿沟。
我国自主研发高精度定位服务系统"羲和"正式应用_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２５日电（记者 王晓洁）科技部国家遥感中心２５日在京宣布，我国自主研发的高精度定位服务系统“羲和”当日正式播发信号，这将进一步提升我国卫星导航系统的服务能力，加速北斗导航的产业化。

羲和系统是基于已有的卫星导航系统和移动通信技术，为用户提供范围更广、精度更高的定位服务系统，能够有效识别、对接不同的卫星导航系统，尤其将强化我国北斗卫星导航系统的服务能力，拓宽其应用范围。即日起，羲和系统向社会各界提供自主知识产权的高精度室内外定位信号，并支持相关芯片、模块、终端及关键设备的研制生产。

“羲和”是中国古代神话中的太阳神，作为科技部《导航与位置服务科技发展“十二五”专项规划》的主要成果之一，羲和系统已具备室外亚米级、室内优于３米的无缝高精度定位服务能力，在北京、天津、上海等地取得了良好的应用示范效果。

据悉，羲和系统能够实现全国范围内室内外协同实时定位，应用前景巨大。比如，可以帮助用户在地下停车场快速找到停车位；在展览馆找到感兴趣的展品；实时掌握家中老人行踪以防意外等。目前，羲和系统已经在机场服务定位、商场室内定位、泊车、应急救援等领域有所应用。

科技部国家遥感中心副主任景贵飞表示，导航与位置服务在物联网、交通运输、节能环保等领域发挥着重要作用，已成为国际上继互联网、移动通信之后的又一新兴信息产业。目前，在全球四大卫星定位导航系统中，我国自主研发的北斗导航市场占有率较低，但可借助羲和系统的高精度优势，在激烈的国际竞争中实现“弯道超车”。

当天，中关村科技园区海淀园管委会与科技部国家遥感中心签署战略合作协议，以促进羲和系统成果与高新技术企业的对接。

科技部去年发布的《室内外高精度定位导航白皮书（２０１３）年》规划，２０１５年将在我国１０个城市开展羲和系统示范工程建设；２０２０年，实现“百城亿户”的应用推广目标，通过提供高品质位置服务，创新应用服务与商业模式，带动产业链全面发展。
韩国沉船事故第四名遇难中国公民遗体已找到_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社韩国珍岛４月２５日电（记者 杜白羽 张青）中国驻韩国大使馆２５日确认，韩国失事客轮“岁月”号上失踪的第四名中国公民的遗体已被找到，使馆正协助家属处理善后事宜。

新华社记者获悉，韩国海警于２５日下午３时许确认发现了此前失踪的中国女学生遗体，且得到其亲属确认，目前遗体已运回珍岛郡彭木港。

本月１６日，载有４７６人的“岁月”号客轮在韩国全罗南道珍岛郡屏风岛以北海域发生意外进水事故并最终沉没，其中１７４人获救。据韩联社报道，截至目前，船上人员中有１８５人确认死亡，仍有１１７人失踪。遇难者中包括４名中国公民，分别为两名男性和两名女性。
杨洁篪会见美国众议院多数党领袖坎托_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪说，中国政府始终致力于维护和促进亚太地区和世界的和平、稳定与发展，同时，任何人也不能动摇我们捍卫国家主权和领土完整的坚定意志和决心。一个良好的中美关系符合两国人民和世界人民的根本利益。希望美方与中方相向而行，认真落实习近平主席同奥巴马总统达成的重要共识，推动中美关系沿着构建新型大国关系的正确轨道向前发展。
从“旅游界奥林匹克盛会”看我国旅游业发展_中华人民共和国中央人民政府门户网站
从“足尖”到“舌尖”的产业梦想

——从“旅游界奥林匹克盛会”看我国旅游业发展

新华社三亚４月２５日电（记者钱春弦）低消耗、低污染、低门槛，每年１３亿国民人均出游两次半。从“足尖”看，为民航和铁路客运业提供了８０％以上客源；从“舌尖”看，为全国旅游饭店提供了九成住宿——作为“旅游界的奥林匹克盛会”，此间的世界旅游旅行大会权威数据表明：以大众观光为主的旅游业已成为我国经济提质增效的新引擎。

“我国旅游业已实现由单纯外事接待向综合性产业，由新的增长点到国民经济支柱性产业，由旅游资源大国向世界旅游强国的三大转变。”国家旅游局局长邵琪伟２５日在接受新华社记者专访时说，随着旅游走进普通家庭，大众旅游推动着我国旅游业步入黄金发展阶段。

旅游正成为改善民生的着力点。２０１３年，我国旅游业直接就业人数超过１３５０万人；仅农家乐就有１７０多万家，营业收入超过２８００亿元，３０００多万农民受益。今后国家将加强旅游小城镇开发与保护，实施乡村旅游富民工程和旅游扶贫工程，２０１４年计划新增乡村旅游自然村１万个，新增农家乐等乡村旅游经营户２０万家。

旅游正成为经济提质增效的新引擎。２０１３年，我国旅游消费近３万亿元人民币，占社会消费品零售总额的比例超过１２％，旅游业对住宿业的贡献率超过９０％，对民航和铁路客运业的贡献率超过８０％。未来５年，我国旅游市场规模将超过２．５万亿美元，出境旅游将超过５亿人次。旅游产业与其他产业融合发展，将为国民经济发展注入新的活力。

“中国对国际旅游市场增长的贡献率超过３０％，是世界旅游市场当之无愧的领袖之一。”联合国世界旅游组织秘书长塔勒布·瑞法依说。我国旅游业在有力带动国内消费的同时，“拉动外需”成为全球旅游界对中国旅游的形象说法。

世界旅游业理事会主席迈克尔·弗伦泽尔说，全球旅游业稳步增长，成为世界第一大产业。２０１３年旅游业增加值占全球ＧＤＰ的９．５％，对全球经济增长的贡献达３．１％，创造了１亿多个直接就业岗位。预计５年后，中国旅游业将雇用逾９０００万人。

邵琪伟说，随着我国旅游业以前所未有的开放姿态走向世界，目前已有１５０个国家和地区成为我国公民出境旅游目的地。我国旅游业入世承诺已全部兑现。在中国—东盟、中国—欧盟、中国—南太、中美、中俄、中澳、中日韩等一系列多双边旅游合作机制之外，近期将建立中国与中东欧旅游促进机构和旅游企业联合会，中国旅游将为更多国家和地区提供增长和就业。

我国旅游业“大踏步前进”，有目共睹；我国旅游一系列“跟不上”，也众所周知。作为一个１３亿人口大国，旅游产品数量供给不足与城乡居民日益增长的旅游需求之间，矛盾长期存在；服务质量不高，与游客不断提升的需求之间，矛盾日益突出：

每当节假日来临，熙熙攘攘的景点，不断飙升的数据，人们为旅游市场繁荣欣喜，又为超负荷运营的景区安全深感不安。必须进一步做大旅游业规模，提高旅游业发展质量，才能满面足人民群众需求。

旅游业是低消耗、低污染的绿色产业，但我国旅游环境却面临日益严峻的污染挑战。把旅游作为生态文明建设的平台，更多通过发展旅游业，改变不合理的产业结构，同时加强环境综合治理，才能为中外游客创造更好的旅游环境。

海外旅行，为的是开阔眼界、结识朋友。但不文明行为还困扰着我国旅游业。２０１４年我国公民出境游将进入亿人次时代。每年上亿国民出境，在强调旅游安全的同时，倡导文明的旅游方式，尊重异域宗教信仰和风俗习惯，爱护旅游资源，注重公共场合言谈举止，做一名中华文明传播者和中国形象展示者，依然任重道远。
我国首个气动噪声控制重点实验室25日挂牌成立_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都４月２５日电（田兆运、张鹏程）我国首个气动噪声控制重点实验室挂牌仪式２５日在中国空气动力研究与发展中心举行。这是我国首个对气动噪声产生机理、传播规律和预测方法进行研究的专业实验室，对我国发展高效的气动噪声抑制技术、降低飞行器的噪声水平、减小对环境及飞行器自身的危害具有重要意义。

气动噪声的产生与飞行器周围的流动分离、湍流运动等复杂空气流动现象紧密相关，如何对其进行有效控制是我国目前飞行器研制过程中的技术瓶颈之一。与国外相比，国内在气动噪声基础研究能力、气动噪声的预测与评估，特别是解决飞行器关键气动噪声问题的能力上还有很大差距。为此，这个中心依托在国内气动声学研究领域的技术优势和领先地位，以及２０１３年建成的我国首座５．５米×４米低湍流度航空声学风洞，组织成立专门的气动噪声研究机构，并顺利通过专家组的现场考核。

据实验室主任陈鹏介绍，实验室将瞄准“建设先进的科研平台、打造过硬的科研队伍”的目标，针对气动声学发展前沿和国民经济、社会发展及国家安全的重大科技问题，开展创新型研究，不断完善气动声学理论体系，着力打造先进的气动噪声实验平台和数值模拟平台。实行“开放、流动、联合、管理”机制，加快推进国内气动噪声领域的研究规划和国内外合作交流，促进气动声学学科发展，吸引和培养优秀科技人才，为集中力量解决我国飞行器研制过程中的重大气动噪声问题提供强有力的支撑。
教育部：解决就业结构性矛盾需地方高校转型发展_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社郑州４月２５日电（记者李亚楠 刘金辉）教育部副部长鲁昕２５日在河南驻马店举行的“产教融合发展战略国际论坛”上发言时指出，地方本科高校转型发展是解决新增劳动力就业结构性矛盾的紧迫要求，教育部正积极推进这项工作。

鲁昕说，２０１４年我国普通高校毕业生规模将达到７２７万人，比上年增长２８万人。一方面是高校毕业生的就业压力，一方面许多企业又难以找到生产服务一线的高素质技术技能人才，加快高等教育结构调整已势在必行。

她说，调整教育结构的主要思路是在高等教育分类管理的前提下，实行“存量优化、增量提质”，存量优化就是引导部分地方本科高校转型发展，以经济社会发展需求和学习者职业发展需求为导向，实行需求导向、就业结构性问题倒逼的改革。

她说，教育部正积极推进高校设置制度改革，研究制定应用技术类型高校的设置标准，为建立高等教育分类体系创造条件，今后，除少量一开始就定位于研究型大学的高校外，新设本科学校和更名大学都要明确应用技术类型高校的办学定位。

为深化产教融合、校企合作，引导地方高校转型发展，探索中国特色的应用技术大学建设之路，２５日，由应用技术大学（学院）联盟、中国教育国际交流协会主办，驻马店市人民政府、黄淮学院承办的首届“产教融合发展战略国际论坛”２０１４年春季论坛在河南省驻马店市开幕。论坛以“建设中国特色应用技术大学”为主题，旨在通过建立教育界、产业界、学术界与各级政府共同参与的中国教育改革创新和全球教育合作交流平台，推动引导一批本科高校向应用技术型高校转型发展，探索解决高校毕业生就业难和企业高层次技术技能人才紧缺的结构性矛盾。
新华社价格系统监测：全国生姜价格涨速仍较快_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２５日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，４月２５日，肉类价格下降；蔬菜价格以降为主；禽蛋价格上涨；水产品、水果价格以涨为主；食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降０．３％、０．２％；去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉、牛腩肉价格均下降０．１％，牛腱肉价格降幅不足０．１％；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．２％、０．１％；监测的２１种蔬菜中，１２种价格下降，３种价格上涨，６种价格持平。 监测数据显示，２月中旬以来，全国生姜价格呈明显上涨走势，目前涨速仍然较快。与２月１６日相比，４月２５日，全国生姜价格上涨２５．７％。分地区来看，各省区市的生姜价格均上涨。其中，广西、云南、江苏的价格涨幅居前。
财政部修改《注册会计师全国统一考试办法》_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２５日电（记者 高立、韩洁）记者２５日从财政部获悉，为解决注册会计师全国统一考试管理中的实际问题，财政部对《注册会计师全国统一考试办法》的部分条款进行了修改，发布了《财政部关于修改〈注册会计师全国统一考试办法〉的决定》，自２０１４年４月２３日起施行。

据了解，此次修改明确了注册会计师全国统一考试可以采用计算机化考试方式。《考试办法》第七条修改为，“考试为闭卷，采用计算机化考试方式或者纸笔考试方式”。

此外，增加了考生可以申请成绩复核的规定。《考试办法》第十二条修改为，“应考人员答卷由财政部考办集中组织评阅，考试成绩由财政部考委会负责认定，由财政部考办发布。每科考试均实行百分制，６０分为成绩合格分数线。考生对考试成绩有异议的，可向报名地的地方考办提出成绩复核申请，由财政部考办统一组织成绩复核”。

《考试办法》中，综合阶段考试须在取得专业阶段考试合格证书后５个年度考试中完成的规定，在此次修改后取消。

同时，还增加了考试组织实施中有关保密的规定。《考试办法》第十五条中增加一款作为第三款：“命题人和评卷人信息，以及经评阅的考生答卷，属于工作过程中的内部管理信息，按照工作秘密管理，不对外公开。”
新华时评：追求网站经营“重口味”只会害人伤己_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２５日电（记者 吴俊、马意翀）因涉嫌传播淫秽色情信息，新浪网被处拟吊销《互联网出版许可证》和《信息网络传播视听节目许可证》。此前，涉嫌传播涉黄信息的视频软件“快播”也于１６日关闭ｑｖｏｄ服务器。一系列重拳出击，体现了打击网络淫秽色情信息的决心和力度，产生了震动和警醒。

“铁腕治黄”为情势所必须，如何引导网站经营者树立正确的价值观同样刻不容缓。通过互联网宣扬淫秽色情，违背社会公德，严重危害未成年人的身心健康，暴露出有些网站经营者价值观出现偏差，从而将是非善恶的底线和社会责任丢弃一边。

事实上，用“重口味”满足网民的欲望，就如同饮盐水止渴一般，只会越饮越渴。长此以往，口味会越来越“重”，最终取悦不了网民，也让自身难以为继。

“以色交者，花落而爱渝；以道交者，天荒而地老。”一个网站如果真的想拥有稳定的网民群体，甚至打造“百年老店”，决不能以低俗抓人眼球，甚至丧失底线助长丑恶。而必须首先履行好自己的社会责任，以正确的价值观引导网民开展健康的“精神消费”，进而提升自身的形象与品牌。只有这样的良性互动，才能为网站运营注入源源不竭的活力。
人社部：东莞一工厂未如实申报社保缴费情况 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２５日电（记者徐博、赵超）人力资源和社会保障部新闻发言人李忠在２５日召开的新闻发布会上说，东莞裕元鞋厂确实存在未如实申报社保缴费的问题。 李忠说，东莞市社会保障局已向该企业发出了社会保险限期改正指令书，责令企业于４月２５日前进行整改。目前这一事件正在处理过程中，人社部将继续关注此事进展情况，指导广东省依法妥善处理，切实维护劳动者合法权益。 他说，针对一些企业不如实申报社保缴费的问题，人社部将进一步指导各地认真贯彻社会保险法，加大对企业参保、缴费的稽核和执法监督力度，核实用人单位参保缴费情况，督促用人单位依法依规如实申报缴费。同时，积极引导企业职工通过工会等渠道依法、理性维权。 李忠说，随着社会保险法的贯彻实施，相关的法律法规也都在进一步完善，２４日刚刚通过的刑法、刑事诉讼法有关规定的解释，把骗取社会保险费纳入刑法。这将对社会保障制度的完善、更充分地保证制度的健康运行、维护劳动者的合法权益起到很好的作用。
山东省通报6起违反中央八项规定精神的典型问题_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南４月２５日电（记者 王海鹰）记者２５日从山东省纪委获悉，山东省纪委日前通报６起违反中央八项规定精神典型问题，鱼台县委书记李志红等多人受到处分。 鱼台县委书记李志红因违规使用车辆和安排公款送节礼、聚餐饮酒，被山东省纪委给予党内严重警告处分，县委副书记、县长宫振华被济宁市纪委诫勉谈话。 山东省纪委通报要求，“五一”“端午”将至，各级党委（党组）要持之以恒纠治“四风”，严肃查处顶风违规违纪问题，对典型问题点名道姓通报曝光。对因监督管理不严，导致出现违规违纪问题、造成不良影响的，严肃追究责任。
成都设立知识产权巡回审理点构筑高新企业生命线_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都４月２５日电（记者 侯大伟）有效的知识产权诉讼是高新技术企业保护关键知识产权的基本手段。为了构筑良性知识产权保护环境，２５日，成都高新区在高新技术企业聚集的天府软件园挂牌成立知识产权巡回审理点，以及时化解相关矛盾纠纷、提高产业园区知识产权保护意识。

“此次在天府软件园建立成都首个知识产权巡回受理点，对于提升成都高新区知识产权法治环境，具有积极的深化作用，也为高新技术企业构筑起一道实实在在的保障线。”成都高新区发展策划局局长汤继强说，作为成都高新区的重点产业化园区，天府软件园已聚集包括ＩＢＭ、ＳＡＰ、华为、阿里巴巴、宏利金融等４５０余家国内外知名企业和１４０多家正在孵化的科技团队，拥有和保护自身知识产权已成为他们立足全球市场的重要前提。

龚成说，将审理点“落地”到企业身边，通过法官深入园区基层的形式将司法服务延伸到一线，是人民法院践行群众路线、审判职能重心下移的重要举措，将有助于缩短企业与人民法院的沟通距离，提升企业知识产权保护意识、营造社会尊重知识产权的良好氛围。

为了进一步提高企业尤其是初创期企业的知识产权保护意识，成都高新区法院当日还现场举行“以案说法”活动，向与会企业解读了一批知识产权典型案例。

作为中国西部首个国家知识产权示范园区，成都高新区聚集了数千家以智力劳动成果的创造为核心竞争要素的企业。通过不断优化知识产权环境，成都高新区不仅结出了科技创新的累累硕果，也推动区域经济转型升级。

２０１３年，成都高新区专利申请总量达１．４万多件，同比增长３０．７％，其中发明专利申请６３１２件，企业专利申请１２６４６件，同比增长５６．２％和３１．１％；专利授权总量达７２６４件；万人有效发明专利拥有量是国家“十二五”规划目标的２０倍，万人新增发明专利授权量在全国高新区中排名第三。
漳州市委原常委、龙海市原书记张宗芎被“双开” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社福州４月２５日电（记者郑良）据福建省纪委２５日发布的消息，福建漳州市委原常委、龙海市委原书记张宗芎因严重违纪违法近日被开除党籍和公职。 福建省纪委发布的消息称，经查，张宗芎在担任省委候补委员、漳州市委常委、龙海市委书记等职务期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受巨额贿赂。 福建省纪委发布的消息称，张宗芎的上述行为已构成严重违纪违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党章程》、《中国共产党纪律处分条例》的有关规定，决定给予张宗芎开除党籍处分；依据《中华人民共和国公务员法》的有关规定，决定给予张宗芎开除公职处分；收缴其违纪违法所得；其涉嫌犯罪问题及犯罪问题线索已移送司法机关依法处理。
三联书店24小时"不打烊"背后实体书店的文化坚守_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２５日电(记者 徐硙)三联韬奋书店２４小时店自４月８日开始试营业后，引来的社会关注超出了很多人的预想。不少爱书人感慨，呼唤了这么多年，终于有了“不打烊的深夜书房”。书店２４小时营业以来的火爆销量，为不少陷入困境但一直苦苦进行文化坚守的实体书店带来了启示和动力。 不容否认的是，实体书店的发展并不乐观，日益高企的物业和人力成本，线上书城、电子书的大幅冲击，以及人们阅读习惯的改变，使几乎所有的纯书店都难以再保证盈利。 曾几何时，实体书店经历了被称为“哀鸿遍野”的阶段：２０１０年初，号称“全球最大全品种书店”的第三极书局因严重亏损而倒闭；２０１１年，中国最大民营连锁书店——光合作用书店倒闭；风入松、单向街圆明园店淡出人们视野；席殊书屋、思考乐书局等名噪一时的民营连锁书店，均关门或被收购。 有数据显示，上海的实体书店数量曾由２００８年的３０００余家，降至２０１１年２３００余家。上海书城淮海路店、季风书园旗舰店、专营二手书的小朱书店等先后遇到各种困难。 国营书店的日子同样也不好过。三联韬奋书店曾连续几年，每年亏损几百万元，甚至一度面临关门的窘境。除了进行裁员、节流、开源、尝试引进大众读物等改革，三联韬奋书店还将二楼租赁给雕刻时光咖啡馆。 不断调整迎来了转折点，三联韬奋书店在２０１０年实现盈利，营业额按１０％的速度增长，并在２０１３年底迎来更大的利好消息：书店获得１００万元的中央文化产业发展专项资金补助。 与三联韬奋书店一同获得扶持的还有北京、上海、南京等１２座城市的５６家实体书店，其中民营书店３５家，国有书店２０家，港资书店１家，总奖励资金达到９０００万元。 从２０１３年开始，图书批发和零售环节可享受为期五年的免征增值税优惠政策。在此之前，图书销售环节增值税率为１３％，而实体书店的盈利部分还要缴纳２５％的所得税。针对三联韬奋书店２４小时营业后的成本问题，三联书店总经理樊希安算了一笔账：２０１３年三联韬奋书店有４０万元盈利，免增值税后可多得６０万元，再加上国家补贴１００万元，且书店不用交房租，这样资金问题就可以基本解决。 在中央扶持实体书店发展的同时，上海和浙江最先出台实体书店扶持政策。上海市在“十二五”期间，每年对实体书店扶持资金的额度不低于１５００万元，目前已累计投入２３５０万元。浙江省设立农村出版物发行小连锁扶持资金，杭州市和温州市自２０１２年起每年安排３００万元专项资金扶持民营书店。 此外，天津市自２０１３年起，连续５年，每年提供２０００万元的实体书店扶持资金。江苏省在文化产业引导资金中设立５００万元的实体书店扶持资金。四川省成都市拟从２０１４年起，每年从市财政拿出３００万元用于扶持实体书店。 一系列利好激发了实体书店发展的积极性，一批特色书店逆势而上：北京字里行间书店仅２０１３年就新开６家书店，京沪地区连锁店总数已达１２家；江苏先锋书店２０１３年１０月以来连开３家店——南京中山陵美龄宫店、南京博物院新生活书局和安徽黟县碧山书局；２０１３年１１月开业的湖北武汉卓尔书城，总投资１．７亿元，面积达４０００平方米。 据总局印刷发行司司长王岩镔介绍，２０１３年发行单位年度核验结果显示，全国共有发行网点（即实体书店）１７３９９０个，比上年增加２．１％，表明一些实体书店退出市场的同时，也有一批实体书店在源源不断地进入出版物市场，且实体书店仍然保持零售市场的主要地位。 为了进一步扶持实体书店发展，今年４月，财政部出台政策，将实体书店扶持试点范围由２０１３年１２个试点城市扩大为１２个省份。 在实体书店获得政府扶持的基础上，转型也摆在书店经营者面前。 台湾地区的诚品书店一直在业界大名鼎鼎。然而到过诚品的人会发现，诚品已经形成了图书＋商场的发展模式。图书经营主要是建立起品牌影响力，创收主要依靠其他部门。近年来快速发展的字里行间书店，同样在做图书＋百货＋咖啡的书店模式，资本的支持和经营策略变得尤为重要。 始创于新加坡的Ｐａｇｅ Ｏｎｅ在北京走出了自己的发展道路，其英文书所占比例巨大，差异化经营带来了更高的利润。但即便如此，面对着国贸、三里屯等地高昂的房租，Ｐａｇｅ Ｏｎｅ依然吸纳了“图书＋创意产品＋咖啡厅”的模式。 三联韬奋书店为了吸引更多年轻人的光临，今后将长期推绝版书、作者签名书、毛边书、限量书等４类书，并将这些书在淘宝店上进行销售和拍卖。 “虽然购书便捷的网络书店给实体书店带来冲击和挑战，但实体书店仍可以依靠环境的多元和服务的丰富打造文化地标、文化沙龙，让人们愿意去。就像一家餐厅，不仅仅提供菜肴，还要用好的厨师和氛围吸引大家。”著名作家、文化部前部长王蒙说。 书店对于一个城市的重要性不言而喻。三联书店所开启的这种２４小时“不打烊”的书店，应该成为城市的精神地标，成为都市里许多夜归人温暖的去处。 正如那句经典的话：“是谁传下这行业，黄昏里挂起一盏灯”。书店的灯，照映出的是文化传承的阑珊，传递的是沉静，守住的是灵魂，积淀的是定力——这恐怕也是很多实体书店还在坚持着“做书店”的精神原力。
一季度我国城镇新增就业344万人 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京４月２５日电（记者徐博、赵超）人力资源和社会保障部新闻发言人李忠在２５日召开的新闻发布会上说，我国１至３月城镇新增就业３４４万人，略高于去年同期；季末城镇登记失业率为４．０８％，保持在较低水平。

李忠说，今年高校毕业生的就业规模将达到７２７万人，人社部门将结合产业升级，开发更多适合高校毕业生就业的工作岗位；政府也将购买面向基层的社会服务和公共管理职位，尽可能满足高校毕业生的需求。同时，落实高校毕业生就业的具体政策、继续实施高校毕业生就业促进计划、发挥创业对就业的引领作用，启动实施新一轮的大学生创业引领计划。

对于“关、停、并、转”高污染企业的下岗职工，人社部门将积极促进职工再就业，把企业下岗失业人员纳入就业、再就业的政策扶持体系，落实促进自主创业、鼓励企业吸纳就业和帮扶就业困难人员就业等各项政策措施。同时，切实做好这部分职工的社会保险关系转移接续工作；加大职业培训力度，使企业职工实现从一个岗位到另一个岗位的平稳转移。
“一行三会”负责人：继续推动金融业向港台开放 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２５日电（记者赵博 查文晔）第四届两岸及香港《经济日报》财经高峰论坛２５日在北京举行，中国人民银行、银监会、证监会、保监会的相关负责人就“两岸及香港金融合作新机遇”的主题发表演讲，回顾两岸三地金融合作取得的进展，并表示未来将继续推动金融业向香港和台湾开放。 中国人民银行副行长潘功胜说，近年来，内地金融服务业对港台开放水平大幅度提高，两岸及香港金融市场开放合作成效显著，投融资渠道不断拓展，跨境人民币业务政策框架逐步建立。下一步，人民银行将会同有关部门，加强与香港、台湾金融管理部门的沟通与合作，拓展金融开放与合作。第一，继续推动金融业对港台开放，在进一步加强合作的安排中，研究引入准入前国民待遇加负面清单等创新管理模式。第二，继续扩大人民币跨境使用，支持香港发展成为离岸人民币业务中心和国际资产管理中心，支持香港人民币离岸市场发挥对外辐射作用。扩大海峡两岸跨境人民币结算，拓宽台湾人民币回流使用渠道，支持台湾人民币业务发展。研究开展经常项下个人跨境人民币业务，探索扩大跨国企业双向人民币资金池试点。第三，进一步顺畅人民币双向流通渠道，继续做好境内企业和金融机构赴香港发行人民币债券的有关工作。支持港台等境外机构投资内地银行间债券市场；支持在内地发行人民币债券。在条件成熟时，开展人民币合格境内机构投资者（ＲＱＤＩＩ）业务。 他表示，内地正在推进的市场化取向的金融改革：金融业对内对外开放，利率市场化、汇率形成制度改革，资本项目可兑换等，将为两岸及香港的经济、金融合作创造广阔空间。 中国银监会副主席王兆星说，国际金融危机后，全球金融形势发生了深刻改变，表现出了许多不同于以往的新特点，对两岸三地的金融发展和合作来说，机遇与挑战并存。当前，金融业面临发达国家宽松刺激政策退出、影子银行及监管套利等新挑战。金融监管者需要重点处理好六个关系：增强银行体系安全性、稳健性和支持实体经济的关系，支持金融创新与维护金融安全的关系，放松金融管制与加强金融监管的关系，发挥市场功能与强化市场纪律的关系，维护存款人、金融消费者权益与防范金融道德风险的关系，处置个体性风险与防范金融系统性风险的关系。 中国证监会副主席姜洋表示，按照有关“推动资本市场双向开放”的总体要求，证监会不断提升资本市场的国际化水平，稳步推进对外开放，并积极从港澳台先行先试。两岸及香港经济的开放与融合，为两岸三地资本市场的合作与发展提供了良好的机遇。今后，证监会将与台湾和香港地区的相关部门和机构继续保持良好的沟通，在政策协调、监管与执法合作、信息和人员交流等方面紧密合作，共同促进两岸三地资本市场的优势互补与共同发展。 中国保监会副主席陈文辉说，香港、台湾与内地经济文化血脉相通，有条件、也理应在广度和深度上加强金融合作，在更高境界上推动区域经济金融的协同发展。当前，内地正在加速推进保险的市场化改革，其目的在于使市场成为优化保险资源配置的决定性力量，使保险能够成为政府、企业、居民管理风险的基本手段，使保险能够在经济改革和社会转型中发挥更为积极的作用。期待两岸三地保险业能够在改革发展大潮中，携手并进，共同促进区域保险业繁荣发展。
首季经济形势：就业向好印证经济运行仍在合理区间_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２５日电（记者 徐博、罗鑫）人力资源和社会保障部新闻发言人李忠在２５日召开的新闻发布会上说，今年１至３月城镇新增就业３４４万人，略高于去年同期；季末城镇登记失业率为４．０８％，保持在较低水平。 今年我国经济增长预期目标是７．５％左右，只要能够保证比较充分的就业，不出现较大波动，都属于在合理区间。 李忠分析，在我国经济环境错综复杂的情况下，就业形势能够保持基本稳定，首先是因为经济发展对就业的拉动能力在不断增强。 “虽然经济增速在放缓，但由于经济总量在不断扩大，ＧＤＰ每增长一个点，可以带动更多人就业。”李忠说。 人社部国际劳动保障研究所所长莫荣也持相同的观点：经济总量是４０万亿时，１０％的增速是４万亿；５０万亿时，８％的增速就能达到４万亿。如果我国今年的经济总量达到６０万亿时，即便增速略有放缓，拉动的就业也能保持增长。 近年来，东部沿海地区不时出现“招工难”现象，今年也不例外。而河南、四川、重庆等中西部劳动力输出地区由于在铁路、公路、能源、制造等方面发展很快，其自身劳动力供给也开始出现不足的苗头。可见，我国就业形势稳定向好绝非“空中楼阁”。 李忠同时指出，一季度重点群体就业也在扎实推进。就业援助月活动重点帮助就业困难人员和残疾登记失业人员就业，３４．３万名就业困难人员和１．９万余户零就业家庭中的２．２万人实现就业。 今年，一季度就业增长也显示出我国经济结构调整有效推进：２０１３年以来，东部地区城镇新增就业稳步回升，西部地区保持了持续的增长。 “今年３月我们做了统计，在东中西部地区城镇新增就业比重分别是４５．１：３０．５：２４．４。”李忠说，“同时从农村富余劳动力转移的情况来看，中西部地区农村富余劳动力就近就地就业的人数进一步增加。” ２０１３年全国农民工的总数约为２．６９亿人，其中在省内务工的农民工比上年增长了３．９％，占农民工总量的５４．３％。“也就是说有越来越多的农民工愿意就近就地解决就业问题。”李忠分析。 再从产业结构来看。近年来一产就业比重大幅度下降，三产就业比重不断上升。一产就业比重从２００８年开始降到４０％以下，二产的就业比重在２０１２年首次突破了３０％，三产的就业比重在２０１１年首次超过了一产的就业比重。２０１２年一二三产的就业比重分别是３３．６：３０．３：３６．１。 这些变化说明区域就业格局更加均衡，也印证了经济结构调整、产业转型升级和区域梯次转移的成效。 一季度，全国新登记各类市场主体近２４０万户，同比增长高达４０％以上，成为当前中国经济一道亮丽的风景线。简政放权和深化改革进一步激发了市场主体的创新创业活力，作为吸纳就业主渠道的小微企业、个体私营经济获得了蓬勃发展。这对就业的拉动能力不可小视。 尽管就业形势向好，但当前和今后一个时期，我国就业总量压力依然存在。据人社部统计，我国每年初次进入就业市场的劳动力大约有１５００万人，加上登记失业等人员，每年需要就业的大约有２５００万人。 中央党校教授周天勇认为，解决这一矛盾，就要大力发展特别能容纳就业的第三产业，给予其中企业更多的优惠政策。 更为迫切的是，我国今年应届高校毕业生将达到727万人，创历史新高。部分高校毕业生的专业、素质、个人期望与市场需求差距明显，矛盾比较突出。 “我们将结合产业升级，开发更多适合高校毕业生就业的工作岗位，政府购买面向基层的社会服务和公共管理职位，尽可能满足高校毕业生的需求。”李忠说，“同时，落实高校毕业生就业扶持政策……发挥创业对就业的引领作用，启动实施新一轮的大学生创业引领计划。” 为了治理污染，我国对一些高污染企业实施了“关、停、并、转”，这些职工的去向也成了我国就业工作当前亟须应对的问题。 李忠表示，人社部门将这些企业下岗失业人员纳入就业、再就业的政策扶持体系，落实促进自主创业、鼓励企业吸纳就业和帮扶就业困难人员就业等各项政策措施。同时，切实做好这部分职工的社会保险关系转移接续；加大职业培训力度，使企业职工实现从一个岗位到另一个岗位的平稳转移。
我国深化跨国公司外汇资金集中运营管理改革试点_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２５日电（记者 安蓓、王培伟）国家外汇管理局２５日宣布，为切实服务实体经济，促进贸易投资便利化，支持产业结构转型升级，探索投融资汇兑便利，在２０１２年底以来试点基础上，发布了《国家外汇管理局关于印发<跨国公司外汇资金集中运营管理规定（试行）>的通知》。 一是创新跨国公司账户体系。允许跨国公司同时或单独开立国内、国际外汇资金主账户，集中管理境内外成员企业外汇资金，开展资金集中收付汇、轧差净额结算，账户内可全部或部分共享外债和对外放款额度。 三是便利跨国公司融通资金。国际外汇资金主账户与境外划转自由，没有额度控制；在规定的外债和对外放款额度内，国内、国际账户内互联互通，便利企业内部调剂资金余缺。 外汇局表示，深化跨国公司外汇资金集中运营管理改革试点，是深化外汇管理体制改革的重要内容。一是进一步简政放权，全面服务实体经济。二是探索投融资汇兑便利，积累人民币资本项目可兑换经验。三是完善宏观审慎监管框架，综合监管防范风险。
两岸三地业者专家呼吁就人民币国际化加强合作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２５日电（记者查文晔 赵博）多位参加第四届两岸及香港《经济日报》财经高峰论坛的金融业者与专家２５日在此间呼吁，两岸三地应把握人民币国际化加快推进的历史契机，加强三地间的金融合作。

国务院发展研究中心主任李伟在论坛发言中表示，中共十八届三中全会后，在内地金融体制改革的推动下，两岸三地的金融合作正进入新的历史机遇期。一方面，扩大金融业对内对外开放、完善人民币汇率市场化形成机制、推动资本市场双向开放、加快实现人民币资本项目可兑换等，将使香港和台湾地区的金融机构从与内地有关的业务中直接受益。另一方面，健全多层次资本市场体系、完善保险经济补偿机制、推进金融监管改革等措施，也将通过改善金融机构的经营环境，使两岸及香港的金融合作间接获益。

李伟认为，两岸三地的金融合作应始终服务于本地区的实体经济发展和金融稳定。此外，在新的机遇期，两岸三地的金融合作应是全方位的。除了围绕人民币国际化的合作，合作应进一步深入到信用体系建设、财富管理、消费金融、资讯互换、金融监管、人员交流与培训等多个领域，推动区内金融合作不断创新，不断提升金融服务水平，继续提高区域金融的国际竞争力。

台湾证券交易所董事长、台湾金融总会理事长李述德在发言中说，两岸三地金融业应发挥各自优势，实现互相扶持，互相补充。当前，三地的金融服务业创新势头良好，如何通过金融资源、金融策略和金融工程来支援实体经济，并进而创造更多的对金融服务的需求，形成良性循环，是三地业者需要深入思考的问题。他呼吁三地业者加强双边、多边乃至区域合作，共创三地金融业新的“蓝海”。

中国光大控股有限公司首席执行官、香港中国金融协会主席陈爽在论坛上表示，通过１０多年的逐步摸索，香港已成为全球最大的人民币离岸市场，但也面临一些发展瓶颈，例如资本项下跨境流动管道过窄，企业金融机构获得人民币仍存障碍，境外个人获得人民币额度限制较紧，人民币产品相对有限等问题。目前，香港正在积极探索与内地以及其他的人民币离岸市场互动的新方式，扩大人民币自身的流动性。

陈爽认为，内地企业应充分利用香港、台湾作为融资平台的优势，有效利用境外廉价资金，为内地企业“走出去”提供有力的资金支持，拓宽中国企业对外直接投资的渠道。他建议，两岸三地应加强金融合作，搭建为三地企业高效服务的融资平台。
张德江在人民大会堂会见丹麦女王玛格丽特二世_中华人民共和国中央人民政府门户网站
张德江表示，女王陛下长期以来为推动中丹友好交流与合作作出重要贡献。此次访华期间，习近平主席与陛下就新形势下发展中丹关系达成重要共识，对推进两国关系持续健康发展将产生重大而深远的影响。中方愿与丹方共同努力，积极落实两国元首达成的广泛共识，推动中丹全面战略伙伴关系不断向前发展。中国全国人大及其常委会在民主法治建设中担负着重要责任。我们愿加强与丹麦议会的交流合作，在立法、治国理政等方面开展互学互鉴，服务各自国家建设。
外汇局就深化跨国公司外汇资金集中运管改革答问_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２５日电（记者 安蓓、王培伟）国家外汇管理局２５日宣布，近日发布通知，决定自２０１４年６月１日起实施《跨国公司外汇资金集中运营管理规定（试行）》，在前期试点基础上，深化跨国公司外汇资金集中运营管理改革试点。外汇局有关负责人就相关问题接受了记者采访。 答：一是切实服务实体经济。大力促进贸易投资便利化，进一步降低企业经营成本，方便企业充分利用两个市场、两种资源，支持跨国公司总部经济发展，为产业转型升级创造条件。二是进一步简政放权，充分发挥市场对资源配置的决定性作用。三是探索可复制、可推广的资本项目可兑换体制和机制。促进企业和银行业务创新，探索投融资汇兑便利，不断释放改革红利。四是综合监管加强风险防控。实施宏观审慎管理，健全跨境资本双向有序流动机制，加强数据申报与监测分析，牢牢守住不发生系统性、区域性金融风险的底线。 问：据了解，跨国公司外汇资金集中运营管理改革自２０１２年底开始试点，此次深化改革试点有什么考虑？ 答：２０１２年１２月１日以来，外汇局在全国１２个省市开展了三批跨国公司外汇资金集中运营管理试点，参与试点企业７３家（包括２２４７个境内外成员单位），１２家中外资银行成为试点合作银行。试点取得明显成效。一是大幅降低了企业财务成本，实体经济受益显著。如北京地区１年累计为试点企业带来上亿元人民币综合收益。二是进一步优化“总部经济”政策环境，促进产业结构升级。试点过程中，有的跨国公司将中国区财务管理中心提升为亚太区财务管理中心，有的在中国设立了全球区域结算中心。三是提升银行国际竞争力。通过为跨国公司提供资金管理创新服务，有的试点银行稳步增加市场份额。四是突破现有管理框架，为探索主体监管和资本项目开放积累了有益经验。五是风险防范措施到位，外汇收支风险整体可控。 根据试点情况，跨国公司外汇资金集中运营管理比较成熟有效，得到了企业、银行和地方政府广泛欢迎和支持，具备了进一步深化改革试点的条件。 答：跨国公司外汇资金集中运营管理改革，不同于现行区分经常项目、资本项目的管理体制，打破了经常、资本常规管理界限，以公司治理结构相对良好的跨国公司为载体，通过国内、国际外汇资金主账户管理方式，分别集中管理境内、境外成员单位外汇资金，降低整体结算及汇兑成本，赋予企业更大的资金运作空间，体现了服务实体经济的特点。 一是创新跨国公司账户体系。跨国公司可同时或单独开立国内、国际外汇资金主账户，集中管理境内外成员企业外汇资金。国际外汇资金主账户与境外划转自由，无额度控制，国内、国际两个账户资金有限融通，可在规定的外债和对外放款资金额度内划转，为境内外成员融通资金提供便利。 二是便利跨国公司资金集中运用。跨国公司利用同一账户实现了不同成员企业、不同性质资金的归集处理，既可以办理境内成员企业经常项下资金收付，并开展资金集中收付和轧差净额结算，也可运营直接投资、外债、对外放款等资金，节约企业财务成本。 四是统筹使用外债、对外放款额度。跨国公司既可以集中管理使用成员企业全部外债和对外放款额度，也可集中部分外债和对外放款额度，便利企业内部调剂余缺。 五是资本金、外债结汇采取负面清单管理。资本金和外债资金可先结汇进入企业开立的人民币专用存款账户，审核真实性后对外支付。 答：上年度外汇收支规模１亿（含）美元以上的跨国公司（成员企业合并计算）或单一企业集团，无论中资还是外资，只要具有真实业务需求、规定的管理措施和手段、近三年无重大外汇违规行为、货物贸易分类结果为Ａ类，均可以开办跨国公司外汇资金集中运营管理试点业务。 但深化改革试点工作并非一步到位，而是分阶段推进，优先考虑业务需求突出、内控机制健全、风险把控能力强的企业。不强求企业参与试点。企业需事前向外汇分局报送备案材料，分局备案后即可办理业务，分局通过加强监测分析实施监管。 答：一是继续严格落实额度控制监管“阀门”。二是加强数据监测。三是强化银企责任。四是加强核查检查。通过外汇局跨境资金监测平台加强数据统计与监测分析，确保风险可控。
人民银行：一季度我国房地产贷款增势高位回落_中华人民共和国中央人民政府门户网站
这是我国房地产贷款增速在连续多个季度上升后的首次回落。历史数据显示，我国房地产贷款增速曾在最近两年来呈现出逐季上涨的态势。

数据还显示，３月末，房产开发贷款余额３．７８万亿元，同比增长１８．３％，增速比上年末高２个百分点。地产开发贷款余额１．１２万亿元，同比增长７．６％，增速比上年末低２．２个百分点。个人购房贷款余额１０．２９万亿元，同比增长２０．１％，增速比上年末低０．９个百分点，一季度增加４９１６亿元，同比多增２５４亿元。
保监会决定将对保险中介市场进行全面清理整顿_中华人民共和国中央人民政府门户网站
保监会副主席黄洪表示，当前我国保险中介面临的外部环境正在发生深刻变化，市场累积的问题日益突出，监管滞后的矛盾开始逐步显现，违法违规问题较多，风险隐患日益增加。 据介绍，此次清理整顿工作分为五个阶段。第一阶段组织监管部门、保险公司、保险中介机构、行业组织等各方面力量，全面摸底普查保险中介市场的机构发展、人员队伍、业务经营、制度建设、风险隐患等情况；第二阶段针对保险中介市场秩序和风险等方面存在的突出问题，清理虚假挂名的保险销售从业人员，打击保险中介机构扰乱市场秩序、侵害保险消费者利益的行为，查处保险公司利用保险中介机构违法套取费用等行为，对违法违规的机构及人员依法清理一批、处罚一批、规范一批；第三阶段加快完善保险中介市场体系、行业自律体系，稳妥推进保险营销体制改革，完善保险兼业代理制度，健全保险专业中介机构准入退出管理等；第四阶段及时对经营管理规则和监管法规进行废改立，将清理整顿成果固化为制度，形成长效机制；第五阶段将针对前述四个阶段工作的完成情况，总结经验，查漏补缺，研究持续深入推进发展改革的进一步举措。
甘肃4家企业22名责任人因环境违法被问责_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社兰州４月２５日电（记者王博）近日，甘肃省庆阳市所辖的宁县康盛工贸有限责任公司、正宁县庵里水库、中石油庆阳石化公司、庆阳市医废处置中心等４家企业、２２名相关责任人因环境违法问题被问责。

记者从甘肃省纪委了解到，近日，庆阳市纪委成立专门调查组，对存在环境违法问题的宁县康盛工贸有限责任公司、正宁县庵里水库、中石油庆阳石化公司、庆阳市医废处置中心等４家企业、２２名责任人实施了行政问责。

其中，针对宁县康盛工贸有限责任公司违法偷排造成污染问题，庆阳市监察局责令宁县副县长边某、宁县环保局分别作出书面检查，给予宁县环保局局长张某、宁县焦村乡政府副乡长王某２人行政警告处分，给予宁县环保局副局长董某、环境监察大队长赵某２人行政记过处分，对康盛工贸公司法人徐某行政拘留１０天，对厂长李某给予经济处罚。

正宁县庵里水库存在在水坝后种植农作物问题，庆阳市纪检部门责令正宁县环保局、水务局作出书面检查，对正宁县环保局局长彭某、水务局局长路某进行了诫勉谈话，责令正宁县环保局副局长王某、县水务局副局长宁某２人作出书面检查，水管所所长姚某在全县进行通报批评，并责令其作出书面检查。

中石油庆阳石化公司存在污染物超标排放、危废管理不规范等问题，庆阳市责成该公司分别对公司安全副总监兼质量安全环保处处长刘某、质量安全环保处副处长张某、生产运行处处长谢某、一联合运行部主任张某、三联合运行部主任满某５名责任人员在全公司内部进行通报，并依据企业相关规定作出经济处罚。

庆阳市医废处置中心存在管理和操作程序不规范、落实整改不力问题，庆阳市将该中心主任李某、副主任廉某调离工作岗位。

由于庆阳市环保局、市环境监察支队对庆阳市医废处置中心、宁县康盛工贸有限公司等企业的环保监管负有履职不到位、查纠整改不力的责任，庆阳市纪检部门责令庆阳市环境监察支队作出书面检查，并对市环境监察支队支队长樊某、市环保局规划环评科科长苏某、污染控制科科长廖某等３人进行诫勉谈话，责令其作出书面检查。
国务院总理李克强会见丹麦女王玛格丽特二世_李克强_中国政府网
李克强表示，昨天习近平主席同女王陛下举行了富有成果的会晤。丹麦是最早同新中国建交的西方国家之一，两国关系始终健康稳定发展。中方愿与丹方本着相互尊重、平等相待、共同发展的原则，不断丰富中丹关系内涵，促进中欧关系发展。

李克强指出，希望中丹加强创新研发、清洁能源、教育文化、生态环保等领域的交流与合作；在中欧城镇化伙伴关系合作框架下，做好双方绿色智慧城市合作试点对接；进一步为两国企业创造更加公平、透明、开放、稳定的投资和经营环境，推动中丹形成全方位、多层次、高水平的合作新格局。

玛格丽特二世表示，很高兴时隔35年再次访问中国，亲身感受中国巨大的发展变化和两国人民的友好情谊。希望两国进一步加强各领域交流与合作，推动丹中关系取得更大发展。
世界大学生超算竞赛在天河二号上分出胜负_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社广州４月２５日电（王握文、于冬阳）２０１４年世界大学生超级计算竞赛决赛的１６支代表队，经过５天激烈角逐，２５日在天河二号超级计算机上决出最终结果。上海交通大学、新加坡南洋理工大学分别获得冠亚军。

据国防科大计算机学院研究员、国家超级计算广州中心副主任卢泽新介绍，世界大学生超级计算机竞赛在超级计算机上进行决战，在国际超算竞赛史上还是第一次，其好处是能让参赛选手接触并亲自操作天河二号超级计算机，充分挖掘竞赛选手的超算应用潜力，推动超级计算机应用发展。

世界大学生超级计算竞赛是由中国联合亚洲主要国家发起设立的一项国际性学科竞赛，至今已举办了３届，得到世界各国高校的积极响应。本次竞赛的主题为“智慧无极限”，来自全球的８２所高校报名参赛。经过两个月的初赛，来自中国、美国、俄罗斯等国家和地区的１６支高校代表队最终进入决赛。

根据竞赛规则，决赛阶段各参赛代表队首先要在３０００Ｗ功耗限制下，自行构建超算系统并完成５个超算应用优化题目的竞赛，最后在天河二号上进行两个性能优化赛题决战。据国防科大计算机学院院长廖湘科介绍，这次世界大学生超级计算竞赛平台以天河二号为竞赛平台，有利于世界各国高校青年人才深入了解和应用超级计算机，吸引更多优秀人才投身超级计算机的研发和应用领域中来。
环境保护部:3月74个城市平均达标天数比例62.3％_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２５日电（记者 顾瑞珍）环境保护部有关负责人２５日发布２０１４年３月份及第一季度京津冀、长三角、珠三角区域及直辖市、省会城市和计划单列市等７４个城市空气质量状况。

３月份，７４个城市平均达标天数比例为６２．３％，轻度污染天数比例为２４．５％，中度污染天数比例为７．４％，重度污染天数比例为５．０％，严重污染天数比例为０．８％。海口、深圳、珠海等６个城市的达标天数比例为１００％。

按照城市环境空气质量综合指数评价，３月份空气质量相对较差的前１０位城市分别是邢台、石家庄、唐山、保定、邯郸、衡水、廊坊、济南、乌鲁木齐和沈阳；空气质量相对较好的前１０位城市是海口、拉萨、舟山、珠海、深圳、惠州、贵阳、南昌、中山和南宁。

京津冀地区１３个城市空气质量平均达标天数比例为３５．１％，平均超标天数比例为６４．９％。长三角地区２５个城市空气质量平均达标天数比例为６５．３％，平均超标天数比例为３４．７％。珠三角地区９个城市空气质量平均达标天数比例为８７．４％，平均超标天数比例为１２．６％，其中重度污染比例为０．４％，无严重污染。

与上年同期相比，２０１４年３月，７４个城市空气质量达标天数比例提高４．２个百分点，ＰＭ２．５和ＰＭ１０等污染物平均浓度有所下降。

综合分析２０１４年第一季度重点区域和７４个城市空气质量，结果显示，第一季度７４个城市达标天数比例范围为３．３％～９７．３％，平均为５３．１％，与上年同期相比提高５．１个百分点。

按照城市环境空气质量综合指数评价，第一季度空气质量相对较差的前１０位城市分别是邢台、石家庄、保定、唐山、邯郸、衡水、济南、西安、廊坊和成都；空气质量相对较好的前１０位城市是海口、拉萨、舟山、深圳、珠海、福州、惠州、厦门、昆明和丽水。

京津冀地区１３个城市空气质量达标天数比例范围为３．３％～６６．３％，平均为３０．６％，平均超标天数比例为６９．４％，其中重度污染天数比例为２２．２％，严重污染天数比例为１３．３％。

长三角地区２５个城市空气质量达标天数比例范围为４１．１％～９１．１％，平均为５８．２％，平均超标天数比例为４１．８％，其中重度污染比例为７．７％，严重污染比例为０．７％。

珠三角地区９个城市空气质量达标天数比例范围为５２．２％～９０．０％，平均为７６．０％，平均超标天数比例为２４．０％，其中重度污染比例为０．７％，无严重污染。
张东阳涉嫌严重违纪辞去沈阳市检察院检察长职务_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社沈阳４月２５日电（记者石庆伟）记者从沈阳市人大常委会最新了解到，由于张东阳涉嫌严重违纪，辽宁省纪委已对其立案调查，张东阳本人提出辞去沈阳市人民检察院检察长职务的请求，４月２３日经沈阳市第十五届人民代表大会常务委员会第十次会议审议决定，接受张东阳辞去沈阳市人民检察院检察长职务的请求，报辽宁省人民检察院检察长提请辽宁省人民代表大会常务委员会批准，并报沈阳市第十五届人民代表大会第三次会议备案。

沈阳市第十五届人民代表大会常务委员会第十次会议４月２４日决定赵东岩为沈阳市人民检察院代理检察长，并报辽宁省人民检察院和辽宁省人大常委会备案。
广大干部群众坚决支持严打淫秽色情及低俗信息行动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２５日电 新浪网涉“黄”被查处的消息２４日公布后，使正在各地陆续展开的“扫黄打非·净网２０１４”专项行动愈发引人关注。广大干部群众表示，网上淫秽色情及低俗信息是社会公害，严重影响民众身心健康，希望建立和完善长效机制，持续发力，深化行动，让网络空间干净清朗起来。

北京大学社会学教授夏学銮说，一些不良网站充斥淫秽色情信息，其主要目的就是为了追求点击率，吸引眼球，进而增加经济效益。这次清理整顿的力度很大，非常必要。建议有关部门进一步加大依法打击和查处力度，早日还网络一片晴空。

内蒙古社会科学院政治与法律研究所研究人员苏日娜说，现代社会中，网络已经高度融合到人们的生活之中，特别是有越来越多的未成年人成为“网络一族”。这些人往往好奇心重、自控能力不强，一旦沉溺淫秽色情信息中不能自拔，很容易深受其害。

中国人民大学哲学院硕士研究生张轩说，门户网站微信、微博、搜索引擎是我们学习和生活的助手。网络已经融入大学生活的方方面面，在潜移默化中影响着我们的价值观。淫秽色情信息使“负能量”扩散，其危害很大，应进一步加大对不良信息的打击和监管力度。

“网络环境确实该整治了！”江苏省镇江市京口区四牌楼街道江滨新村第一社区党委副书记冯祥龙说，现在学习、查资料都得上网，不让孩子上网是不可能的，但是网络上掺杂的那些暴力、黄色内容也不少，即使是一些正规网站，也经常跳出一些情色广告，不少家长对此很苦恼。冯祥龙认为，不仅要对黄色网站进行打击，对那些打“擦边球”的网站也要立规，对其页面内容要限制。

净网行动深入开展，让人们对网络环境的健康发展有了更多期待。

哈尔滨铁路局２５岁的火车司机王淼说，从这次对于相关网站的处罚中，看到了政府部门打击网络淫秽色情信息的坚定决心。“平时上网，常会遇到一些带有情色暗示的视频弹出。部分网站发布一些名字看起来非常夸张的小说，内容很不健康，这股不良风气早该正一正了。”

天涯社区总编辑胡彬接受采访时说，作为国内知名的网络社区，天涯坚决对涉“黄”信息说“不”。对于网站来说，不良色情信息只会带来不信任和不良口碑，影响网民对于网站的正面评价，不会给网站带来任何商业利益。那些利用不良色情信息赚取点击量、关注度的网站是在饮鸩止渴。网站要发展，必须坚决杜绝涉“黄”信息，要严于律己，提高发现和处置能力。尤其是国内主流网站，有责任为营造良好的网络环境作出努力。

内蒙古师范大学文学院的蒙古族大学生正月，对有关部门清理整顿有关网站表示支持。她说：“网络已经走进千家万户，希望净网行动能够加大打击力度，营造干净的网络环境，让大家特别是青少年在接触网络时更有安全感。”

江苏省无锡市北塘区检察院侦监公诉科副科长张彦勇分析一些网络色情案件时说，整治网络环境，对涉“黄”网站进行打击十分必要，但仅有事后打击是不够的，迫切需要从源头防控，要通过网络运营商、门户网站加强管控和拦截。

贵州省法学会研究部副主任科员赵燕华认为，规模越大、名声越响的网站，承担的网络责任就越大，越需要遵守国家的法律法规。不能利用网民的阅读习惯和无防备心理，推送一些淫秽色情信息及低俗信息，应努力成为网络时代下的模范信息传播者。（参与采写记者：李江涛、刘懿德、刘林、朱国亮、许正、 赵叶苹、李平、王橙澄）
亲历者讲述：日本侵华档案的“前世今生”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春４月２５日电（记者宗巍、赵梦卓）８１岁的赵素娟是吉林省档案馆的离休干部，１９４８参加工作的她见证了这批日军侵华档案的接收、整理过程。２５日，她向新华社记者讲述了关于这批档案的一些故事。

“这批档案刚被挖出来的时候，都粘在一起，甚至烂成一团，变成了‘档案砖’。”赵素娟说。１９５３年１１月，解放军某部驻长春部队为修理地下电线，寻找铺设管路，在伪满日本关东宪兵队司令部旧址（现吉林省政府所在地）偶然发现了埋在地下的档案。后来，长春市公安局组织人员，挖出一大卡车档案资料。

１９５４年，日本战犯弘田利光供述，１９４５年８月中旬奉宪兵队长平林茂树之命，将新京宪兵队本部及宪兵队司令部的公文档案于司令部楼下锅炉内焚毁，未来得及烧的就埋在后边地下。

１９５５年９月，为了清理敌伪政治历史档案，吉林省委决定将日本关东宪兵队司令部的档案材料由长春市公安局调到吉林省公安厅，并从全省抽调多名干部进行系统整理。１９８２年５月，吉林省公安厅将保管的关东宪兵队档案，连同编制的检索工具（组织卡、人名卡）移交给吉林省档案馆。

“档案接收进馆后，我们对破损严重档案进行了技术修复。”赵素娟说。馆藏日本侵华档案近１０万卷（件），绝大部分为日文。档案由两大部分组成，一部分是关东宪兵队司令部档案，另一部分是伪满洲国中央银行档案。

近年来，吉林省档案馆组织力量对这批档案进行翻译和信息挖掘。目前已经挖掘出南京大屠杀、强征慰安妇、向７３１部队特别移送、迫害劳工以及移民侵略等多个专题的内容。

中国社科院日本研究所前所长蒋立峰等人组成的档案鉴定专家组认为，这批日本侵华档案价值颇高，大部分具有排他性、唯一性，全部是日本侵华过程中自己形成的档案，真正记录和反映了日本侵华的各种罪恶活动，也为揭露日本侵华战争的罪恶本质提供了大量确凿可信的历史证据。
习近平主持召开中共中央政治局会议研究当前经济形势和经济工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
会议认为，今年以来，全党全国按照党中央决策部署，坚持稳中求进、改革创新，积极应对困难和挑战，推动解决深层次矛盾，各方面工作扎实推进，经济发展开局总体平稳，经济运行保持在合理区间。一季度经济增速处于年度预期目标范围，就业形势总体较好，物价水平基本稳定，贸易收支状况有所改善，财政收入、企业效益、居民收入状况较好。经济结构呈现积极变化，第三产业增长持续快于第二产业，高耗能、高排放和资源性行业增速回落较多，高技术制造业、装备制造业保持较快增长，农业发展势头良好，夏季粮油生产形势较好；内需比重继续提高，消费拉动作用增强，投资结构继续优化；单位国内生产总值能耗和主要污染物排放量继续下降。各方面改革按照党的十八届三中全会确定的路线图和时间表有序有力推进，在激发市场主体活力、促进经济发展方式转变、完善市场体系等方面出台一系列改革举措，对外开放进一步扩大。经济形势总体符合宏观调控和发展预期。

会议强调，我国经济发展的基本面没有改变，要继续坚持稳中求进工作总基调，统筹处理好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的关系，保持宏观政策的连续性和稳定性，财政政策和货币政策都要坚持现有政策基调，创造良好发展预期和透明宏观政策环境。要坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的基本思路，根据形势变化适时调整其内涵，努力实现全年经济社会发展各项预期目标。

会议提出，要加大对实体经济的支持力度，夯实经济发展基础，完善小麦、稻谷等最低收购价和玉米、油菜籽临时收储政策，加快下达拨付中央转移支付资金，合理调节流动性水平，加大对小微企业、“三农”和社会事业等领域的支持力度。要进一步简政放权，着力营造公平竞争市场环境，继续取消和下放行政审批事项，加快建立和完善政府权力清单制度，探索实行负面清单管理模式，继续推进财税、金融、价格、科技管理体制等方面改革。要加快调整优化经济结构，推动提质增效升级，加快发展生产性服务业，促进制造业结构调整和产业升级，推进重大节能环保、资源循环利用等技术装备产业化，支持企业设备更新和研发创新，加快中西部铁路、清洁能源等重点工程建设。要继续支持西部大开发、东北地区等老工业基地全面振兴，推动京津冀协同发展和长江经济带发展，抓紧落实国家新型城镇化规划。要加强就业社保等民生重点工作，完善促进大学毕业生就业创业的各项政策，推进城乡居民大病保险和县级公立医院改革试点，更好运用开发性金融支持棚户区改造，出台促进信息、旅游、体育、养老、健康服务业以及职业教育等领域发展的若干政策，促进居民扩大消费。
互联网安全协议漏洞成为国际互联网大会重要议题 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社圣保罗４月２４日电（记者刘隆）互联网安全协议ＯｐｅｎＳＳＬ一个被称作“心脏出血”的漏洞曝光后，在全球互联网行业引发安全担忧。在巴西圣保罗召开的国际互联网治理大会上，与会的专家两天来一直就此积极讨论，共商对策。

据介绍，作为一个开源的互联网协议，ＯｐｅｎＳＳＬ广泛应用于门户及在线支付网站、邮件、即时通讯传输当中，是目前业界应用最广泛的网络加密协议。黑客利用“心脏出血”漏洞可以轻松获取用户信用卡卡号、邮箱账号和密码等隐私信息。

对于中国应该采取的应对举措，与会一些中国专家表示，深入全面掌握核心技术至关重要，还可通过与国外机构合作，研发符合中国国情需要的网络加密协议。

智利一家互联网领域非政府组织的负责人阿尔伯托指出，ＯｐｅｎＳＳＬ协议出现安全漏洞表明，互联网治理是一个世界性的议题，仅仅靠某一个国家无法独立解决这个问题。他建议，应该有一个世界性的互联网组织来协调、规范各国行为，保护各国公民的互联网用户资料和隐私权。

事实上，对许多业内人士来说，ＯｐｅｎＳＳＬ存在漏洞并不是令人意外的事情。这个创立于上世纪９０年代后期的项目，至今只有一个十来人的团队，其中只有一名是全职开发者，每年的预算不到１００万美元。目前，这个项目的资金来源仍主要是一些机构和个人的赞助，在资金有限的情况下，人手不足的问题短期内似乎也难以解决。

尽管存在安全隐患，但网络安全专家说，银行、电商等重要网站会在近期内完成服务器安装补丁和修改密钥的工作，用户可以在此之后安全地登录这些网站并修改密码，以保护自身信息安全。

联合国副秘书长吴洪波在会上表示，本届大会若能给今后互联网管理和体制思路方面提出一些原则和建议，本身就是一个进步。但是互联网的发展本身是一个非常复杂和长期的问题，不可急功近利。

为期两天的国际互联网治理大会２４日在巴西圣保罗闭幕，会议通过的成果文件提出了互联网治理的基本原则以及网络治理生态系统的未来发展路线图。
国务院总理李克强会见丹麦女王玛格丽特二世_李克强_中国政府网
李克强表示，昨天习近平主席同女王陛下举行了富有成果的会晤。丹麦是最早同新中国建交的西方国家之一，两国关系始终健康稳定发展。中方愿与丹方本着相互尊重、平等相待、共同发展的原则，不断丰富中丹关系内涵，促进中欧关系发展。

李克强指出，希望中丹加强创新研发、清洁能源、教育文化、生态环保等领域的交流与合作；在中欧城镇化伙伴关系合作框架下，做好双方绿色智慧城市合作试点对接；进一步为两国企业创造更加公平、透明、开放、稳定的投资和经营环境，推动中丹形成全方位、多层次、高水平的合作新格局。

玛格丽特二世表示，很高兴时隔35年再次访问中国，亲身感受中国巨大的发展变化和两国人民的友好情谊。希望两国进一步加强各领域交流与合作，推动丹中关系取得更大发展。
吉林公布一批侵华日军档案 揭露关东军多重暴行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春４月２５日电（记者周长庆、宗巍、刘硕）吉林省档案馆２５日公布了从馆藏档案中整理出的８９件档案，涉及日军在侵略中国的战争中于占领区建立的“慰安所”，被“特别移送”到７３１细菌部队作为人体实验对象的“苏联间谍”，南京大屠杀发生时和日军占领后的南京的实况，在沈阳关押的英美盟军战俘，日本向中国东北移民和强征的劳工，以及抗日联军等方面的内容，直观、真实记录了日本侵略者犯下的种种罪行。 吉林省长春市是日本占领中国东北时期扶持的傀儡政权伪“满洲国”的“首都”，当时集中了关东军司令部、关东宪兵队司令部及伪满“皇宫”、“国务院”等众多日伪机关。１９４５年８月８日苏联对日宣战后，日伪各机关在逃跑前，仓皇焚烧销毁各种档案资料。关东宪兵队司令部的档案因数量大，未及彻底焚毁，被匆匆埋在地下，上世纪５０年代初建筑施工时被发现。这些档案９０％是日文。 日本占领中国东北后，关东宪兵队司令部负责监督和检察日本军人的违纪行为，并负责在东北的“强化治安”、“整肃纲纪”。１９３５年９月到１９３７年３月间，东条英机担任关东宪兵队司令官，迅速扩充宪兵队伍，除本部外还在东北各地设立分队，并与华北、华中、华南的日本宪兵队司令部交换情报，把镇压抗日运动、搜捕苏联“间谍”和严密钳制思想作为主要任务。 此次公布反映日军“慰安妇”制度的档案２５件，暴露了日本军队在一些地方设立的“慰安所”的情况，包括日军数量与“慰安妇”数量的统计与比率，日本军人在“慰安所”中的种种丑态，女性惨遭蹂躏的情况等。档案还证明设立“慰安所”、征用“慰安妇”是日本军队利用“公款”进行的有组织的活动。 此次公布的涉及南京大屠杀档案６件，有记载大屠杀惨状的当时的报纸，有因暴露日本兵强奸妇女的实况而被没收的日本军人家信，有大屠杀发生后南京市的治安、警备保安机关设置情况的报告等。 此次公布的涉及向７３１细菌部队“特别移送”的新档案６件。７３１部队是日本进行细菌战的罪魁祸首，该部队利用中国、苏联及盟国被俘人员进行的人体活体实验尤其令人发指。当时，关东宪兵队在各地的分队负责将被认定为苏联“间谍”的人员不经司法程序秘密地“特别移送”到７３１部队。在吉林省档案馆迄今发现有“特别移送”档案近２００件，记载移送到７３１部队共计２７７人，主要是中国人，此外还有朝鲜人、苏联人。２００３年，吉林省档案馆曾会同日本民间友好团体以出版《“７３１部队”罪行铁证》的方式披露了部分档案。此次公布的６件是延吉宪兵队、孙吴宪兵队等向７３１部队“特别移送”李基洙、姜荣泉等四人的档案。 此次公布的涉及奴役中国劳工的１４件档案，暴露了日军对中国劳工的苛刻管理、残酷迫害以及劳工逃跑、反抗的情况。档案中记载的以中国战俘为主的“特种工人”遭到日军的严密监控以及施加的非人待遇，罹患疾病甚至死亡人数众多，“中国劳工尸体堆放得到处都是，这些尸体被狗当做美食在啃咬着”。档案还记载日军使用１２岁童工的情况，暴露了在齐齐哈尔一个军事工程中奴役１万多名劳工的惨状，记载了逃跑的劳工被捉回后用土埋、灌水、殴打等方式残酷虐杀的情况。 此次公布的涉及日本“开拓团”的档案暴露出日本军队为向中国东北大量移民，打着“收买”的旗号夺占东北农民土地、欺压当地农民的罪恶行径，以及日本移民蔑视、殴打甚至杀害我国东北农民的暴虐行为。 此次公布的档案许多出自关东宪兵队整理编印的思想对策或邮政检查的《周报》、《旬报》、《月报》等，这些报告汇集了被检查后扣押、没收或削删的日本军人的信件，从中暴露了日本军队在中国实施的残暴统治及残害中国民众的暴行。如“日军看到房屋就烧，看见人就杀，还强奸妇女”；“步兵作战时，几乎每天都在放火、抢劫、杀人”；“在扫荡一个村落时，所有男子被杀，小孩被扔进火中，共杀死１５０人”；“日本兵在南京强奸妇女数万人，甚至连１２岁的少女也被强奸，强奸后被惨杀者不可计数，实在是惨无人道……”等等。 此次公布的有涉及日本在奉天（今沈阳）关押、虐待英美盟军战俘的档案，记载了１９４４年被日军击落的美军Ｂ２９轰炸机上部分战俘的名单和对其审讯的记录，披露出当时奉天战俘营俘虏数量１２００人，以及俘虏遭受差别待遇的情况。档案记载满洲工作机械会社使用英美战俘约５００名的情况，还强调英美战俘的劳动效率最低。 据了解，吉林省档案馆这次公布的８９件档案，只是该馆收藏的近１０万卷（件）日本侵华时期的档案的冰山一角。有关专家认为，吉林省档案馆藏侵华日军档案数量庞大，且为日本军队自己的记录，为揭露日本侵华的罪恶本质提供了大量确凿可信的历史证据，是对日本右翼势力否定侵华历史罪行的有力反击。
内蒙古向职务犯罪轻刑化问题“开刀”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社呼和浩特４月２５日电（记者汤计、刘懿德）内蒙古自治区人民检察院检察长马永胜２５日宣布，内蒙古各级检察机关将向职务犯罪轻刑化问题全面“开刀”，着力整治职务犯罪该诉不诉、职务犯罪该判实刑却判处缓免刑等人民群众反映强烈的问题。

据介绍，查办职务犯罪本来是检察机关法律监督的重要支撑，但是在实际工作中，职务犯罪案件在量刑时往往被轻刑化。今年３月，内蒙古自治区检察院在对某市两级检察院２０１３年办理的职务犯罪案件评查中发现，在已判决的１２５人中，一审判决免予刑事处罚的有５７人、缓刑的有２９人，缓刑免刑比率高达６８.８％。

马永胜说，为解决人民群众反映强烈的职务犯罪轻刑化问题，内蒙古各级检察机关将对各盟市地区两级法院２００９年至２０１３年所办理的职务犯罪不起诉案件，以及一审、二审法院生效判决判处缓刑或免予刑事处罚的案件进行集中排查。

马永胜说，人民群众评价我们工作的成效，往往不仅看“查了谁”，而且会盯着案件进程，等着看“怎么判”。因此一定要通过此次排查，发现和纠正一批不起诉决定不当、法定量刑情节认定错误、判处缓刑和免刑明显不当的典型案件；发现和查办侦查、审查决定逮捕、审查起诉、审判环节徇私舞弊、滥用职权、行贿受贿、枉法裁判等违法违纪线索或行为；查找职务犯罪不起诉不当、判处缓免刑比例高的问题的深层次原因，总结规律、举一反三，整章建制、堵塞漏洞。

据悉，２０１３年，内蒙古自治区检察院向自治区人大常委会作查办职务犯罪情况的报告中，报告了职务犯罪案件轻刑化的问题。今年的全国两会上，很多人大代表和政协委员也对职务犯罪案件轻刑化问题提出了批评和质疑。
上海科学家发明电子垃圾“绿色变身”系列关键技术_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海４月２５日电（记者王琳琳）一台普通电脑的制造材料中，含有７００多种化学物质，其中５０％对人体有害，大多数材料无法降解。如何进行无害化、资源化处理？记者２５日从第二届中国（上海）国际技术进出口交易会获悉，同济大学环境科学与工程学院教授李光明研究团队已研发出电子垃圾“绿色变身”的系列关键技术。

李光明说，废旧的电子产品是把‘双刃剑’，如果粗放处理，其中的有毒、有害物质将严重污染水、土壤等自然资源，并直接危害人类健康。如果科学处理，许多材料都是非常宝贵的资源，回收再利用空间无限。据了解，自２００２年起，李光明团队就已着手针对不同类型的电子垃圾进行各专项技术及其工艺的研发。

旧手机中的锂离子电池还有再利用价值吗？李光明团队废家电课题组负责人贺文智教授说，可充电的废锂离子电池“浑身都是宝”：对正极材料中的铝进行“热分解”，可分离出银白色的“金属铝”；对已失效的钴酸锂进行“超声一步法”除去杂质并修复，可使其恢复电化学性能，再用于电池生产，所制备的电池首次充放电效率可超过９８％；对负极材料中的铜进行“捶振”、“筛分”，其中９８％的铜可回收再利用。

老式电视机显示器，如何“绿色变身”？李光明说，显示器的显像管主要由锥玻璃和屏玻璃组成，采用“湿法冶金”技术，可将锥玻璃中的“铅”提炼出来，转化为成本低廉、技术简单、附加值高的化工产品“硫酸铅”；而屏玻璃则可用于制备隔热保温的建筑材料——“泡沫玻璃”。

新一代液晶显示器是否也能“无害处理”？李光明团队发明了“水热氧化”技术：将具有潜在环境危害的废液晶，在２７５摄氏度的环境下加热并反应５分钟，其降解率可达９７.６％，有毒、有害物质可基本消解。此外，针对废弃的线路板，研究团队还发明了“固体流态化分离”工艺，可对金属与非金属进行高效分离、富集，主要金属铜的回收率高达９６％，且实现全程零污染排放。

“２０１２年，财政部出台的《废弃电器电子产品处理基金征收使用管理办法》，极大地调动了企业投身废弃家电、电子产品回收处理的积极性。未来，我们希望与更多环保企业合作，共同将这一系列研发成果应用于电子垃圾的‘绿色变身’中。”贺文智说。
四部门组织开展生活垃圾分类示范城市工作 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２５日电 住房城乡建设部、发展改革委、财政部、环保部和商务部近日组织开展生活垃圾分类示范城市（区）工作。这是记者２５日从住房城乡建设部获悉的。

据住房城乡建设部介绍，申报示范城市（区）应具备的条件有四项，具体包括制定生活垃圾分类管理方面的地方性法规；建立多部门分工协作的工作机制；已选取一定数量的居住区和企事业单位作为示范点；已开展非工业源危险废物回收、利用与处置工作。

住房城乡建设部表示，开展生活垃圾分类示范城市（区）工作，旨在探索符合国情的城市生活垃圾分类技术路线，建立多部门协调推进的工作机制，形成促进生活垃圾分类的政策体系，通过政策引导和宣传发动，引导市民和社会各界自觉参与生活垃圾分类，减少环境污染，促进资源回收利用和垃圾无害化处理，全面提高城市生活垃圾管理水平。
工商总局公布一批抽查监测发现的严重违法广告_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２５日电 国家工商行政管理总局近期对今年２月全国部分电视、报纸、广播、互联网媒体发布的医疗、药品、保健食品、化妆品及美容服务类广告进行了抽查监测，并于２５日公布了这次抽查监测发现的部分严重违法广告。 ——氨糖保健食品广告。该广告以“健康新天地”节目形式变相发布，广告中“使用１个月效果特别好，见效快，治好后不反复发作”“３天腰就能直了，就能下地了，不到１个月行走自如”等内容，宣传食品的治疗作用，并利用医疗机构、专家、消费者的名义和形象作证明，误导消费者。发布媒体：西藏卫视。 ——苦瓜桑叶片保健食品广告。该广告以“古方新养生”节目形式变相发布，广告中“喝半个月血糖逐步平稳降下来，喝１个月视力模糊等各种症状不再有，喝１００天以上都能实现停服降糖西药”“纯天然中药制剂，安全更高效”等内容，宣传食品的治疗作用，并利用医疗机构、专家、消费者的名义和形象作证明，误导消费者。发布媒体：宁夏卫视。 ——舒心丸药品广告。该广告属于禁止在大众传播媒介发布的处方药广告，广告中“胸闷气短、心肌缺血等症状一丸吃下去准保见效”“较重的心绞痛、房颤、早搏、心律不齐等疾病，５０丸就能明显缓解”等内容，含有不科学的表示功效的断言和保证，并利用患者的名义和形象作证明，误导消费者。发布媒体：衡阳娱乐频道（湖南）。 ——股源太（抗骨增生片）药品广告。广告中“骨刺消了也不会再长，风寒骨病患者就能彻底治愈，永不复发”等内容，含有不科学的表示功效的断言和保证，并利用患者的名义和形象作证明，误导消费者。发布媒体：商洛二套（陕西）。 ——罗珍胶囊药品广告。该广告属于禁止在大众传播媒介发布的处方药广告，广告中“服用当天头晕、心疼、心慌等症状得到改善，服用５－１０天患者出现排毒现象，血压平稳下降，１到２个月后西药开始逐渐减量或停服”等内容，含有不科学的表示功效的断言和保证，并利用患者的名义和形象作证明，误导消费者。发布媒体：哈密影视频道（新疆）。 ——欣奥通牌醒脑再造胶囊药品广告。该广告属于禁止在大众传播媒介发布的处方药广告，广告中“一盒治愈脑中风，告别走路划圈、口角流涎、抽动、震颤；三盒治愈中风偏瘫后遗症”等内容，含有不科学的表示功效的断言和保证，并利用患者的名义和形象作证明，误导消费者。发布媒体：商丘文体科教频道（河南）。 ——芙斯特牌肉桂胶囊保健食品广告。广告中“肉桂胶囊解决糖尿病问题”“修复胰岛，逆转糖尿病”等内容，宣传食品的治疗作用，并利用医疗机构、专家、消费者的名义和形象作证明，误导消费者。发布媒体：今晚报（天津）。 ——青岛民生医院医疗广告。广告中“失眠抑郁，治一个好一个”“从整体上调节人体的脏腑功能，当天见效，经多年数万患者临床康复验证”等内容，隐含保证治愈，夸大诊疗效果，并利用患者的名义和形象作证明，误导消费者。发布媒体：半岛都市报（青岛）。 ——延丹胶囊药品广告。该广告以介绍名医的形式变相发布处方药广告，广告中“心脏病人，用我三服药，很快能使气血生脉，心悸、胸闷、心慌、气短全面消除”等内容，含有不科学的表示功效的断言和保证，并利用医疗机构、专家、患者的名义和形象作证明，误导消费者。发布媒体：京华时报（北京）。 ——参鹿扶正胶囊药品广告。广告中“疗程短，见效快，治疗周期短”“用药得当，完全可以恢复，５个疗程彻底治愈”等内容，含有不科学的表示功效的断言和保证，并利用专家、患者的名义和形象作证明，误导消费者。发布媒体：呼和浩特交通广播（ＦＭ１０７．４）（内蒙古）。 ——强效益肾兴阳胶囊药品广告。广告中“中国医学科学院附属男科医院联合美国联邦医学研究院科研团队研制，活睾洗肾双效合一，６０天彻底治愈阳痿、早泄”“服用３—７天明显见效，三个疗程彻底治愈”等内容，含有不科学的表示功效的断言和保证，并利用医药科研单位、专家、患者的名义和形象作证明，误导消费者。广告发布网址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｍｓｕｙｕ．ｃｏｍ／（京ＩＣＰ备０６０２９０４５号），链接网站：搜狐网。 ——简亭减肥胶囊保健食品广告。广告中“左旋肉碱＋丙酮酸钙强强组合，减肥效果加倍；天然减肥成份三效合一，彻底地解决肥胖问题，永不反弹”“站在全球减肥科技最前沿，国际领先黄金配方，３０天重塑健康完美身材”等内容，使用绝对化用语，夸大减肥效果，并利用消费者的名义和形象作证明，误导消费者。广告发布网址：ｈｔｔｐ：／／ｊｔ．ｖｉｐｐｅｎｇ．ｃｏｍ（无ＩＣＰ备案号），链接网站：腾讯网。
江西发布地质灾害气象风险预警92个区县出现降水_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南昌４月２５日电（记者 吴锺昊）受中低层切变线和中低层暖湿气流活跃的影响，从２４日１２时至２５日１２时，江西９２个区县出现降水天气，其中２４个区县出现暴雨，４８个区县出现大雨，２０个区县出现中雨。江西省气象局已向局部地区发布地质灾害气象风险预警。

江西省气象局预测，江西此轮降水将持续到２７日。今天下午到晚上赣北和赣中北部有中到大阵雨或雷雨，部分暴雨；全省其它地区阵雨转中雨或雷雨，局部大雨，雷雨来时，局地可伴有强雷电、短时强降水、雷雨大风、冰雹等强对流天气。

江西省气象局已经向上饶市中部和南部、鹰潭市南部、抚州市东部和北部、宜春市北部等崩塌、滑坡、泥石流高易发区发布地质灾害气象风险黄色预警；向赣西北的南部、赣中和赣南北部等崩塌、滑坡、泥石流高易发区和中易发区发布地质灾害气象风险黄色预警。

受此次降水影响，江西省内主要河流水位明显上涨。至今天上午８时，鄱阳湖标志性水文站星子站监测水位为１２．０７米，容积为３０．４亿立方米，湖面面积为１４８０平方公里，湖面面积是入汛前的近两倍。江西省水文局预测，伴随赣江、修水、抚河等河流水量汇入，鄱阳湖水位还将上涨１米左右。

江西省气象局提醒，各地要加强地质灾害隐患点和山区城镇、中小学校区、医院和农村建房的切坡段，重要工程设施、露采矿山、公路、铁路、水利等工程边坡地段，旅游景区高陡斜坡地段，林区与矿区的临时工棚等巡查监测与防范。
一季度我国国际收支继续“双顺差”格局_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２５日电（记者安蓓、王培伟）国家外汇管理局２５日公布的２０１４年一季度我国国际收支平衡表初步数据显示，一季度我国经常项目顺差４４２亿元人民币，资本和金融项目（含净误差与遗漏）顺差７２３５亿元人民币，国际收支继续呈现双顺差格局，但经常项目顺差额大幅缩水，以初步数据计算，出现２０１１年一季度以来的最低值。

这也是我国国际收支自２０１２年四季度以来连续第六个季度呈现“双顺差”。２０１３年第四季度，我国经常项目顺差２６９７亿元人民币，资本和金融项目顺差７７８８亿元人民币。

国际上通常用经常项目差额占ＧＤＰ的比重来衡量一个国家的国际收支平衡状况，经常项目不管顺差还是逆差，只要在ＧＤＰ的一定比例内都属于合理。外汇局国际收支司司长管涛说，２００８年全球金融危机以来，我国加快转变经济发展方式。从２０１０年开始，我国经常项目顺差占ＧＤＰ的比重已回落到国际认可的４％的合理标准内。２０１３年这一比重为２％。

另一方面，他指出，金融危机发生以来，主要发达经济体采取量化宽松货币政策，造成全球低利率、宽流动性，新兴经济体面临脱离本国基本面的资本流动冲击，我国也深受其影响。２０１０年以来，资本项目已超过经常项目成为近年来我国国际收支顺差、外汇储备增加的主要来源。
国内市场汽车减配严重 标准过低迎合谁的利益？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２５日电(记者 杨毅沉)带来１１８辆全球首发车的２０１４北京国际车展，延续了近年来一贯的喧嚣场景。在新车、豪车不断冲击观众视觉的背后，中国消费者迎来的却是国内汽车市场普遍减配，甚至是必要配置缺失的尴尬。在热闹车展的背后，国内汽车市场过低的汽车运行安全技术标准，值得整个行业和消费者冷静思考。 在北京车展流连忘返的观众刘先生“意外”发现，一款车展上令他中意的进口德国品牌轿车，在４Ｓ店却是另外一个模样。“轮毂尺寸从１８吋变成１７吋，轮胎品牌从国际大牌厂商变成国内品牌，自适应巡航被‘阉割’，这样的减配让人感觉被歧视了。” 与车展上靓丽的展车不同，在中国市场销售的一大批进口、合资品牌车型普遍减配，这种现象在中低端合资品牌的安全系统中尤为明显。浙江省消保委特聘汽车专家汪英来在北京车展安全论坛上表示，与欧洲、美国强制要求汽车具备车身电子稳定系统、头部气帘、胎压监测等配置不同，一些外资品牌进入中国后普遍减配。而很多国内消费者都将目光放在了车身是不是够长、坐椅是不是真皮上面，对其他重要配置的缺失不太重视。 “在现在的中国汽车市场，往往是二三十万元级别以上的高配车型，才有头部气帘、胎压监测配置，而一些中低端合资品牌车型基本上全部取消了在国外需要强制安装的配置。”汪英来说。 记者在本届北京车展上看到，一些外资车企将车型国产化后，虽然在消费者“可视范围内”增加了一些科技配置，提升了内饰水平，增加了汽车表面上的豪华感，但是在消费者看不到的地方，与国外同类车型相比，实际上没能给国内消费者增加同样的安全保障。 从事汽车安全系统生产销售的北京万得嘉瑞汽车技术有限公司总经理杨忠伟告诉记者，可以监测车距、主动进行制动的自适应巡航系统，在欧美已经开始被车企普遍加装，但在中国只能是高端车型的配置，而一些车企反复宣传这是高级配置，让消费者觉得似乎是很高端、很昂贵的技术。 一些专家和业内人士表示，造成中国市场在售车型普遍配置低端的原因之一，是国内对汽车运行安全的标准过低。 汽车轮胎质量，是保障汽车安全行驶的重要环节之一。记者在本届北京车展上观察发现，一些合资品牌和自主品牌车企的产品，都装配中低端轮胎，看似豪华的车身下却是一双“破鞋”。北京消费者贾玥在车展上仔细考察了某合资品牌的一款ＭＰＶ车型，然而令他犹豫的是，该车不仅安全配置不令人满意，而且轮胎速度级别仅为最高时速为１９０公里的Ｔ级。 “很多车企都把轮胎减配成低速度级别，Ｔ级的最高时速虽然是１９０公里，看似远高于国内高速公路时速１２０公里的最高限速，但如果夏天路面温度过高，这个级别的轮胎将面临爆胎的危险。”汪英来说，“要知道Ｔ级轮胎一般都是３万元的小面包车使用。” 据了解，由于目前中国实施的《机动车运行安全技术条件》仅要求“机动车所装轮胎的速度级别不应低于该车最大设计车速的要求”，因此不仅一些中低端车型使用Ｔ级轮胎，一些中高端品牌也将“马牌”“米其林”轮胎换成国内中低端品牌。 除了轮胎，２０１２年９月开始实行《机动车运行安全技术条件》的一些标准同样让人担忧。如规定应至少有一个坐椅配置符合规定的ＩＳＯＦＩＸ儿童坐椅固定装置，或至少有一个后排坐椅能使用汽车安全带有效固定儿童坐椅。专家解读表示，这条规定的后半句话意味着，没有专门儿童坐椅固定装置的汽车在中国也能上路。除了这些常规配置，该标准对于很多安全配置更是没有明确要求。 业内人士表示，国内的低标准没能保护消费者，迎合了车企的利益。 一位车企人士表示，如果中国也能像欧美一样实施车身电子稳定系统、头部气帘等强制标准，汽车制造商每辆车可能仅增加２０００元的采购成本，但在交通事故中驾驶人员的死亡率可下降６５％左右。 据了解，相关标准出台前，在中国国内市场，生产厂家一贯对一些涉及车上人员安全的配置采取低配甚至不配的态度，而后相关标准“迁就”低配置，使得车企减配行为合法化，标准制定几乎被汽车制造商“绑架”。 在减配背后，是一些外国企业对相关技术和价格的高度掌控。杨忠伟说，现在很多国内车企依然青睐于使用国外的安全系统配置，但是价格较高。“外国企业对于相关技术和价格难以放开，使得车企在配置上必须平衡利益得失。”杨忠伟说，“前几年一套安全气囊成本要１万多元，但是被中国企业掌握技术后价格降至千元以下，但如果不掌握技术，那么车企只能在增加成本和提高配置当中二选一。” 一位车企人士告诉记者，如果说进口、合资车型主动减配是为了赚取更多利润，那么国内自主品牌则是迫不得已减配。很多自主品牌汽车用的都是与合资品牌一样的零部件，但是售价却远低于合资品牌，这就造成为了节省成本，自主品牌不得不进行减配，或者是卖整车不挣钱只靠卖零部件和维修挣钱，而这又进一步造成国内相关标准被“绑架”难以大幅提升的恶性循环。
三问武汉24小时“水危机”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社武汉４月２５日电（新华社记者廖君、冯国栋、许凤）２４日下午，受汉江水质氨氮超标影响的武汉３家自来水厂全面恢复供水。至此，武汉“水危机”在曝光２４小时后暂告段落。 这次“水危机”中，武汉市政府通过政务微博等方式，及时公布信息。但截至２５日，官方尚未公布污染源。公众追问：污染源在哪？监管何在？“水安全”谁来管？ ２３日晚，武汉市政府应急办官方发布一条微博引起社会关注。微博称：“汉江武汉段水质出现氨氮超标。受此影响，汉江武汉段２个自来水厂停产。受污染的自来水未进入管网，请大家放心用水。” 一度停产的余氏墩水厂是东西湖区最大的供水厂，日供水量在１５万吨以上。２４日上午，记者来到停产的余氏墩水厂，取水泵房大门紧闭，非常安静，４台抽水泵已全部关停。房内一台监控电脑显示，该厂内所有送水泵也已经关停。 在余氏墩水厂的取水口处，记者见到了住在附近康居小区的陈墅。“我们经常来江边钓鱼拿回家吃，昨天晚上家里停水，听说是江里的水被污染，今天钓上来的鱼全都放生了。” 有市民指出，位于汉江对岸武汉市蔡甸区的６个排水口是此次污染的主因。事件发生后，湖北省环保厅和武汉市环保局连夜排查污染源。 武汉一位多年专注环境科学的教授说，氨氮是一种常规检测的污染指标。氨氮主要的来源是生活污水、禽畜养殖产生的污水、农业化肥以及食品工业生产所产生的污水等。这位教授分析称，此次污染可能是因降雨等因素导致禽畜养殖的污水大量流入河道，也可能是污水处理厂因为故障或者处理能力超载而应急排放，或是周边有食品企业偷排污水。 据了解，与排查工业污水违规排放相比，生活污水排放的排查工作难度更大。同时，汉江是长江最大支流，流经湖北多个地区，因此排查尚需时间。 氨氮超标对人体有何危害？武汉大学水资源和水环境专家李兰教授说，氨氮严重超标，在微生物分解下会变成亚硝酸盐氮，被人体饮用后，与蛋白质结合易形成亚硝胺，是致癌物。 我国大部分城市的取水口都在江河，但部分江河污染严重已是不争事实。武汉白沙洲自来水厂为武昌地区１００多万人提供饮用水。记者近日在水厂上游的二级保护区范围内看到，一处通往长江的渠道里长满了绿藻。 武汉市水务局相关工作人员表示，生活污水直排是历史遗留问题。大约１０年前，武汉市开始实施雨污分流工程，大部分居民生活污水被接入专门的市政污水管网，但还有部分江边居民生活污水未接入，仍向长江排放。武汉市今年将对江边多处类似排污口进行整治，接入市政污水处理系统。 不仅武汉，长江沿线其他城市也遭遇污水直排的困扰。记者从长江水利委员会了解到，长江流域片内列入国家重要饮用水源地名录的水源地共５６个，包括上海长江陈行水库水源地在内的８个水源地二级保护区内还有排污口分布；尽管各水源区都划定了水源保护区，并采取了相关保护措施，但是威胁长江流域城市饮水安全的风险依然存在。 不到半个月的时间，自来水污染问题密集发生。老百姓饮用水为何频遭污染？饮用水从水厂到居民家中要通过多少道检验？这些标准是否严格？ ２０１２年７月１日起，从自来水龙头出来的饮用水水质要达到新的国家强制性标准。新国标的指标由３５项提高到１０６项，与世界上最严的欧盟水质标准基本持平。 “‘标准高’并不完全与‘水安全’画等号。”武汉大学环境法研究所所长王树义教授表示，当前我国在水污染立法和监管以及惩戒方面都需要进一步完善相关法规，强化处罚力度。 当前，日趋加剧的水污染对城市生活用水安全构成威胁。水利部统计数据显示，２０１１年全国废污水的排放总量达到８０７亿吨，水功能区水质达标率仅为４６．４％，丧失利用价值的劣Ⅴ类水质河长占总评价河长的１７％。 值得注意的是，城乡饮用水水源地受到污染威胁，全国目前仍有超过１亿的农村人口喝不上干净水。 王树义指出，目前水资源监管体制不畅，监管机构间职责不明，是造成城市“水危机”的重要原因，应建立健全有利于公众参与的水污染防治体制机制，鼓励公众监督，对于监管部门出现的管理不到位，或不作为的行为，应给予必要惩戒。 一位业内专家告诉记者，要确保自来水安全，最重要的是理顺供水机制，建立一套涵盖污染防治、水源保护、水厂生产、管网运输的现代制度，还应鼓励第三方检测机构介入。
我国再生资源回收企业10多万家 中小企业超八成_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据初步统计，２０１３年废钢铁、废塑料、废有色金属、废纸、废轮胎、报废汽车、废弃电器电子产品７大品种回收量接近１．６亿吨，比２０００年增长３倍多；回收总值接近６０００亿元，比２０００年增长１２倍；废钢铁、废有色金属、废弃电器电子产品的回收率达到７０％以上。２０１３年的再生资源回收量相当于节约１．７亿吨标准煤，减少二氧化碳排放超过４亿吨。

姚坚表示，近年来商务部发挥政府对市场的引导作用，开展了再生资源回收体系建设试点，目前已有３批共９０个城市列入试点，运用中央财政服务业发展专项资金，支持试点城市新建和改扩建５１５５０个网点、３４１个分拣中心、６３个集散市场，同时支持了１２３个再生资源回收加工利用基地建设。北京、上海等试点城市推动自助废弃物交售、回收热线等新型回收模式。

他表示，下一步商务部将继续积极发挥废旧商品回收体系部际联席会议牵头单位作用，加快法规标准体系建设，加快出台《再生资源回收体系中长期规划》，制定再生资源回收利用目录，引导行业规范化发展。同时，做好重点品种回收，着力提高再生资源回收行业组织化程度，并鼓励企业技术创新。
人力资源社会保障部：理性看待公招冷热变化 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２５日电（记者赵超、徐博）针对社会上有关“公务员热”趋冷的讨论，人力资源社会保障部新闻发言人李忠２５日表示，公务员招录工作这几年成为社会热点问题，对于其冷热变化要客观理性地看待。

据李忠介绍，截至目前，全国有２１个省份组织了２０１４年公务员招考，共计划招录１０．１８万人，数量比去年减少了１．５４万人，降幅为１３．２％。报名确认人数２５６．３６万人，比２０１３年减少了３６．０９万人，降幅为１２．３％。报名确认人数减少的比例，同招录计划减少的幅度大致相当。确认人数与招录计划数之比约为２５．２：１，与２０１３年的２４．９：１相比，变化不大。“综合以上数据，我们认为目前地方公务员录用考试报名情况总体正常。”李忠说。

他认为，对于公务员报考的冷与热，应从两个层面分析。从宏观层面看，公务员招考的冷或热实际上受多种因素影响，既有高校毕业生的就业压力，也有考录制度公平公正的程度，还有公务员职业的社会地位、福利待遇、发展前景以及人们对这个职业的预期。从微观层面来看，每一次招考都有一些职位显得过热，有些职位报名人数上千人，竞争非常激烈；有些职位，主要是一些艰苦边远地区基层机关的岗位或是专业比较特殊的岗位，报考人数较少，甚至有的岗位出现无人报考的现象。

李忠指出，公务员招录职位的冷热度，受到具体职位的影响。如果这个职位对户籍、专业、学历要求的限制比较少，就会比较热。反之，这个职位的竞争度就弱一些。公务员报考的冷热变化，反映了市场规律在人才资源配置中发挥的作用，是考生基于个人判断进行职业选择的正常结果。

“下一步，我们将认真调查研究、深入剖析公务员招考存在的问题，提出改革措施，进一步完善基层公务员录用制度，在艰苦边远地区适当降低准入门槛。同时，进一步健全考录工作各环节的规章制度，提高考录工作的科学化、规范化水平。”李忠说。
澳大利亚发布声明说水下核心区搜索已完成约95%_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社澳大利亚珀斯４月２５日电（记者 王小舒 徐海静）澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心２５日早间发布声明说，“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器目前已完成水下核心区域搜索任务的约９５％，尚无任何发现。空中和水下搜索工作２５日仍将继续。

联合协调中心说，２５日将有８架军机和１０艘舰船在澳大利亚海事安全局划定的４９２４０平方公里范围内展开搜索，该区域中心距离珀斯西北约１５８４公里。

据联合协调中心提供的天气预报，当天的天气状况相对较差，相关海域浪高２到３米，并可能有降雨和雷暴，能见度约为１公里到３公里。

２３日，西澳大利亚州警方在该州首府珀斯以南的奥古斯塔镇以东１０公里处发现被冲到岸边的疑似物体。联合协调中心２４日证实，澳大利亚运输安全局经过连夜对西澳警方提供照片的分析，已经排除了该物体与马航失联航班的联系，“它并不能成为搜索工作的线索”。目前，联合协调中心的搜索重点仍集中在“蓝鳍金枪鱼”承担任务的水下搜索核心区域。

所谓“水下搜索核心区域”，是指根据拖曳声波定位仪４月８日所获信号估测出的一个半径１０公里的圆形范围。
严隽琪与丹麦女王共同出席中丹合作研讨会开幕式_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月25日电 全国人大常委会副委员长严隽琪25日在钓鱼台国宾馆与丹麦女王玛格丽特二世共同出席“可持续经济发展——面向未来的中丹伙伴关系”研讨会开幕式并致辞。
第四届两岸及香港《经济日报》财经高峰论坛举行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２５日电（记者 赵博）第四届两岸及香港《经济日报》财经高峰论坛２５日在北京举行，来自两岸三地的有关部门负责人、金融界人士、专家学者、知名企业家等２００余人出席，以“两岸及香港金融合作新机遇”为主题，就加强合作应对人民币国际化、创新驱动产业打造中华品牌等议题展开深入探讨。

张志军致辞指出，围绕金融合作和经济发展新形势新机遇展开深入探讨和交流，对于持续推动两岸及香港的经济合作进程有重要意义。经济合作关乎两岸同胞切身利益，一直是两岸关系发展的优先方向和重点领域。在当前形势下，加强两岸经济合作要有三个“信”字：第一个是“自信”，来源于对自身经济发展和产业竞争力的信心；第二个是“互信”，来源于彼此的信任和默契；第三个是“信心”，信心来源于对两岸关系发展的共同认知和执着追求。

周波致辞表示，两岸三地加强金融合作顺时应势、前景广阔。三地金融市场处于不同的发展阶段，各具特色、各有优势，具有良好的合作基础。内地市场发展快、容量大、机遇多；台湾在中小企业、农业和科技金融服务等方面经验丰富；香港是具有全球影响的国际金融中心，金融业地位突出、优势明显、潜力巨大，可发挥衔接、联通和推动两岸金融合作的作用。加之两岸三地同根同源的血脉亲情，交流与合作更容易达成共识。三地开展互补互利的金融合作，可以大大提高整体效益。

陈冲致辞说，古老的伊索寓言“龟兔赛跑”经过企业管理学家的现代演绎，变成龟兔放弃竞赛、转向合作，最终所向无敌。这个版本强调的是互相合作、创造共赢，两岸三地金融合作也应该贯彻这一宗旨，在掌握自身优势的基础上互相学习，强化竞争力进而共创佳绩。

曾俊华致辞说，随着内地经济持续增长，个人资产不断积累，境外投资的需求也大幅增加。港台应该积极探索更多、更深、更广的合作机会，有效地管理这些资金，达到三赢。当欧美国家都希望打入亚洲和内地市场的时候，两岸三地应该在紧密联系上再促进彼此之间的金融贸易和投资流动，创造更多互惠互利的新机遇。

国务院发展研究中心主任李伟，台湾证券交易所董事长、台湾金融总会理事长李述德，中国光大控股有限公司首席执行官、香港中国金融协会主席陈爽等也在论坛上发表主旨演讲。

两岸及香港《经济日报》财经高峰论坛由两岸三地的《经济日报》轮流共同主办，已分别于２０１１年１０月、２０１２年６月和２０１３年４月在北京、台北、香港成功举办三届，成为两岸三地财经界高端交流合作的品牌活动和重要平台。
西藏：十年间森林生态效益补偿资金达44亿余元_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据了解，２００４年以来，国家先后将西藏的４２５．８３万公顷国家级重点公益林和５８５．４４万公顷地方公益林统一纳入中央财政森林生态效益补偿范围，使西藏享受中央财政补偿的公益林面积达到１０１１．２７万公顷。 自治区林业厅厅长雷桂龙介绍，中央财政森林生态效益补偿基金项目范围涉及西藏７个地市区域内的主要江河源头、主要江河两岸以及国家级自然保护区，使得这些地方的森林资源得到有效保护，并对周边气候、水资源、水质状况的改善起到良好作用。 全国第八次森林资源连续清查结果显示，西藏的森林面积达１４７１．５６万公顷，森林蓄积量为２２．６２亿立方米，森林覆盖率为１１．９８％。
宁夏首次组织大规模外派培训医疗卫生人才_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社银川４月２５日电（记者 艾福梅）记者从宁夏回族自治区卫生计生委获悉，宁夏将加强与北京、上海的医疗卫生合作，在今后三年选派３００名卫生专业技术骨干和管理人才到京沪进修或挂职，这是宁夏首次从自治区层面组织大规模外派培训医疗卫生人才。

在２４日举行的２０１４年度京宁、沪宁医疗卫生合作项目进修（挂职）工作动员会上，自治区卫生计生委副主任崔学光介绍说，今年宁夏从全区４０家二级以上综合医院、中医医院、妇幼保健院（所）遴选１０８名医疗专业人员、１５名卫生行政管理人员，分赴北京市１１家三甲医院、上海市１３家三甲或二甲医院以及一些市（区）级卫生计生部门培训学习一年。

记者采访了解到，接收宁夏卫生专业技术骨干的京沪医院有北京大学肿瘤医院、北京安贞医院、复旦大学附属肿瘤医院、上海市儿童医院等，培养专业涵盖肿瘤内科、心胸外科、耳鼻喉科等几乎所有专业。

为实现培训一批人才、培育一批学科、带动一批医院发展的目标，宁夏专门制定了进修（挂职）人员管理规定，并将加强综合考核，考核成绩将与进修费用报销、年度评选评优、专业技术职务晋升、干部选拔任用等挂钩，确保培训学习成效。这些人员将于５月底前全部进入进修（挂职）单位开展培训学习。

此外，在儿童医疗机构合作方面，北京市儿童医院已同意宁夏儿童医院加入“北京儿童医院集团”，并将开展多项医疗合作。同时，宁夏儿童医院也已与上海市儿童医院签署具体合作协议。
湖南省公布2013年知识产权保护十大典型案例_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长沙４月２５日电（记者 白田田、陈文广）湖南省高级人民法院２４日公布了２０１３年知识产权保护十大典型案例，其中国内通信领域两大巨头华为和中兴的发明专利权纠纷案位列榜首。

据了解，２０１３年２月，华为与中兴的专利纠纷“转战”湖南，华为公司向长沙市中级人民法院起诉中兴通讯专利侵权，称中兴通讯在湖南长沙、娄底设置的基站子系统中，采用了华为的一项专利技术。法院最终认定被诉侵权方案未落入专利权的保护范围，中兴公司的行为不构成对华为公司专利权的侵害。

华为和中兴是国内两大通信设备提供商，双方在国内甚至海外发起过多起专利侵权诉讼。湖南省高级人民法院认为，法院充分考虑了国内两大通信设备提供商之间的市场竞争现状，在专利技术侵权比对时采用了较严格的审查标准，通过裁判引导竞争对手在市场中规范竞争。

除了两大通信巨头的专利权纠纷案，湖南省还公布了侵害商标权纠纷案、侵害作品广播权纠纷案、假冒注册商标罪刑事案等典型案例。《２０１３年湖南省知识产权保护状况》白皮书显示，２０１３年，湖南省５家法院开展了知识产权刑事、民事和行政“三合一”改革试点，各级法院共受理各类知识产权案件１５９１件。
安徽芜湖：“亲切服务”树形象 百姓情怀在心间_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社合肥４月２５日电（记者 詹婷婷）“一张笑脸相迎，一句亲切问候，一杯茶水待客。”在开展群众路线教育实践活动中，安徽省芜湖市党政机关通过以“微笑、真情、文明、敬业、满意”为主题的“亲切服务”，增强公务人员的百姓情怀、公仆意识，着力改进作风，提高服务效能，提升群众对党和政府工作满意度。

“没想到办证过程这么快，几分钟就盖好了章，不仅没收工本费，而且还为我们办了这么好的仪式。”芜湖市鸠江区沈巷镇居民许守忠、刘培培到民政局婚姻登记办理大厅领证时，意外享受了一次“ＶＩＰ”待遇：用帷幔和花朵特意布置的浪漫大厅内，现场工作人员免费帮他们主持了一场颁证仪式，带领他们共同宣读爱的誓言并拍照留念。

在鸠江区，所有新人办理结婚登记时都会享受到此项服务。这也是芜湖市开展“亲切服务”，根据群众“点单”完善政府服务、尽最大可能便民惠民的一个缩影。

芜湖市推行“亲切服务”，要求机关干部做到感情亲近、态度亲切、服务贴心、工作高效、办事公开、标准规范。坚持群众观点，从群众立场思考，用群众语言讲话，站在群众利益角度办事。坚持增进感情，放下架子，伏下身子，真正把群众当成朋友、当做亲人，始终把群众装在心里。对前来办事的群众，做到“一张笑脸相迎、一句亲切问候、一杯茶水待客”。倡导微笑服务，妆容得体，举止文明，目光友善，精神饱满。倡导文明用语，从基本的文明用语“您好”“请”“谢谢”“对不起”“再见”等做起，语音清晰，语气诚恳，有问必答；倡导真诚待客，热情主动，平等尊重，沟通顺畅，环境温馨。

同时，为了不让群众跑冤枉路，芜湖将所有党政机关审批项目、服务项目、办事环节、工作时限、办理结果，以公开为原则，以不公开为例外，实行阳光操作，做到一看便知、一问便明、一查就懂、一办即成，并严格首问负责，能办的马上办、现场办；暂时不能办的限时办；对确实不能办理的事项，耐心细致地解释清楚，并提出解决问题的合理建议；对不是本部门办理的事项，要告知是哪个部门办，怎么去办。

芜湖市还成立了由市长担任组长的亲切服务工作领导小组，并建立起严格的督查机制，设立投诉电话，逐步整合“市民心声”、市长热线和市长信箱、信访投诉等功能，进一步畅通“芜湖市１２３４５政府服务直通车”。突出问题导向，对不符合亲切服务要求的单位和个人，公开曝光，责令整改。坚持把群众满意度作为考核评价的重要标准，制定科学的亲切服务考核标准。定期组织开展民主测评，重点邀请服务对象参加，量化评价公务人员亲切服务情况。窗口单位设置服务对象评价器。引入第三方机构开展效果评价。评价考核结果纳入单位和个人年度考核。

芜湖市政府相关负责同志介绍说，市政府办公室从去年开始推行“卓越服务”，要求工作人员见到人有一张笑脸，进了门有一杯热茶，让“您好、请、谢谢、对不起、再见”１０个字成为口头禅，受到群众普遍赞誉。在此基础上，今年芜湖市在党政机关全面推行“亲切服务”，就是要让群众看到机关工作人员朝气蓬勃、亲民谦恭的形象。
专家表示一季度经济仍处合理区间_中华人民共和国中央人民政府门户网站
24日，在国务院新闻办公室召开的吹风会上，国家信息中心首席经济师、研究员范剑平表示，从一季度经济表现来看，我国经济仍然在合理区间运行，不过下行压力依然很大。他同时表示，面对下行压力，要把稳增长与促改革、调结构、惠民生紧密结合起来，进行宏观调控。 从经济增长率上看，一季度GDP同比增长7.4%；物价方面，一季度CPI涨幅达2.3%，涨幅低于去年同期；就业方面，一季度城镇新增就业岗位300多万个；从国际收支平衡来看，中国仍然保持顺差。范剑平认为，以上四个宏观调控的主要指标都处在比较合理的区间，没有突破上限和下限，“现在的经济增速对物价上涨的压力并不大，同时就业又很稳定，是比较合理和正常的。” 今年前三个月，固定资产投资环比增速逐渐下降，3月份的进出口总额下降幅度也高于前两个月。“当前我国经济下行压力依然很大。”在范剑平看来，这一方面来自中长期结构性因素带来的影响，另一方面也有来自前期刺激政策带来的后遗症，集中表现在产能严重过剩直接导致工业品生产价格指数（PPI）连续25个月下跌，“这会对企业效益和下游投资的积极性产生很大的不利影响。” 此外，增速趋缓中有我国主动减速的原因。范剑平表示，环境问题正越来越成为我国经济增长硬的约束，钢铁、有色、建材等高污染高能耗行业正因淘汰落后产能而出现减速，而新增产业的培育尚需一段时间，不会马上见效。 “不能为稳增长而稳增长，不能简单靠放松货币政策、实施扩张性财政政策来稳增长，这样做可能效果比较快、比较猛，但是也会有很多后遗症。”范剑平认为，国务院正在探索的宏观调控“新药方”，是把稳增长与促改革、调结构、惠民生紧密结合起来，“可能见效慢一些，但一旦见效，可持续性会更强，特别是更注重激发经济内生活力，会使将来经济发展更加健康。” 把稳增长与促改革紧密结合。其中，既包括政府自身通过简政放权、减少审批来激发社会投资的活力，也包括向民间资本开放更多领域，让其有更大施展空间； 把稳增长与调结构紧密结合。最近一段时间，我国在调整能源结构方面的政策就非常鲜明，支持环境污染小的清洁能源，鼓励煤炭、火电等通过技术创新向清洁能源转变。这些政策客观上会有稳增长的效果，但是它本身更重要的是调整能源结构，使经济增长建立在更加清洁的能源基础上，提高经济增长质量； 把稳增长和惠民生紧密结合。今年保障房的投资力度会比去年更大，这会抵消商品房投资带来的影响，对稳增长也能起到一定作用。 此外，范剑平还认为，对于新的经济形势，不能简单拿“老眼光”来看待。比如，去年我国第三产业比重首次超过第二产业，今年一季度第三产业增加值在GDP中的比重进一步提高至49%，这就使第三产业的走势对GDP影响更大；再如，我国就业结构也发生了变化，第三产业新创造的就业岗位在就业增量中的比重不断上升，也使得每增加1个就业岗位所要求的GDP不像过去那么高，“对这些经济结构中的新特点，要有更加充分的认识，才能对经济形势有更加准确的判断。”（记者 刘志强）
福建：3600名外省务工人员随迁子女报名参加高考_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社福州４月２５日电（记者 孟昭丽）记者从２４日下午召开的２０１４年福建省普通高校招生考试暨监察工作视频会议上获悉，今年福建将全面放开“异地高考”，今年共有３６００名外省务工人员随迁子女报名参加福建普通高考。

２０１２年５月，为了更好地解决外省务工人员随迁子女在福建高考问题，福建决定从２０１４年起全面实施“异地高考”政策。

福建还出台了其他高招改革措施。今年福建开始实施面向农村专项招生工作，将在省属本一批招生高校及部分本二批招生高校中，安排一定比例的招生计划，专门面向户籍在２３个省级扶贫开发工作重点县，高中阶段具有当地中学连续三年学籍并实际就读，且在当地报考的考生中进行招生。

据统计，今年福建全省共有２５．５万人报名参加高考，扣除高职入学考试已录取的３．３万人，共有２２．２万人参加６月份的高考。
江西省发现1例人感染H7N9禽流感确诊病例_中华人民共和国中央人民政府门户网站
患者许某，女，７５岁，会昌县人。４月２４日，江西省疾病预防控制中心对赣州市所送患者标本进行复核鉴定为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病毒核酸阳性。流行病学调查结果显示，该患者有禽类接触史。

江西省卫生计生委专家组依据患者临床表现、实验室检测和流行病学调查结果等，诊断该患者为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感确诊病例。目前，该患者在赣州市某医院治疗，生命体征平稳。
李克强会见美议员 阐述在南海和钓鱼岛问题上立场_李克强_中国政府网
国务院总理李克强24日在中南海紫光阁会见由美国国会众议院多数党领袖坎托率领的议员代表团。

李克强表示，中美建交35年关系发展的历程表明，两国的发展与繁荣给彼此带来机遇。不久前两国元首出席海牙核安全峰会期间成功会晤。新形势下，双方要相互尊重，在中美三个联合公报原则和国际关系基本准则基础上，扩大对话与合作，妥善处理分歧，推动中美关系健康稳定发展。

李克强强调，中国走和平发展道路的决心坚定不移，维护国家主权和领土完整的意志不可动摇。我们愿与各国一道，共同维护世界和地区的和平与稳定，促进发展与合作。中美之间的互补性很强，合作潜力巨大，共同利益远大于分歧。中国全面深化改革和进一步扩大开放会给中美合作带来更多新机遇。双方要加快投资协定谈判，深化各领域合作。希望美方放宽对华高技术出口限制，为中国企业赴美投资提供公平竞争环境。欢迎美国国会议员多来中国走一走，增进彼此了解，为中美关系发展发挥建设性作用。

坎托表示，美国作为太平洋国家，其未来不仅与亚太紧密相连，而且与不断发展和加强的美中关系息息相关。美国国会众议院及议员愿为增进两国关系，深化互利合作，促进共同繁荣和人民友好相处作出努力。

双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见。李克强阐述了中方在南海和钓鱼岛问题上的立场。
海南老人回忆送桨给李克强：总理凑耳边问年龄_李克强_中国政府网
今年“两会”前，98岁高龄的于都籍老红军钟明委托全国人大代表、江西赣县五云镇镇长明经华去北京参会时给总理捎点脐橙。“两会”结束后，明经华还给钟明带来了总理的100元脐橙钱。 今年“两会”期间，李克强收到了合肥老乡为他创作的Q版漫画形象图，由安徽一名女记者交到总理手中，总理接过漫画说了声“谢谢”。 去年7月，总理在广西考察时，收到了村民送的两筐自家种的花生。李克强接过花生，一筐递给自治区党委书记说：“这代表‘水’”；一筐递给自治区政府主席说：“这代表‘路’”，“我把水和路的责任交给书记和主席了，会记着刚才座谈时说的问题，我们共同努力把水和路解决好”。据新华网 4月11日，李克强在海口东寨港红树林湿地保护区考察生态环保工作。在红树林边的渔村里，一位老人递给李克强一支船桨，说为了保护红树林，自己不再打鱼。李克强说，这把桨应该放进博物馆珍藏起来，向世人表明我们保护生态的决心。 这位送船桨给总理的老人，就是今年71岁的老渔民黄宏远。 在海南省会海口以东30公里有一片红树林，延绵数十公里海岸线，被称为海口之肺。林子里生长的数百种鱼类和软体动物，造就了这里“最美海鲜”的赞誉，却也给她带来了毁灭性的灾难。 骑着电瓶车，戴着草帽，格子衬衫扎在灰色西装裤里，腰间皮带夹别着一只老款的电话———眼前的黄宏远比电视上更加精神。见到成都商报记者时，这位71岁的老人正在演丰镇边海村里十来米高的水塔下管理水管安装。 自从送了船桨给总理后，黄宏远就成了村里的大红人，走到哪儿都有村民对他笑，说他好福气。在澳大利亚的女婿看见新闻时还不敢确定，立马打了越洋电话回家。“谁想得到？都不敢相信。”老人乐呵呵地说，其他五个在外打工的儿女也都打电话来向他祝贺，准备周六一起回家，跟父亲吃饭庆祝。 “这把桨是祖祖辈辈传下来的，现在送给总理，这是乘风破浪、勇往直前的桨……”得知自己要代表村民见总理后，这个“只读过初中，只会抓鱼虾”的老渔民，把自己要对总理说的话，想了整整一夜。 与演丰镇大多数只懂说本地话的老人相比，黄宏远的这口有点海南腔的普通话算是“很溜了”。黄宏远颇为自豪地说，这都是他自己学来的。2004年，黄宏远所在的村子在当地率先创建生态文明村，吸引不少外地人前来，为了跟上时代，年过60的他开始学习普通话。“看别人怎么说，就记在心里。”黄宏远向成都商报记者总结经验，“人家(说)的词，要是不懂，就问我小孩。” “总理问我，你多大了？怕我听不见，又凑到我耳边说。”黄宏远一字一顿，生怕漏掉一个细节。“我差一点就流眼泪了。”他说，“想不到我这么老了，还能见到总理。” 在黄宏远祖屋里一面斑驳的墙上，钉着两颗锈迹斑斑的钉子，这是以前挂船桨的地方。二十多年不打鱼，黄宏远那艘两三块木板装的小船，早已被海边的风浪打没了，只剩下这只木桨留作纪念。船桨送给总理后，黄宏远在原处挂上了一条红布，说是代表吉利。 特殊的环境造就了各种特别的生物，红树林的海鲜也与别处不同。“长在沙地的肉硬，不如我们这泥地里的鲜嫩。”黄宏远说，这里的海鲜是海南最好吃的，他抬手向红树林指去，只见一只食指长的小鱼正在淤泥里跳动，鱼鳍的部分还长着两只脚，“以前几元钱一斤，现在要卖40多元呢。” 黄宏远从二十岁起跟老一辈人学打鱼，一直打了28年。那时候没有什么工具，都是用线钓，用手抓。“有运气的话，半天能钓个十斤八斤，”而当地老师的一天工资才几元钱，“不如抓鱼”。 黄宏远：看了，我老伴儿抱着孙子和我一起看的。她边看边对孙子说，你看，阿公现在高级了哦。(笑) 黄宏远：总理问我，你多大了，我说71了，总理你呢？59了，总理说，你还是大哥。我送桨给总理后，说了一番话，总理鼓掌，对我说“好啊，好啊”。 黄宏远：镇里让我去见总理，我这么大年纪了也没什么贡献，就想说把这个桨送给总理行不行。这个桨我挂在家里，看着就想起我小小年纪开始打鱼，希望也让总理有个纪念，表达我们的心意。 黄宏远：镇上推选了18个老人，只有我一个人打了满分。 黄宏远：可以吧。在场的人问我会不会讲普通话，我说普通话也行，海南话也行。我觉得我讲普通话比海南话好。领导听了都说，好好好，就选这个老黄。 随着打鱼工具的改进，红树林的渔业越发兴旺发达，单是边海村就有700多人，八成以上都靠打鱼为生。山尾头村40岁的陈姓村民记得，他开始打鱼时，已经开始用渔网，开始只有十来米宽，后来发展到二三十米，渔网的网眼也越来越小，小一点的鱼大多也不用手钓了。一眼望去，东寨港里密密麻麻全是渔网。 海南东寨港国家级自然保护区管理局相关负责人陈伟告诉成都商报记者，捕鱼对红树林的伤害主要是生态方面的破坏。“网眼小，捕到的小鱼就多，鱼类就不能生长繁衍。”陈伟说，再到后来，出现的火车笼式渔网(网呈竹节状)，“连鱼苗都不剩。” 红树林的海鲜美名远播，也吸引了其他村镇的人前来打鱼。为了打到最多的鱼，一些村民甚至使用电鱼工具，那些长长的像铁杆一样的家伙往水里一放，不一会儿就翻出一大片白花花的鱼来。 红树林里除了鱼，还有螃蟹。螃蟹最爱在红树林底下挖洞，一棵树下一般就一只，两三个小时能抓十来只。黄宏远说，因为林子太密，必须得砍掉一些根才能进得去，手伸不进的地方也得砍，“有洞就砍，一天要砍好多树”。 刮台风的时候，渔民们把船拴在红树林，风一刮船就往林里面撞，一撞就是一片，“把红树林拉断的情况也不少”。这里的红树林皮是黑黑的，但皮被剥掉，就显出红色的肉来，就像人被磕破皮出了血。“所以才叫做红树林吧。”黄宏远说。 在边海村临海处，是一片片虾塘，一个个蓄水的方格连绵不绝，足有两三百亩，黄宏远告诉成都商报记者，这里原来是村里最大的一片红树林。 相关资料显示，1975年冬，海南农垦投入巨资，组织琼山、文昌、琼海、万宁、定安5个县23个农场的近万名职工，在演丰镇周边进行了一场规模宏大的围海造田工程。这场对1.1万亩红树林滩涂地进行的造田大会战，最终造出8300亩新田洋。 “那时候砍红树林，村民都去参加，砍了谁要就拿回家烧火。”黄宏远说，当时从红树林的这头看到那头，只能看见一个个指尖大的人在蠕动，而脚下倒地的红树，最大的有大碗口那么粗。然而，海滩变良田的目标没能实现。因为土壤盐碱性大，这片滩涂之后改种椰子，号称“万亩椰林”。之后，由于不适合种植，又变成“万亩海水养殖塘”。 黄宏远没有赶上虾塘兴旺日子。20世纪末，红树林的保护问题开始受到关注，林子里开始不让打鱼了，只能去外海。后来，黄宏远也放下了船桨，进了造船厂给年轻人造渔船。从用桨划的帆船到烧油的机船，随着老一辈渔民的退出，和打工浪潮的兴起，这里的渔业慢慢褪去当年的光辉。“现在村子里只有两百来人的，顶多只有一半人还在打鱼。”黄宏远说。 在东寨港出海口的海岸边，有一片颜色稍浅的红树林，村民说，那是他们种下的新树种。这两年，对红树林的保护力度有所加大。目前，保护区内58家咸水鸭养殖场均已搬迁，2439.5亩现存养殖塘正在实施退塘还林。 (蓝婧)
芦山灾后重建督查全覆盖 对已发现问题进行整改_中华人民共和国中央人民政府门户网站
记者从四川省纪委获悉：为确保芦山地震灾后重建工作有序推进，由四川省纪委监察厅牵头的监督检查已覆盖所有受灾区县，并对已发现的问题进行督查整改。

根据监督检查工作方案，督查以定期巡查、专项督查、对口监督、社会监督等形式展开，并形成信息报送、问题台账、案件通报等制度。督查组以重建资金监督、重建项目监督、招标投标监督等为监督检查重点，内容包括对省直部门的横向督查、对受灾地区的一线督查和对重建资金的审计监督等。

督查组目前已对雅安市8个受灾区县，邛崃市6个重灾乡镇，省发改委、财政厅等16个灾后重建重点部门实施了全覆盖监督检查，并对个别重点区县和重点部门进行多轮督查。督查组先后发现乡镇财务管理不规范等19个方面的具体问题，并及时进行意见反馈和督促整改。同时，督查组已对9家省直部门和社会团体接收的捐赠资金情况开展集中检查，并督促相关单位按要求进行公告公示，回应社会关切。

在项目建设方面，督查组对雅安市本级和部分区县共28个项目招标投标情况进行了跟踪检查，督促整改了个别项目招标备案审查不够严格等问题。据介绍，督查组将把对口援建监督作为重要组成部分，统筹组织实施，确保廉洁援建。（记者 张文）
西藏自治区正式开启水资源保障生态补偿试点工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨４月２５日电（记者 刘洪明）记者从西藏自治区水利厅获悉，昌都地区类乌齐县、那曲地区那曲县、日喀则地区定结县水资源生态补偿奖励机制日前已启动，标志着西藏已正式开启水资源保障生态补偿试点工作。

西藏年均水资源量４３００多亿立方米，流域面积１００００平方千米及以上河流共２８条，湖泊面积２．８９万平方千米（不含跨国界湖泊境外面积），冰川面积２．７万平方千米，有“亚洲水塔”之称，是中国重要的水资源战略储备区域。

依据《全国主体功能区划》、国家节能减排“十二五”规划、国家水利发展规划（２０１１－２０１５年），西藏确定了水资源保障生态补偿奖励的范围，包括主要江河湖泊的源头区、城镇供水水源地保护区、水资源富集区、高原内陆河地区、国际河流区。主要包括：金沙江的川藏滇缓冲区、澜沧江的昌都芒康保留区、雅鲁藏布江的干流和主要支流源头水保护区及羊卓雍错、纳木错等内陆河区等其他水资源流域。

记者了解到，补偿方式主要采用现金补偿。水资源保障生态补偿奖励资金实行“当年考核、次年补偿”的办法，并以县为单位，测算到县、乡（镇），通过转移支付的方式统一拨付到地区。地区、县政府依据补偿政策、标准和考核结果，兑现补偿资金。

达娃扎西介绍说，水资源生态效益补偿工作主要以保障和改善广大农牧民的生活生产条件为核心，坚持水生态优先原则，在充分考虑当地农牧民生存与发展需求的基础上，通过建立水资源保障生态补偿奖励机制，提高当地农牧民自觉保护水资源的意识，主动参与水资源保护，维护良好水生态。
煤炭大省山西：深化煤炭领域改革 优化产业结构_中华人民共和国中央人民政府门户网站
统计数据显示，到３月末，全国煤炭企业库存达８７００万吨。山西的煤炭企业库存比今年初增加３２％以上。山西五大煤炭集团吨煤综合平均售价下跌幅度同比超过２０％。市场持续下行造成的煤炭产品价格下跌因素近两年来已使山西减收４０００多亿元。

为企业减负，帮企业“输血”。山西省煤炭行业管理部门一位负责人说：“山西将继续推进企业减负措施，暂停提取和减收相关费用，可为煤炭企业减负１００多亿元。”去年山西出台“煤炭２０条”，为全省煤炭企业减负近２００亿元。近期，在“煤炭２０条”的基础上，山西又出台１７条相关措施，其中包括取缔未经省级以上政府批准的涉煤收费项目，可为企业减负５０亿元。山西出台金融支持实体经济发展意见，加强金融机构和企业的沟通，帮助企业拓宽融资渠道，降低融资成本。

“向改革要活力，以改革解难题”。山西省发改委负责人介绍，国家赋予山西煤电领域三大改革任务正在逐一落实。低热值煤发电项目审批体制改革取得重大进展，近２０００万千瓦低热值煤发电项目已发放三批项目“路条”，装机容量达１２５２万千瓦；煤层气和煤炭矿业权审批改革试点方案将于近期上报国家；动力煤期货交易前期工作正紧密推进。

目前，山西正在推进以市场化办法公开出让煤炭资源改革，已暂停以协议方式配置煤炭资源，暂停审批露天煤矿。山西将加快煤炭资源税由从量计征到从价计征改革。同时，改革煤炭运销体制，规范管理行为，禁止强行统一经销。

借煤市下行之力，山西还将持续优化产业结构。“以煤为基、多元发展”战略的扎实推进，使山西“一煤独大”的产业结构得以明显改善。今年一季度，全省呈现一、三产比重提高、二产比重下降的局面，三次产业结构更趋合理。现代煤化工、医药、纺织工业等非传统产业增速持续加快，全省非煤产业增加值比重达４４．９％，提高２．２％个百分点。山西将加快铁路、轨道交通和晋电外送通道建设，并加紧推进现代煤化工、煤层气装备等９大新兴产业布局。
人民时评:环境立法史上的又一里程碑_中华人民共和国中央人民政府门户网站
全国人大常委会通过的《环境保护法》修订草案，宣示了“经济社会发展与环境保护相协调”的环境优先思想，实现了从“政策法”到“实施法”的转变，是中国环境立法史上的又一重要里程碑。 在修法的立法规划历经了“八届全国人大”到“十二届全国人大”的20多年之后，在立法总目标三年间从“有限修改”转变为“全面充实”之后，4月24日，《环境保护法》修订草案终于在全国人大常委会四审之后得以通过。 如果说1979年的《环境保护法（试行）》是中国环境立法史上的第一座里程碑，那么此次全国人大常委会通过的《环境保护法》修订草案，则应当誉为中国环境立法史上的第二座里程碑。 首先，新法既是一部具有基础性地位的法律，也是一部适用性很强的法律。例如，新法对既往的环境规划、环境标准、环境监测、环评、环境经济政策、总量控制、生态补偿、排污收费、排污许可等管理制度做了切合实际的修改，并且特别注重规定与之相应的法律责任条款，针对不同违法行为设立了行政强制措施、按日连续处罚措施与治安管理处罚措施等规定。这些不仅可以独立适用，对单项环保法律的“立改废”也有重要指导意义，对有关行政法、民法和刑法在环保领域的适用也具有统和作用，同时，对地方环境立法给予了相应授权并留有余地。 其次，新法既规范约束政府环境行为，也强化了环境监督管理的职权。新法宣示了“经济社会发展与环境保护相协调”的环境优先思想，进一步强化了政府特别是政府决策主要领导人对环境质量的责任。在给环境监管部门赋予更大执法权力的同时，也相应规定了环境监管失职行为的制裁措施，以及环境信息公开和接受社会监督的义务。比如，对于公众关注的雾霾天气，新法实施后，一方面环保部门必须向社会公布对污染源的监测结果；另一方面如果环保部门在收到公民举报投诉后未予处理的，也要承担相应的行政责任。再如，以往一些地方政府为了应对考核与评比，经常会要求环保部门修改环境监测数据。为此，新法规定对监测数据予以造假的行为将施以行政制裁。 最后，新法科学地借鉴了各国立法成功经验，是一部权责相一致的法律。与以往的环境立法相比，新法明显加大了对环境违法行为的处罚力度，这使得新法摆脱了政策法的痕迹，成为一部操作性很强的实施法。例如，对按日连续处罚以及对处罚额度，授权环境执法部门可以按照防治污染设施的运行成本、违法行为造成的直接损失或者违法所得等因素确定的规定执行，加大了对环境违法行为的制裁力度。再如，虽然2012年修改的《民事诉讼法》规定了环境公益诉讼条款，但对于环保组织提起的公益诉讼，一些地方法院仍然不予受理。而新法则规定，符合法律规定的社会组织有权提起环境公益诉讼。如果人民法院仍然不受理的，社会组织可以向人大提请立法监督或者提请检察机关予以司法监督。 需要强调的是，徒法不足以自行。距离新法的生效施行还有半年多的时间，国务院各部门特别是环保部门应当尽快做好相应的法规规章和标准的清理工作，适时确立与新法配套的执法规范及其标准制度。政府、企业、公众都应当认真领会新法精神，并为法律实施做好准备。相信伴随生态文明制度建设和社会主义法治建设的不断深化，中国的环境法治一定会实现，中国的环境质量也一定会逐步好转起来。(北京大学法学院教授 汪劲)
中兴通讯：知识产权积累显示中国“技术自信”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社深圳４月２５日电（记者 扶庆）知识产权的积累是中国企业参与全球化竞争的基础，更是进入欧美高端市场的门票。作为全球领先的通信方案解决提供商，中兴通讯股份有限公司通过多年的知识产权积累，成功使其市场地位和市场影响力发生巨大变化，同时向世界展示了中国的“技术自信”。 ４月１６日，在北京飞往成都的中国国航ＣＡ４１１６航班以及对开的ＣＡ４１０９航班上，全球首次启用机上４Ｇ互联网服务。作为本次地空宽带系统地面基站通信设备唯一供应商，中兴通讯通过大量关键技术攻关和创新，克服了空中１０００公里／小时高速运行条件下，对移动通信的限制，实现了空中４Ｇ体验。 “２Ｇ时代跟着跑、３Ｇ时代并肩跑、４Ｇ时代领先跑。这是中兴通讯内部口口相传的一句话，也是通过技术、专利储备提升全球化竞争实力、提高市场份额的鲜明写照。”中兴通讯副总裁、首席法务官郭小明说。截至目前，中兴通讯拥有涉及４Ｇ标准的ＬＴＥ基本专利８１５件，全球占比１３％。 ４Ｇ技术领先，成功抢滩市场。截至２０１３年底，中兴通讯在全球获得了１４０个ＬＴＥ／ＥＰＣ商用合同，ＬＴＥ产品获得了全球约２０％的市场份额，成为全球增长最快的ＬＴＥ供应商。 ４Ｇ专利只是中兴庞大的专利布局的一个缩影。据世界知识产权组织３月发布的报告，中兴通讯凭借２３０９件专利位居全球ＰＣＴ专利申请第二。该项排名中，中兴通讯已连续四年位居前两名。经过十余年的积累，中兴通讯已拥有５万多件全球专利申请、１．６万件已授权专利。 郭小明说，中兴通讯已成为７０多个国际标准化组织和论坛的成员。有３０多名专家在全球各大国际标准化组织中担任主席和报告人等重要职务，累计向国际标准化组织提交文稿２５０００多篇，取得了１８０多个国际标准编辑者席位和起草权。 巨大的研发投入是中兴通讯专利量质齐升的保障，充分发挥人才红利是中兴通讯实践创新战略的基石。 中兴通讯坚持每年将营收的１０％用于研发投入。数据显示，近五年研发投入累积已经超过４００亿元。看准一个目标，要几十年如一日地做下去，需要一些“傻劲儿”，在ＩＴ和电信领域，中国企业是后发者，要想赶超巨头，靠投机取巧、赚快钱是不可能做到的。 “作为一家上市公司，中兴通讯少投入几十亿元用于研发，当期的业绩会马上增加几十亿元的盈利。放弃这种短期诱惑，考验的就是心态。” 中兴通讯总裁史立荣说，“企业若单纯地着眼于利益，盈利反而难以持续。而可以给人类带来福祉给社会带来进步的高目标创新，却往往能带来更庞大、更久远的经济利益。” 史立荣告诉记者，早在二十几年前，公司才成立不久，中兴通讯就已经把研究所设立在深圳以外。“哪儿有会念经的和尚，我们就把庙建在哪儿，就是为了吸引当地的人才。”截至目前，中兴通讯已在瑞典、美国、法国以及深圳、上海、北京等地设立了１８个研发机构，并与欧美主流运营商携手建立全球十大国际联合创新中心。 “另一方面，中兴通讯之所以用短短二十几年的时间，实现了惊人的专利储备，并在通信领域处于技术领先地位，就在于用好了人才红利。”中兴通讯董事长侯为贵告诉记者，“中兴通讯现在有研发人员３万多人、技术服务人员２万多人。不断扩张的人才储备，才使得中兴通讯发展到现在这么大的规模。” 在终端产品领域，２０１３年中兴手机发货量全球排名第五，其中智能手机发货达到４２００万支，排名从２０１２年全球第九上升到第六。在北美，２０１３年中兴智能手机市场排名位居第四。在中国，中兴智能手机市场份额位居第五。 ４Ｇ时代的手机上网速度高，却面临着一个致命的问题：基站的核心区速度非常高，但在边缘区信号衰减十分厉害，上网速度急剧下降，这也是通信运营商频频遭受消费者质疑的地方。中兴通讯２０１３年推出了无线Ｃｌｏｕｄｒａｄｉｏ解决方案，能够高效抑制ＬＴＥ网络中的区间干扰，显著提升边缘区的ＬＴＥ网络性能，为４Ｇ用户提供全程高速、无缝移动的宽带接入体验。 高端芯片和核心操作系统是国内通信厂商的“痛”，也是国家信息安全的短板。以前，国家骨干路由器领域被海外厂商垄断，中兴通讯经过１０多年的持续投入，已全面攻克高端路由器核心芯片和操作系统，设备性能和功能跻身世界前三。中兴通讯自研产品售价比国外同类设备大幅降低，降低网络建设成本４０％以上，每年可为国内运营商和政企客户降低采购成本５０亿元以上。 用技术变革改变生活方式是中兴通讯创新的源泉。在浙江省宁波市，市民无需再驾着车到处找停车位，他们只需要在“宁波通”智慧交通平台上一键预约即可。在中兴通讯的技术支持下，“宁波通”平台全面整合了公路、水路、铁路、民航等交通信息。中兴通讯全球政企网方案总经理徐明说，智慧城市大幕已经徐徐拉开，中兴通讯正通过持续的技术创新，全方位助力城市应对发展新挑战，打造更高效率的政务服务和更高品质的百姓生活。
人民日报：互联网让金融体系“深”起来_中华人民共和国中央人民政府门户网站
一项金融制度，一种金融产品，如果能受到大量融资者欢迎，一定是它的“对面”有欠缺，难以提供这种金融服务。 大国经济有很多的标识，包括总量规模、产业结构、贸易、人才与法制，其中非常重要的指标是金融体系。与大国经济相适应的大国金融，应当具有什么样的特点？这应是我们今天按照中央要求，“促进互联网金融健康发展”的前置考题。 完善的金融体系，至少需要三个方面的支撑。一是有足够的窗口，它的融资和投资活动有广泛的平台，同时这个体系是透明的，让市场参与者拥有充分的选择空间。二是有足够的长度和宽度，不仅在国内配置资源，还可以延伸到国际来配置资源、分散风险。三是有足够的深度，没有深度的市场出现不了航空母舰，这里指的就是市场化的程度。 以此三点检视中国金融领域的改革，不难看出，我们最缺乏的仍是金融市场化的深度。在这个战略层面来思考，中国经济要想维持百年的成长，完成现代化的目标，成为一个伟大的市场，构建一个充分开放、透明、竞争性的现代金融体系，至关重要。当下，最为紧迫的改革突破口，就是按照三中全会要求，完善金融市场体系，丰富金融市场层次和产品，让我们的金融体系足够“深”。 时至今日，我们的利率市场化仍在加快推进之中。可喜的是，2013年从外部促进这一变革的新兴力量出现了，正是互联网金融。之所以将其视为推动金融市场化改革重要一环，不仅在于几家民营资本的鲶鱼效应，更关键的是它触动了金融改革的根本问题。其中，包括利率的市场化、金融产品的创新，特别是服务对象的质的转变。 部分金融企业中，一直以来存在为大企业服务、为富人理财的不良倾向。如何转向十八届三中全会提出的“普惠式金融”？互联网金融的出现，使得小微企业获得融资的机会、中低收入群体进行财富管理的机会，都纷纷增进了。这背后，乃是互联网金融更强调的“一切为客户考虑”的市场化思维——你需要什么，我创造什么。 这些，与传统商业银行的“基因”是完全不同的。一项金融制度，一种金融产品，如果能够受到大量融资者欢迎，一定是它的“对面”有欠缺，难以提供这种金融服务。所以，当互联网金融把客户体验的快捷、灵活、高效放在首位，就如同“电商模式”对传统店铺的颠覆一样，形成了金融领域市场化的变革，逐步呈现商业银行、资本市场之后的第三代金融业态。 当我们以更加开放、包容的姿态推动互联网金融业发展时，不要忘了，任何金融类活动都有风险。互联网的风险更为特殊，这种风险是衍生性的，与传统的金融风险有根本差别，比如透明度，这就要求我们必须深入研究，特别是加强监管的标准是什么，一定要搞清楚，因为只有明确了内部的风险结构与特点，才能让监管标准去对冲特定的金融风险。 中国金融体系的改革走过了30多年，市场的改革方面仍有不完美的地方。经验与教训告诉我们，一是让企业成为真正的市场主体，二是价格要以市场供求关系来决定。中国金融改革必须遵循这两条铁的规律。（中国人民大学金融与证券研究所所长、教授：吴晓求）
透视湖南部分地区出现乙肝疫苗“零接种”现象_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长沙４月２５日电（记者 帅才）４月２５日是第２９个全国儿童预防接种日，主题是“接种疫苗，保障健康”。记者调查发现，受去年“疑似接种乙肝疫苗异常反应病例事件”影响，今年以来，湖南部分地区乙肝疫苗接种率下降３０％左右，部分地区社区卫生院曾多天出现乙肝疫苗“零接种”的情况。

湖南省疾控中心副主任高立冬告诉记者，去年涉事的乙肝疫苗送检后未发现其存在质量问题，目前这家深圳公司生产的疫苗已重新在湖南投入使用。

记者发现，随着时间推移，笼罩在家长心头的“疫苗疑云”还未散去。在发生“疑似乙肝疫苗不良反应事件”的湖南衡阳、汉寿地区，部分家长表达了对乙肝疫苗安全性的担忧。

汉寿县龙阳镇北郊居民李姣告诉记者：“我想起女儿之前接种过乙肝疫苗就很后怕。虽然卫生局说疫苗质量很安全，但我还是担心，毕竟只有一个孩子，害怕打疫苗出事！”

家住常德武陵区的吴洁女士说：“我问了医生接种疫苗的安全性，也上网查了相关资料，但仍然纠结，万一产生不良反应怎么办？”

“医生说疫苗从疾控中心送到市里再到县里，在长途运输途中，怎么保证疫苗完好无损？要是在运输途中疫苗受潮或被曝晒后变质怎么办？孩子接种了变质的疫苗发生意外，又由谁来负责？”衡阳一位对接种疫苗仍持“观望”态度的家长说。

记者从湖南省卫生厅与湖南省疾控中心获悉，受去年“疑似接种乙肝疫苗异常反应病例事件”影响，今年以来，湖南多地出现拒绝接种疫苗情况，目前湖南省部分地区乙肝疫苗接种率下降３０％左右，其他疫苗接种率也出现下降。

湖南省卫生厅疾控处处长陈焱告诉记者，在乙肝疫苗事件之前，湖南省疫苗相关疾病的发病和死亡一直处于低水平，其中麻疹２０１１年发病率仅０．１５／１０万，降至历史最低。目前疾控部门监测到，随着麻疹疫苗接种率下降，目前湖南麻疹疫情出现回升迹象。“如果各种疫苗接种率继续下降，或使一些传染病重新流行。”陈焱说。

湖南省儿童医院儿童保健所所长钟燕教授指出，由于疫苗的生物学特性和人体的个体差异（健康状况、过敏性体质、免疫功能不全、精神因素等），有少数接种者会发生不良反应，如局部红肿、疼痛、硬结等局部症状，或有发热、乏力等全身症状，这些副反应大多轻微，相反不打疫苗反而会让婴幼儿面临更大的患病风险。

记者了解到，为了确保疫苗安全，目前湖南建立了乙肝疫苗批签发、运输、储存、接种全过程监管体系，确保疫苗安全质量“无缝”监管；实施疫苗批签发“双保险”制度：一方面药品检验机构要在实验室按照标准对疫苗各项指标进行检验；另一方面药品检验机构要对企业提交的生产过程质量控制进行严格审核。

“打疫苗预防传染病”本是基本的卫生常识，如今却成为部分家长心中的纠结。尽管卫生、疾控部门多次向公众宣传接种疫苗的必要性和疫苗的安全性，效果仍然不明显。

部分受访群众认为，一方面，政府在疫苗接种风险、不良反应发生率、疫苗事件调查结果等信息发布上显得过于“谨慎”；另一方面，在事件发生后，相关部门“第一时间”回应称是“偶合症，与疫苗质量无关”，让人怀疑政府角色发生“错位”，由“监管者”变为企业的“利益共同体”，损害了政府公信力。

中南大学湘雅医院副院长唐北沙教授认为，重建公众对疫苗安全的信心，需要政府处理公共卫生事件时进一步做到信息公开、透明公正。唐北沙建议，政府应进一步完善疑似预防接种异常反应监测系统，将预防接种后疑似异常反应的监测数据定期向公众发布、解析，加强公众对疫苗接种风险认识。

唐北沙等专家建议，提高国产疫苗研发、生产水平，提高疫苗生产企业准入门槛，打造一批产权清晰、产业化程度高的高质量疫苗品种，保证疫苗质量；加强对疫苗生产、运输、储存、接种监管，建立不良生产企业退出机制，对造假企业和相关负责人进行严厉的惩罚，提高企业违法成本；建立预防接种不良反应救济基金，建立补偿救助机制，保护被接种人群的合法权益。
养老服务设施用地使用权不得分割转让和转租_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国土资源部日前下发《养老服务设施用地指导意见》，养老主管部门认定的非营利性养老服务机构，其养老服务设施用地可采取划拨供地。营利性养老服务设施用地应当以租赁、出让等有偿方式供应，出让年限最高不超过50年，原则上以租赁方式为主。养老服务设施用地应当纳入国有建设用地供应计划。

《意见》表明，要大力支持养老服务业。新建养老服务机构项目用地涉及新增建设用地，符合土地利用总体规划和城乡规划的，应当在土地利用年度计划指标中优先予以安排。鼓励盘活存量用地用于养老服务设施建设，规定企事业单位、个人对城镇现有空闲厂房、学校、社区用房等进行改造和利用，兴办养老服务机构，经规划批准临时改变建筑使用功能、从事非营利性养老服务且连续经营一年以上的，五年内可不增收土地年租金或土地收益差价，土地使用性质也可暂不作变更。此外，农村集体经济组织可依法使用本集体所有土地，为集体内部成员兴办非营利性养老服务设施。民间资本举办的非营利性养老机构与政府举办的养老机构可依法使用农民集体所有的土地。对闲置土地依法处置后由政府收回的，规划用途符合要求的，可优先用于养老服务设施用地。《意见》明确指出，养老服务设施用地使用权可整体转让和转租，不得分割转让和转租；不得改变规划确定的土地用途，否则依法收回建设用地使用权。（记者 高云才）
人民日报：亚洲 因合作共进而精彩_中华人民共和国中央人民政府门户网站
有和平，才能持续发展。有合作，才能共赢未来。只要方向正确、路径正确，亚洲前景就一定是光明的。

对照当前经历着深度调整、存在较大不确定性的世界经济，亚洲经济的活力多有可圈可点之处：国际货币基金组织称，国际金融危机爆发后5年间，亚洲对世界经济增长的贡献高达2/3，2014年亚洲新兴市场国家增长率为全球最高，预计超过6.5%；亚洲开发银行称，亚洲国家去年实现6.1％的经济增长，远高于美日欧三大发达经济体的增长率……“亚洲的经济发展对世界经济的增长至关重要。”诺贝尔经济学奖得主、斯坦福大学商学院研究生院名誉院长迈克尔·斯宾塞十分肯定地如是评价。美国投资大腕罗杰斯几年前所言“21世纪是亚洲的世纪”，得到越来越多具有说服力的注脚。

不言而喻，中国作为世界第二大经济体、亚洲第一大经济体，在亚洲地区合作中发挥着举足轻重的作用——真诚主张以东盟为主导推动东亚合作进程，以负责任态度帮助本地区伙伴共渡难关，坚持道义为先、重视和照顾发展中国家的需求，以自身的发展为地区共同发展创造机遇。

艰难历程，见中国作为。1997年亚洲金融危机席卷而来，亚洲国家货币纷纷骤然贬值，市场上空笼罩阴云。中国同样面对巨大经济压力，但毅然坚持人民币不贬值，担当起大国的道义，为亚洲国家走出金融危机阴影形成重要支撑。2008年美国次债危机引发国际金融危机，中国的积极应对行动，有力稳住了东盟国家的市场。“这两次危机，没有中国的力量，东盟国家没有今天的形势。”东盟秘书处公共事务主任李键雄的一席话道出了东盟国家的感受。合作过程，见中国能量。2000年以来，中国同周边国家的贸易额从1000多亿美元增至1.3万亿美元，已成为众多周边国家的最大贸易伙伴、最大出口市场和重要投资来源地。目前，中国与周边国家贸易额已超过中国与欧洲、美国的贸易额之和。推进“区域全面经济伙伴协定”，启动中日韩自贸区谈判，打造中国—东盟自贸区升级版，建设丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路、中巴经济走廊、孟中印缅经济走廊，筹建亚洲基础设施投资银行……一系列中国方案为亚洲合作提供坚实有力的承诺与保障，为亚洲经济增长注入源源不断的活力与信心。

当前，受西方发达国家经济麻烦的连带影响，亚洲经济发展也遇到不少挑战。一些亚洲国家经济增速放缓，发展方式正在从倚重外需转向扩大内需，经济结构转型成为不可回避的考验。不过，从长远来看，亚洲人口有40多亿，劳动力供给充足，后发优势明显，发展潜力远未释放。只要方向正确、路径正确，亚洲前景就一定是光明的。

有和平，才能持续发展。有合作，才能共赢未来。要让亚洲结成利益共同体、命运共同体和责任共同体，要让合作共进保持强劲势头——中国智慧，同本地区各国共享。（钟声）
全国人民代表大会常务委员会关于《中华人民共和国刑法》第三十条的解释_中华人民共和国中央人民政府门户网站
全国人民代表大会常务委员会根据司法实践中遇到的情况，讨论了刑法第三十条的含义及公司、企业、事业单位、机关、团体等单位实施刑法规定的危害社会的行为，法律未规定追究单位的刑事责任的，如何适用刑法有关规定的问题，解释如下：

公司、企业、事业单位、机关、团体等单位实施刑法规定的危害社会的行为，刑法分则和其他法律未规定追究单位的刑事责任的，对组织、策划、实施该危害社会行为的人依法追究刑事责任。
马来西亚总理对美媒称拟下周公布失联客机初步报告_中华人民共和国中央人民政府门户网站
纳吉布说，他已指示一个内部专家调查组研究这份初步报告，拟于下周公布报告内容。这份报告现已提交给联合国下设的国际民航组织，内容尚未公开。

纳吉布还说，此次马航客机失联事件“异乎寻常”、“前所未有”，其整体情况与１９９７年新加坡胜安航空公司客机空难、２００９年法航客机空难均“非常不同”。

据ＣＮＮ报道，国际民航组织在接受采访时说，这份报告所提出的安全建议包括航空业需要审视和研究对商用飞机的实时追踪，当年针对２００９年法航客机空难的调查报告中也提出了同一建议。

中国外交部发言人秦刚２４日在例行记者会上表示，中方将依照有关国际公约派员参加马航客机失联事件国际调查组，全面、深度参与事件调查。中方将继续同马来西亚和澳大利亚等有关各方保持密切沟通和配合，积极参与搜寻行动。

对马航失联客机的空中和海上搜索２４日继续进行。澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心说，“蓝鳍金枪鱼”水下自主航行器的水下核心区域搜索任务已完成９０％以上，仍无任何发现。
中宣部全总公布10名“最美职工”先进事迹_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中央宣传部、中华全国总工会24日在中国网络电视台向全社会公开发布吴吉林等10位“最美职工”的先进事迹。

吴吉林、廖明、齐名、朱彩芹、田明、吕义聪、陈红涛、易冉、白芝勇、李志强班组等“最美职工”，热爱祖国、立足岗位、辛勤劳动，以高度的主人翁责任感、卓越的劳动创造、忘我的拼搏奉献，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩，生动诠释了社会主义核心价值观的深刻内涵，体现了“爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献”的劳模精神。

发布活动现场宣读了《中共中央宣传部、中华全国总工会关于吴吉林等10位“最美职工”的表彰决定》，播放了反映“最美职工”先进事迹的短片，全国劳动模范许振超向他们颁发了“最美职工”荣誉证书。
全国人民代表大会常务委员会关于《中华人民共和国刑法》第一百五十八条、第一百五十九条的解释 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
全国人民代表大会常务委员会讨论了公司法修改后刑法第一百五十八条、第一百五十九条对实行注册资本实缴登记制、认缴登记制的公司的适用范围问题，解释如下： 刑法第一百五十八条、第一百五十九条的规定，只适用于依法实行注册资本实缴登记制的公司。
世界最大吨位的自由锻造油压机在江阴试车成功_中华人民共和国中央人民政府门户网站
日前，由中国重型机械研究院自主研发的19500吨自由锻造油压机及300吨750吨米全液压锻造操作机在江苏江阴一次热负荷试车成功，成为已投产的世界最大吨位的自由锻造油压机及世界最大夹持力矩的全液压锻造操作机，整体装机水平世界领先。

据了解，19500吨自由锻造油压机最大锻件能力可达450吨。压机可完成镦粗、拔长等自由锻造工艺，具有常锻和快锻功能，运行平稳、无冲击。该项目的投产，提升了我国重型锻压装备的加工能力和机械化水平，打破相关领域的制造瓶颈。（记者姜峰）
一季度经济发展亮点：物价平稳温和可控_中华人民共和国中央人民政府门户网站
今年一季度，CPI（居民消费价格指数）同比上涨2.3%，PPI（工业生产者出厂价格指数）同比下降2%。平稳温和的CPI走势，为发展和改革创造了一个宽松的环境。但持续回落的PPI则提示我们，需求走弱、产能过剩的局面，势必会给企业带来越发困难的经营环境。 分3个月份看CPI，同比涨幅分别为2.5%、2.0%和2.4%；环比涨幅分别为1%、0.5%和-0.5%。平稳之中略有起落，原因何在？ 从总体看，今年一季度的物价基本延续了去年四季度的回落态势。CPI涨幅在去年10月达到3.2%的峰值后便开始下行，11月和12月分别回落到3%和2.5%。虽然3月份CPI同比涨幅比2月份有所提高，但这是受翘尾因素扩大的影响，而非物价涨幅真正扩大。据国家统计局的测算，3月份CPI同比涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素约为1.3个百分点，比上月扩大了0.9个百分点；新涨价因素为1.1个百分点，比上月回落了0.5个百分点。 从更能反映走势的环比数据看，1—3月的变化主要受食品价格变化影响所致。1月份主要受节日因素影响，食品价格环比上涨较多。从发布的数据看，鲜菜、鲜果、水产品、蛋、液体乳及乳制品、牛肉和羊肉价格都有不同程度的上涨，鲜菜和鲜果价格上涨较为明显，环比涨幅超过了10%。2月份同样是由于鲜菜、鲜果和水产品价格环比上涨较多，合计影响CPI环比总水平上涨约0.57个百分点。但由于假期过后，需求减少，鲜菜、鲜果、牛肉、羊肉、液体乳及乳制品价格环比涨幅均比1月份有所回落。因此，食品价格的环比涨幅比1月份回落了0.7个百分点。而到了3月份，CPI环比由升转降，也是由于春节过后气温回升，蔬菜、水果等鲜活食品价格下降较多，肉禽、蛋、水产品、鲜菜和鲜果价格环比均有所下降，合计影响CPI环比下降约0.55个百分点。 在CPI起起伏伏、涨跌互现的情况下，一季度PPI保持负增长格局。3月份PPI同比降幅进一步扩大，并且已经连续25个月为负增长。PPI持续下降，凸显国内产能过剩、需求不足。此外，据专家分析，随着美元走强，以美元计价的国际大宗商品价格持续下滑，加上中国对大宗商品的需求放缓，PPI的上涨更加乏力。但3月下旬与3月上旬相比，重要生产资料价格环比上升的品种由10种增加到18种，分析认为其原因是春节过后，不少企业开始补库，支撑了部分产品价格的止跌回升。 中国经济景气监测中心副主任潘建成认为，翘尾因素、食品价格共同作用下的温和上涨，是一季度物价的正常表现，完全在可控范围。而上游价格PPI的持续低迷，更决定了物价稳定的基本格局。 一季度温和的CPI与7.4%的经济增长速度实现了较好的匹配，但二季度以至下半年，物价会不会走高呢？ 今年一季度，GDP增幅为7.4%，虽然是十几个季度的低点，并且在宏观调控目标偏下的区域，但决策层传达出清晰的调控信号：不过度关注经济增长的短期波动，不因一时的波动而采取刺激政策，宏观调控的着力点依然放在如何增强经济长期增长的稳定性和内生动力上。 国务院参事室特约研究员姚景源说，“2013年尽管遇到了很大的困难，但物价保持稳定状态，这要归功于既不扩张、也不收缩的货币政策。今年实施稳中求进的总方针，最重要的还是货币政策，稳定住货币政策，是2014年稳定物价水平最重要的基础。” 保持全年物价总水平的稳定，我们也有很好的物质基础。连续十年的粮食增收，以及党中央、国务院对粮食安全的高度重视，使我国粮食价格的稳定有了保障。粮价稳，百价稳，再加上工业产品出厂价格的低迷，近期物价没有大幅上涨的动力和基础。 对二季度及全年CPI走势，专家们既有持乐观态度的，也有表示谨慎的。清华大学教授李稻葵表示，2月CPI环比涨幅为0.5%，反映了全年控制物价任务有一定的压力。他预计CPI从5月开始会持续在一个较高的水平，年中的6月、7月达到4%左右，之后开始回落，年底再次上涨。此外，从长期看，劳动力成本的逐步上升决定了未来5到10年的物价水平都会处在3%左右的温和上涨周期中。 国家信息中心首席经济师范剑平说：“关于CPI走势，我个人认为，全年会比较平稳，物价没有很大的上涨压力。因为现在PPI是下降的，所以工业品尤其是工业消费品本身没有什么涨价的压力。来自农产品和服务价格的上涨，是CPI上涨主要的构成。农产品从某种意义上讲，有点靠天吃饭，但是农产品也有自己的周期，尤其是猪周期。现在来看，今年如果没有特别恶劣的气候，农产品大致会保持价格的稳定。最近猪肉价格下降，但我们有生猪价格的保护机制，降到一定程度后国家会启动收购，这些措施利于保持农产品价格基本稳定。关于服务价格上涨，这些年来在我国不是一个突发性的因素，主要是工资成本上升以后，使服务价格有所上升。但是，它基本上每年都在涨，涨幅没有忽高忽低很大的变化，所以到目前为止，还没一个有说服力的依据说今年价格后面上涨会比较大。” 姚景源在表示乐观的同时表示，“尽管我们有实现全年物价调控目标的基本信心，但在个别商品领域仍然不能掉以轻心。比如牛羊肉的价格，尽管涨幅有所回落，但价格总水平仍然很高，且存在上涨趋势。”范剑平也强调：“价格改革可能带来一些公用事业价格上涨压力，但是我相信我们在价格改革的过程中，也会充分考虑老百姓的价格承受压力，不会一哄而起。所以说，我对今年价格的基本平稳非常有信心。”
全国人民代表大会常务委员会关于《中华人民共和国刑法》第三百四十一条、第三百一十二条的解释_中华人民共和国中央人民政府门户网站
全国人民代表大会常务委员会根据司法实践中遇到的情况，讨论了刑法第三百四十一条第一款规定的非法收购国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的含义和收购刑法第三百四十一条第二款规定的非法狩猎的野生动物如何适用刑法有关规定的问题，解释如下：

知道或者应当知道是国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品，为食用或者其他目的而非法购买的，属于刑法第三百四十一条第一款规定的非法收购国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的行为。

知道或者应当知道是刑法第三百四十一条第二款规定的非法狩猎的野生动物而购买的，属于刑法第三百一十二条第一款规定的明知是犯罪所得而收购的行为。
人民日报：净网 是底线也是高压线_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“新浪网的互联网出版和网络传播视听也被停止了？”24日，当全国“扫黄打非”办公室通报最新情况后，很多人既惊讶更感叹。大型网站理应为净化网络环境承担更多社会责任。然而，声名广播如新浪网竟也不能免于涉黄，足见“网络黄毒”的范围之大、渗透之深，对它的查处，更折射出“净网行动”打击网络淫秽色情的坚定决心。

更多数据可以证明这一点。依法查处淫秽色情网站110家，关闭相关频道、栏目250个，删除涉黄信息20余万条……今年以来“净网行动”的数字背后，是某些商业网站铤而走险的逐利之心，不仅严重违法经营，更深深伤害了青少年的健康成长。无论网站规模有多大，无论网站影响有多大，都没有保护未成年人健康成长这件事情大。依法经营，净化网络，既是道德底线，也是法律高压线。

打击网络淫秽信息，就要斩断利益链，深挖彻究、釜底抽薪。正因此，既需要专项治理行动以儆效尤，也需要常态化、法治化治理。在网民规模超过6亿人的现实语境中，如果网络企业不能主动承担社会责任，广大网民置身于行动之外，单靠政府发力也独木难支。因此，形成政府主导、企业自律、网民参与的协同治理格局，才能释放出天无不覆、地无不载的治理能量，进而防止淫秽信息死灰复燃，真正让网络空间天朗气清。(李拯)
全国人民代表大会常务委员会关于《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十一条第二款的解释 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
全国人民代表大会常务委员会根据司法实践中遇到的情况，讨论了刑事诉讼法第二百七十一条第二款的含义及被害人对附条件不起诉的案件能否依照第一百七十六条的规定向人民法院起诉的问题，解释如下：

人民检察院办理未成年人刑事案件，在作出附条件不起诉的决定以及考验期满作出不起诉的决定以前，应当听取被害人的意见。被害人对人民检察院对未成年犯罪嫌疑人作出的附条件不起诉的决定和不起诉的决定，可以向上一级人民检察院申诉，不适用刑事诉讼法第一百七十六条关于被害人可以向人民法院起诉的规定。
中华人民共和国环境保护法自2015年1月1日起施行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
第一条为保护和改善环境，防治污染和其他公害，保障公众健康，推进生态文明建设，促进经济社会可持续发展，制定本法。 第二条本法所称环境，是指影响人类生存和发展的各种天然的和经过人工改造的自然因素的总体，包括大气、水、海洋、土地、矿藏、森林、草原、湿地、野生生物、自然遗迹、人文遗迹、自然保护区、风景名胜区、城市和乡村等。 国家采取有利于节约和循环利用资源、保护和改善环境、促进人与自然和谐的经济、技术政策和措施，使经济社会发展与环境保护相协调。 企业事业单位和其他生产经营者应当防止、减少环境污染和生态破坏，对所造成的损害依法承担责任。 第八条各级人民政府应当加大保护和改善环境、防治污染和其他公害的财政投入，提高财政资金的使用效益。 第九条各级人民政府应当加强环境保护宣传和普及工作，鼓励基层群众性自治组织、社会组织、环境保护志愿者开展环境保护法律法规和环境保护知识的宣传，营造保护环境的良好风气。 县级以上人民政府有关部门和军队环境保护部门，依照有关法律的规定对资源保护和污染防治等环境保护工作实施监督管理。 第十一条对保护和改善环境有显著成绩的单位和个人，由人民政府给予奖励。 县级以上地方人民政府环境保护主管部门会同有关部门，根据国家环境保护规划的要求，编制本行政区域的环境保护规划，报同级人民政府批准并公布实施。 环境保护规划的内容应当包括生态保护和污染防治的目标、任务、保障措施等，并与主体功能区规划、土地利用总体规划和城乡规划等相衔接。 第十四条国务院有关部门和省、自治区、直辖市人民政府组织制定经济、技术政策，应当充分考虑对环境的影响，听取有关方面和专家的意见。 省、自治区、直辖市人民政府对国家环境质量标准中未作规定的项目，可以制定地方环境质量标准；对国家环境质量标准中已作规定的项目，可以制定严于国家环境质量标准的地方环境质量标准。地方环境质量标准应当报国务院环境保护主管部门备案。 省、自治区、直辖市人民政府对国家污染物排放标准中未作规定的项目，可以制定地方污染物排放标准；对国家污染物排放标准中已作规定的项目，可以制定严于国家污染物排放标准的地方污染物排放标准。地方污染物排放标准应当报国务院环境保护主管部门备案。 有关行业、专业等各类环境质量监测站（点）的设置应当符合法律法规规定和监测规范的要求。 监测机构应当使用符合国家标准的监测设备，遵守监测规范。监测机构及其负责人对监测数据的真实性和准确性负责。 第二十条国家建立跨行政区域的重点区域、流域环境污染和生态破坏联合防治协调机制，实行统一规划、统一标准、统一监测、统一的防治措施。 前款规定以外的跨行政区域的环境污染和生态破坏的防治，由上级人民政府协调解决，或者由有关地方人民政府协商解决。 第二十一条国家采取财政、税收、价格、政府采购等方面的政策和措施，鼓励和支持环境保护技术装备、资源综合利用和环境服务等环境保护产业的发展。 第二十二条企业事业单位和其他生产经营者，在污染物排放符合法定要求的基础上，进一步减少污染物排放的，人民政府应当依法采取财政、税收、价格、政府采购等方面的政策和措施予以鼓励和支持。 第二十三条企业事业单位和其他生产经营者，为改善环境，依照有关规定转产、搬迁、关闭的，人民政府应当予以支持。 第二十四条县级以上人民政府环境保护主管部门及其委托的环境监察机构和其他负有环境保护监督管理职责的部门，有权对排放污染物的企业事业单位和其他生产经营者进行现场检查。被检查者应当如实反映情况，提供必要的资料。实施现场检查的部门、机构及其工作人员应当为被检查者保守商业秘密。 第二十五条企业事业单位和其他生产经营者违反法律法规规定排放污染物，造成或者可能造成严重污染的，县级以上人民政府环境保护主管部门和其他负有环境保护监督管理职责的部门，可以查封、扣押造成污染物排放的设施、设备。 第二十六条国家实行环境保护目标责任制和考核评价制度。县级以上人民政府应当将环境保护目标完成情况纳入对本级人民政府负有环境保护监督管理职责的部门及其负责人和下级人民政府及其负责人的考核内容，作为对其考核评价的重要依据。考核结果应当向社会公开。 第二十七条县级以上人民政府应当每年向本级人民代表大会或者人民代表大会常务委员会报告环境状况和环境保护目标完成情况，对发生的重大环境事件应当及时向本级人民代表大会常务委员会报告，依法接受监督。 未达到国家环境质量标准的重点区域、流域的有关地方人民政府，应当制定限期达标规划，并采取措施按期达标。 各级人民政府对具有代表性的各种类型的自然生态系统区域，珍稀、濒危的野生动植物自然分布区域，重要的水源涵养区域，具有重大科学文化价值的地质构造、著名溶洞和化石分布区、冰川、火山、温泉等自然遗迹，以及人文遗迹、古树名木，应当采取措施予以保护，严禁破坏。 第三十二条国家加强对大气、水、土壤等的保护，建立和完善相应的调查、监测、评估和修复制度。 第三十三条各级人民政府应当加强对农业环境的保护，促进农业环境保护新技术的使用，加强对农业污染源的监测预警，统筹有关部门采取措施，防治土壤污染和土地沙化、盐渍化、贫瘠化、石漠化、地面沉降以及防治植被破坏、水土流失、水体富营养化、水源枯竭、种源灭绝等生态失调现象，推广植物病虫害的综合防治。 第三十四条国务院和沿海地方各级人民政府应当加强对海洋环境的保护。向海洋排放污染物、倾倒废弃物，进行海岸工程和海洋工程建设，应当符合法律法规规定和有关标准，防止和减少对海洋环境的污染损害。 第三十五条城乡建设应当结合当地自然环境的特点，保护植被、水域和自然景观，加强城市园林、绿地和风景名胜区的建设与管理。 第三十六条国家鼓励和引导公民、法人和其他组织使用有利于保护环境的产品和再生产品，减少废弃物的产生。 国家机关和使用财政资金的其他组织应当优先采购和使用节能、节水、节材等有利于保护环境的产品、设备和设施。 第三十九条国家建立、健全环境与健康监测、调查和风险评估制度；鼓励和组织开展环境质量对公众健康影响的研究，采取措施预防和控制与环境污染有关的疾病。 国务院有关部门和地方各级人民政府应当采取措施，推广清洁能源的生产和使用。 企业应当优先使用清洁能源，采用资源利用率高、污染物排放量少的工艺、设备以及废弃物综合利用技术和污染物无害化处理技术，减少污染物的产生。 第四十一条建设项目中防治污染的设施，应当与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用。防治污染的设施应当符合经批准的环境影响评价文件的要求，不得擅自拆除或者闲置。 第四十二条排放污染物的企业事业单位和其他生产经营者，应当采取措施，防治在生产建设或者其他活动中产生的废气、废水、废渣、医疗废物、粉尘、恶臭气体、放射性物质以及噪声、振动、光辐射、电磁辐射等对环境的污染和危害。 排放污染物的企业事业单位，应当建立环境保护责任制度，明确单位负责人和相关人员的责任。 第四十三条排放污染物的企业事业单位和其他生产经营者，应当按照国家有关规定缴纳排污费。排污费应当全部专项用于环境污染防治，任何单位和个人不得截留、挤占或者挪作他用。 第四十四条国家实行重点污染物排放总量控制制度。重点污染物排放总量控制指标由国务院下达，省、自治区、直辖市人民政府分解落实。企业事业单位在执行国家和地方污染物排放标准的同时，应当遵守分解落实到本单位的重点污染物排放总量控制指标。 对超过国家重点污染物排放总量控制指标或者未完成国家确定的环境质量目标的地区，省级以上人民政府环境保护主管部门应当暂停审批其新增重点污染物排放总量的建设项目环境影响评价文件。 实行排污许可管理的企业事业单位和其他生产经营者应当按照排污许可证的要求排放污染物；未取得排污许可证的，不得排放污染物。 第四十六条国家对严重污染环境的工艺、设备和产品实行淘汰制度。任何单位和个人不得生产、销售或者转移、使用严重污染环境的工艺、设备和产品。 第四十七条各级人民政府及其有关部门和企业事业单位，应当依照《中华人民共和国突发事件应对法》的规定，做好突发环境事件的风险控制、应急准备、应急处置和事后恢复等工作。 企业事业单位应当按照国家有关规定制定突发环境事件应急预案，报环境保护主管部门和有关部门备案。在发生或者可能发生突发环境事件时，企业事业单位应当立即采取措施处理，及时通报可能受到危害的单位和居民，并向环境保护主管部门和有关部门报告。 突发环境事件应急处置工作结束后，有关人民政府应当立即组织评估事件造成的环境影响和损失，并及时将评估结果向社会公布。 禁止将不符合农用标准和环境保护标准的固体废物、废水施入农田。施用农药、化肥等农业投入品及进行灌溉，应当采取措施，防止重金属和其他有毒有害物质污染环境。 畜禽养殖场、养殖小区、定点屠宰企业等的选址、建设和管理应当符合有关法律法规规定。从事畜禽养殖和屠宰的单位和个人应当采取措施，对畜禽粪便、尸体和污水等废弃物进行科学处置，防止污染环境。 第五十条各级人民政府应当在财政预算中安排资金，支持农村饮用水水源地保护、生活污水和其他废弃物处理、畜禽养殖和屠宰污染防治、土壤污染防治和农村工矿污染治理等环境保护工作。 第五十一条各级人民政府应当统筹城乡建设污水处理设施及配套管网，固体废物的收集、运输和处置等环境卫生设施，危险废物集中处置设施、场所以及其他环境保护公共设施，并保障其正常运行。 第五十三条公民、法人和其他组织依法享有获取环境信息、参与和监督环境保护的权利。 各级人民政府环境保护主管部门和其他负有环境保护监督管理职责的部门，应当依法公开环境信息、完善公众参与程序，为公民、法人和其他组织参与和监督环境保护提供便利。 县级以上人民政府环境保护主管部门和其他负有环境保护监督管理职责的部门，应当依法公开环境质量、环境监测、突发环境事件以及环境行政许可、行政处罚、排污费的征收和使用情况等信息。 县级以上地方人民政府环境保护主管部门和其他负有环境保护监督管理职责的部门，应当将企业事业单位和其他生产经营者的环境违法信息记入社会诚信档案，及时向社会公布违法者名单。 第五十五条重点排污单位应当如实向社会公开其主要污染物的名称、排放方式、排放浓度和总量、超标排放情况，以及防治污染设施的建设和运行情况，接受社会监督。 第五十六条对依法应当编制环境影响报告书的建设项目，建设单位应当在编制时向可能受影响的公众说明情况，充分征求意见。 负责审批建设项目环境影响评价文件的部门在收到建设项目环境影响报告书后，除涉及国家秘密和商业秘密的事项外，应当全文公开；发现建设项目未充分征求公众意见的，应当责成建设单位征求公众意见。 第五十七条公民、法人和其他组织发现任何单位和个人有污染环境和破坏生态行为的，有权向环境保护主管部门或者其他负有环境保护监督管理职责的部门举报。 公民、法人和其他组织发现地方各级人民政府、县级以上人民政府环境保护主管部门和其他负有环境保护监督管理职责的部门不依法履行职责的，有权向其上级机关或者监察机关举报。 接受举报的机关应当对举报人的相关信息予以保密，保护举报人的合法权益。 第五十八条对污染环境、破坏生态，损害社会公共利益的行为，符合下列条件的社会组织可以向人民法院提起诉讼： 第五十九条企业事业单位和其他生产经营者违法排放污染物，受到罚款处罚，被责令改正，拒不改正的，依法作出处罚决定的行政机关可以自责令改正之日的次日起，按照原处罚数额按日连续处罚。 前款规定的罚款处罚，依照有关法律法规按照防治污染设施的运行成本、违法行为造成的直接损失或者违法所得等因素确定的规定执行。 地方性法规可以根据环境保护的实际需要，增加第一款规定的按日连续处罚的违法行为的种类。 第六十条企业事业单位和其他生产经营者超过污染物排放标准或者超过重点污染物排放总量控制指标排放污染物的，县级以上人民政府环境保护主管部门可以责令其采取限制生产、停产整治等措施；情节严重的，报经有批准权的人民政府批准，责令停业、关闭。 第六十一条建设单位未依法提交建设项目环境影响评价文件或者环境影响评价文件未经批准，擅自开工建设的，由负有环境保护监督管理职责的部门责令停止建设，处以罚款，并可以责令恢复原状。 第六十二条违反本法规定，重点排污单位不公开或者不如实公开环境信息的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令公开，处以罚款，并予以公告。 第六十三条企业事业单位和其他生产经营者有下列行为之一，尚不构成犯罪的，除依照有关法律法规规定予以处罚外，由县级以上人民政府环境保护主管部门或者其他有关部门将案件移送公安机关，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处十日以上十五日以下拘留；情节较轻的，处五日以上十日以下拘留： （一）建设项目未依法进行环境影响评价，被责令停止建设，拒不执行的； （四）生产、使用国家明令禁止生产、使用的农药，被责令改正，拒不改正的。 第六十四条因污染环境和破坏生态造成损害的，应当依照《中华人民共和国侵权责任法》的有关规定承担侵权责任。 第六十五条环境影响评价机构、环境监测机构以及从事环境监测设备和防治污染设施维护、运营的机构，在有关环境服务活动中弄虚作假，对造成的环境污染和生态破坏负有责任的，除依照有关法律法规规定予以处罚外，还应当与造成环境污染和生态破坏的其他责任者承担连带责任。 第六十六条提起环境损害赔偿诉讼的时效期间为三年，从当事人知道或者应当知道其受到损害时起计算。 第六十七条上级人民政府及其环境保护主管部门应当加强对下级人民政府及其有关部门环境保护工作的监督。发现有关工作人员有违法行为，依法应当给予处分的，应当向其任免机关或者监察机关提出处分建议。 依法应当给予行政处罚，而有关环境保护主管部门不给予行政处罚的，上级人民政府环境保护主管部门可以直接作出行政处罚的决定。 第六十八条地方各级人民政府、县级以上人民政府环境保护主管部门和其他负有环境保护监督管理职责的部门有下列行为之一的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予记过、记大过或者降级处分；造成严重后果的，给予撤职或者开除处分，其主要负责人应当引咎辞职： （三）依法应当作出责令停业、关闭的决定而未作出的； （五）违反本法规定，查封、扣押企业事业单位和其他生产经营者的设施、设备的；
北京约5000名党员领导干部重温焦裕禄精神 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２４日电（记者 赵仁伟）２４日，北京市委市政府理论学习中心组学习（扩大）会议专题学习焦裕禄精神，北京市约５０００名党员领导干部在现场或通过电视电话会议形式聆听报告，重温焦裕禄精神，经受了一次心灵的洗礼。

当天，受北京市委宣传部邀请，焦裕禄同志的女儿焦守云饱含深情讲述了焦裕禄同志的先进事迹，焦裕禄干部学院副院长廖海敏作了学习践行焦裕禄精神的报告。两人的报告在北京市各级领导干部中产生强烈反响。

中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙表示，全市各级领导干部都要以焦裕禄精神为镜子，对照“三严三实”要求，深入查摆自己在思想境界、素质能力、作风形象等方面存在的问题和不足，自觉地提高和改进，在学习弘扬焦裕禄精神中，发挥好示范和表率作用。

“焦裕禄同志离开我们半个世纪了，但他的精神一直激励着我们。”现场聆听了报告的北京市委党史研究室主任谢荫明说，自己从少年时代就开始了解、学习焦裕禄同志的事迹，今天重温焦裕禄精神，仍然受到很大的震动。当前我们正在开展群众路线教育实践活动，焦裕禄同志对群众的深厚感情、不怕困难的奋斗精神和崇高的道德风尚，都值得今天的党员干部认真学习和弘扬。

北京市委社会工委书记、北京市社会办主任宋贵伦说，焦裕禄事迹平凡而伟大，焦裕禄精神真实而感人。学习弘扬焦裕禄精神，我认为一是真情为民，带着感情为老百姓办事；二是用心做事，认认真真做好本职工作；三是敢于担当，勇于面对各种困难和问题；四是清正廉洁，做一个勤政廉政的好干部。

北京市教委主任线联平表示，通过再次学习焦裕禄精神，使我们认识到，深入了解群众的需求，解决好与群众利益最直接的问题，是政府的职责。作为教育部门，我们要深入推进首都教育综合改革，大力提高教育质量，维护教育公平，使更多群众接受优质教育，使社会对教育工作的满意程度不断提高。
全球互联网治理大会热议“多利益相关方模式”原则_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月23日至24日，全球互联网治理大会在巴西圣保罗举行。大会采取委员会模式，邀请来自各界的代表一起，讨论互联网在全球使用和发展的相关战略指南。 随着此前“棱镜门”事件的持续发酵，互联网安全性备受质疑，未来互联网治理将何去何从，成为人们迫切关心的话题。本次会议上，“多利益相关方模式”的治理原则及未来互联网治理的线路图成为大家讨论的焦点。 巴西著名智库瓦加斯基金会技术与社会中心主任路易斯·费尔南多·曼康对记者表示，此次大会对“多利益相关方模式”进行讨论，就是让各国政府、民间团体以及互联网用户等能平等参与网络治理讨论，并对全球互联网治理提出一些解决方案，以推动全球互联网安全平稳发展，避免让更多的国家受到网络侵害。但他坦言，这一过程并不容易，不同的国家间会因为国情、政治体制不同，提出一些不同的解决途径。 会议现场，在巴西总统罗塞夫致辞时，一些民间团体成员用“棱镜门”事件主人公斯诺登的头像遮挡脸部，并拉起巨幅横幅，上面写着“我们都是受害者，我们都被监控，我们支持罗塞夫（要求建立全球网络新秩序）”。 在致辞前，罗塞夫签署了巴西国会参议院4月22日晚通过的《网络民法》。《网络民法》明确了用户、企业和公共机构在巴西使用互联网的权利与义务。这一法案特别强调互联网管理的系列原则，包括言论自由、网络中立和隐私保护。 在和一些与会代表的交流中，记者发现，大家对这部法律都比较认可，很多人认为这是全球网络治理的一大进步。一位代表指出，如果未来能有更多国家效仿巴西制定类似的法律，相信互联网使用的安全性及隐私性会大大增加。 世界上因网络攻击而遭受大量财产损失及安全威胁的国家不胜枚举。以巴西为例，据当地媒体披露，不仅罗塞夫本人，巴西大型战略型企业的网络信息也受到美国国家安全局的操控。据报道，巴西已成为网络犯罪主要受害国，每年因此损失达150亿雷亚尔（1雷亚尔约合2.8元人民币）。企业商业秘密、政府机构信息和个人隐私受到严重的安全威胁。 本次大会主席维尔吉利奥·阿尔梅达指出，这次会议后将根据会议讨论结果形成国际互联网治理规则及未来互联网生态发展路径两份纲领性文件。巴西互联网指导委员会董事会成员卡洛斯·阿丰索强调，未来如何在互联网的保护及开放中获得平衡是一个重要课题。 联合国副秘书长吴洪波提出，政府间应当采取一些必要的措施来弥合信息鸿沟。一些与会代表也强调，大部分能够与会的国家还是发达国家，很多发展中国家可能因为经济等原因，没有办法作为“多利益相关方”的一员来表达自己的意见，目前还有60%的人不能享受互联网带来的便利。希望未来更多的发展中国家也能在全球互联网治理过程中表达自己的意见，参与到这一进程当中来。 中方代表在会议上强调，互联网治理应遵循联合国宪章和公认的国际关系准则，承认和尊重各国在互联网空间的主权，各国有权利根据自己的国情，根据广大老百姓的意愿，制定互联网的法规和政策。 来自欧盟委员会的瑞恩·汉斯在接受记者采访时指出，中国作为发展中国家，在互联网治理的道路上取得了巨大的飞跃，也承担着日益重要的社会责任。 中国互联网信息中心战略与国际合作中心副主任孙先堂对记者表示，治理是为了更好发展，只有发展好了才能更好治理。他指出，政府的引导作用无可替代，在政府的正确引导下，更多的网民才有可能参与到全球互联网治理的进程中。来自俄罗斯的代表也阐述了类似的观点。 同时，多方治理没有统一模式，各方都在摸索阶段。孙先堂希望，未来中国也能够承办更多类似的、与互联网治理有关的国际大会。此次关于“多利益相关方模式”的全球网络治理原则及路线图的探讨只是个开始，未来我们还有很长的路要走。
全国人民代表大会常务委员会关于《中华人民共和国刑事诉讼法》第七十九条第三款的解释 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
全国人民代表大会常务委员会根据司法实践中遇到的情况，讨论了刑事诉讼法第七十九条第三款关于违反取保候审、监视居住规定情节严重可以逮捕的规定，是否适用于可能判处徒刑以下刑罚的犯罪嫌疑人、被告人的问题，解释如下： 根据刑事诉讼法第七十九条第三款的规定，对于被取保候审、监视居住的可能判处徒刑以下刑罚的犯罪嫌疑人、被告人，违反取保候审、监视居住规定，严重影响诉讼活动正常进行的，可以予以逮捕。
检察机关将重点查办行贿次数、行贿人数多等案件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据悉，全国检察机关反贪部门将严肃查办行贿次数多、行贿人数多的案件，行贿数额大、获取巨额不正当利益，行贿手段恶劣、造成严重后果等案件，进一步加大惩治行贿犯罪力度，提高行贿犯罪的成本和风险，确保重点查办行贿犯罪工作取得明显成效。

近年来，检察机关反贪部门查办行贿犯罪案件数量呈逐年上升趋势，打击行贿犯罪的力度也逐渐加大。据统计，２０１３年，全国检察机关共查办行贿犯罪５６７６人，占贿赂犯罪案件总人数的３１．４％，同２０１２年相比上升了１７．３％。

最高人民检察院反贪污贿赂总局负责人指出，不严惩行贿，腐败现象滋生蔓延势头就难以得到有效遏制。因此，检察机关反贪部门必须充分认识到行贿犯罪的社会危害性，切实转变观念，纠正只重视查处受贿，轻视打击行贿的观念，进一步增强使命感、责任感和紧迫感，把重点查办行贿犯罪、加大惩治行贿犯罪力度作为当前一项重要工作来部署来推动，坚持抓实、抓细，切实抓出成效，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。

这位负责人要求，要突出办案重点，进一步拓展行贿线索渠道，善于运用“系统办案”的方法，开展集约办案、规模办案，加大办案力度；要充分发挥侦查一体化机制的功能，增强排除干扰阻力等整体办案能力；要讲究办案策略和方法，做到统筹查办行贿与受贿犯罪，既要防止只查受贿、不查行贿，也要防止查了行贿、查不实受贿等问题发生；要加强对案件处理的监督，防止和杜绝轻纵行贿犯罪现象。
综合消息：西澳海岸发现物体与马航失联客机无关 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
综合消息：水下核心区搜索超９０％仍无发现 西澳海岸发现物体与马航失联客机无关

新华社北京４月２４日电 对马航失联客机的空中和海上搜索２４日继续进行，“蓝鳍金枪鱼”水下自主航行器的水下核心区域搜索任务已完成９０％以上，仍无任何发现。中方表示，将派员参加马航客机失联事件国际调查组。此外，澳方称在珀斯以南发现的疑似物体与马航失联客机无关。

当天例行记者会上，有记者问，马来西亚国防部长兼代理交通部长希沙姆丁２３日称，将继续搜寻马航失联客机。马政府当日批准成立国际调查小组，主要负责评估、调查和鉴定事故原因。中方对此有何评论？是否将派员参加调查小组？

秦刚说，中方注意到马方有关表态。马航客机失联事件发生以来，中马双方在搜寻、调查等方面保持密切沟通与合作。中方将继续配合马方，安排力量积极参与后续搜寻行动。“中方将依照有关国际公约派员参加失联事件国际调查组，全面、深度参与事件调查。”

在回答有关中方在何种情况下会考虑停止搜寻工作的问题时，秦刚表示，目前，有关各方仍在积极开展失联客机搜寻工作，中方将继续同马来西亚和澳大利亚等有关各方保持密切沟通和配合，积极参与搜寻行动。

２４日，共有１１架军机和１１艘舰船在澳大利亚海事安全局划定的４９５６７平方公里海域内进行搜寻。任务核心区域位于珀斯西北约１５８４公里。据联合协调中心预测，当天的天气情况比较复杂，实际搜索工作将视天气变化而定。受热带风暴向南移动影响，预计搜索海域将有暴雨，云层较低，浪高可达３至４米，能见度可能仅有１公里左右。

澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心发表声明说，“蓝鳍金枪鱼”水下自主航行器当天早间完成了第１２次搜索任务，对“水下搜索核心区域”的搜索面积已累计超过９０％，但仍无任何发现。

所谓“水下搜索核心区域”，是指根据拖曳声波定位仪４月８日所获信号估测出的一个半径１０公里的圆形范围。

据澳大利亚广播公司２４日报道，澳运输安全局确认２３日在珀斯以南发现的疑似物体与ＭＨ３７０航班无关。

澳大利亚运输安全局局长马丁·多兰在澳大利亚广播公司２４日早间播出的访谈节目中说：“我们仔细检查了西澳大利亚警方交给我们的关于这一物体细节的图片，我们认为这并非搜寻ＭＨ３７０航班的线索。”

２３日下午，澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心发表声明说，西澳大利亚警方报告，在珀斯以南的奥古斯塔镇以东１０公里处发现一件被冲到岸边的物体，该物体被怀疑与失联的ＭＨ３７０航班有关。物体照片随后被送往澳大利亚运输安全局进行分析。同时，照片也被提供给马来西亚方面国际调查团队。
武汉：因汉江水污染影响停产的三家水厂恢复供水_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社武汉４月２４日电（记者 廖君 冯国栋）受汉江武汉段水质氨氮超标影响，从２３日晚开始，武汉白鹤嘴水厂、余氏墩水厂以及汉阳国棉水厂先后停产。记者２４日晚从武汉市应急办获悉，截至下午４时左右，停产的三家水厂均已恢复供水，全市瓶装水市场也供应充足。 武汉市应急办２３日晚通过官方微博发布消息称，汉江武汉段水质出现氨氮超标，受此影响，当晚汉江武汉段两大水厂均紧急停产，全市２６０平方公里面积停止供水，３０多万居民、数百家食品加工企业用水受影响。２４日７时左右，受水源水质影响，汉阳国棉水厂也停产。受污染自来水未进入管网，但部分地区供水水压受影响。 据记者了解，汉江武汉段水质污染后，武汉市水务、环保部门提高了汉江沿岸水厂进、出水监测频率，每半小时监测一次，出厂水质不达标严禁进入供水管网。湖北省环保厅、武汉市环保局连夜排查污染源。 从２４日凌晨开始，截至下午４时左右，白鹤嘴水厂、国棉水厂、余氏墩水厂相继恢复供水，出厂水质合格。记者在紧邻余氏墩水厂的吕记家常菜馆看到，许多市民正在店里进餐。餐馆老板告诉记者，下午店里就恢复供水了。
中华人民共和国主席令（第九号）_中华人民共和国中央人民政府门户网站
《中华人民共和国环境保护法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第八次会议于2014年4月24日修订通过，现将修订后的《中华人民共和国环境保护法》公布，自2015年1月1日起施行。
全国人大常委会表决通过修订的环保法_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２４日电（记者顾瑞珍、罗沙）十二届全国人大常委会第八次会议２４日表决通过了修订后的《中华人民共和国环境保护法》，法律将自２０１５年１月１日起施行。

这次环保法的修订，主要包括加强环境保护宣传，提高公民环保意识；明确生态保护红线；对雾霾等大气污染的治理和应对；明确环境监察机构的法律地位；完善行政强制措施；鼓励和组织环境质量对公众健康影响的研究；排污费和环境保护税的衔接；完善区域限批制度；完善排污许可管理制度；对相关举报人的保护；扩大环境公益诉讼的主体；加大环境违法责任等十二个方面。

据了解，修订后的环保法进一步明确了政府对环境保护的监督管理职责，完善了生态保护红线、污染物总量控制、环境与健康监测及影响评价、跨行政区域联合防治等环境保护基本制度，强化了企业污染防治责任，加大了对环境违法行为的法律制裁，还就政府、企业公开环境信息与公众参与、监督环境保护作出了系统规定，法律条文也从原来４７条增加到７０条，增强了法律的可执行性和可操作性。修订后的法律对于保护和改善环境，防止污染和其他公害，保障人体健康，推进生态文明建设，促进经济社会可持续发展具有重要意义。

现行的环保法于１９８９年１２月２６日由第七届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议通过。２０１１年，环保法的修订被列入十一届全国人大的立法计划，２０１２年８月、２０１３年６月、２０１３年１０月、２０１４年４月，全国人大常委会对环保法修正、修订草案进行了四次审议，其间还广泛征求了社会各界的意见和建议。
十二届全国人大常委会第八次会议在京闭幕_中华人民共和国中央人民政府门户网站
十二届全国人大常委会第八次会议在京闭幕

 会议表决通过修订后的环境保护法 习近平签署主席令予以公布

 通过关于刑法、刑事诉讼法有关规定的解释等 张德江主持会议 会议表决通过了修订后的环境保护法。国家主席习近平签署第9号主席令，予以公布。 会议分别表决通过了全国人大常委会关于刑法第三十条，第一百五十八条、第一百五十九条，第二百六十六条，第三百四十一条、第三百一十二条的解释草案；分别表决通过了全国人大常委会关于刑事诉讼法第七十九条第三款，第二百七十一条第二款，第二百五十四条第五款、第二百五十七条第二款的解释草案。 会议分别表决通过了全国人大常委会关于批准《视听表演北京条约》的决定，全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和阿根廷共和国关于刑事司法协助的条约》的决定。 会议表决了通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
中华人民共和国环境保护法自2015年1月1日起施行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
第一条为保护和改善环境，防治污染和其他公害，保障公众健康，推进生态文明建设，促进经济社会可持续发展，制定本法。 第二条本法所称环境，是指影响人类生存和发展的各种天然的和经过人工改造的自然因素的总体，包括大气、水、海洋、土地、矿藏、森林、草原、湿地、野生生物、自然遗迹、人文遗迹、自然保护区、风景名胜区、城市和乡村等。 国家采取有利于节约和循环利用资源、保护和改善环境、促进人与自然和谐的经济、技术政策和措施，使经济社会发展与环境保护相协调。 企业事业单位和其他生产经营者应当防止、减少环境污染和生态破坏，对所造成的损害依法承担责任。 第八条各级人民政府应当加大保护和改善环境、防治污染和其他公害的财政投入，提高财政资金的使用效益。 第九条各级人民政府应当加强环境保护宣传和普及工作，鼓励基层群众性自治组织、社会组织、环境保护志愿者开展环境保护法律法规和环境保护知识的宣传，营造保护环境的良好风气。 县级以上人民政府有关部门和军队环境保护部门，依照有关法律的规定对资源保护和污染防治等环境保护工作实施监督管理。 第十一条对保护和改善环境有显著成绩的单位和个人，由人民政府给予奖励。 县级以上地方人民政府环境保护主管部门会同有关部门，根据国家环境保护规划的要求，编制本行政区域的环境保护规划，报同级人民政府批准并公布实施。 环境保护规划的内容应当包括生态保护和污染防治的目标、任务、保障措施等，并与主体功能区规划、土地利用总体规划和城乡规划等相衔接。 第十四条国务院有关部门和省、自治区、直辖市人民政府组织制定经济、技术政策，应当充分考虑对环境的影响，听取有关方面和专家的意见。 省、自治区、直辖市人民政府对国家环境质量标准中未作规定的项目，可以制定地方环境质量标准；对国家环境质量标准中已作规定的项目，可以制定严于国家环境质量标准的地方环境质量标准。地方环境质量标准应当报国务院环境保护主管部门备案。 省、自治区、直辖市人民政府对国家污染物排放标准中未作规定的项目，可以制定地方污染物排放标准；对国家污染物排放标准中已作规定的项目，可以制定严于国家污染物排放标准的地方污染物排放标准。地方污染物排放标准应当报国务院环境保护主管部门备案。 有关行业、专业等各类环境质量监测站（点）的设置应当符合法律法规规定和监测规范的要求。 监测机构应当使用符合国家标准的监测设备，遵守监测规范。监测机构及其负责人对监测数据的真实性和准确性负责。 第二十条国家建立跨行政区域的重点区域、流域环境污染和生态破坏联合防治协调机制，实行统一规划、统一标准、统一监测、统一的防治措施。 前款规定以外的跨行政区域的环境污染和生态破坏的防治，由上级人民政府协调解决，或者由有关地方人民政府协商解决。 第二十一条国家采取财政、税收、价格、政府采购等方面的政策和措施，鼓励和支持环境保护技术装备、资源综合利用和环境服务等环境保护产业的发展。 第二十二条企业事业单位和其他生产经营者，在污染物排放符合法定要求的基础上，进一步减少污染物排放的，人民政府应当依法采取财政、税收、价格、政府采购等方面的政策和措施予以鼓励和支持。 第二十三条企业事业单位和其他生产经营者，为改善环境，依照有关规定转产、搬迁、关闭的，人民政府应当予以支持。 第二十四条县级以上人民政府环境保护主管部门及其委托的环境监察机构和其他负有环境保护监督管理职责的部门，有权对排放污染物的企业事业单位和其他生产经营者进行现场检查。被检查者应当如实反映情况，提供必要的资料。实施现场检查的部门、机构及其工作人员应当为被检查者保守商业秘密。 第二十五条企业事业单位和其他生产经营者违反法律法规规定排放污染物，造成或者可能造成严重污染的，县级以上人民政府环境保护主管部门和其他负有环境保护监督管理职责的部门，可以查封、扣押造成污染物排放的设施、设备。 第二十六条国家实行环境保护目标责任制和考核评价制度。县级以上人民政府应当将环境保护目标完成情况纳入对本级人民政府负有环境保护监督管理职责的部门及其负责人和下级人民政府及其负责人的考核内容，作为对其考核评价的重要依据。考核结果应当向社会公开。 第二十七条县级以上人民政府应当每年向本级人民代表大会或者人民代表大会常务委员会报告环境状况和环境保护目标完成情况，对发生的重大环境事件应当及时向本级人民代表大会常务委员会报告，依法接受监督。 未达到国家环境质量标准的重点区域、流域的有关地方人民政府，应当制定限期达标规划，并采取措施按期达标。 各级人民政府对具有代表性的各种类型的自然生态系统区域，珍稀、濒危的野生动植物自然分布区域，重要的水源涵养区域，具有重大科学文化价值的地质构造、著名溶洞和化石分布区、冰川、火山、温泉等自然遗迹，以及人文遗迹、古树名木，应当采取措施予以保护，严禁破坏。 第三十二条国家加强对大气、水、土壤等的保护，建立和完善相应的调查、监测、评估和修复制度。 第三十三条各级人民政府应当加强对农业环境的保护，促进农业环境保护新技术的使用，加强对农业污染源的监测预警，统筹有关部门采取措施，防治土壤污染和土地沙化、盐渍化、贫瘠化、石漠化、地面沉降以及防治植被破坏、水土流失、水体富营养化、水源枯竭、种源灭绝等生态失调现象，推广植物病虫害的综合防治。 第三十四条国务院和沿海地方各级人民政府应当加强对海洋环境的保护。向海洋排放污染物、倾倒废弃物，进行海岸工程和海洋工程建设，应当符合法律法规规定和有关标准，防止和减少对海洋环境的污染损害。 第三十五条城乡建设应当结合当地自然环境的特点，保护植被、水域和自然景观，加强城市园林、绿地和风景名胜区的建设与管理。 第三十六条国家鼓励和引导公民、法人和其他组织使用有利于保护环境的产品和再生产品，减少废弃物的产生。 国家机关和使用财政资金的其他组织应当优先采购和使用节能、节水、节材等有利于保护环境的产品、设备和设施。 第三十九条国家建立、健全环境与健康监测、调查和风险评估制度；鼓励和组织开展环境质量对公众健康影响的研究，采取措施预防和控制与环境污染有关的疾病。 国务院有关部门和地方各级人民政府应当采取措施，推广清洁能源的生产和使用。 企业应当优先使用清洁能源，采用资源利用率高、污染物排放量少的工艺、设备以及废弃物综合利用技术和污染物无害化处理技术，减少污染物的产生。 第四十一条建设项目中防治污染的设施，应当与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用。防治污染的设施应当符合经批准的环境影响评价文件的要求，不得擅自拆除或者闲置。 第四十二条排放污染物的企业事业单位和其他生产经营者，应当采取措施，防治在生产建设或者其他活动中产生的废气、废水、废渣、医疗废物、粉尘、恶臭气体、放射性物质以及噪声、振动、光辐射、电磁辐射等对环境的污染和危害。 排放污染物的企业事业单位，应当建立环境保护责任制度，明确单位负责人和相关人员的责任。 第四十三条排放污染物的企业事业单位和其他生产经营者，应当按照国家有关规定缴纳排污费。排污费应当全部专项用于环境污染防治，任何单位和个人不得截留、挤占或者挪作他用。 第四十四条国家实行重点污染物排放总量控制制度。重点污染物排放总量控制指标由国务院下达，省、自治区、直辖市人民政府分解落实。企业事业单位在执行国家和地方污染物排放标准的同时，应当遵守分解落实到本单位的重点污染物排放总量控制指标。 对超过国家重点污染物排放总量控制指标或者未完成国家确定的环境质量目标的地区，省级以上人民政府环境保护主管部门应当暂停审批其新增重点污染物排放总量的建设项目环境影响评价文件。 实行排污许可管理的企业事业单位和其他生产经营者应当按照排污许可证的要求排放污染物；未取得排污许可证的，不得排放污染物。 第四十六条国家对严重污染环境的工艺、设备和产品实行淘汰制度。任何单位和个人不得生产、销售或者转移、使用严重污染环境的工艺、设备和产品。 第四十七条各级人民政府及其有关部门和企业事业单位，应当依照《中华人民共和国突发事件应对法》的规定，做好突发环境事件的风险控制、应急准备、应急处置和事后恢复等工作。 企业事业单位应当按照国家有关规定制定突发环境事件应急预案，报环境保护主管部门和有关部门备案。在发生或者可能发生突发环境事件时，企业事业单位应当立即采取措施处理，及时通报可能受到危害的单位和居民，并向环境保护主管部门和有关部门报告。 突发环境事件应急处置工作结束后，有关人民政府应当立即组织评估事件造成的环境影响和损失，并及时将评估结果向社会公布。 禁止将不符合农用标准和环境保护标准的固体废物、废水施入农田。施用农药、化肥等农业投入品及进行灌溉，应当采取措施，防止重金属和其他有毒有害物质污染环境。 畜禽养殖场、养殖小区、定点屠宰企业等的选址、建设和管理应当符合有关法律法规规定。从事畜禽养殖和屠宰的单位和个人应当采取措施，对畜禽粪便、尸体和污水等废弃物进行科学处置，防止污染环境。 第五十条各级人民政府应当在财政预算中安排资金，支持农村饮用水水源地保护、生活污水和其他废弃物处理、畜禽养殖和屠宰污染防治、土壤污染防治和农村工矿污染治理等环境保护工作。 第五十一条各级人民政府应当统筹城乡建设污水处理设施及配套管网，固体废物的收集、运输和处置等环境卫生设施，危险废物集中处置设施、场所以及其他环境保护公共设施，并保障其正常运行。 第五十三条公民、法人和其他组织依法享有获取环境信息、参与和监督环境保护的权利。 各级人民政府环境保护主管部门和其他负有环境保护监督管理职责的部门，应当依法公开环境信息、完善公众参与程序，为公民、法人和其他组织参与和监督环境保护提供便利。 县级以上人民政府环境保护主管部门和其他负有环境保护监督管理职责的部门，应当依法公开环境质量、环境监测、突发环境事件以及环境行政许可、行政处罚、排污费的征收和使用情况等信息。 县级以上地方人民政府环境保护主管部门和其他负有环境保护监督管理职责的部门，应当将企业事业单位和其他生产经营者的环境违法信息记入社会诚信档案，及时向社会公布违法者名单。 第五十五条重点排污单位应当如实向社会公开其主要污染物的名称、排放方式、排放浓度和总量、超标排放情况，以及防治污染设施的建设和运行情况，接受社会监督。 第五十六条对依法应当编制环境影响报告书的建设项目，建设单位应当在编制时向可能受影响的公众说明情况，充分征求意见。 负责审批建设项目环境影响评价文件的部门在收到建设项目环境影响报告书后，除涉及国家秘密和商业秘密的事项外，应当全文公开；发现建设项目未充分征求公众意见的，应当责成建设单位征求公众意见。 第五十七条公民、法人和其他组织发现任何单位和个人有污染环境和破坏生态行为的，有权向环境保护主管部门或者其他负有环境保护监督管理职责的部门举报。 公民、法人和其他组织发现地方各级人民政府、县级以上人民政府环境保护主管部门和其他负有环境保护监督管理职责的部门不依法履行职责的，有权向其上级机关或者监察机关举报。 接受举报的机关应当对举报人的相关信息予以保密，保护举报人的合法权益。 第五十八条对污染环境、破坏生态，损害社会公共利益的行为，符合下列条件的社会组织可以向人民法院提起诉讼： 第五十九条企业事业单位和其他生产经营者违法排放污染物，受到罚款处罚，被责令改正，拒不改正的，依法作出处罚决定的行政机关可以自责令改正之日的次日起，按照原处罚数额按日连续处罚。 前款规定的罚款处罚，依照有关法律法规按照防治污染设施的运行成本、违法行为造成的直接损失或者违法所得等因素确定的规定执行。 地方性法规可以根据环境保护的实际需要，增加第一款规定的按日连续处罚的违法行为的种类。 第六十条企业事业单位和其他生产经营者超过污染物排放标准或者超过重点污染物排放总量控制指标排放污染物的，县级以上人民政府环境保护主管部门可以责令其采取限制生产、停产整治等措施；情节严重的，报经有批准权的人民政府批准，责令停业、关闭。 第六十一条建设单位未依法提交建设项目环境影响评价文件或者环境影响评价文件未经批准，擅自开工建设的，由负有环境保护监督管理职责的部门责令停止建设，处以罚款，并可以责令恢复原状。 第六十二条违反本法规定，重点排污单位不公开或者不如实公开环境信息的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令公开，处以罚款，并予以公告。 第六十三条企业事业单位和其他生产经营者有下列行为之一，尚不构成犯罪的，除依照有关法律法规规定予以处罚外，由县级以上人民政府环境保护主管部门或者其他有关部门将案件移送公安机关，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处十日以上十五日以下拘留；情节较轻的，处五日以上十日以下拘留： （一）建设项目未依法进行环境影响评价，被责令停止建设，拒不执行的； （四）生产、使用国家明令禁止生产、使用的农药，被责令改正，拒不改正的。 第六十四条因污染环境和破坏生态造成损害的，应当依照《中华人民共和国侵权责任法》的有关规定承担侵权责任。 第六十五条环境影响评价机构、环境监测机构以及从事环境监测设备和防治污染设施维护、运营的机构，在有关环境服务活动中弄虚作假，对造成的环境污染和生态破坏负有责任的，除依照有关法律法规规定予以处罚外，还应当与造成环境污染和生态破坏的其他责任者承担连带责任。 第六十六条提起环境损害赔偿诉讼的时效期间为三年，从当事人知道或者应当知道其受到损害时起计算。 第六十七条上级人民政府及其环境保护主管部门应当加强对下级人民政府及其有关部门环境保护工作的监督。发现有关工作人员有违法行为，依法应当给予处分的，应当向其任免机关或者监察机关提出处分建议。 依法应当给予行政处罚，而有关环境保护主管部门不给予行政处罚的，上级人民政府环境保护主管部门可以直接作出行政处罚的决定。 第六十八条地方各级人民政府、县级以上人民政府环境保护主管部门和其他负有环境保护监督管理职责的部门有下列行为之一的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予记过、记大过或者降级处分；造成严重后果的，给予撤职或者开除处分，其主要负责人应当引咎辞职： （三）依法应当作出责令停业、关闭的决定而未作出的； （五）违反本法规定，查封、扣押企业事业单位和其他生产经营者的设施、设备的；
十二届全国人大常委会第八次会议在京闭幕_中华人民共和国中央人民政府门户网站
十二届全国人大常委会第八次会议在京闭幕

 会议表决通过修订后的环境保护法 习近平签署主席令予以公布

 通过关于刑法、刑事诉讼法有关规定的解释等 张德江主持会议 会议表决通过了修订后的环境保护法。国家主席习近平签署第9号主席令，予以公布。 会议分别表决通过了全国人大常委会关于刑法第三十条，第一百五十八条、第一百五十九条，第二百六十六条，第三百四十一条、第三百一十二条的解释草案；分别表决通过了全国人大常委会关于刑事诉讼法第七十九条第三款，第二百七十一条第二款，第二百五十四条第五款、第二百五十七条第二款的解释草案。 会议分别表决通过了全国人大常委会关于批准《视听表演北京条约》的决定，全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和阿根廷共和国关于刑事司法协助的条约》的决定。 会议表决了通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
杨洁篪会见丹麦外交大臣利德高_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪表示，上个月，习近平主席对欧洲进行了重要成功的访问，确定了未来中欧关系发展的方向。中方愿以女王此访为契机，持续有力全面地推进中丹全面战略伙伴关系。丹麦是欧盟重要成员国，希望丹方继续为中欧关系发展提供正能量。

利德高表示，丹中关系达到前所未有的高度和广度，希望进一步加强两国在双边及国际地区事务中的沟通合作。

双方还就共同关心的国际和地区问题交换了看法。
评论：果断“止沸”更要“釜底抽薪”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２４日电（新华社记者胡浩）频繁发生的医患冲突引起社会持续关注。２４日，五部门联合公布《关于依法惩处涉医违法犯罪维护正常医疗秩序的意见》。严惩和重罚将在较大程度上减少暴力伤医事件，但要真正解开医患纠纷之结，还需要从源头上有效预防、减少和化解医疗纠纷。

医患纠纷，非一方之过。就医方而言，长期处于经费少、人员缺、超负荷的运行状态，医务人员提供医疗服务时态度欠佳、沟通不够，就可能给患者和家属造成不信任感，加重心理负担，引发纠纷，“以药养医”的积弊更让患者的利益难以得到保障；就患方而言，挂号的艰难、排队的辛苦造成的种种埋怨往往在面对医生时集中爆发出来，还有部分患者缺乏必要医学常识，对治疗效果期望值过高。

无论是医方的责任，还是患方的问题，归根究底，都有赖于制度的建设和完善，通过破除“以药养医”、优化资源配置、畅通救济渠道等措施，营造良好的医疗氛围，构建和谐的医患关系。

“釜底抽薪”化解医患纠纷，要破除“以药养医”。当医生的收入与其给患者开具的检查单、药品单相关联时，医生如何能始终如一地保持足够的道德感？患者如何能全心全意地建立起对医生的信任感？

“釜底抽薪”化解医患纠纷，要优化医疗资源配置。２０１３年媒体报道的医患冲突事件中，２８起事件中有２２起发生在三级医院，其中２１家是三甲医院。这一数字显然不是因为三甲医院医疗服务水平差，而是由于医疗资源配置不均，大医院病人流量大，医护压力大，患者很难获得细致耐心的医疗服务。

“釜底抽薪”化解医患纠纷，还要畅通救济渠道。刑法只是调整社会关系、处理社会矛盾的最后一道防线。在发生医疗纠纷后，畅通的救济渠道和调解仲裁机制能帮助双方加以妥善处理，避免矛盾激化、升级引发违法犯罪行为。
十二届全国人大常委会第二十三次委员长会议举行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于环境保护法修订草案建议表决稿审议情况的汇报和关于全国人大常委会关于刑法、刑事诉讼法有关规定的解释草案建议表决稿审议情况的汇报。

会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于批准《视听表演北京条约》《中华人民共和国和阿根廷共和国关于刑事司法协助的条约》的决定草案审议情况的汇报、关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报。
国家修订出台最严格的法律向污染宣战_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２４日电（新华社记者顾瑞珍 吴晶晶 余晓洁）重霾频袭、跨界污染、源头告急……一系列环保难题久治不愈。在百姓的期待中，时隔２５年后，修订后的环保法终于“出笼”。 “重典”治污。这部承载着众多关注的法律，力图破解哪些环保难题？是不是一部最严厉的环保法律？能不能真正调动公众参与到环境监督和保护中？ “以雾霾为代表的环境污染公共事件，在最近几年高强度频繁发生，引起全社会高度关注。修订后的环保法第４７条对此专门作了规定，增加了建立环境污染公共监测预警的机制。”环保部法规司副司长别涛说。 新修订的环保法对雾霾等大气污染治理作出了更多有针对性的规定，如国家建立跨行政区域的重点区域、流域环境污染和生态破坏联合防治协调机制；国家促进清洁生产和资源循环利用等。 环保部污染防治司司长赵英民说：“区域联防联控，是目前我们应对环境污染，尤其是大气污染防治方面非常重要的措施。正在紧锣密鼓推动区域联防联控机制。” 雾霾天给公众健康带来严重威胁。为此，法律规定，国家建立健全环境与健康监测、调查和风险评估制度；鼓励和组织开展环境质量对公众健康影响的研究，采取措施预防和控制与环境污染有关的疾病。 “加强环境保护，推进生态文明建设，说到底也是为了保障人体健康，维护公民享有适合安全健康生活的环境权、不受环境公害侵犯权。”全国人大常委会委员冯淑萍说。 当前我国发展正处于转型的关键时刻，发展的需求和环保的矛盾更加突出。新修订的环保法明确规定“保护优先”的原则。 “这是第一次将环境保护置于优先位置，是环保理念上的一次突破。”全国工商联环境服务业商会秘书长骆建华认为，环境保护由上世纪７０年代的末端治理，到８０年代的防治结合，到９０年代的过程控制，再到现在的保护优先，应该说，环保理念一次又一次升华。 为确保“保护优先”原则落到实处，法律作了一些制度上的安排和创新，如规定国务院有关部门和各地政府在制定经济、技术政策时，应当充分考虑对环境的影响，听取有关方面和专家的意见。骆建华说，“这实际上为政策环评打开了大门。” “新法还要求重点区域、流域应当制定限期达标规划，并采取措施按期达标。这为全国总体环境质量改善提出了制度目标、时间表和路线图的具体要求。再如对重点敏感生态地区划定生态保护红线等等，都体现了保护优先的原则。”骆建华说。 将每年６月５日定为环境日；规定公民应当增强环境保护意识，采取低碳、节俭的生活方式，自觉履行环境保护义务；配合实施环境保护措施，按照规定对生活废弃物进行分类放置，减少日常生活对环境造成的损害……新修订的环境保护法对增强公民环保意识作出了一系列具体规定。 “人人参与环保，是本次修法的亮点之一。”全国人大常委会法工委副主任信春鹰说，环境问题和其他问题不一样，不管我们对环境、对污染有多么不满，我们自己都是贡献污染的一分子。如果我们每个人不从自己做起，是没有出路的，当然企业是主体，政府要负责。 “环境保护离不开公众参与，纵观发达国家的环保历程，政府、企业和公众，始终是环境保护的三大支柱。”骆建华说。 骆建华表示，公众参与的基础是确保公众的环境知情权、参与权和监督权，而做到这一点的前提是环境信息公开。新修订的环保法对政府和企业的环境信息公开作了明确具体规定。 在环境公益诉讼方面，新修订的环保法将提起环境公益诉讼的主体扩大到在设区的市级以上人民政府民政部门登记的相关社会组织。 “社会高度关注公益诉讼，这次在诉讼主体上又有新的突破，为强化环境保护的社会监管制度创造了条件。”全国人大法工委行政法室主任袁杰说。 “我在一次调研时发现，地方发电厂的环保设备经常处于‘休息’状态。”信春鹰说，“一个１０万千瓦的发电机组，每天的环保成本大概是五六十万，如果不开环保设备也就罚款１万，谁不会算这个账？” 在她看来，近年来国家环境立法数量不少，但环境质量越来越差，一个很重要的原因是由于违法成本太低。 修订后的环保法第六章“法律责任”第五十九条中，明确规定：“企业事业单位和其他生产经营者违法排放污染物，受到罚款处罚，被责令改正，拒不改正的，依法作出处罚决定的行政机关可以自责令更改之日的次日起，按照原处罚数额按日连续处罚。” 长期研究环保法的北京大学教授汪劲说，新修订的环保法有利于打破目前环保执法不力的怪圈，把监管力量纳入整个监管体系中去，使环境执法不仅是原来口号上或者行政上的事，变成法制化的渠道。 新修订的环保法还建立了“黑名单”制度，将环境违法信息记入社会诚信档案，并将向社会公布违法者名单。 新修订的环保法引人注目的规定是“生态保护红线”的设定。 红线范围包括：具有代表性的各种类型的自然生态系统区域，珍稀、濒危的野生动植物自然分布区域，重要的水源涵养区域，具有重大科学文化价值的地质构造、著名溶洞和化石分布区、冰川、火山、温泉等自然遗迹，以及人文遗迹、古树名木等。 “新修订的环保法讲到了国家在重点生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区等区域划定生态保护红线，实行严格保护，这是非常需要的。”全国人大常委会委员黄献中说。 黄献中建议，国家应加大对生态保护地区的财政转移支付力度，涉及的地方人民政府应当落实生态保护的补偿资金，确保其用于生态保护补偿。
我国公民出境旅游目的地已达150个_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社三亚４月２４日电（记者钱春弦、周慧敏）随着我国旅游业以前所未有的开放姿态走向世界，目前已有１５０个国家和地区成为我国公民出境旅游目的地。我国旅游业的入世承诺已全部兑现。

国家旅游局局长邵琪伟在２４日开幕的２０１４年世界旅游旅行大会上说，近年来我国旅游业迅速走向全球，我国与联合国世界旅游组织、世界旅游业理事会、亚太旅游协会等保持密切联系。中国旅游业入世承诺已全部兑现，在若干领域还采取了一系列主动开放的措施。截至目前，已经有１５０个国家和地区成为中国公民出境旅游目的地。已建立起中国—东盟、中国—欧盟、中国—南太、中美、中俄、中澳、中日韩等一系列多双边旅游合作机制。近期将建立中国与中东欧旅游促进机构和旅游企业联合会。

世界旅游旅行大会被称为“全球旅游界的奥林匹克大会”。据世界旅游业理事会（ＷＴＴＣ）主席迈克尔·佛伦泽尔介绍，世界旅游旅行大会２０１０年５月在北京成功举办后，２０１４年再次选择中国举办，充分表明世界旅游业理事会对中国市场的重视和对中国旅游业的支持。中国旅游业特别是中国旅游市场的迅猛发展对世界旅游业的影响，值得认真总结和研究，以推动全球旅游业共同发展。
国家版权局就视听表演条约答问 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
问：《北京条约》关注的保护领域是什么？主要内容和最大亮点是什么？ 答：《北京条约》关注的是著作权中表演者的权利。在表演领域中，著作权法的保护范畴主要包括两种类型的权利：一是表演权，即著作权人依法享有的“公开表演作品，以及用各种手段公开播送作品的表演的权利”，这是作者的权利，例如，作家老舍先生对其作品《骆驼祥子》拥有许可该作品搬上话剧舞台的表演权；二是表演者权，即表演者（如歌手、演员等）依法享有的许可或禁止他人使用其在表演作品时的形象、动作、声音等一系列表演活动的权利，包括对其表演进行现场直播、录制、制作音像制品发行，以及通过网络进行传播的权利，这是表演者的权利，属于作品传播者所享有的邻接权的一种。 《北京条约》是基于国际社会对表演者和表演者权利的重视，对表演者的声音和形象给予全面保护的新的国际规范，主要针对录制在“视听录制品”中的表演，为表演者规定了广泛的权利，包括表明身份权、禁止歪曲权、复制权、发行权和信息网络传播权；以及缔约方可视具体情况规定的出租权、广播和以其他方式进行传播的权利。条约最大的亮点是填补了视听表演领域给予表演者全面保护的国际条约的空白，平衡了创作者、制片人、表演者等各环节的利益关系。 答：世界上第一部保护表演者权利的国际公约是１９６１年的《罗马公约》，当时对表演进行摄录主要是为了拍摄电影，由于担心保护电影演员的表演者权会妨碍对影视作品的后续利用并影响影视产业的发展，《罗马公约》将表演者权主要限定在对表演者声音的保护范围内。然而，随着摄录设备的普及，对表演的摄录变得极为简单易行，在影视产业外也产生了大量的“视听录制品”，而传播技术的发展也使得对“视听录制品”的利用方式日益丰富，很多国家迫切要求尽快制定新的国际条约，以在世界范围内对利用“视听表演”的行为加以规制。 条约的谈判始于１９９３年。由于美国等国家担心新条约对录制在“视听录制品”中的表演进行高水平的保护会使电影演员享有过多权利，从而导致其极为强大的影视产业受到冲击，而欧盟等国家则站在表演者的角度要求对“视听录制品”中的表演提供充分国际保护，双方分歧较大，导致世界知识产权组织１９９６年和２０００年两次召开的外交会议均未能够缔结此条约。 ２０１２年６月２６日世界知识产权组织在北京召开了由中国政府承办的第三次世界知识产权组织保护音像表演外交会议，并成功缔结了《北京条约》。《北京条约》是新中国成立以来，第一个在我国缔结，并以我国城市命名的平等的国际条约。世界知识产权组织总干事高锐表示：“中国政府对《北京条约》的缔结做出了杰出贡献，在中国成功缔结该条约，也意味着全球经济生产和文化生产的重心正在向亚洲转移。” 截至目前，包括我国在内的７２个世界知识产权组织成员国签署了《北京条约》，其中，阿拉伯叙利亚共和国和博茨瓦纳共和国已经正式批准条约，我国成为第３个批准条约的国家。 答：我国批准《北京条约》意义重大：一是作为《北京条约》的缔结地，我国批准该条约，将在成功举办外交会议和推动缔结《北京条约》的基础上，大大提升我国在保护知识产权方面的形象，增加我国在知识产权领域的国际话语权，有助于我国加强与国际社会的合作，发挥我国在国际知识产权领域的积极作用；二是《北京条约》生效以后，表演者在其“视听录制品”中的权利将得到承认和充分的保障，表演者的创造热情将进一步激发，从而促进表演作品的创作和广泛传播；三是表演行业类型丰富，广播、影视、舞台门类多，《北京条约》将使更多的人投入到文化产业，特别是演出产业中，会推动相关产业的发展，提升国民经济的发展，并会使更多的人享受到丰富的精神文化产品；四是《北京条约》把“民间文学艺术表达”的表演者纳入保护范围，对于拥有５０００年悠久历史的我国而言，也有利于促进我国传统民间表演艺术发展，挖掘、推广我国传统民族表演艺术，推动中国传统文化“走出去”；五是该条约是以北京市这个城市命名的，有利于推进北京国际化城市建设。 批准这个条约利大于弊，具体说，一是我国政府一直重视对表演者权利的保护，现行法律、法规从总体上已基本达到《北京条约》规定的标准；二是《北京条约》延伸了表演者的保护范围，涵盖了“文学或艺术作品”和“民间文学艺术表达”的表演者，而我国的“民间文学艺术表达”资源和相应的表演者数量是其他国家难以相比的；三是根据我国视听产品出口量小于进口量的现实情况，我国将在《北京条约》第１１条第３款许可的前提下，对我国现行法律、法规中尚未规定的该条约第１１条第１款和第２款关于“广播和向公众传播的权利”予以保留；四是《北京条约》生效后，中国表演者将在同是《北京条约》批准或加入国的国家获得全面保护，当然，中国政府也将承担相应的国际义务。 问：我国批准《北京条约》后，下一步工作有什么安排？ 答：按照世界知识产权组织的规则，《北京条约》需要至少其３０个成员国批准或加入后方能生效，从以往的情况看，国际条约从签署到生效大致需要６到１０年的时间，我国批准该条约后，将和世界知识产权组织一同推动该条约早日生效。 全国人大常委会已批准《北京条约》，我们将认真全面地予以实施。一是条约规定的一些内容涉及我国现行著作权法律的修改，对此，我们将利用著作权法第三次修改的时机做好相关工作；二是积极做好履行《北京条约》的宣传解释，做好社会公众，特别是表演者权利保护的知识普及工作，让权利人、从业者，以及有关行业理解、掌握并运用《北京条约》；三是将开展有关专项活动，积极推进相关著作权集体管理组织和行业协会的建立和发展，为表演者提供更为全面的保护和服务。
张德江出席十二届全国人大常委会第八次会议闭幕会并讲话_中华人民共和国中央人民政府门户网站
张德江说，本次会议表决通过了修订后的环境保护法。环境保护法是环境领域的基础性、综合性法律，全社会对这部重要法律的修改都很关注。全国人大常委会认真贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，坚持从我国国情和发展阶段出发，针对当前环境保护领域的共性问题和突出问题，着重健全保护环境的体制机制，完善防治污染的法律规范，对环境保护法进行了全面修订，这对于保护和改善环境，防治污染和其他环境公害，保障公众健康，推进生态文明建设，促进经济社会可持续发展，都具有重要意义。要宣传好贯彻好实施好新修订的环境保护法，大力推进社会主义生态文明建设。 张德江说，解释法律是宪法和立法法赋予全国人大常委会的重要职权，也是全国人大常委会加强和改进立法工作的重要内容。本次会议经过认真审议，通过了关于刑法、刑事诉讼法有关规定的7个法律解释，进一步明确了刑法、刑事诉讼法有关规定的具体含义和适用问题。全国人大常委会依法作出的法律解释，同法律具有同等效力，有关方面要认真贯彻执行。 张德江指出，修改预算法是十二届全国人大常委会立法规划确定的一项重要任务。要注重从法律制度上加强顶层设计，完善全面规范、公开透明的预算制度，要认真研究各方面提出的意见和建议，抓紧修改完善预算法修正案草案，争取尽早出台，为深化财政体制改革、建立现代财政制度提供法律保障。 张德江说，本次会议听取审议了国务院关于节能减排工作情况的报告。常委会组成人员在肯定有关方面工作的同时指出，当前我国节能减排形势依然十分严峻，完成“十二五”规划纲要确定的节能减排目标任务艰巨。要以高度的政治责任感和勇于担当、敢于负责的精神，认真贯彻中央的统一要求和部署，把完成“十二五”规划纲要节能减排约束性指标作为硬任务，下更大决心、作更多努力。 张德江指出，加强常委会同人大代表的联系，是常委会贯彻党的群众路线、密切同人民群众联系的重要渠道，也有利于调动人大代表履职积极性，充分发挥人大代表作用，提高常委会工作质量和水平。委员长会议已审议通过了《关于全国人大常委会委员联系全国人大代表的意见（试行）》。希望常委会组成人员和所联系的代表共同努力、抓好落实，丰富联系内容，增强联系实效，力戒形式主义。
从修正到修订 环保法历经四审精雕细琢显民意_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２４日电（新华社记者 余晓洁 顾瑞珍 吴晶晶）十二届全国人大常委会第八次会议２４日表决通过了修订后的环保法。从修正到修订，从“小修补”到“大手术”，这部新法历经四次审议，期间两次广泛征求社会意见和建议，从立法宗旨到具体条文，写入了民声，体现出民意。 我国现行环保法１９８９年开始实施。多年来，环保法修法呼声不断，从１９９５年到２０１１年，全国人大代表共有２４００多人次提出修改环保法的议案７８件。 全国人大常委会于２０１２年８月和２０１３年６月对环保法修正草案进行了两次审议，２０１３年１０月和２０１４年４月，对环保法修订草案进行了两次审议，共四次审议。 全国人大常委会法工委副主任信春鹰表示，环保法的修改，前两审是以修正案的方式，后两审改为修订草案方式。这个转折主要是因为审议中大家认为修正案方式有局限性，改为修订草案。 “从‘修正’到‘修订’，一字之差，转变了环保法的修改思路。去年，十二届全国人大常委会第五次会议决定采用修订方式，对环境保护法进行全面修改。只有动‘大手术’才能让环保法‘硬’起来。”全国人大代表吕忠梅说。 ２０１２年８月下旬，十一届全国人大常委会初次审议环保法修正案后，向社会公开征求意见和建议。一个月内，共收到９５７２位网民的１１７４８条意见。 ２０１３年６月，十二届全国人大常委会第三次会议对修正案草案二次审议稿进行了审议。７月１９日至８月１８日，修正案草案二审稿向社会公开征集意见，共有８２２人提出２４３４条意见。 “这个过程正是公众参与立法的过程。”全国人大常委会法工委有关负责人表示，第一次征求意见，各方面对环境保护法的定位、基本制度等提出了许多修改意见。第二次征求意见，各方面主要针对二审稿提出了若干具体修改意见。比较集中的问题主要有：环境公益诉讼、环境评价机制和各主体的环保义务等。 十二届全国人大二次会议发言人傅莹表示，通常一部法律三审就可付诸表决。而环保法经过四审，就是为了更好地吸纳社会的才智、更好地反映社会的关切。 目前，环保领域公众参与不足主要体现为：公众对环境信息的获取困难重重，公众参与的途径少、门槛高，对于重大环境事件，公众往往不知情，无人就有关事项向社会通报和解释。公众参与环境保护的基础是确保公众的环境知情权、参与权和监督权，前提是环境信息公开。 新修订的环保法专列第五章“信息公开和公众参与”，明确规定公民、法人和其他组织依法享有获取环境信息、参与和监督环境保护的权利。重点排污单位应当如实向社会公开其主要污染物的名称、排放方式、排放浓度和总量、超标排放情况，以及防治污染设施的建设和运行情况，接受社会监督。 新修订的环保法首次将“保障公众健康”写入总则第一条。此外第三十九条规定，国家建立、健全环境与健康监测、调查和风险评估制度；鼓励和组织开展环境质量对公众健康影响的研究，采取措施预防和控制与环境有关的疾病。 吕忠梅认为，公众健康写入新修订的环保法是立法以人为本理念的体现。以前环境影响评价只评价对植物生长有没有危害。而很多污染企业在倒闭多年后才逐渐显现对人体健康的危害，而当地环保部门当年的环评报告显示企业严格达标排放。 专家认为，环境保护诉讼的主体太窄，不利于保护公众监督环境保护的积极性，不利于形成整合力量，遏制、制裁环境污染的氛围。 两次征求社会意见中，究竟谁有资格提起环境公益诉讼，一直是人们关注的焦点。此前的草案中将公益诉讼主体范围规定为中华环保联合会及在省、自治区、直辖市设立的环保联合会，后又扩大为在国务院民政部门登记的相关社会组织。 新修订的环保法最终将提起环境公益诉讼的主体扩大到“依法在设区的市级以上政府民政部门登记、专门从事环境保护公益活动连续五年以上且无违纪记录”的社会组织。同时明确规定，符合规定的社会组织向人民法院提起诉讼，人民法院应当依法受理；提起诉讼的社会组织不得通过诉讼牟取利益。
张德江主持十二届全国人大常委会举行第十讲专题讲座_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月24日电十二届全国人大常委会24日下午在人民大会堂举行第十讲专题讲座，题目是《从近现代史看伟大的中国梦》。张德江委员长主持讲座。 主讲人中国社会科学院副院长李捷从中国近现代历史发展的角度，阐述了中国梦同中国近代历史的关系，中国梦同新中国历史的关系，以及怎样继续实现中国梦。 李捷认为，从1840年起到新中国成立，中华民族为实现中国梦，整整走过了109年，才迈出了赢得民族独立、人民解放的第一步。在这一百余年的前80年间，中国人民始终在黑暗中探索。只有中国共产党的诞生和奋斗，才把中国从黑暗引向了光明。新中国的诞生，不仅掀开了中华民族历史发展的新纪元，也掀开了中华民族伟大复兴的新篇章。 李捷认为，如果说，新中国成立之前一百年的奋斗目标是民族独立、人民解放、祖国统一，那么，从新中国诞生直至建国一百年的奋斗目标则是国家富强、民族振兴、人民幸福。中国共产党的几代中央领导集体带领全国各族人民，不断进行新的探索、新的长征。继续实现中国梦，就要全面深化改革，抓住改革总目标和六个“紧紧围绕”，在新的历史起点上，不断坚持和发展中国特色社会主义。要继续过好市场经济关，做好社会主义市场经济的完善与发展这篇大文章；过好民主政治关，做好社会主义民主政治的完善与发展这篇大文章；过好国家治理关，做好中国特色社会主义制度完善与发展这篇大文章。
张德江会见美国众议院多数党领袖坎托_中华人民共和国中央人民政府门户网站
张德江说，中美关系不仅关系到两国人民的福祉，还对世界的和平与发展有着重要影响。构建中美新型大国关系，是两国元首达成的重要共识，是在新的历史条件下中美关系发展的正确方向，双方应朝着这一方向共同努力。中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，坚定地维护国家主权和领土完整，维护世界和平。加强中国全国人大与美国国会的友好往来，加强中国全国人大代表与美国国会议员之间的交流对话，有助于增进共识、减少误解，有助于加强合作、处理分歧，双方要在推动中美关系持续健康发展中发挥积极、重要作用。

坎托表示，美国与中国有着广泛的共同利益，中国的快速发展对两国人民都有利，美众议院愿与中国全国人大加强交流，为促进美中关系发展多做努力。

张德江还回应了美方其他议员提出的问题。
全国人大常委会表决通过修订的环保法_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２４日电（记者顾瑞珍、罗沙）十二届全国人大常委会第八次会议２４日表决通过了修订后的《中华人民共和国环境保护法》，法律将自２０１５年１月１日起施行。

这次环保法的修订，主要包括加强环境保护宣传，提高公民环保意识；明确生态保护红线；对雾霾等大气污染的治理和应对；明确环境监察机构的法律地位；完善行政强制措施；鼓励和组织环境质量对公众健康影响的研究；排污费和环境保护税的衔接；完善区域限批制度；完善排污许可管理制度；对相关举报人的保护；扩大环境公益诉讼的主体；加大环境违法责任等十二个方面。

据了解，修订后的环保法进一步明确了政府对环境保护的监督管理职责，完善了生态保护红线、污染物总量控制、环境与健康监测及影响评价、跨行政区域联合防治等环境保护基本制度，强化了企业污染防治责任，加大了对环境违法行为的法律制裁，还就政府、企业公开环境信息与公众参与、监督环境保护作出了系统规定，法律条文也从原来４７条增加到７０条，增强了法律的可执行性和可操作性。修订后的法律对于保护和改善环境，防止污染和其他公害，保障人体健康，推进生态文明建设，促进经济社会可持续发展具有重要意义。

现行的环保法于１９８９年１２月２６日由第七届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议通过。２０１１年，环保法的修订被列入十一届全国人大的立法计划，２０１２年８月、２０１３年６月、２０１３年１０月、２０１４年４月，全国人大常委会对环保法修正、修订草案进行了四次审议，其间还广泛征求了社会各界的意见和建议。
王春成 金道铭 丁雪峰 梁耀辉4人被终止全国人大代表资格_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２４日电十二届全国人大常委会第八次会议２４日表决通过个别代表的代表资格的报告，终止王春成、金道铭、丁雪峰和梁耀辉４人的十二届全国人大代表资格。

根据全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告，由辽宁省选出的十二届全国人大代表，辽宁春成工贸集团有限公司董事长王春成，因涉嫌违纪违法，本人提出辞去十二届全国人大代表职务，辽宁省十二届人大常委会第八次会议决定接受其辞职。依照代表法有关规定，王春成的代表资格终止。

由山西省选出的十二届全国人大代表，山西省人大常委会原副主任金道铭因涉嫌严重违纪违法，山西省吕梁市委原副书记、市人民政府原市长丁雪峰因涉嫌严重违纪，山西省十二届人大常委会第八次会议决定罢免金道铭、丁雪峰十二届全国人大代表职务。依照代表法有关规定，二人的代表资格终止。

由广东省选出的十二届全国人大代表，广东奥威斯集团股份有限公司董事长、中源石油集团国际有限公司董事长梁耀辉，因涉嫌刑事犯罪，广东省十二届人大常委会第八次会议决定罢免其十二届全国人大代表职务。依照代表法的有关规定，梁耀辉的代表资格终止。
全国人大常委会通过关于刑法、刑诉法有关规定的解释_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２４日电（记者崔清新、陈菲）十二届全国人大常委会第八次会议２４日表决通过了关于刑法、刑事诉讼法有关规定的解释。其中，关于刑法第３４１条、第３１２条的解释规定，知道或应当知道是国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品，为食用或其他目的而非法购买的，属非法收购行为。

全国人大常委会法制工作委员会刑法室副主任李寿伟介绍，关于这条立法解释有个背景，即党的十八大专门把生态文明建设提到非常突出的地位，但事实上一些地方食用野生动物，尤其是珍贵、濒危野生动物的现象还比较猖獗，这既是一种社会陋习，同时又是违法猎杀珍贵、濒危野生动物的一个推手。所以根据这种形势，也根据刑法的规定，有必要明确对其中的一些行为依法追究刑事责任，对社会行为起到引领和规范作用。

他指出，“没有买卖，就没有杀戮”，从法律解释的角度讲，刑法规定了收购珍贵、濒危野生动物的犯罪，明知是珍贵、濒危野生动物及其制品而买来吃或者买来用的，在性质上与非法收购是相同的。

全国人大常委会此次作出的关于刑法有关规定的解释，还包括对公司、企业、事业单位、机关、团体等单位实施刑法规定的危害社会的行为，刑法分则和其他法律未规定追究单位的刑事责任的，对组织、策划、实施该危害社会行为的人依法追究刑事责任。

对于刑法第１５８条、第１５９条分别规定了虚报注册资本罪和虚假出资、抽逃出资罪及其刑罚。关于上述规定对实行注册资本实缴登记制、认缴登记制的公司的适用范围，此次解释明确：只适用于依法实行注册资本实缴登记制的公司。此条解释是由于去年公司法修改中“一般公司的注册资本实缴登记制改为认缴登记制，取消注册资本最低限额制度和缴足出资的期限规定”后，刑法相关规定面临适用问题而进行的解释。

此次立法解释还包括骗取社会保险金或者其他社会保险待遇的行为如何适用刑法有关规定的内容，明确以欺诈、伪造证明材料或者其他手段骗取养老、医疗、工伤、失业、生育等社会保险金或者其他社会保障待遇的，属于刑法第２６６条规定的诈骗公私财物的行为。

关于刑事诉讼法有关规定的解释有３条，包括关于违反取保候审、监视居住规定予以逮捕的解释；关于被害人对未成年人犯罪附条件不起诉的案件能否向人民法院起诉的解释；关于人民法院决定暂予监外执行和收监程序的解释。

据介绍，法律解释权是人大常委会的一项宪法职权。综合运用制定、修改、废止、解释等多种形式，可以增强立法工作的协调性、及时性、系统性，有利于增强法律的可执行性和可操作性。“立法法明确规定，法律解释同法律具有同等效力。”李寿伟说。
国家主席习近平同丹麦女王玛格丽特二世举行会谈_滚动新闻_中国政府网
4月24日，国家主席习近平在北京人民大会堂同丹麦女王玛格丽特二世举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为玛格丽特二世举行欢迎仪式。新华社记者 谢环驰 摄

新华社北京4月24日电（记者 刘华）国家主席习近平24日在人民大会堂同丹麦女王玛格丽特二世举行会谈。两国元首愉快地回顾了中丹友好交往，决定加强合作，共同开辟两国关系新前景。

习近平表示，女王陛下曾于1979年访华，是中国改革开放后首位访华的西方国家元首。时隔35年，你再次来访，中国发展进入新阶段。你的两次访问见证了中国改革开放从起步走向全面深化的历史进程，也有力推动了中丹关系发展。你是中国人民的老朋友，我们对你及丹麦王室为增进中丹友谊作出的重要贡献表示高度赞赏。

习近平指出，当前，中丹关系处在历史最好时期，务实合作富有成果，中国已经成为丹麦在亚洲最大的贸易伙伴和海外第二大投资目的地国。不久前，中丹共同参与了销毁叙利亚化学武器的运输和护航，这是两国在国际事务中合作的成功范例。当前，中国正处于新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化深入发展的重要时期，投资和消费需求增长潜力巨大。丹麦在上述领域具备丰富经验和技术优势。双方要积极拓展贸易、投资、农业、医疗卫生、食品安全、节能环保等领域合作，扩大人文交流特别是青年学生交往，共同推动中欧关系发展。中方愿同丹方共同努力，推动中丹全面战略伙伴关系迈上新台阶。

玛格丽特二世表示，我这次访华亲眼目睹了中国巨大发展变化，留下深刻美好的印象。随我访问的有多名丹麦政府内阁大臣。我希望通过这次访问，进一步深化两国业已存在的良好关系，增进两国人民相互了解和友谊，推动互利合作取得更多成果。

两国元首还共同见证了多项合作文件的签署。
张高丽：推动我国极地科学考察事业不断迈上新台阶_国务院领导_中国政府网
新华社北京4月24日电（记者 吴晶晶、罗沙）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽24日在中南海紫光阁与第30次南极考察队员座谈时强调，要认真学习贯彻落实中央关于建设海洋强国的战略决策和习近平总书记系列重要讲话，弘扬“爱国、求实、创新、拼搏”极地精神，再接再厉，顽强拼搏，推动我国极地科学考察事业不断迈上新台阶。

张高丽充分肯定了第30次南极考察队取得的显著成绩。他说，全体考察队员在极端艰苦困难的条件下，成功建立了我国第四个南极考察站－泰山站，“雪龙”号船首次实现了环南极大陆航行，开创了我国船舶环南极大陆航行的新航程，胜利完成了各项考察任务。考察期间，还完成对俄罗斯籍遇险客轮乘客的成功救援，为祖国和人民争得了荣誉。在考察队返航途中，还参与了在南印度洋海域马航失联客机的搜寻行动。

张高丽强调，做好极地科学考察研究工作，功在当代、利在千秋。有利于争取与维护国家海洋权益，实现建设海洋强国目标；有利于深化人类对地球气候与环境变化的认知，拓展生存与发展空间；有利于极地资源的科学开发与利用，促进人类社会可持续发展。30年来，我国的极地科学考察事业取得了举世瞩目的成就。但人类对自然奥秘的探索永无止境，时代赋予我们新的使命。希望全体极地考察工作者进一步明确肩负的历史责任，继续弘扬极地精神，勇于改革创新，大胆探索实践，努力建设海洋强国，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。

张高丽指出，当前我国的极地科学考察事业正面临实现跨越发展的难得机遇。要进一步提升极地考察能力建设水平，推动极地科考事业向深度和广度拓展。要从精神上、物质上和待遇上关心一线科考人员，吸引更多人才投身科考事业，培育一支作风顽强、业务精湛、能打硬仗的科考队伍。深入开展极地科学考察研究，取得更多高水平的研究成果。更加广泛地参与国际极地事务，有效争取和维护国家的极地权益。有关部门要继续加强指导、管理和服务，为极地考察事业发展提供坚强有力的保障。
中国批准《视听表演北京条约》 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
条约由序言和３０条正文组成，主要内容包括：规定了缔约方可视具体情况规定针对“视听录制品”中表演的出租权、广播和以其他方式进行传播的权利；规定了关于技术措施和权利管理信息的相关义务；规定了缔约方应当提供执法程序，以确保能够采取有效措施及时制止侵权，并遏制进一步侵权；规定了北京条约的签署、生效和退出程序等。

国家新闻出版广电总局副局长阎晓宏在受国务院委托向全国人大常委会作说明时表示，批准这一条约有利于加强我国在知识产权保护方面与国际社会的合作，借鉴国际社会在视听表演者保护领域的成功经验；有利于完善我国的著作权法律制度，规范网络环境下视听表演者保护秩序，促进我国演出产业的发展。

为了加强在数字环境中对表演者声音和形象的全面保护，世界知识产权组织于２０１２年６月在北京召开的保护音像表演外交会议上通过了该条约。此次外交会议是世界知识产权组织在我国举办的第一个外交会议，北京条约则是第一个在我国缔结，并以我国城市命名的国际知识产权保护条约。

截至目前，包括我国在内的72个世界知识产权组织成员国签署了《北京条约》，其中，阿拉伯叙利亚共和国和博茨瓦纳共和国已经正式批准条约，我国将成为第3个批准条约的国家。北京条约需要至少30个世界知识产权组织成员国批准或加入后方能生效，我国批准该条约，对该条约早日生效将起到很大推动作用。
全国人大批准中国阿根廷刑事司法协助条约_中华人民共和国中央人民政府门户网站
《中华人民共和国和阿根廷共和国关于刑事司法协助的条约》的决定 新华社北京4月24日电全国人民代表大会常务委员会关于批准《中华人民共和国和阿根廷共和国关于刑事司法协助的条约》的决定（2014年4月24日第十二届全国人民代表大会常务委员会第八次会议通过） 第十二届全国人民代表大会常务委员会第八次会议决定：批准2012年6月25日由时任外交部部长杨洁篪代表中华人民共和国在布宜诺斯艾利斯签署的《中华人民共和国和阿根廷共和国关于刑事司法协助的条约》。
全国扫黄打非办通报关于查处新浪网涉嫌传播淫秽色情信息的情况_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月24日电全国“扫黄打非”办公室根据群众大量举报，查处了新浪网传播淫秽色情信息一案，并于24日向社会通报相关情况，决定依法停止其从事互联网出版和网络传播视听节目的业务。 根据调查情况，4月16日和23日，北京市文化市场行政执法总队向北京新浪互联信息服务有限公司（以下简称新浪公司）送达了《北京市文化市场行政执法听证告知书》（[2014]2号），并受国家新闻出版广电总局委托向其送达了《北京市文化市场行政执法听证告知书》（[2014]1号、3号），决定对新浪公司拟吊销其《互联网出版许可证》和《信息网络传播视听节目许可证》，依法停止其从事互联网出版和网络传播视听节目的业务，并处以较大数额罚款，涉嫌构成犯罪的部分人员已经移送公安机关立案调查。 经核实，新浪公司在其开办的新浪网读书频道中，登载了《全村女人的梦中情人：极品小村医》《霸占全村美妇：山村美娇娘》《恶魔囚爱：佞少军官在身边》《美少妇的不伦之恋：小镇情人》《草根官路青云史：谋权》等20部淫秽色情互联网作品；在新浪网视频节目中，登载了《女子交响乐团》《比基尼美女表演》等4部色情互联网视听节目。这些作品，有的长达500多章，有的点击数量达数百万次，宣扬淫秽色情，危害社会公德，影响范围极广，严重危害未成年人的身心健康。同时，执法部门还查证，新浪网存在未按许可证载明事项从事互联网视听节目服务的违法违规行为。依据法律规定，新浪公司有要求举行听证和提起行政复议等权利。 全国扫黄打非办公室有关负责人表示，依法经营是社会主义市场经济的必然要求。新浪网作为一家依法获得互联网出版和网络传播视听节目许可证的商业网站，本应在法律的规制下获取合法利益；新浪网作为一家大型门户网站，拥有包括未成年人在内的数量庞大的网民，本应在保护未成年人健康成长方面承担义不容辞的责任义务。但是，新浪网却无视法律底线，以网络文学、网络视听节目的形式，公然传播淫秽色情信息，危害严重，性质恶劣。并且新浪网在2013年就先后两次因传播含有违禁内容的互联网出版物受到行政处罚，此次又发现违法违规行为，说明新浪公司未从根本上吸取教训，漠视社会责任，超越法律底线，情节严重，必须依法依规予以处罚。 该负责人同时表示，查处新浪公司表明了全国“扫黄打非”办公室和政府部门打击网上淫秽色情信息的坚定决心。在保护未成年人健康成长方面我们坚定不移，在打击网上淫秽色情信息方面我们也坚定不移，无论网站的规模有多大，无论网站的影响有多大，都没有保护未成年人健康成长这件事情大，只要传播淫秽色情信息，必将被依法打击。希望新浪公司要从此次处罚中汲取教训，立即向社会致以诚恳的道歉和进行严格的整改，确保不再出现此类问题，要在保护未成年人健康成长方面面貌一新。互联网信息服务企业要以新浪网为戒，高度重视网络信息内容管理，建立健全网站信息安全管理机制，对淫秽色情信息进行全面自查自纠，严格禁止传播淫秽色情信息和为淫秽色情信息提供传播平台渠道及其他条件，以实际行动使网络空间干净清朗起来。 据了解，全国“扫黄打非”办公室下一步将与相关部门按照开展打击网上淫秽色情信息专项行动的部署，持续发力，深化行动，特别是进一步加大依法查办案件力度，对在网上传播淫秽色情信息的重点网站、重点领域、重点环节深挖彻查，行政处罚与刑事处罚并举，该取缔的取缔，该吊销许可证的吊销许可证，该罚款的罚款，该交由司法机关处理的交由司法机关处理，该移送纪检监察部门处理的移送纪检监察部门处理，严厉打击违法犯罪行为和人员，严肃追究失职渎职机构和人员责任。
五部门联合出台意见严惩涉医违法犯罪行为 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２４日电（记者王思北、陈菲）记者从最高人民法院获悉，２４日，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部、国家卫生计生委联合公布了《关于依法惩处涉医违法犯罪维护正常医疗秩序的意见》， 将对医院内6类涉医违法犯罪行为进行严惩。

“一段时期以来，一些地方相继发生暴力杀医、伤医、打砸医院等恶性事件，既破坏医疗秩序，也侵害患者的利益，不利于我国医药卫生事业的健康发展。”最高人民法院新闻发言人孙军工表示，意见的出台旨在遏制、预防此类犯罪的发生，维护医疗秩序，保障医患双方的合法权益。

意见明确了严格依法惩处的６类涉医违法犯罪行为。包括在医疗机构内殴打或故意杀害、伤害医务人员，故意损毁公私财物；在医疗机构私设灵堂、摆放花圈、悬挂横幅及在医疗机构公共开放区域违规停放尸体等扰乱医疗秩序；以不准离开工作场所等方式非法限制医务人员人身自由；采取暴力或其他方法公然侮辱、恐吓医务人员；非法携带枪支、弹药、管制器具或爆炸性、放射性、毒害性、腐蚀性等物品进入医疗机构；以及故意扩大事态，教唆他人实施针对医疗机构或医务人员的违法犯罪行为。

其中，对于在医疗机构私设灵堂、摆放花圈等扰乱医疗秩序的行为，意见规定，经劝说、警告无效的，要依法驱散，对拒不服从的人员要依法带离现场，并依照治安管理处罚法的相应规定处罚；造成严重损失或者扰乱其他公共秩序情节严重，构成寻衅滋事罪、聚众扰乱社会秩序罪等罪名的，依照刑法的有关规定定罪处罚。

意见要求，处置有关暴力杀医、伤医、扰乱医疗秩序等违法犯罪活动时，公安机关接到报警后应及时出警、快速处置；需要追究刑事责任的，及时立案侦查，并确保侦查质量。检察院应及时依法批捕、起诉。法院应加快审理进度，对于犯罪手段残忍、社会影响恶劣的涉医犯罪行为，要依法从严惩处。

统计数据显示，２０１３年全国医疗卫生机构的门诊量是７３亿人次，比上一年增长６％，出院人数１．９１亿人，比上一年增长了７．３％。全年统计到的医疗纠纷为７万件左右。
李源潮会见蒙古人民革命党代表团_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月24日电（记者谭晶晶）国家副主席李源潮24日在北京会见了由特尔比什达格瓦副总理率领的蒙古人民革命党代表团。

李源潮说，今年是中蒙建交65周年，中国党和政府坚持从战略高度和长远角度看待中蒙关系，愿与蒙方共同努力，积极落实好两国领导人达成的共识，深化互利合作，加强党际交往，互学互鉴治国理政经验，推动中蒙战略伙伴关系发展。

特尔比什达格瓦表示，发展长期互利合作关系是蒙古国的对华方针，愿与中方携手努力，共同推进两国两党关系深入发展。
河南焦作绿色交通等三个世行贷款项目谈判完成_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２４日电（记者韩洁、高立）财政部国际司２４日发布消息，经国务院批准，财政部组团与世界银行代表已于日前完成了河南焦作绿色交通及交通安全综合改善项目、云南红河州滇南中心城市交通项目、福建渔港项目三个世界银行贷款项目谈判，涉及贷款金额超过３亿美元。 据悉，河南焦作绿色交通及交通安全综合改善项目利用世界银行贷款１亿美元，旨在改善焦作市公共交通基础设施，完善公共交通系统，提升城市交通系统服务水平，满足市民对绿色、环保、便捷、安全、高效的公交系统的基本需求，促进焦作市经济社会发展。 福建渔港项目利用世界银行贷款０．６亿美元，旨在改善项目区的渔船避风条件，提高灾害性气象条件下应急指挥能力，进一步提升渔业生产人员的素质。
贵州省政协提案委员会原副主任程孟仁被双开_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社贵阳４月２４日电（记者黄勇、王橙澄）贵州省政协提案委员会原副主任程孟仁严重违纪被开除党籍和公职，其中有的问题已涉嫌犯罪移送司法机关处理。 贵州省纪委网站２４日公布，经查，程孟仁在担任贵州省交通运输厅副厅长、厅长期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，个人、伙同情妇收受巨额贿赂；违反规定，收受礼金；违反社会主义道德，与他人长期保持不正当两性关系。 程孟仁的上述行为严重违反党纪政纪，其中有的问题已涉嫌犯罪移送司法机关处理。根据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》的有关规定，近期，经中共贵州省纪委常委会审议并报中共贵州省委批准，决定给予程孟仁开除党籍、开除公职处分，没收其违纪所得。
最高法公布4起暴力伤医犯罪典型案例 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２４日电（记者白阳、王思北）最高人民法院２４日公布了４起近年来地方法院审理的暴力伤医犯罪典型案例。这４起案例涵盖了故意杀人、故意伤害以及寻衅滋事三种暴力伤医犯罪类型，其中两名被告因故意杀人罪被判死刑并已于近期依法执行，其余被告均被判处有期徒刑。

【案情介绍】２０１２年１０月１４日，被告人王英生因患脑血栓病到天津中医药大学第一附属医院就医。在接受了该院针灸科主任医师康红千的针灸治疗后，王英生自感病痛无缓解，认为系康红千针灸所致，遂于同年１１月２９日携带斧子来到该院，朝康红千的头面部猛砍数下，致康红千重度颅脑损伤死亡。

【法院点评】被告人王英生不能正确处理医疗纠纷，无端怀疑其病症未缓解系医生治疗不当所致，蓄意行凶报复，持斧闯入医院杀死诊治医生，已构成故意杀人罪。其犯罪手段残忍，情节恶劣，罪行极其严重。据此，依法对被告人王英生判处并核准死刑。

【案情介绍】２０１１年７月２７日至８月２３日，被告人王运生因患肺结核病在湖南省衡阳市第三人民医院住院治疗。王运生出院后发现病情恶化，认为系主治医生陈妤娜在治疗过程中随意停药、换药、减药所致，遂产生怨恨。２０１２年４月２８日，王运生携带事先准备的折叠刀来到该院，见陈妤娜独自在医生办公室，遂持刀朝陈的颈部、胸部、背部等处捅刺２０余刀，致陈妤娜颈动脉破裂失血性休克死亡。

【法院点评】被告人王运生因对住院期间主治医生对其疾病的治疗效果不满，蓄意报复，持刀捅刺主治医生２０余刀致人死亡，已构成故意杀人罪。其犯罪手段残忍，情节恶劣，罪行极其严重，据此，依法对被告人王运生判处并核准死刑。

【案情介绍】２０１２年１２月３日凌晨，被告人刘晓东因头部受伤到辽宁省丹东市中医院就诊。刘晓东称自己可能颅骨骨折，接诊医生宋峰遂建议刘晓东去其他医院治疗。刘晓东离开十几分钟后返回，用头撞向宋峰的口、鼻处并对宋峰进行殴打，致宋峰２颗牙齿折断，鼻骨线形骨折，构成轻伤。

【法院点评】被告人刘晓东就诊时因对医生提出的转院治疗建议不满，将医生打致轻伤，其行为已构成故意伤害罪。鉴于刘晓东当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。据此，依法对被告人刘晓东判处有期徒刑一年四个月。

【案情介绍】２０１３年１１月９日晚，被告人卞井奎、卞龙、刘浩、王阜南、宋孝猛、姜玉等６人在饮酒后，来到浙江省宁波市第七医院为卞井奎治疗手伤。因违反就医流程，该院放射科值班医生王成伟、秦鹏程拒绝了卞井奎的拍片要求。该６人遂谩骂并踹门进入放射科办公室殴打王成伟、秦鹏程，致２人轻微伤，同时造成放射科办公室物品毁坏，价值共计４１６７元。

【法院点评】被告人卞井奎、卞龙、刘浩、王阜南、宋孝猛、姜玉等６人酒后在医院谩骂、殴打值班医生，任意毁损公私财物，其行为均已构成寻衅滋事罪。鉴于卞井奎、卞龙、刘浩、宋孝猛、姜玉５人归案后认罪态度较好且积极赔偿被害人、被害单位经济损失，可酌情从轻处罚。据此，依法对被告人卞井奎、王阜南判处有期徒刑十一个月，对被告人宋孝猛、姜玉判处有期徒刑十个月，对被告人卞龙、刘浩判处有期徒刑九个月。
福州市简政放权的故事 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
这个结果让前来办事的陈先生喜出望外。“发改委立了项，后面的事可以大胆去做了。招标、贷款等工作都能开展，大大缩短了企业的建设周期。”他说。

据介绍，以前这个项目属于核准制，要先办理规划选址、用地预审、环评审批等手续后才能到发改委办理，现在这些都可以在备案后再办理。

据审批处处长谢建杰介绍，发展改革委对企业不使用政府资金的项目主要分核准和备案两种形式，核准是事前把关，而备案侧重于事后监管。现在核准的项目越来越少，备案的项目越来越多。

得益于福州市的简政放权，群众办事不用再到处求人。“我们现在权力变小了，但群众办事方便了。”谢建杰说，“以前‘水龙头’在我们手上，如果不打开，企业办不了事。现在‘水龙头’拧开了，充分发挥企业的市场主体作用。”

简政放权激发了市场活力。２０１２年，福州市发展改革委办结的项目有２９３件，２０１３年增加到３４５件，２０１４年预计超过４００件。

“成立一家公司，意味着拿到了市场的门票，对我而言就是一次机会。”今年２９岁的福州小伙黄锴雄心勃勃，“现在还处于起步阶段，相信后面会越走越好。”

黄锴大学毕业后在一家ＩＴ公司工作一年后，萌生了自己开公司的念头。“就是想试一把，先摸索摸索。”

黄锴开的公司经营范围包括日用品、办公用品等多达１５项内容。公司注册资本只有１万元，这在之前是不可想象的。

“现在来开公司的人空前增加。”福州市工商局负责注册登记工作的主任科员陈芝钦说，原来一个月也就二三百家，现在有七八百家。记者在福州市行政服务中心看到，工商窗口业务最为繁忙。

“原来开公司是有门槛的，３万元以上，而且是要实缴。”陈芝钦说，现在没有门槛了，而且注册资本改为认缴。

目前，在福州，像黄锴这样办的企业越来越多。长乐市一家从事居民服务、修理和其他服务业的公司，注册资本１万元。连江县一家从事租赁和商务服务业的公司，注册资本只有３０００元。

福建盛丰物流集团有限公司在申请挖掘城市道路许可事项时，涉及其他管线的破路，根据现行的办事指南，需提供施工单位的现场施工管理人员的《福州市城市道路占道施工管理人员资格证》复印件和原件。

“这对于施工企业是很为难的，因为施工企业人员流动性大，分散在各个工地，短期内难以收齐原件，而且个人证件也大多不愿提供给业主单位，导致项目无法申报受理。”福州市行政服务中心督查处处长刘艳侠说。

在接到企业反映后，福州市行政服务中心立即召开协调会。福州市建委结合工作实际，依照法律法规和相关规定及时调整办事指南，由企业提供加盖单位公章的复印件即可，将现场施工管理人员的资格审查改为后期监管，大大方便了企业。

简政放权，从“小步慢跑”变“加速前进”。福州市为治理行政审批“肠梗阻”，自２０１３年以来，取消了１０１项行政审批项目，下放１１７项，１７９项调整合并为６４项。
内蒙古出现今年入春以来最大范围大风沙尘天气_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社呼和浩特４月２４日电（记者李云平）随着冷空气的东移，在新疆、甘肃、宁夏等地出现沙尘天气后，内蒙古自治区也于２４日出现今年入春以来最大范围大风沙尘天气，当地气象部门已发布沙尘暴黄色和大风霜冻蓝色预警信号，提醒公众做好应对工作。

４月２４日上午，内蒙古西部地区的阿拉善盟、乌海市出现大风沙尘天气，风力达四级以上，扬沙随风弥漫，最低能见度在５００米以下。其中，阿拉善盟局部地区出现沙尘暴，最低能见度在１００米以下，据悉，这是今年阿拉善盟范围最广、强度最强的一次沙尘天气过程。

中午过后，位于乌海市东部的巴彦淖尔市、呼和浩特市天气也突然“变脸”，原本天空晴朗的城区刮起大风，风力达三四级，浮尘笼罩整个城区，天空一片微黄，路面能见度降低至１０００米左右。市民能闻到轻微的土腥味，许多上班族戴着口罩出行。

据介绍，内蒙古自西向东分布有多个沙漠和沙地，这里也是各路冷空气东移南下的必经之地。据当地气象部门的消息，４月２３日至２６日，受较强冷空气影响，内蒙古将出现今年入春以来强度最大、范围最广、出现天气现象（大风、沙尘、降水、降温、霜冻）最多的一次天气过程，而冷空气过境时带来的大风为沙尘天气的形成提供了动力条件。

据内蒙古气象台预报，阿拉善盟北部、乌海市、巴彦淖尔市北部、包头市北部、乌兰察布市北部、锡林郭勒盟西北部在今后１２小时内可能出现沙尘暴天气（能见度小于１０００米）或者可能持续出现沙尘暴天气，特别提醒广大群众出行时注意携带口罩、纱巾等防尘用品，以免沙尘对眼睛和呼吸道造成损伤。

截至２４日１７时，内蒙古的大风沙尘天气还没有对航空、公路运输行业造成大的影响，呼和浩特白塔国际机场航班正常，Ｇ６高速公路全线畅通。

受强冷空气影响，从４月２４日起，内蒙古中西部地区将出现大风天气，最大风力达６至７级，气温将下降８℃以上。内蒙古已发布大风霜冻蓝色预警信号，提醒政府相关部门按照职责做好预防森林草原火灾和农作物霜冻工作。
江苏省高院规范以物抵债防范虚假诉讼_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南京４月２４日电（记者朱国亮）江苏省高级人民法院２４日向媒体通报，今后双方当事人虽达成以物抵债协议，但尚未办理物权转移手续的，后一方反悔而对方起诉到人民法院，要求履行以物抵债协议的，人民法院不予支持。

江苏省高级人民法院民一庭庭长夏正芳举例说，甲向乙借钱，双方约定，甲如不能还钱，将以房抵债。后甲不还钱，乙起诉至法院，要求将甲的房产划归其名下，法院将不予支持。但乙可以向法院起诉，要求甲还钱。

夏正芳还介绍，即使在借钱的过程中，甲将房产过户到乙名下，但未搬离，并明确甲在债务清偿后可以赎回。后甲不还钱，乙要求甲迁让，法院也不予支持。但乙同样可以向法院起诉，要求甲还钱。

“对以物抵债进行规范，可以从源头上防范虚假诉讼。”夏正芳说，近年来，在人民法院审理的各类债权债务纠纷中，打“假官司”的情况突出，不仅损害了其他债权人的合法利益，而且扰乱了诉讼秩序，损害了司法权威。为此，江苏省高院对各类以物抵债问题依法进行规范。
李源潮会见香港传媒高层人士访京团_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２４日电（记者赵博）国家副主席李源潮２４日在北京会见了以李祖泽为团长的香港传媒高层人士访京团。 李源潮说，中央政府坚定不移支持香港发展经济、改善民生，支持香港根据基本法循序渐进发展民主。希望香港社会各界人士按照基本法规定和全国人大常委会有关决定，务实讨论，凝聚共识，为顺利实现行政长官普选目标打下基础。希望香港传媒从国家和香港社会整体利益出发，为维护“一国两制”、保持香港繁荣稳定作贡献。
俞正声会见两岸及香港财经高峰论坛代表_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２４日电（记者赵博）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声２４日在北京会见了出席第四届两岸及香港《经济日报》财经高峰论坛的代表。 俞正声指出，香港同胞和台湾同胞都是中华民族子孙，保持香港的繁荣稳定，维护两岸关系和平发展，符合两岸及香港同胞的根本利益。两岸关系和平发展的基础是“九二共识”，内地与香港交流合作要在基本法和“一国两制”方针下进行。希望两岸及香港经济界人士共同维护好这些重要的政治基础，共同把经济政策研究好解读好，让民众了解到正确政策的执行将增进他们的福祉。真诚希望两岸和香港同胞进一步加强交流，增进互信，深化经济合作，携手实现中华民族的伟大复兴！
新华社受权播发《视听表演北京条约》_中华人民共和国中央人民政府门户网站
第十二届全国人民代表大会常务委员会第八次会议决定：批准世界知识产权组织于2012年6月26日在北京召开的保护音像表演外交会议上通过的《视听表演北京条约》；同时声明： 一、中华人民共和国不受《视听表演北京条约》第十一条第一款和第二款规定的约束。
发生较大事故企业安全生产情况将向金融等部门通报_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海４月２４日电（记者李荣）２４日在沪召开的６０个危化品重点县（市、区）安全生产攻坚工作座谈会上，国家安监总局相关负责人表示，今后将加大对事故企业的处罚力度。对发生较大事故或一年内２次发生人员死亡事故的企业，要将企业安全生产情况向金融、银行、证券等部门通报，限制其融资。

国家安全监管总局副局长孙华山在会上说，对于危化品行业的安全生产，各相关地区要采取有针对性的硬措施，积极推动各项攻坚，加大对事故企业的处罚力度。对发生较大以上事故的企业，一律依法暂扣其安全生产许可证，经济处罚一律按上限处理；对在动火、进入受限空间等直接作业环节发生人员死亡事故的企业，一律依法暂扣其安全生产许可证；对一年内发生２次较大以上事故的企业，一律依法吊销其安全生产许可证。

据了解，国内一些地区已在探索危化品安全生产的新型管理机制。在上海金山，已全面实施“黑名单”管理制度，依托金山区危险化学品安全监管联席会议，将金山区域内“发生过事故造成较大社会影响、因企业安全生产主体责任未落实，存在严重安全生产事故隐患、一年内因严重违法行为受到过危险化学品安全监管联席会议成员单位两次以上行政处罚”等８种情形之一的危险化学品行业企业，纳入“黑名单”管理范畴。同时，注重强化“黑名单”结果的共享和运用。

据相关人士介绍，金山区已开发诚信体系建设信息管理系统，将行政执法部门执法检查结果和企业日常安全生产制度执行信息录入系统，每年将“黑名单”企业在区政府网站上予以公布，违法行为信息在区安全监管、规划土地、经委等相关政府部门以及上海化工区、上海石化、金融机构等２１个行业、部门和单位之间共享，将企业安全状况与项目核准、用地审批、评先评优、日常监管、银行贷款、税收、工伤保险、安全责任险等方面挂钩。目前这个区共对外公布两批１０家“黑名单”企业，还对１００多家单位发出警示单，对相关企业的法定代表人进行诫勉谈话。市场力量正逐步参与到安全生产管理中去。

会上透露，此次国家安监总局梳理确定了６０个县、区、市作为全国危化品安全监管的重点，涉及超过４０００家危化品生产企业，占全国危化品生产企业总数的五分之一。通过攻坚，使危化品生产企业全面实现标准化、自动化和信息化，化工园区建立并运行安全生产一体化管理体系，提升政府监管能力，初步形成长效机制。
全国人大常委会组成人员建言节能减排 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２４日电（新华社记者江国成、赵超）面对“十二五”节能减排相关约束性指标进展滞后和雾霾等污染有增无减的现状，本周参加全国人大常委会分组审议国务院关于节能减排工作情况报告的部分全国人大代表和常委会委员踊跃发言，结合报告内容、所见所闻和自身作为提出了一系列意见和要求。 “能源浪费大，带来的污染就会大。节能减排要从细节上做起。‘八项规定’等政策措施禁止吃喝浪费也是一种重要的节能减排。”全国人大代表刘群说。 刘群说，节能减排要体现在细节上。有个工厂很多过道是一排排的日光灯，４０瓦的三个一排。我把工厂的总工程师找来，将过道灯分成很多组，分别由不同的开关控制。平时有人的时候，就全部打开；没有人的时候，只开一部分照明。改了之后，这个工厂一年节约下来的电量相当可观。一年就可以把灯钱赚回来了。如果全国都这样节能改造能节省多少电？国家花了不少钱开发和进口能源，但如果不注意细节，再多的能源也不够。中国确实太大、人太多了。 全国人大常委会委员王庆喜说，以２０１２年我国一次性能源消费量３４．２吨标准煤计算，我国消耗了全世界２０％的能源，创造约为全世界１１％的ＧＤＰ。单位ＧＤＰ能耗是世界平均水平的２．５倍，是美国的３．３倍，日本的７倍，同时还高于巴西和墨西哥等发展中国家。也就是说，我国每消耗１吨煤能创造１．４万元人民币的ＧＤＰ，而全球能创造２．５万元的ＧＤＰ，美国是３．１万元，日本是５万元。 “这就是说我国能源的消耗比较高、产出比较低，可以能效提高的空间还很大，有潜力可挖。”他说。 王庆喜建议尽快调整能源消费结构，严格控制以燃煤为主的化石能源消费总量，大力发展可再生能源和清洁能源。 他表示，我国煤炭消费量占世界的一半。近年来，随着大气污染的防治和减少温室气体排放的压力越来越大，我们控制能源消费总量关键是控制以燃煤为主的化石能源消费，大力发展可再生能源和清洁能源，只有这样才能既解决发展的问题，又解决环境污染的问题。 一些委员建议国家加大对煤汽化技术攻关力度。丁仲礼委员还建议要增加挥发性有机物排放控制指标。从现在重污染天气来看，化学成份最多的还是各种各样的有机质，尤其是在应对雾霾上怎么样保证有机物减排非常关键。 龙超云委员说，“十二五”的节能减排目标是全国人大通过的，是个硬任务、硬要求。无论是东部、中部、西部都有完成指标的共同责任。贵州等发展滞后的西部地区目前正在加速发展，需要相应的能源消费指标支撑。尽管这样，我们也不能强调这种特殊性而忽略节能减排工作，更要树立全国一盘棋的思想，抓紧抓好。 他说，欠发达地区不能现在“向贫困宣战”，过几年又来“向污染宣战”。因此既要抓扶贫，又要抓节能减排；既要抓发展，又要抓好转型，抓好改革。 他建议国家加大对中西部的资金补助力度，适当倾斜。对报告中提出的“探索建立清洁能源输出省区和禁止限制发展地区的生态补偿政策制度”，他认为应尽早出台，加快能源输出和输入地区利益调整。在西电东输相关各方中，东部购电得到利益方面的大头，电力开发企业得到中头，资源开发区得到小头，当地群众仅得到很少利益，往往越开发越穷。
湖北省潜江市住建委副主任关成卓接受组织调查 _中华人民共和国中央人民政府门户网站

李克强会见美议员 阐述在南海和钓鱼岛问题上立场_李克强_中国政府网
国务院总理李克强24日在中南海紫光阁会见由美国国会众议院多数党领袖坎托率领的议员代表团。

李克强表示，中美建交35年关系发展的历程表明，两国的发展与繁荣给彼此带来机遇。不久前两国元首出席海牙核安全峰会期间成功会晤。新形势下，双方要相互尊重，在中美三个联合公报原则和国际关系基本准则基础上，扩大对话与合作，妥善处理分歧，推动中美关系健康稳定发展。

李克强强调，中国走和平发展道路的决心坚定不移，维护国家主权和领土完整的意志不可动摇。我们愿与各国一道，共同维护世界和地区的和平与稳定，促进发展与合作。中美之间的互补性很强，合作潜力巨大，共同利益远大于分歧。中国全面深化改革和进一步扩大开放会给中美合作带来更多新机遇。双方要加快投资协定谈判，深化各领域合作。希望美方放宽对华高技术出口限制，为中国企业赴美投资提供公平竞争环境。欢迎美国国会议员多来中国走一走，增进彼此了解，为中美关系发展发挥建设性作用。

坎托表示，美国作为太平洋国家，其未来不仅与亚太紧密相连，而且与不断发展和加强的美中关系息息相关。美国国会众议院及议员愿为增进两国关系，深化互利合作，促进共同繁荣和人民友好相处作出努力。

双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见。李克强阐述了中方在南海和钓鱼岛问题上的立场。
激发市场内生活力 稳增长促改革_中华人民共和国中央人民政府门户网站
今年是我国全面深化改革元年。与此同时，由于经济正处于增长速度换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策消化期，稳增长与促改革能否兼容，成为无法回避的问题。

23日国务院常务会议提出，扩大企业投资自主权，引进社会资本参与城市基础设施投资，促进市场公平竞争维护市场正常秩序。这充分体现了在经济下行压力增大背景下，政策依然保持定力，坚定不移推改革，应对短期问题同时兼顾化解长期结构性矛盾。

经济改革的核心是处理好政府与市场的关系。减少政府这只看得见的手对企业自主投资决策的干预，激发微观主体的投资积极性，真正体现了“谁决策，谁负责”的现代企业治理理念。

在交通、信息等基建领域直接推出一批示范项目，向社会招标，有利于通过提振基建投资对冲房地产投资下滑，扩大民间资本准入，将稳增长与促改革有机结合起来。

长期以来，社会资本特别是民间资本一直面临“玻璃门”“弹簧门”“旋转门”的困惑。现在明确在一些具有自然垄断性质、过去以政府资金和国企投资为主导的领域推出一批具体的项目，彰显言出必行的改革魄力，大大增强投资者信心，稳定社会预期。

激发市场内生活力是稳增长的关键，也是促改革的落脚点之一。

新一届政府成立后，大力推进简政放权改革。此次提出营造公平竞争环境，规范市场秩序，不仅是简政放权的延续，也是保持经济运行处在合理区间的重要举措。

稳增长与促改革并非不能兼容。4月以来政策已经释放明确的稳增长的信号，包括加大对铁路、棚户区改造等基建投资的融资支持以及扩大对中小企业的税收优惠，再到针对农村金融机构“定向降准”，政策措施更有针对性，而背后无不体现了改革的思维。
发展改革委：4月25日起汽、柴油价格进行上调_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２４日电（记者高敬、江国成）国家发展和改革委员会２４日宣布，国内汽、柴油价格自２５日起每吨分别上涨１５５元和１４５元，测算到零售价格９０号汽油和０号柴油（全国平均）每升分别上调０．１１元和０．１２元。这是今年国内成品油价格第二次上调。

发展改革委表示，此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，根据４月２４日前１０个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算，并累加上个调价周期未调价金额确定的。

４月中旬以来，受地缘政治等因素影响，国际市场油价震荡上行，前１０个工作日平均价格有所上涨。此次油价上调与业内分析机构的预测基本一致。

发展改革委同时要求中石油、中石化和中海油三大公司组织好成品油生产和调运，确保春耕期间成品油市场稳定供应，严格执行国家价格政策。
第二届上交会开幕 打造国家级技术贸易平台_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海４月２４日电（记者姚玉洁、周蕊）第二届中国（上海）国际技术进出口交易会２４日在此间开幕，这是国务院批准的我国首个国家级国际技术交易会，也是上海打造国家级技术贸易平台、推动经济转型升级的又一动作。

由商务部、科技部、国家知识产权局和上海市人民政府共同主办的“上交会”，以“创新驱动发展、保护知识产权、促进技术贸易”为主题，微软新一代云计算产品、可穿戴电子设备、新能源汽车特斯拉等高科技产品将与参观者亲密接触。

中国工程院院士徐匡迪在开幕论坛上指出，我国经济正处于转型升级的关键时刻，单纯依靠要素投入难以为继，资源与环境的刚性约束日益显现。中国必须依靠创新驱动，大力推进数字化、网络化、智能化制造，利用大数据、云计算发掘更多新的经济增长点，打造中国经济升级版。

商务部副部长房爱卿表示，中国技术贸易快速发展，对提升中国产业发展水平、增强创新能力发挥了重要作用。商务部将致力于营造良好的技术贸易发展环境，健全技术贸易促进体系，提升技术贸易领域开放水平，深化与世界各国的技术贸易交流与合作，积极促进技术贸易发展。

“知识产权已经成为强化国际分工、加快发展速度、提升发展质量，获取市场竞争优势的战略性资源。我国鼓励创新和促进技术贸易，一方面加大专利保护力度，为技术创新和交易营造良好的市场环境，另一方面加强服务，有效促进技术交易和运用。”国家知识产权局副局长贺化说。

据上海市商务委提供的数据，２０１３年我国技术贸易进出口总额达到９３１亿美元，是１９７８年的２５倍。其中“硬技术”在技术贸易进出口中占比较高，达９０％左右，而技术服务和技术许可等“软技术”比重还较低。上海技术贸易发展在全国处于领先地位，２０１３年上海技术贸易额达到１２９亿美元，占全国的１３．８％。

上海市常务副市长屠光绍说：“当前上海正处于创新驱动、转型发展的关键时期，要突破自身瓶颈、走可持续发展道路，根本出路在于创新，关键要靠科技力量。上海将进一步把握举办上交会这一契机，大力发展新技术、新模式、新业态，全面提高自主创新能力，把上海建设成更具活力的创新型城市，努力当好改革开放排头兵。”
全国猪肉价格降至2010年10月份以来最低_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月２４日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，４月２４日，猪肉价格下降；蔬菜、牛羊肉、食用油价格以降为主；禽蛋价格上涨；水产品、水果价格稳中有涨；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别下降０．２％、０．１％；去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格均下降０．１％，牛腱肉价格降幅不足０．１％，牛腩肉价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．４％、０．１％；监测的２１种蔬菜中，１４种价格下降，４种价格上涨，３种价格持平。 监测数据显示，２月份以来，全国猪肉价格持续快速下降。与１月３１日相比，４月２４日，全国猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别下降１９．０％、１７．９％。分地区来看，全国各省区市的猪肉价格均下降，其中山西、内蒙古、山东、海南、重庆的猪五花肉以及山西、辽宁、山东、重庆的猪后臀尖肉价格降幅居前。
让市场双“引擎”高效强劲_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强4月23日主持召开国务院常务会议，确定进一步落实企业投资自主权的政策措施，决定在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目，部署促进市场公平竞争、维护市场正常秩序工作。 一段时间里，社会存在“国进民退”或“国退民进”的争议，一定程度上把国有资本与社会资本对立来看，这种误区也使得在一些具有自然垄断性质以及国计民生行业，形成了以政府资金和国企投资为主导的格局。在特定历史阶段，这种安排可能有其积极意义，但在市场经济条件下，我们需要营造更加公平的竞争环境。 其实，无论是国有资本还是社会资本，它们都是驱动市场的“发动机”，只有这两个引擎共同作用才能让当下中国经济持续健康发展。此番国务院常务会议就是立足于此，它部署了三个方面的改革：一是进一步缩减投资核准范围，下放核准权限；二是改进和规范核准行为；三是改革创新投资管理。 这些举措是从政府的层面打通两大引擎的隔阂，既厘清市场与政府的关系边界，也平衡国资与民资的利益格局。具体而言，它有两个努力方向。 一方面是“放”，既要求放权到位，也要求“放水养鱼”。过去社会资本尽管活跃，但依然有一些领域是投资禁区，这有政府管理主动设限和社会资本自身局限两重原因。如今要“放”也需要从这两点入手，首先是政府清理一些投资限制，比如对那些竞争充分、企业能够自我调节的项目，就可以将核准变成备案，让市场来决定资本流动的方向。 其次，也要“放水养鱼”，社会资本的成长需要时间和机会，它们可能有先天的不足，比如在一些领域缺乏经验和资质，不宜期待它们在开放之初就马上能“重装上阵”。政府在放权的同时，需要给社会资本提供更多服务和指引，帮助它们快速成长起来。就像让一个成人与一个孩子赛跑，哪怕是同一条起跑线，那也未见得就是公平。 另一方面是“管”，既要求管得巧妙，也要管得有效。简政放权是“管”的一个前提，政府把所有领域都抓在手中，这是管不好的。但放权也不意味着放任不管，市场也是可能失灵的。只有遵循有形之手与无形之手协调作用，那才可能实现经济健康有序地发展。国务院常务会议从三个角度切入“管”，它重点在区分市场行为，而非区分市场主体，它的深意在于建立公平的市场环境。 首先，加强监管，尤其针对生产经营等行为。过去在一些生产领域，比如食品安全就出现了平时疏于、怠于管理的问题，当事故出现，又变成一窝蜂或者运动式的执法监管。这种监管体现了随意性，不能给市场以稳定的预期，甚至出现费力不讨好的情形。那么今后要加强监管，这就意味着既要强化市场主体责任，也要确保监管者的正当履职。我们期待双方达成平衡，既让监管适应市场，也让市场遵循监管。 其次，善于监管，建立守信激励和失信惩戒机制。守信还是失信，这本身是市场主体自主行为决定的，但如不能在制度层面配套，让守信获得正向激励，让失信面临反向惩戒，市场主体也不容易依靠自律形成规范。未来我们在消费市场、劳动市场可以设立更多“黑名单”，形成对违规、失信的强大威慑，同时甚至也可以设立“白名单”，让遵纪守法、诚实守信获得广泛的收益。 再次，改进监管，整合执法资源，消除多头和重复执法。在市场急需监管的领域常常出现两种极端情况：大家都不管和大家都想管。这里面可能有利益驱动的问题，也可能有机制不够顺畅的问题，尤其是在市县基层，这类矛盾相对突出。所以，这次国务院要求各地在今年进一步推进市县综合执法工作，就是针对现实中存在的问题有的放矢。 总之，“放权”的侧重点是要利好于社会资本，通过降低门槛、简化手续、提升服务来调动它们的积极性，激发市场的活力；“管好”的侧重点是强调公平执法，无论市场主体是国资还是民资，在法律面前都应该平等，如此才能建立一个大家共同遵守的市场秩序。如此两厢结合，才能让两类主体成为中国经济强劲的“发动机”。
国务院副总理汪洋出席世界旅游旅行大会并致辞_滚动新闻_中国政府网
新华社海口4月24日电 国务院副总理汪洋24日在海南三亚出席世界旅游旅行大会并致辞。他强调，要从战略高度审视旅游业发展，重视旅游对改善民生、促进经济提质增效、建设生态文明和扩大对外友好交往的独特作用，提升旅游业的综合效益。

汪洋强调，改革开放以来，中国旅游业取得了举世瞩目的发展成就，但旅游产品数量供给不足与城乡居民日益增长的旅游需求之间的矛盾长期存在，旅游服务质量不高与游客不断提升的需求层次之间的矛盾日益突出。要加大旅游基础设施建设投入，实施乡村旅游富民工程和旅游扶贫工程，加强环境综合治理，倡导健康文明的旅游方式，做大旅游业规模，提高旅游业的发展质量。

汪洋指出，此次大会以“变化的世界、全新的视角”为主题，研讨如何挖掘旅游业的巨大潜力，具有很强的针对性和前瞻性。各国应加快基础设施互联互通，放宽签证限制，简化出入境手续，推动旅游与金融、商务、信息、交通等领域的协作，采取措施保障游客人身和财产安全，为全球旅游业发展营造良好环境。中国愿与各国分享旅游业发展经验，共享中国旅游业蓬勃发展的商机。

开幕式前，汪洋会见了出席大会的联合国世界旅游组织秘书长瑞法依、世界旅游业理事会负责人和各国旅游部长以及部分旅游企业代表。
